《100天让你1块变1万》查看《100天让你1块变1万》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《100天让你1块变1万》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6942/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　不做“为五斗米折腰”的穷人

　　最近看到几句有趣的话：口袋里没钱、心里也没钱的人，最潇洒；口袋里没钱、心里却有钱的人，最痛苦；口袋里有钱、心里也有钱的人，最烦恼；口袋里有钱、心里却没钱的人，最幸福。

　　当然，我们都想做一个幸福的人，做一个真正的“富人”。首先大家一定会想到赚钱。赚很多的钱固然重要，然而管好钱也是一种赚钱之道，一种可以让财富增值的聪明的、轻松的做法。学会投资理财，幸福和财富生活会离你越来越近。

　　首先你要建立自己的理财投资意识，理财是一种人生的责任，不仅关乎自己，还关乎你的家庭、甚至你的下一代，所以你必须重视“管钱”，而不是一味的为赚钱而疲于奔命。

　　其次是要武装自己的脑袋，才能管好自己的钱袋，这就需要了解一些理财的基本知识及技巧，通过本书你会明白什么是理财，如何理财，还能看到众多犀利的理财达人和投资技巧，帮你找到适合自己的理财模式，随后你就会豁然开朗，财富也可以这样流进自己的口袋来，生活还可以这样有钱又轻松。

　　换一换生活方式吧，从现在开始，把自己从忙于赚钱中解放出来，管理自己的钱袋。金钱是忠诚善良的，它会看到你的努力并给你相应的回报，所以看看100天，如何让你1块变1万。
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第2章 理财——为了你的家庭和下一代 (1)


　　多开几个理财“水龙头”，是为家庭负责

　　【标签】 家庭理财  开源  投资多元化  “水龙头”

　　如果小区门口贴出通知：明日停水一天。大家就会奔走相告，纷纷将各式各样的锅碗瓢盆，平常用的或者闲置的木桶、塑料桶清洗干净，并统统接满水，全副武装，以备战明天的“水荒”。

　　家庭理财亦是如此。

　　有人说，人生就如一趟火车之旅，我们上车，前进，下车。当“一人吃饱全家不饿”的独自前行时，我们无所顾忌，毫无牵挂，有面包和水就足够了，即使遇到小麻烦，我们也能重整旗鼓，进行自救。

　　但某时，当我们嗷嗷待哺的小孩和年迈的父母随同我们一同踏上了我们的列车，需要我们作为主力军为其遮风挡雨，撑起一片广阔天地时，光靠面包和水显然难以使旅途一路安然。

　　传统的理财观念提倡节衣缩食，将多余的钱存进银行，不仅安全还能获得利息收入。然而，通胀的脚步渐行渐近，这只放出来就很难再关进去的老虎，将把钱“窝”在手里和坐等贬值两种行为画上了等号。

　　我们不仅要“节流”，更要“开源”。预见到明天将“水荒”的我们绞尽脑汁存储更多的水，以备后患。然而，当一个不仅承载了老人，还承载了小孩的家庭之舟前行时，我们难道不该未雨绸缪，树立积极的理财观念，多开几个理财“水龙头”，待到东方不亮时西方亮吗？

　　巴菲特说：“如果你不是一个职业投资者，如果你的能力不是远超大多数人的表现的话，那么你就需要做到最大可能的投资多元化。”

　　在徐克的电影《七剑》里，游龙、青干、竞星、日月、天瀑、舍神和莫问这七把剑各有所长，各有专攻。同样，随着经济环境的变化，勤俭储蓄的传统单一理财方式也已无法满足一般人需求。理财工具的范畴扩展迅速，理财江湖也是群星璀璨，如股票、基金、银行理财产品、保险、黄金、国债、信托、集藏等。随着市场的开放，要在这多元化的投资环境中寻求适合自己的多元化理财方式，才可笑傲于理财江湖。

　　公司司机盛师傅，今年36岁，每月工资收入不过2000元。他拿着我们公司的“最低工资”，还要养妻养女，但日子却过得比我们大多数人都潇洒。原因就在于盛师傅积极的、多元化的理财。

　　盛师傅年纪虽轻，却是个老股民，对股市颇有研究，也很注重“钱生钱”。稳中求胜的盛师傅每个月股市总是小有斩获。盛师傅曾摸着肚子，红光满面地说：“工资是我收入的一部分，而每个月我的股票和基金为我挣些生活费是不成问题的。”其实，盛师傅不仅做股票，买基金，早年还曾用自己所有的积蓄买了不少黄金，如今赚得是满盘钵。

　　假如盛师傅墨守成规，守着自己的工资过日子，将工资存银行，那么2000元在如今的通胀形势下，实在是难堪养妻养女的重担！盛师傅拧开了好几个理财的“水龙头”，将涓涓小流汇成河，日子自是过得和和美美。

　　有人走极端保守的理财路线，把钱都放在银行里生利息，买黄金、珠宝寄存在保险柜里以防不测，以绝对安全、有保障为理财第一标准。这样虽然安全但收益却有限。

　　也有人走激进的理财路线，偏好某种单一的投资，如房地产或股票，遂将所有资金投入，孤注一掷，急于求成，宁愿冒高风险，也不愿扎实从事较低风险的投资，往往希望“一夕致富”。若时机好也许能赚大钱，但亦不乏时机未好血本无归，甚至倾家荡产的例子。这也是对家庭不负责任的一种态度。单凭一种投资工具的风险太大，我们要多拧开几个理财“水龙头”，不要把鸡蛋放在一个篮子里。

　　为了让家庭的经济之舟在人生的赛场稳步前行，我们不仅要考虑家庭的资产情况，还应考虑家庭承受风险的能力。采用过于保守的经济线路，固然稳固，却有“倒数第一”的风险。如此一来，亦是被社会淘汰出局。

　　而为了追求第一，一味地棋行险招，也许你能侥幸获胜。但或许，此时，你那心脏承受能力远不及你的父母双亲，妻子儿女早已离你远去。更何况，“常在河边走，怎能不湿鞋”？一旦赌输，就是人仰马翻，惨淡出局！

　　所以，我们要想驰骋疆场，则势必既要有如银行存款般稳扎稳打、保家卫国的大“象”；也要有如定投基金般鞠躬尽瘁、蹒跚前行、突发奇招的“士兵”；又要有如股票般能一炮打响的“大炮”和一跃千里的“白马”；还要有如黄金般横行天下的“俥”；更要有如保险般寸步不离保全主公的“仕”。只有人才储备丰富，投资足够多元，你这辆家庭经济之舟方可跨越楚河边界，与生活，与社会决一雌雄！

　　当然，鞋大鞋小，只有穿的人才知道。假如你没有曹操般的雄心壮志，也觉得自己并非是如曹操般的大将奇才，那你大可缩减疆土，如孙权般只恪守自己东吴的那一小片疆土。理财无定式，并非所有投资方式适用于所有人。要想耕好自己的那一亩三分地，其实只有适合自己的，才是最好的！

　　孩子是“吃钱的机器”

　　【标签】 孩子  消费比重  吃钱机器  花销  家庭理财

　　宝宝降临，全家欢喜兴奋之余，大部分的家庭“财政部长”——新妈妈难免会感觉到囊中羞涩，经济压力陡然增大。在充当“房奴”、“车奴”和“卡奴”之后，不知不觉又被贴上“孩奴”这一标签。

　　常听有些老人说：“再生一个吧，不就是桌上添个碗、多双筷子的事吗？”这话是老人们传统意义上养育孩子的方式。而如今养育一个孩子，其中所蕴含的心血和花费的金钱是不可同日而语了。

　　80后大部分是“独一代”。随着社会经济的发展，人们生活水平的提高，“独一代”们养育下一代时，大部分家庭的经济状况已经得到极大改善。对于家中唯一的“小皇帝”、“小公主”的各种需求，“独一代”们往往是有求必应，且力求为“独二代”们创造更好的条件。他们在养育子女的各项支出上是这山更比那山高。他们的口号是“不求最好，但求更好”！有人通过调查发现，普通的三口之家，孩子占家庭消费的比例高达40％～50％。由此可见，孩子消费在家庭消费中所占的比重。

　　看看2011年来“零岁经济”的快速发展，家长们就知道自己的贡献有多大了。商家为了迎合家长们“追求更好”的心理，总是想方设法、巧立名目，将孩子作为其“赚钱的机器”，大有“不怕做不到，就怕想不到”的万丈豪情。但对于家庭而言，孩子则成了“吃钱的机器”。

　　宝宝初生，奶粉、辅食、尿不湿、衣服、床、童车、玩具、医疗以及其他各类生活用品，市场上琳琅满目，品牌流行，价格不菲。一不留神，它们就能将你的定期存款和活期资金统统“吃”得一干二净。

　　宝宝上学后，除了正常的吃喝拉撒睡外，市场上形形色色的亲子班、早教班、补习班、兴趣培训班，还有学费、出国深造费、书本费、游玩花费、医疗费等，林林总总，更是能以迅雷不及掩耳之势吞噬你的一切资产。

　　曾听人这么描述育儿的花销：“养孩子就跟装修房子一样，绝对是没底的！”诚然，一套房子要想装修得豪华，别说几十万，几百万都能投进去。但是，如果你只花几万块钱，也能够装修出一定效果来，甚至不装修也能住人。养育孩子亦是如此！可是，天下毕竟没有哪个父母愿意将自己的孩子装修成“毛坯房”，我们不奔那五星级的装修标准，但总得要上得了台面，也能靠个“星”吧！毕竟，谁也不想让自己的孩子生活在社会的最底层。看来这只能依靠合理的家庭理财了。

　　俗话说，家家有本难念的经，理财亦是如此。世界上没有完全相同的两片树叶，各家的经济状况不一，理财亦是各不相同。

　　理财不分钱多钱少。钱再多，如果不会理财，花钱如流水，终有亏空的一天；钱少，则更应学会理财，学会将有限的钱的价值最大化，能让你获益匪浅。

　　《红楼梦》中，贾家可谓是钟鸣鼎食之家，翰墨诗书之族，但在理财方面却是大为欠缺。面对祖先留下的庞大基业，贾政作为一家之主是不愿理家；贾琏是“油锅里的钱也要捞出来花”；王熙凤是一心敛财，充实自己的小金库；其他人则是争先恐后地享受荣华富贵。人口众多的贾府，长期以来是“出的多，进的少”，入不敷出。为了迎接元妃省亲，荣国府更是倾其财力兴建大观园。如此兴师动众，打肿脸充胖子之行为更是可以看出贾家为了撑门面，根本不想理财，也根本不会理财。于是，慢慢地变成了一个花哨的空壳子，徒有其表罢了，最终走向没落，也就应了“盛极必衰”的道理。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第3章 理财——为了你的家庭和下一代 (2)


　　相比之下，一直被贾府一干人等当作“笑料”的刘姥姥对于理财却很有自己的一番套路。刘姥姥二进荣国府，利用自己的装傻卖痴逗乐了贾母，也讨来了一百零八两银子。对于这笔“巨款”，刘姥姥并没有选择坐吃山空。而是先利用一部分银两购置了些固定资产——到乡村购置了几亩薄田，然后再利用另外一部分银两到城里做起了小本生意。这与现代人有了钱，买房买地增值，或是投资做生意，“让钱生钱”的积极理财理念不谋而合。所以说，刘姥姥不愧为先知先觉的理财高人！

　　这位理财高人最后还立了丰功伟绩。《红楼梦》最后，贾府树倒猢狲散，凤姐的女儿巧姐被狠舅卖了，深知“人比钱重要”的刘姥姥毅然变卖做小本生意攒下的家资，赎下巧姐，回到几亩薄田的乡村，安安静静地过日子。可谓领悟到了理财的终极目的。

　　如今，中国物价一天一个样。而随着宝贝的降生，家庭支出更是如芝麻开花节节高。而工资却像老黄牛，总是原地踏步，赶半天才偶尔迈出一小步。物价的飞涨，令银行的存款日渐贬值。

　　这可急煞了家里的新妈妈。可谓是食不知味，夜不能寐！我们“跑不过刘翔，总得跑过消费者物价指数（cpi）”呀！

　　lily35岁，有一个3岁的宝宝，家庭每月收入过万元。但她家目前的现状是，有车，无房，银行存款不到5万元。其实，她结婚已有8年，家庭收入从8年前每月6000元左右到2008年起每月10000元左右。粗略算来，除去平均每年5万元左右的开销，也应该有30多万元的存款了，但实际情况与之出入甚远。

　　原因在于lily的观念不对，她重存钱而轻理财，常以“没有数字概念”、“天生不擅理财”等借口逃避与每个人生活休戚相关的理财问题。自认与“理财问题”绝缘，以“自暴自弃”、“随性”而为。

　　她有着李白般“千金散尽还复来，莫使金樽空对月”的情怀，号称“逛街达人”，喜欢追赶潮流，花钱大手大脚，毫无规划，家里堆满了身价不菲却用处了了的东西。手机有5部，其中2部苹果手机更是花高价购得。电脑是时时更新，今天给电脑加内存、硬盘，明天又加打印机。而衣柜里更是堆得满满当当，一家三口的衣服，少说也有一半以上处于无人问津的状态。

　　每月仅剩的一点存款则一成不变地存入银行，从未涉及房子等固定资产的购置，亦未涉足资本市场。他们8年前挣来的钱放在银行里赚有限的利息，被日益高涨的cpi给远远地甩在了后头！

　　宝宝出生后，租房的不稳定使得lily和老公终于感觉到买房的重要性。但房价与8年前相比已是翻了好几个跟斗，银行有限的那点存款与房价相比，实在是蚍蜉撼树，难起涟漪！而且宝宝出生后开销的增大，使得习惯花钱大手大脚的lily和老公每个月不负增长已经算不错了。

　　教育基金早打算，不妨“多条腿”走路

　　【标签】 理财  理性  教育金  趁早  “多条腿”

　　一天，小姨和小姨夫突然登门，支支吾吾间，想向我家暂时借点钱。公务员出身的小姨和小姨夫，谨慎保守，生活稳定，衣食无忧，怎么会突然缺钱呢？

　　原来是正在贵族学校读高三的表妹想出国，需要二三十万元，但是家里钱不够。作为公务员的小姨和小姨夫收入稳定，性格保守，他们在表妹的教育费用问题上，相比于我而言，可谓是深谋远虑得多。

　　小姨不无感慨地说，从2000年，表妹8岁刚上小学时，他们就开始每月从工资里挤出500块钱定存到银行作为表妹的教育金。时至今日，表妹18岁，他们已坚持存了11年，按平均3％的年利率粗略计算，现银行账户上的金额为：500×12×11×（1+11×3％）=87780元。

　　在2003年，表妹上四年级时，小姨还为表妹办理了3年期2万元最高额的教育储蓄，每个月零存整取550多元，享受定期存款的利率，还不用缴纳利息税。该款项一直未支取，前两天从银行一并领取出来总共20978元。

　　10年前，一向办事滴水不漏的小姨夫原本预计，用这两项存款加起来的10多万元供表妹上学应该是绰绰有余了。但没想到，通货膨胀再加上教育费用、出国留学费用的迅猛增长，这10多万元已经远远满足不了表妹留学的费用。这几年为了供表妹上贵族学校，已经花费小姨和小姨夫10几万元，而这亦是他们全部的积蓄。为此，愁白了头发的小姨和小姨夫无奈，只能东拼西凑、东挪西借，为了铺就表妹星光灿烂的留学路而继续艰难前行。

　　我和老公相视无语，心中感慨万千。在中国，我相信，像我小姨和小姨夫这样为了子女接受更好的教育，不计成本，节衣缩食的父母有很多。他们望子成龙，望女成凤，为了孩子，不惜牺牲自我的生活，不惜全家上下勒紧裤腰带生活。

　　其实，理财更要理性。

　　从中国人民大学金融学专业毕业的堂叔已在证券行业混迹了10多年，现是一家知名证券公司的投资经理。他告诉我们，虽然每个孩子都需要家长为其准备一份教育金，但不同阶段的孩子对于教育金的需求量是不同的，且资金需求的紧迫程度也是不同的。比如，小学和初中两个阶段都属于国家九年制义务教育范围，家长不需要支付学费，只要准备少许的杂费即可。因此这9年时间内，如果家长不把孩子送去区域外的名校上学，也不让孩子学习太多的艺术技能，一般而言，不需要太多的教育金。这9年的教育费用，也许并不需要从宝宝一出生就开始规划，从上幼儿园开始规划都来得及。

　　堂叔家的孩子现在已经初三了，孩子闹着高中毕业后要到德国去留学。堂叔两口子打听了下，由于德国的课程比较难，学习期会比较长，而且德国的消费也很高，即使按照目前的行情来算，总的留学费用将近要80万元。虽然堂叔收入较高，但平常消费也高，而且家庭负担也重，手上虽有存款，但都各有用途，或是家庭应急备用金，或是两口子日后的养老专项基金，堂叔不想动用这些钱。这样一来，一方面，手上的闲钱用来供留学所用的也就没多少了；另一方面，留学资金的准备时间也只有三四年时间，情况是相当紧迫！

　　但堂叔毕竟是证券投资行业出身，他深谙资金投资的重要性。他为儿子的留学资金制订了一个中短期投资计划。不仅每个月拿出1万元到银行进行零存整取，而且每个月拿出5000元进行基金定投，还拿出10万元用来在股票上潜伏。堂叔胸有成竹地说，“像我如此综合盘算，3年后，我儿子的留学大计即可成也”！

　　相比之下，小姨和小姨夫对于表妹的教育金筹备算是比较早的，但是他们理财的手段太单一了。单纯地依靠传统的银行存款，使得10年前的存款日渐贬值，远远跟不上cpi和教育费增长的脚步。

　　小姨虽早有打算，但“少了条腿”走路！

　　教育金的积累目标也不是一成不变的。家长有抚养未成年孩子并给其提供受教育机会的义务，但没有任何法律和道德规范说，家长必须让孩子读贵族学校。

　　比如，幼儿园阶段的学费和杂费，不同的幼儿园差别也比较大。有些幼儿园每个月只需要五六百元，有些幼儿园每个月则要两三千元。如果幼儿园选最精贵的，高中阶段又需要高额“赞助费”，还希望大学里生活得也像个阔少爷、富小姐，还要送去留学，那么教育金缺口就显而易见了，可能需要30万元、50万元、100万元甚至更高。如果是这样的情况，孩子的教育金也必须趁早，不能拖延。

　　但如果家长觉得学校好坏并非孩子能否成材的最重要原因，则可以根据自己家庭的实际条件，特别是孩子的性格脾气和追求，选择合适的学校，而非最贵的。那么教育金积累的紧迫程度也就可以降低些了。

　　所以说，处于不同人生阶段的家庭，或者是家庭经济状况不一样的家庭，对于教育金筹划的紧迫程度也有所不同，完全可以根据自己的实际情况来调整。

　　小姨为了让表妹走在教育的时尚前端，一味地追求高教育，没有根据自己的实际经济情况来调整，将自己套进了教育经济的枷锁里。

　　其实，已经迈步“准退休族群”的父母，千万别患上“教育金综合征”，给自己多一点时间，多一点信心，多一点空间，多一条腿走路，脚踏实地，也许能换来孩子更积极向上的追求空间。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第4章 用钱赚钱的财商智慧(1)


　　投资“四不信”，思考靠自己！

　　【标签】 投资  独立思考  重要  四不信  学习

　　“投资要独立思考”对你树立正确的投资理财意识显得尤为重要。

　　投资四不信

　　作为众多基金经理争相学习和追随的偶像，彼得林奇本人却从来不相信任何专家的言论。他给自己的投资定下了四条准则：

　　第一，不要相信各种理论；

　　彼得林奇在自己的书中写道：“多少世纪以前，人们听到公鸡叫后太阳升起，于是认为太阳之所以升起是由于公鸡打鸣。今天，鸡叫如故。但是每天为解释股市上涨的原因及华尔街产生影响的新论点，却总让人困惑不已。比如：某一会议赢得大酒杯奖啦，日本人不高兴啦，某种趋势线被阻断啦。每当我听到此类理论，我总是想起那打鸣的公鸡。”

　　国内的股民如果都知道彼得林奇的这个观点，那么书店里那些各类“炒股秘籍”的书籍就都卖不出去了。他们也不会再花高昂的学费去听什么“炒股宝典、短线秘籍”之类的讲座，去学什么“波浪理论、道氏规则、价量关系”之类的学说了。

　　纸上谈兵、诸葛亮挥泪斩马谡的故事我们大家都知道，这样的故事之后也不断被重演，无论古今内外、无论商场战场，它们都说明了一个道理：理论知识再丰富，也无法替代实践。

　　彼得林奇深知这一点，所以他告诫投资者，不要相信各种投资理论，因为这些理论永远跟不上瞬息万变的股市。

　　第二，不要相信专家的意见；

　　尽管本身就是一名投资专家，但是彼得林奇却告诫我们，不要相信专家的意见。彼得林奇用他自己的亲身经历告诉我们，没有哪一位专家能够准确预测出股市的涨跌。

　　在华尔街有一著名实验“猩猩扔飞镖选股法”，说的是把所有的股票名称密密麻麻地打印在一张圆形纸上，然后粘贴在一个飞盘上面，再让猩猩朝着这个飞盘丢飞镖，让猩猩帮我们选股。结果发现，通过猩猩扔飞镖而选出来的投资组合，其上涨幅度竟然超过了由基金经理精心筛选出来的投资组合的增长率。

　　2007年年底，上证综指已经冲到6000点，高位盘旋不知。当时的股市被一片乐观情绪所笼罩，每一次的下跌都被认为是买入的机会。几乎所有的分析师和基金经理都认为股市马上就将突破7000点，目标直指10000点。但不久之后，以平安再融资事件为导火索，短短一年的时间上证综指下跌将近73%。

　　专家不可信，这是彼得林奇的经验，也是我们的经验。

　　第三，不要相信数学分析；

　　彼得林奇觉得：“股票投资是一门艺术，而不是一门科学。在股票投资中所有需要用到的数学知识，在小学四年级时就应该已经全部学会。”

　　彼得林奇认为市场是疯狂的，不能用数学方式去计算股票的价值，股民的非理性情绪会让股价脱离它的内在价值。

　　第四，不要相信投资天赋。

　　彼得林奇没有巴菲特那样的财富密码，他自嘲自己说：“在我的摇篮上并没有吊着股票行情收录机，我长乳牙时也没有咬过股市交易记录单，这与人们所传贝利婴儿时期就会反弹足球的早慧截然相反。”

　　如我们之前所提到的，彼得林奇从高尔夫球童开始，事业道路上的每一步都很踏实，都洒满了汗水。当彼得林奇第一次成为基金经理时，他已经是38岁的“高龄”了，而在这个年纪的巴菲特个人资产已经超过1000万美元，成为当时华尔街最著名的投资人之一。

　　没有与生俱来的投资天赋，彼得林奇靠着自己的努力，一步步地爬到了华尔街巅峰，成就了他并不逊于巴菲特的美名。

　　学其意而非其形，在其内而非其外

　　我们阅读了彼得林奇写的投资书籍，研究了他的投资案例，一直在学习、模仿他，但是彼得林奇本人却告诉我们：不要相信各种理论；不要相信专家的意见；不要相信数学分析；不要相信投资天赋。

　　这是否矛盾？当然不矛盾！

　　那何谓学习？学其意而非其形，在其内而非其外。

　　我们学习彼得林奇的投资方法又何尝不是如此？阅读彼得林奇的投资法则便是在学习他的剑招，而唯有读了之后再完全忘记，我们才算是学会了其中的“剑意”。

　　华纳股票卖早了！

　　彼得林奇在他13年的基金经理生涯中挖掘过不少大牛股，也错过了不少大牛股，这其中就有让彼得林奇懊悔不已的华纳通讯公司（现为时代华纳公司）。

　　彼得林奇很早就注意到了华纳通讯公司，这家公司当时的经营业绩并不好，因为管理层太多地涉足多元化产业，导致多线出击、多线失败。但是彼得林奇却看到了这家公司未来困境反转的可能，于是他就以每股26美元的价格重仓买入它的股票。

　　彼得林奇的判断得到了证实，华纳通讯公司的股价很快开始上升，6个月后股价就上涨到了32美元。但这个时候彼得林奇却开始担心起来，因为一位长期跟踪研究华纳通讯公司的专家告诉他，股价估值偏高——26美元的估值都是偏高的。

　　彼得林奇当时刚做基金经理不久，对自己还不够有信心，这位专家的话让他心里十分惶恐。这个时候，华纳通讯公司的股价继续上涨至38美元，于是彼得林奇选择了获利了结。

　　但之后的走势让彼得林奇十分后悔，因为就在他抛出不久，华纳通讯公司的股价继续一路攀升，最后竟然涨至每股180美元以上。彼得林奇生生错过了一只超级大牛股。

　　这次经历让彼得林奇懊悔不已，从此他再也不相信那些股市专家的话，只坚信自己的分析判断。彼得林奇十分欣赏沃伦巴菲特的观点，他说：“对我来说，股市是根本不存在的。要说其存在，那也只是让某些人出丑的地方。”

　　不再当“月光族”，让卡里钱多起来

　　【标签】 存钱  自我投资  成功人士  钱生钱  方法

　　不管平时别人说的多么好听，当你落魄的时候，接近你的人会越来越少，这是人之常情。当你穷困时，周围人的真实态度才会表现出来，这正是认清社会及认清自己的时候。没有钱的人，就好像是长时间没有吃饭的人，眼睛里有的只有食物，除了钱以外什么也顾不上。债务会把一个人的体力、气魄、人格、精神、志趣、雄姿消磨得一干二净，由于债务的压力，还会把一个人一生的希望全部毁灭。所以每个人都要养成储蓄的习惯，自我投资。如果你不会存钱，你就做不成大事。

　　《富爸爸，穷爸爸》一书是一本十分畅销的书。作者罗伯特t清崎用自己的亲身经历讲述了富人如何教育孩子的问题，而这些看似关于金钱的观念和常识却是穷人和中产阶级家庭所没有的。可以说作者在此书中一语道破了“富人的秘密”。

　　作者的亲生父亲在斯坦福大学、芝加哥大学、西北大学等美国著名学府均取得学位，受过全面的高等教育。然而，虽然他拥有体面的工作，收入颇丰，却终身面临财务困境；而他朋友的父亲中学就辍学了，却因为有正确面对金钱的观念和超人的理财技能和商业才干，成为一个乐观的亿万富翁。

　　现实生活中的比尔盖茨、富特、戴尔等成功人士均没有接受或未完成高等教育，而他们是现实社会的成功者。这类现实的确向包括美国这样不避讳金钱的国家的教育提出了挑战。到底人们在学校里学到了什么？为什么医生、律师等专业人士同样会面临财务窘境？

　　简单地说，成功人士学会了让钱为自己生钱。他们不是为了钱而工作，而是让钱为自己工作。仔细想想，存钱其实就是一种让钱生钱的好办法。那么，怎么能够保证你有足够的意志力把钱一分一分省下来呢？下面就是几个常用的小方法。

　　第一，存小钱，常存钱。你是不是告诉自己，至少有100、500、1000块钱才值得存入银行？这就有点像对自己说，只有一整天都在跑步才会对身体有好处。何不试试每天只存一两块钱呢？你可能很容易忽略掉这些小钱，如果你把这些小钱存入银行，一年后，你就可以节省数百元。

　　第二，阅读个人理财博客。通过阅读别人的小技巧和成功经验是学会存钱和理财的重要途径。好的博客，里面的文章深入浅出，同时还让人觉得很乐观和振奋。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第5章 用钱赚钱的财商智慧(2)


　　第三，建立一个储蓄日志。管钱的一个好办法是建立一个花钱日志，写下你的花费，让自己清楚地知道所有的钱都花到哪里去了。当你做到了这一点，你会发现它总是很有用处。另一个办法正好相反，是建立一个储蓄日志。每当你把钱放进银行账户，或把几块钱放到床底下的酱罐子里，请记下日期和你存了多少钱。这是一个挺不错的激励自己存钱的方式。

　　第四，为自己设立一个具体目标。有一个非常明确的目标可以让你的省钱计划更加易行。如果你知道自己需要1000块去买一台新的电脑，或者决心要存下5000元以做应急之用，明确最终目标能够让你保持干劲。你也许因为要存钱而不能去旅游或大买特买，但你因此收获了安心、安全感和自由。

　　第五，自动化你的储蓄。最后，如果你发现自己省钱的激情在减弱，那就要想办法让储蓄变成一个自动的流程。让你的银行在每月的第一天自动把支票账户里的100元、200元、500元转到储蓄账户中，不需要动一根手指钱就存了起来，你想花都不可以了。

　　找到适合自己的“财路”

　　【标签】 避险基金  一视同仁  错误  投资  策略

　　实际上，没有一个基金和我们一模一样，世界上本来就没有两片相同的树叶嘛。不过，现在有一大群基金叫做避险基金（hedge fund），但是“避险基金”这个名词其实涵盖范围很广的操作，索罗斯认为把所有的避险基金一视同仁是错误的。

　　首先，有很多避险基金不运用宏观投资方略，或是在采取这些技巧时，其方法与我们大相径庭，而且有很多避险基金只应用宏观投资工具，并不投资某种特定股票。相比之下，我们运用三维的方法，在不同的层面上作决定，使我们能在千变万化的商机面前，从容不迫地作决策。当然，我们有宏观决定，这是我们基金所采取的立场。

　　在这种宏观立场中，包括有买进或卖出股票的终极裁断，以及究竟应采取哪种方法的战略部署。一般而言，如果我们可以用一种宏观工具去执行某一项宏观决定，我们就会选择这样做，而比较不愿意利用更多的特定投资工具。

　　举一个例子，假如有一个股票基金看好证券行情，当时，这个股票基金或许就会套进公共事业股票。我们则绝对不会这样做。当然，我们也可能买进公共事业股票，但这只是在对某些特定公用事业股特别感兴趣的情况下，否则，我们会购买债券，因为这样会让我们取得比较直接的债券部位，能给我们带来更为直接的市场曝光率。

　　除了量子基金外，索罗斯几乎没有自己实业性质的资产公司，他所做的就是在虚拟的资本市场上不停地买入卖出货币或者股票。外汇投机、股票操作是索罗斯一直孜孜不倦的“工作”领域。可以说，他赚钱的方法突破了通过实业的生产剥削来积聚财富的渠道。

　　从根本上讲，投资其实是一种心理活动，索罗斯善于“宏观投机”，素以短炒狙击、出招凶狠而闻名。他投资的一个基本策略是将量子基金的净值资本投资于股票市场，而将融资的部分投资于像股票指数期货、债券、外汇等金融商品上。这种“不把所有的鸡蛋放在一个篮子里”的安排，是基于股票的流动性相对于金融商品而言较小，即使出现问题，比如万一需要追缴保证金时也可以从容应付。

　　1993年，当他看到房地产市场有利可图时，他就宣布建立拥有2.2亿美元资产的房地产基金，而在投资房地产的时候，索罗斯落井下石不断抛空房地产股票，人为地导演了一场股市暴跌进程。当股市进入最低点时，索罗斯又开始促使股市复兴以催生新一轮的股市投机。就是在这种金融工具交易的涨、跌过程中，索罗斯的量子基金取得非同凡响的业绩。举个简单的例子，如果有人在1969年索罗斯创建公司时投资10万美元并且追加全部股息，那么到1994年时他就已经拥有1亿美元的回报。而且它既不要投入生产技术，也不要工厂车间，纯粹是金融市场上的虚拟运作。

　　由此我们可以得出，真正的理财不需要费心折腾，用自己最熟悉的投资工具、最简单的投资策略去投资理财让你收获更多。

　　小夫妻的“钱生钱”智慧

　　——出自《新婚小夫妻幸福理财计划》

　　【标签】 理财  钱生钱  高收益  投资

　　单位同事吕姐是一个挺让人羡慕的女人。虽然她与老公两人都是收入不高的普通职员，但是家庭关系特别和睦。只要单位加班，吕姐老公肯定会来接她，然后在众人羡慕的眼光中，夫妻双双把家还。在我还没结婚时，单位同事就经常以她为例子告诫我：“找老公，就要找一个真心实意对你好的人，不一定非要嫁给有钱人！”

　　正当人们都认为吕姐过着“贫贱夫妻百事乐”的生活时，一件跌破众人眼球的事情发生了——吕姐家新买了一套90平方米的两居室。当时北京的房价虽然还不至于涨到了2万~3万元\/平方米，但一套90平方米的房子，总价格应该也在100万元左右。

　　吕姐与老公的双方父母都不是有钱人。以吕姐的家庭收入，能够买得起这套房子，其中必然有“不能说的秘密”。一次，单位恰巧派吕姐和我两人去外地出差两天，这个大好时机当然不能错过，我借机问起她买房子的事情。

　　在单位，吕姐是一个沉默寡言的人，不过，那天当我问起她时，她的话匣子一下子打开了：“房子的确买得很辛苦，要不是因为平时注意理财投资，以我们的收入肯定支付不起……”从那天开始，我才知道，原来，吕姐是潜伏在身边的一位理财高人。

　　与吕姐相似的同龄人，尤其是同龄主妇，手里有钱往往都会存入银行，如果觉得活期利息太少，就存定期，反正，就想让钱安安稳稳地躺在银行睡大觉。有几年财务经验的吕姐则不同，在她意识里，钱只有动起来，才能发挥最大价值，才能“招引”来更多的钱。

　　据她说，平时，她会为家庭预留至少3~6个月的固定开支，以应付突发的紧急事件。为安全起见，她不会将这笔钱存放在家里，而是存入银行活期户头，随用随取。其他剩余的钱，用吕姐的话说则“要让钱来生钱”，拿去进行其他更高收益的投资。

　　她将家庭收入的30%投入股市。股市是一个“钱生钱”的好去处，虽然其中蕴涵着重重风险，但动辄0.5倍或1倍甚至更高的收益，让更多人不畏风险，前赴后继。吕姐自然也不例外，而且，她不像大部分散户一样盲从一些所谓专家的建议，而是基于平时掌握的消息，自己作出分析与判断。

　　她喜好一些大公司或与社会发展密切相关的新兴行业的股票，那些易受外界影响、升降幅度又小的股票并不是她的“菜”。在这样的投资理念下，有几年，吕姐股票投资的年收益甚至会高出他们夫妻两人的工资收入，为他们的买房大计立下汗马功劳。

　　投资股票，钱来得快，可能缩水缩得也快，吕姐善于理财，但不精于赌博，她没有把全部希望寄托于股市，而是将一部分家庭资产投资在了更为稳妥的基金上。

　　在基金选择上，吕姐选择的是一些老牌基金，它们大多经过熊市和牛市的双重洗礼，长期业绩稳定良好。由于已经进行了股票投资，吕姐更青睐债券型基金，相对股票基金而言，其收益更为稳健，也算是对股票风险的一种补充。2008年股市由牛转熊，很多人被“套”得脸都绿了，吕姐依旧不急不忙。她之所以如此气定神闲，是因为背后有争气的基金在为她撑腰。

　　吕姐投资有道，将家庭资产越“投”越多。不过，考虑到上有老、下有小的家庭状况，吕姐并没有疏忽家庭不可缺少的保障。孩子虽然刚上初中，她已经为其规划好了教育储备金；对父母和夫妻两人的养老问题，她也已经早早“下手”。

　　在家庭理财方面，每代人都各有自己的特色。父母一代人更倾向于节俭，下一代人则可能更倾向于投资。现在，一个聪明的家庭主妇，节俭与投资两手都要抓，而且两手都要硬。一方面要慎重利用口袋里的钱，精打细算；另一方面，还要多多修炼金融财经知识，在不断提高家庭生活品质的基础上，保证资产稳定增值。

　　只有这样，才能扛起家庭的钱袋子，而且，让其越来越沉。
w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第6章 储蓄：放在银行才保险(1)


　　玩转利率杠杆，借银行的钱让自己发财！

　　【标签】 利率  重要  影响  储蓄法  操作方法

　　利率，就其表现形式来说，是指一定时期内利息额同借贷资本总额的比率。利率是单位货币在单位时间内的利息水平，表明利息的多少利率通常由国家的中央银行控制，在美国由联邦储备委员会管理。现在，所有国家都把利率作为宏观经济调控的重要工具之一。当经济过热、通货膨胀上升时，便提高利率、收紧信贷；当过热的经济和通货膨胀得到控制时，便会把利率适当地调低。因此，利率是重要的基本经济因素之一。

　　利率是经济学中一个重要的金融变量，几乎所有的金融现象、金融资产均与利率有着或多或少的联系。当前，世界各国频繁运用利率杠杆实施宏观调控，利率政策已成为各国中央银行调控货币供求，进而调控经济的主要手段，利率政策在中央银行货币政策中的地位越来越重要。合理的利率，对发挥社会信用和利率的经济杠杆作用有着重要的意义，而合理利率的计算方法是我们关心的问题。

　　利息率的高低，决定着一定数量的借贷资本在一定时期内获得利息的多少。影响利息率的因素，主要有资本的边际生产力或资本的供求关系。此外还有承诺交付货币的时间长度以及所承担风险的程度。利息率政策是西方宏观货币政策的主要措施，政府为了干预经济，可通过变动利息率的办法来间接调节通货。在萧条时期，降低利息率，扩大货币供应，刺激经济发展。在膨胀时期，提高利息率，减少货币供应，抑制经济的恶性发展。所以，利率对我们的生活有很大的影响。

　　了解了利率之后，你就要根据自己的情况去存钱，假如你手中的闲钱较多，而且一年之内没有什么用处的话，交替储蓄法则会比较适合你。

　　操作方法：假定你手中有5万元的现金，你可以把它平均分成两份，每份2.5万元，然后分别将其存成半年和一年的定期存款。半年后，将到期的半年期存款改存成一年期的存款，并将两张一年期的存单都设定成为自动转存。这样交替储蓄，循环周期为半年，每半年你就会有一笔一年期的存款到期可取，这样也可以让自己有钱应备急用。

　　利息滚利储蓄法则。即使你选择较低风险的储蓄，也要尽可能让每一分钱都滚动起来，包括利息在内，尽可能让自己的收益达到最大的程度。

　　操作方法：如果你有一笔额度较大的闲置资金，你可以选择将这笔钱存成存本取息的储蓄，在一个月后，取出这笔存款第一个月的利息，然后再开设一个零存整取的储蓄账户把所取出来的利息存到里面，以后每个月固定把第一个账户中产生的利息取出存入零存整取账户，这样其利息在参加零存整取储蓄后又取得了利息。

　　分份儿储蓄法。这种方法适用于在一年之内有用钱预期，但不确定何时使用、一次用多少的小额度闲置资金。用分份儿储蓄法不仅利息会比存活期储蓄高很多，而且在用钱的时候也能以最小的损失取出所需的资金。

　　操作方法：假定你有1万元现金，你可以将它分成不同额度的四份，分别是1000元、2000元、3000元、4000元，然后将这4张存单都存成一年期的定期存款。在你一年之内不管什么时候需要用钱的时候，都可以取出和所需数额接近的那张存单，这样既能满足用钱需求，也能最大限度得到利息收入。

　　台阶储蓄法则。储蓄期限的长短结合能让资金照顾到你不同时期的使用，让你的生活井井有条。

　　操作方式：假定你手中有5万元现金，你可以把它平均分成五份，用1万元开设一个一年期的存单，用1万元开设一个两年期的存单，用1万元开设一个三年期的存单，用1万元开设一个四年期的存单，用1万元开设一个五年期的存单，这里要注意一下，四年期的存单可以选择三年期加一年期的方法进行存储。这样的储蓄方法可以使存单到期额度保持等量平衡，具有非常强的计划性。

　　努力工作，好好存钱，让自己富裕起来！

　　【标签】 工作  存钱 “避难”建议  “救命钱”  储蓄

　　在超级泡沫下，索罗斯认为要努力工作，好好存钱。至于投资，这要看情况，如果截至目前，你的投资还没出问题，那么可以继续，否则在当下，保有现金是最好的。

　　2008年次贷危机引发金融海啸，索罗斯指出，这次危机是25年多来形成的超级泡沫的顶点。全球正处在信贷泡沫席卷整个金融体系的风暴中，如何走出金融危机？“努力工作，好好存钱”是索罗斯的“避难”建议。

　　应该说，中国人是全世界最爱存钱的。索罗斯认为，投资者处境艰难有两大原因：一个是美国经济增长因房市趋于疲软而开始放缓，其二则是通胀升温，势必得予以压制。“为今之计，保有美元之外的现金才是上上策。”他说。

　　努力工作是“开源”，努力存钱是“节流”，要懂得存钱理财，做到手中有钱心中不慌。

　　曾遇到一位朋友，他很自豪地告诉大家，他在银行里没有一分钱存款，几乎所有的钱都在股市、房市；每月工资进来后，就立刻进入股市或还房贷，手上现金不过两三千，应付一些日常的开支，并使用信用卡消费。

　　必须承认这位朋友很有“投资”眼光，在过去几年中，他的获利也相当不错。但我们还是得告诫他，他患有“投资过度症”，一旦遇到“旦夕祸福”，会对其资产安全造成不良影响。

　　投资必须是用“闲钱”，每个人、每个家庭必须给自己留笔“救命钱”。

　　“救命钱”是指应对失业、家人生病等意外开支的钱，一般家庭应保留3 个月的生活费作为“救命钱”。毕竟一个家庭若同时遇到金融危机（股市暴跌）、失业、房产价格缩水，乃至家人生病，若没有“救命钱”，你该如何应对？

　　但“救命钱”也不仅是现金，“救命钱”也可用于投资，如银行短期存款、银行7 天通知存款、短期保本型的银行理财产品等。这些理财产品的特点就是投资收益率低，但流动性好，随时可以便携，而且几乎不会亏损。

　　储蓄是最基础的理财手段，其最大优点就是安全性。美国银行可能会倒闭，但中国的银行却不会，所以存在银行里的钱是不会亏本的。一般适合家庭用的储蓄手段有：

　　活期储蓄——指无固定期限、可以随时存取、存取金额不受限制的储蓄方式。随着银行卡的广泛使用，越来越多的人把钱存到自己的借记卡中。借记卡中留有过多的金额和过少的金额都是不合理的。

　　通知存款——一种不约定存期、支取时需要提前通知银行、约定支取日期和金额便可支取的存款。通知存款一般分为1 天通知存款和7 天通知存款，1 天通知存款需提前1 天通知银行约定支取金额，7 天通知存款则必须提前7 天通知银行约定支取金额。通知存款的利率高于活期存款，以7 天通知存款为例，目前7 天通知存款年利率为1.35%，而活期存款年利率仅0.36%，前者比后者高出2.75 倍。

　　此外，建议大家在储蓄时运用一定的技巧。以准备12 个月生活费为例，可将每月的部分结余资金都定时按照1 年定期存入银行，这样一年下来就有12 张定期的1 年期存单。一旦有急用，可支取到期期限最近的存单，这样的利息比活期储蓄利息要高得多，且只要与银行签订一个协议，用银行卡管理起来十分方便。

　　做大养老金“池子”——固定收益类投资

　　【标签】 养老金  固定  收益投资  利率  风险

　　无论是为了应对“活得太久”的烦恼，还是面对退休后几十年都可能经历的通货膨胀风险，退休理财规划中最关键的一步，其实还在于多多积累个人养老金，并充分“做大做强”，使养老金“池子”的水位提高。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小..说...天.堂



第7章 储蓄：放在银行才保险(2)


　　相对于置业、教育金等其他人生理财目标而言，养老金在需求上更具刚性。因此，做大养老金“池子”的第一种方法，就是找寻市场上的固定收益和一些准固定收益工具。这类工具的主要特点是收益比较确定、稳当，同时不至于令自己的养老资金在积累过程中受到过多的通胀侵蚀。

　　当然，即便是传统的储蓄、债券、保险、银行理财产品等投资工具，要想在长期理财过程中战胜cpi，打赢通胀保卫战，同样需要一定的打理技巧，才能取得事半功倍的效果。

　　此外，固定收益投资的最大风险来自于利率风险。比如，当宏观经济趋向高涨有通胀压力或者已经出现通胀时，当局可能会采用紧缩性的货币政策来为经济降温，加息就是重要手段之一。而对于固定收益投资（如储蓄、国债等）来说，加息会令债券原有的价值缩水。因此在进行投资的过程中还要关注宏观经济状况，及时调整投资策略。

　　加息周期下如何打理储蓄？

　　定期存款尽量选择3个月、6个月等短期限，而非一年或更长时间的长期限，一旦短时间内再次加息，不至于损失定期利息，可以比较灵活地应对。

　　加息后，什么情况下办理转存才合适？

　　根据有关规定，支取未到期的定期存款，存期无论长短银行只能按活期利率付息，这意味着办理转存也需要付出一定的成本。因此，每次加息后，是否需要办理转存需要事先计算。建议你参考以下公式：360天×存期（年）×（新定期年息－老定期年息）÷（新定期年息－活期年息）＝合适的转存时限。如果你的定存时间已经超过了“合适的转存时限”，就不要转存了。

　　有些银行发现每次加息后，总有很多客户要转存，因此设计出专门应对加息时期储蓄需求的服务。如光大银行的“阳光加息宝”就是一款能够帮助客户在加息时自动转存的智能储蓄产品。客户只要办理“阳光加息宝”签约业务，就可以根据需要，选择第一次加息转存或者每次加息转存之后是否继续进行转存，还可以选择原定期存款本金转存或者原定期存款本金和提前支取的活期利息一起转存。如遇储蓄定期存款利率调整，光大银行会按照既定计算公式对“阳光加息宝”签约客户定期存款进行利息收益最大化判断，免去客户到银行网点柜台办理转存业务的手续与时间。

　　高教育金也可以这么解决

　　——出自《新妈妈的第一本理财书》

　　【标签】 教育金  银行  妥当  存款  教育储蓄

　　我的女儿妞妞3个月时，迎来了她出生以来的第一个春节。春节期间，懵懂的妞妞除了受到此起彼伏的鞭炮声刺激外，还收到了厚厚一沓的压岁钱，一数，竟然有1万多元。

　　开心之余，我和老公便开始琢磨如何利用这1万元来“钱生钱”。我自然是第一个摒不住，兴高采烈地说：“老公，要不我们拿这钱去炒股吧？我们公司的刘师傅昨天又赚了1000多元呢！”

　　老公摇摇头，说：“你是只见别人笑不见别人哭！我们现在是‘房奴’加‘孩奴’，手上又没有什么闲钱！炒股我们玩不起！妞妞再过两三年，就要开始上幼儿园了，我们把这钱放进银行存定期，就当是妞妞的教育金，妥当些！”

　　“妞妞教育金不是有定投基金……”猛然想起定投基金是“18年的抗战”，我连忙刹车，赶紧换“台”：“你知道现在见面流行说什么话吗？”

　　老公一头雾水。

　　“‘你是一个把钱存在银行的傻子吗？’把钱存银行，等于就是你在辛苦工作，钱却在‘睡觉’贬值！”我不无夸张地打击着老公。

　　老公郁闷地笑了：“妞妞上幼儿园也就两三年的事，贬值不到哪里去。更何况经过几次加息，各期限定期存款利率都有所增加。一年期存款利率达到了3％，半年期存款和3个月定期存款的利率也分别达到了2.80％和2.6％。我们过日子图的就是个踏实！小心驶得万年船！”老公言辞恳切。

　　诚然，教育金属于必须花费，在时间上没有弹性。它与其他消费如购车、买房不同，不可能因为资金不足而推迟。所以要未雨绸缪，在现阶段就做好准备，让手头的资金，通过恰当的方式不断保值增值固然重要。但鸡蛋不要放在一个篮子里，基金定投、教育保险等理财产品收益高，风险大，回报周期长。而银行存款更具保障性，且存取灵活方便。把鸡蛋放到银行这个篮子里，比金蛋还结实！这也符合我们中国人的习惯。

　　我们毕竟是土生土长的中国人，自然是不能不落俗套。为了孩子的光明前程，我们还是保守点吧！

　　第二天，我和老公就拿着这1万块钱跑到银行去办理定存。到银行后却发现那里人山人海，取号一看，前面竟然有50多人。一打听，原来今天早上银行利率再一次提高，大部分人都是来办理定期存款转存的。

　　坐我们旁边的一位大爷得意地对我们说：“早上看电视，看到利率调整了，正好我的钱也快到期了，想取出来重新存一下。加息后，利率从3.25％提高到了3.5％，1万元存一年利息比之前利息多出25元呢，够我这个老头子半个月的早餐钱了！”

　　我和老公诧异莫名，没想到，银行小小的定存竟也藏有学问。现如今，精打细算过日子的老百姓可真是不少。面对如此长的队伍，忙着维护秩序的银行大堂经理一番感慨，我对银行定存转存有了更加深刻的认识。

　　原来，银行利率虽然提高了，但是原先的定期存款仍是按照调整前的利率执行，要想按照调整后的高利率执行，除非将原先的定期存款取消，重新办理新的定期存款，这就是定期转存。可是这样一来，原先被取消的定期存款只能按照活期利率来执行。

　　所以，并不是所有的客户办理转存业务都划算，应该要先算好时间节点。一般来说，一个月以内的存款办理转存，在利息上会有些提高，定存转存有意义。但如果超过一个月再转存，之前的存款会按照活期存款来计算利息，这样转不转存在利息上差距不大，即没有必要再转存。这样看来，刚刚那位老大爷快到期了却办理转存是大为不划算的。我们正想要提醒他，只见他早已向门口走去。原来，银行工作人员帮他算了笔账，他恍然大悟，直接回家了！

　　考虑到现阶段已进入加息通道，为了能让有限的存款获得更大的收益，防止频繁加息带来的相对损失，我和老公最终决定将妞妞的1万元压岁钱分批分期限投资，以增强资金的流动性。以6∶3∶1的比例分别存为一年期定期、两年期定期、三年期定期，以短期限定期存款为主，以防加息带来的相对损失。按照这种投资组合，年收益率为：60％×3.5％+30％×4.4％+10％×5％=3.92％。1万元存一年利息能有392元呢，3年利息就是1176元。若遇利息上调，也能及时调整，收益也可以随之增加。

　　出了银行门，尝到点甜头的我意犹未尽，光靠这点压岁钱来定存妞妞的教育金怎么够呢！正寻思着，老公非常及时地咳嗽了一声，我一下灵光闪现，故作关心而又严肃地对老公说：“你看看！天天抽烟，真是又‘烧身体’又‘烧钱’！有了孩子了，身体就不光是你自己的了，这样吧，以后你少抽点，每个月挤出400元香烟钱来定存妞妞的教育金。咱们开一个5年的零存整取账户，所谓积少成多，以后妞妞的教育又多了一块经济基石！而且我知道我老公绝对是一个对家庭和自己高度负责的好老公、好爸爸！”

　　老公乍一听，还挺高兴，直点头傻乐说“那是，那是”！后来回过味来，才发觉上当！但为时晚矣！大丈夫言出必行嘛！

　　其实，针对子女教育而进行的银行储蓄，国家有一个特设的储蓄项目——教育储蓄。与普通储蓄品种相比，教育储蓄收益更高。教育储蓄享有两大优惠：一是到期提取时免征20％的利息税；二是零存整取却可按照整存整取的利息计息。因此，教育储蓄的风险为零，而且收益不低，历来是家长们筹措教育金最常选择的投资工具。
www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



第8章 证券：跟最火爆的利器共舞(1)


　　股市是一面镜子，脚踏实地才能赚更多

　　【标签】 股市  镜子  公平  动态变化  主体

　　在你心中，股市是什么？股市中什么最重要？

　　答案就是：股市是一面镜子。你怎么对待股市、对待你的股票、对待你的资金，股市就怎么对待你。当你很懒惰、很消极、很不负责地对待股市的时候，你往往就会付出代价；当你好高骛远、不屑于去做实实在在的事情时，你往往也会处于被股市抛弃的境地。股市的确很严厉，这里不讲人情味，因为没有人、没有资金会来股市做慈善，所以股市不会怜悯失败者，行情也不会因为你是新股民、不谙世事就对你有所优惠，也不会因为你是精英、成功者就照顾有加。在新的操作面前，人人都是平等的，都需要认真对待。所以，股市并不是不讲道理和规则，股市也存在着它公平的一面，只要你能够很认真地按照股市规律去做，冷静思考、科学操作，你就会发现股市原来真的很简单，你就能够进入到一个良性循环中，找到投资的乐趣。

　　股市中什么最重要？很多人认为技术、指标、消息是股市成功的关键，而股市唯一不变的，却是它的动态变化性。指数图形层出不穷，且很少重复，谁能将其穷尽？指标局限性和滞后性明显，哪种指标能超前于市场？消息总是真真假假，如果你本身没有掌握市场规律，那么你只能成为推动谣言的一分子。基本面是通过市场资金面来传导的，市场资金面又由政策面决定，政策面最后还需要通过其他多种方式传导于市场，最终由资金去执行，没有任何一个要素是可以独立存在的。所以如果股民总是想着通过死记硬背技术图形即可获利，或者靠某些指标就可以掌控市场，或者通过任何偷懒的一成不变的方式就幻想在股市中获得成功，那么你这样“愚弄”股市的结果，就是被股市所愚弄。

　　只有股民自己才是股市操作中唯一的“主体”，而主体的主观能动性是可以无限挖掘和使用的，这是任何人都无法拿走和改变的，也是最重要的。如同世界上不可能有完全相同的两个人，每个人都有自身的优势。从你自身的角度出发，建立属于你自己的操作模式，取得成功之后再不断地去复制这样的成功。随着你的积累，你的财富就会逐步扩大。而在这个过程中，你会发现市场在进步、在发展，而你自己也是如此。你对市场的理解在不断加深，对事物的感悟在进步，你自己的能力在提高，知识面也在扩大。这样你自己的“主体”发展就决定了你“主体思维选股法”、“股市钱规则”的升级，那么你也就实现了赚得更多的目标，这是良性的循环。

　　“以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以知得失。”股市实际上就是在帮助我们看清自己，而在这样的过程中我们也在看清股市，从而相互提高。希望你可以用心在股市操作中去搜索和感悟，当你的经历和其产生共鸣的时候，或者是当你四处碰壁苦于没有方向的时候，你可以再拾起它。它能够为你打开一扇窗，能够让你看到更多。因为人的知识面决定了人的视野，知识储备越多，接触到的未知因素越多，就越能够发现更多、看到更多。

　　研究的知识越抽象，也就越具规律性。

　　炒股不要赶时髦，“经典款”更百搭

　　【标签】 投资  股市  主流股  经典款  基本款

　　常听人说今年流行什么款式，流行什么颜色等之类，但通常所谓的流行变化得很快，一转眼就过季了，不过有些品牌或款式是所谓的经典，或是基本款，不管当时流行什么，都可以拿来搭配也都不失典雅。流行有什么道理？没有！只是刚好大家的共识形成了，可能先由名人，或名设计师的带动，或是特定族群的推动，加上媒体推波助澜，不知不觉就成为流行。许多流行，在刚开始都还被视为异类，但是当异类也被普遍接受，多数人以为跟上了流行脚步的时候，流行也就过了，不再是流行了。

　　有些时候，一般人并不适合去追求流行，因为对于所谓的流行的知觉较缺乏，也没有时间去研究，所以找经典、基本款就是最佳的做法，而投资哲学也可以奉行相同的逻辑。

　　非得找到所谓主流股？所谓主流股通常是涨得比较多，涨得比较快，也能带动人气、带动大盘指数的股票。投资的时候当然想找涨得多、涨得快的股票，只是主流未出线、答案未揭晓之前人人都有机会，个个没把握。有些依循技术分析的投资方法说，找最强，第一个冲出去，或是第一个涨停的股票。是的，主流股票大多隐藏于其中，但反过来说，能最早涨停的却不一定是主流。单纯这样的找法一样有“猜”的成分在里面，有时候反而是陷阱，主力先拉涨停让人追价，再顺势出货。经常去抢涨停板，或是抢最强的股票，也很容易抢在最高点（这种方法也可以提供不少赔钱与止损的经验）。

　　主流能形成就是市场共识而已，基本面得扎实，成长性要够，题材性容易炒，容易说得动投资大众去相信，媒体也能配合渲染，当这些条件渐渐完备就成为主流；主流不是一日形成的，而是渐渐形成的，上述条件也是渐渐出现的。所以在主流未出线，答案未揭晓之前人人都有机会，个个没把握，甚至主流类股在形成初期还不太会涨，因为总得有人布局买得够多，才有拉高股价的动机，尚未被布局完成的主流，甚至会被刻意压抑股价。同时还必须有个认知，万般拉抬只为出货，除非在主流开始飙涨的前半段就进场，否则别人吃肉你只能喝汤，不小心还被倒货。

　　对于股市的主流类股，它和所谓流行的意义是相近的，当异类也被普遍接受，多数人以为跟上流行脚步的时候，流行也就过了，不再是流行了。当主流类股广为人知之后，也常是股价要进入休息或整理的开始。一般人常常很难在初期就找到所谓的主流，因此在投资领域宁可去找经典与基本款。

　　有些时候经典与基本款还是可能在不知不觉中成为市场主流。在上述主流的几项条件：　基本面得扎实、成长性要够、题材性容易炒、说得动投资大众去相信，以及媒体也能配合渲染。前面两者是可以操之在己，靠自己研究而发掘的，后面两者是外在配合的。投资时如果专注于寻找基本面扎实、成长性够的股票，如果老天赏饭吃，它就会在不知不觉中成为主流，而有超额的报酬。如果不成为主流，也可以提供合理的报酬，不论如何都立于不败之地，当投资逻辑从试图追涨停赚快钱，转为扎实的研究，赚合理报酬之后，因为追价而止损的状况就消失了，合理的报酬就开始不断地出现，稳定获利的经验，通常是从不费心力去找主流股而开始的。

　　所谓的主流股或热门股，经常没有什么好价位可买，反倒是一些经典与基本款经常偶尔可以见到折扣价。在股市要维持长期稳定的获利，不需要找流行，不需要追主流，只要看到经典与基本款出现折扣价就下手，不用担心行情来了会没表现，因为既然是经典，就是不管当时流行什么都可以拿来搭配，也都不失典雅。

　　选只可以养老的股票

　　【标签】 股票  高额收益  养老股  特点  标准

　　相较于固定收益类投资工具而言，股票投资的风险和难度要大得多，但获得高额收益的可能性也更大。如果想要为养老作准备，在挑选股票上又有哪些讲究呢？

　　与一般的股票投资相比，为养老而进行的股票投资具有三个鲜明的特点。

　　一是投资期限较长，所以更看重长期回报，而不是短期获利。如果我们50岁开始买入，距离60岁退休开始逐步动用这笔钱还有10年的投资期限。而如果我们理财意识觉醒较早，在30岁就开始未雨绸缪，为今后的养老支出而积极买入质地优良适合养老的股票的话，就有长达30年的“缓冲期”。因此养老股首先应该挑选企业持续赢利能力强、能给投资者带来长期回报的绩优股，绝不能追逐带有短线炒作性质的各种题材股、消息股和概念股。

　　二是作为一种刚性需求，为养老而进行的投资必须稳健第一，安全至上。这就要求养老股必须是一只股性不活跃、不容易被投机炒作的股票。某种程度上说，养老股还需要有一定的“债性”。而一般来说，股票的盘子越大，炒作难度越高，波动幅度越小，走势也越平稳。因此养老股就应该挑选大盘股，而不能是容易被炒作的中小盘股。

　　三是养老需要长时间的持续开支，因而养老投资必须采用一种细水长流类似“存本取息”的投资模式。这样的话，养老金的本金才不会随时间流逝而逐渐缩水。在股票投资上，“取息”就表现为股票分红，尤其是可以直接用于消费的现金分红。

　　养老股标准一：大盘蓝筹股

　　由于适合做养老股的股票必须具有较强的确定性和可预测性，因此我们与其费尽周折去“挖掘”一些被市场低估的成长股和“黑马股”，还不如直接选择目前已经奠定行业龙头地位，且经营业务和业绩均具备较高确定性的大盘蓝筹股。

　　由于大盘蓝筹股大部分都是大型国有企业，部分企业还带有垄断性质，因此经营业绩往往较为稳定。这种持续的赢利能力能够给投资者带来持续的投资回报。

　　同时，这些有国家控股或者政策扶植的企业万一将来哪天经营不善，业绩下滑，甚至濒临破产，往往也有政府“善后”。投资者投资这类企业就等于让国家做了“担保人”，这相当于给以股养老的投资者吃了一粒定心丸。

　　更重要的是，由于市值巨大，大盘蓝筹股的炒作难度较大，使得其股价波动相对较小，出现心理承受能力较差的老年人无法接受的“过山车行情”的概率也小。较少的炒作使大盘蓝筹股的市盈率与其他股票相比相对较低，相应的投资风险也较低。对于投资者来说，长期持有会有非常稳定的收益，是养老股的上佳品种。

　　值得一提的是，比起数量众多的中小盘成长股，大盘蓝筹股的绝对数量较少，并大都具有较高的社会知名度和较好的行业口碑，因此挑选起来也相对容易。

　　养老股标准二：持续分红能力强

　　尽管市场上盘子大、业绩佳的大盘蓝筹股数量不多，但要想从这几十只股票中挑出一只或几只作为自己的养老股，依然不是件容易的事情。要解决这个问题，我们就需要考虑到养老投资的第三个特性：细水长流。即养老股还必须具有较强的分红意愿和分红能力，以满足退休后持续不断的养老支出。

　　在西方发达国家，我们经常可以听到很多老年人长期持有优质股票，靠每年的现金分红来维持日常生活支出的故事。在股东回报意识较强的西方成熟股票市场，股票的高比例分红是司空见惯的事。有些股票平均每年分红高达3%。在牛市来临或者业绩增长突出的年份，还会派发额外红利，使中小投资者可以分享公司成长的收益。因此依靠股票分红来维持养老开支已经成为西方人的一种主流养老方式。

　　需要特别注意的是，我们所说的“高分红股票”不是指一次分红特别多的股票，而是指能够持续多年分红，并且每次分红的比例都不低的股票。这样才能真正做到“细水长流”。因此，只在牛市或者业绩爆发性增长的年份才为股东分红的股票，就不算合适的养老股；而每股分红只有几分钱的“象征性分红”股票也同样被排除在外。

　　中国股市投机性相对较强，大部分投资者还是通过股价波动所导致的价差，而非通过长期持有股票获取红利来实现收益的。当然，这在一定程度上是由中国上市公司的分红意识较差导致的。

　　不过在这样的大环境下，我们还是能够找出一些具有持续分红能力的优质养老股。a股市场中具有较强分红能力的股票大部分集中在钢铁股、电力股、基础建设股以及与民生息息相关的消费类股票中。

　　如何才能稳赚不赔——四大法则教你玩转投资

　　【标签】 法则  买卖  盈利模式  原则性  止盈

　　法则一：买卖是一体，为了卖而买，为了买而卖。

　　“卖出”的意义是意味着一个操作的完结，也就是随着“卖出”操作，利润或亏损不再是帐面上的数字，而成为了确定的事实。好卖点的把握可以锁定利润，也能避免风险，但卖出操作也不是万能的，买入时和持股时积累下来的错误，那么卖出时再怎么巧妙算计也很难改变亏损的局面。因此如果股民你在操作中发现你更换了很多的个股，经历了股市不同的阶段，但最后还是经常被套，那么你的问题并不是出在卖出上，而是选股和买入操作上。同时，为了在卖出时有更多更好的选择，就必须在买入时多下功夫。

　　买入的目的性越强，你卖出的依据越明确，即在买入时就确定了卖出的要点。这个其实也是“主体思维选股法”的优势所在，因为其起点处核心要素的确定，那么下面对应的盈利模式、选股策略、实战战法，卖出法则都会一一确定，起点就确定了终点，这是优势所在。而如果你不是用这样的选股体系，那么你就要突出你买入时的目的，做到“表里如一”比如说你追高操作，那么你博弈的就是其随后的快速上涨，如果追高后没有出现这样的走势，无论其后面走势如何，你都应该果断卖出。再比如说你是博弈箱体振荡，利用箱底和箱顶价位去做波段操作，而一旦股价有效突破了箱顶，显然就会有加速走势，那么你此时就要更换操作策略，而跌破箱底形成破位，显然就需要卖出规避，这是合理操作。

　　法则二：盈利模式决定了股民最后的总收益，股民要想赚大钱，就需要大视野、大智慧，要着眼于做大操作博弈大盈利，而不要刻意执着于小利小惠。

　　五种盈利模式赚小钱、赔大钱；赚小钱、偶尔赔大钱，但总体还是赔小钱；经常小赚、偶尔大赚，从不大赔；时常赚钱，偶尔小赔；不惜通过局部小损失来博取市场大机会，成则巨额盈利，败则小亏而已。代表了五种股民——新股民，稍有经验的股民，老股民，精英股民或者说成功股民，大师级投资者。

　　股民要想提高盈利必须要懂避免大的亏损，懂得及时卖出规避风险。因为只要不出现大亏，即使你操作的成功率不高，那么总体资金不会有出现重伤，你始终能在股市中操作；不要轻易操作，要操作就要去做大盈利的操作，因为同样付出风险，总是博小利是无法提高总的盈利水平的。

　　法则三：买卖操作要掌握在股民自己手中，股市没有救世主，只能自己救自己，因此控制风险是第一位的，止盈和止损的客观机制必须要建立起来，且优先级最高。
www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第9章 证券：跟最火爆的利器共舞(2)


　　只要控制了风险才能够让盈利扩大，因此风险控制是第一位的。当然随着市场的发展，风险控制也不再是单纯卖出股票一种了，还可以有很多的操作，比如说利用股指期货进行对冲操作，利用etf股票篮兑换成etf基金，再进行赎回通过t+0规避当日操作风险，也可通过etf进行融资融券操作来规避风险，这是新盈利方式给我们带来的新启示。所以还是本章开始时提到的，正确地理解“卖出”，你就能够有更多的操作空间，从而得到更多的盈利。

　　而止盈和止损是股民在做买入计划时就要做的卖出机制之一，无论是笔者采用的“主体思维选股法”中提到的趋势止盈，还是固定幅度（5％、8％、10％等）止盈和止损，以及均线（5日、10日、20日均线等）止盈和止损法，甚至是其他林林总总的方法，总之要有一套固定的客观机制，一旦股价没有按照你的预期进行，或者有突发的事件出现，及时地止盈和止损就能够保护本金和利润，让你总是处于安全和主动的状态。

　　股民不要怕承认错误，这没有什么，“股神”一样会犯错，重要的认错总比坚持错误导致更大的错误来得划算。要知道一次深套消耗的不仅是几次小盈利和一次大盈利，更是消耗了大量的时间和机会成本，以及无尽的烦恼，是必须要避免的。很多时候股民之所以处于尴尬而被动的境地，就是执行力不够，而止盈和止损机制就是用客观的制度去避免意识控制卖出造成的不确定因素和失控风险，是长治久安之计。

　　法则四：有原则性地操盘。资金运作往往有固定的模式，正所谓江山易改，本性难移。一只个股无论平稳上涨，还是阶段性箱体拉升，平台运作等等，保持一种固定模式对资金运作来说是合理，如果一只个股平稳拉升的过程中，无论涨了多久，指标多高，都是正常的，但资金突然改变个股运作方式，快速急拉的时候，此时要小心了，后面将有较大的振荡或调整，要考虑锁定利润，或者提高止盈条件。

　　小心！股民们经常犯的六大错误

　　【标签】 股民  错误  过分看重  期望  轻信

　　股民们（甚至包括一些基金经理们）容易犯这样六个错误：

　　第一，过分看重一次性的利好或者利空。比如，某股票大涨30%，原因是该公司突然发现它手持的另外一家公司的股票突然大大升值。仅这一项资产的价值就已经高于该公司的总市值。也就是说，其他业务都是免费送给投资者的。“这股票真正便宜”，于是，大家蜂拥而入。可是，大家没想到，这家公司的主营业务还是马马虎虎，没有多大前途。况且，大家忘记了问如下三个问题：该公司会不会（和能不能）把手持的股票全部马上卖掉？即使卖掉了，会不会全部分红？如果不分红，那些钱会不会被其他平淡的业务浪费掉？类似的例子还很多。比如，某公司赢得了一项大合同，股价便大涨，而大家忘记了问这个合同的真正好处以及长期可持续性。一次性的税务优惠，成本下降（比如裁员），或者产品价格大涨，也经常被股民当成永续性的好处。一次成功的并购（可能纯粹是靠运气）也会被投资者夸大。看市盈率时，投资者也过多地关注眼前的比率，而忘记了过去的比率和未来可能的比率。“市政府高度重视某公司”经常被股民当成是利好消息。可是，大家容易忘记一句大实话，真正有生命力的企业或者行业并不怕打压，只有坏公司和坏行业才需要扶持。而且，扶持是不具有持续性和放大功能的，比如，今年政府补贴1亿元，明年补2亿元，后年一定会补3亿元吗？

　　第二，过于看重名人效应。因为某某名人买了某只股票，我们就跟着他买。但是，这位名人也许并没有作过研究，也许这项投资是个错误（连巴菲特也时有错误）。有些时候，这项投资也许是明智的，但是由于各种原因，3个月后这只股票跌了30%，我们就把它卖了。而那位名人坚持持有了2年，赚了1倍。在有些ipo(首次公开募股)的认购中，有些名人会碍于面子（或者一时头脑发热）认购新股，个体投资者便争先恐后随之。

　　第三，容易忘记企业的业务控制能力。在香港上市的不少公司的董事长或者总裁经常在香港居住或者与投资者见面。这本身不是问题。问题在于，他们跟国内的业务会不会脱节？跟拉丁美洲、俄罗斯或者蒙古的业务会不会脱节？如果一家企业的业务遍布全国几个城市甚至几十个城市，那么公司高层住在香港、北京或者西安都是一样的。问题出在有的公司的高管太关注股价，而慢慢忘记了业务，导致业务开始下滑。长期授权（假手于人）的结果就是下属自建独立王国。2009年，某公司的香港总部决定和另外一家公司合并。协议刚公告出来，下面几家附属公司的高层就开始“造反”，连公章也不肯交出来，不配合对方公司的尽职调查，甚至连财务报告也拒绝做。还有，有些公司本来就是后门上市，公司就有了两张皮，虽然他们内部有沟通，但毕竟时间长了，两边各说各话。

　　第四，喜欢忙碌的公司。有一种公司很忙碌：不断发行新股票、债券或者可转换债券，而同时又分派不错的现金红利。这实际上是耍弄投资者的一种雕虫小技，但很多人都被迷惑了。还有一种公司不断兼并收购，过个一两年，又陆陆续续把它们卖掉。买的时候有故事，卖掉的时候也有理由。这样的公司的股价会高于安安静静的公司的股价。投资者还有一个偏好：喜欢爱动的公司，而忽略安静的公司；喜欢新上市公司，而忽略老公司。这很像香港居民喜欢买新楼，不爱旧楼一样。

　　第五，期望过高，反而导致回报率过低。理论上，股票市场的中长期回报率与宏观经济的增长率应该差不多。在当今这个年代和这个世界，那就是4%～8%。其实，美国股市、日本股市和不少其他国家和地区的股市在过去10年的回报率都是负数。大多数基金在过去10年和15年的回报也是非常低的。当然，每个人都认为自己很聪明，能够比大多数人做得高明，但结果不见得总是如意。如果你告诉一个个体投资者他的中长期投资回报率只能是4%～8%，他会很不愉快，或者嘲笑你：不可能那么低！

　　我们的期望太高，反而导致结果很差。我们买了股票以后，往往还没来得及等到公司的基本面有所改善，或者等资本市场认识到公司的优点，就急不可耐地卖掉了。比如，股票半年后还没涨，甚至跌了，我们便开始怀疑自己的眼光。另外，我们太容易爱上另外的股票，于是不断地“搬迁”。有研究发现，多数股票和整个市场在中长期内的大涨或者大跌都集中在某个很短的时间内（也许几天之内）。也就是说，你如果没有耐性，买来卖去，就很可能正好错过大涨的那几天。反过来，你会说，你也可能正好躲过了股票大跌的那几天。但是，你怎么知道你的运气一定就那么好呢？我想起一个有趣的例子：在新加坡等出租车不容易，我在某个位置等了10分钟，开始不耐烦，于是走到另一个路口去碰运气。可是，我刚刚走开，在我后面排队的人就等到了车。我在新的位置又等了10分钟，还是嫌出租车来得太慢：也许这个位置还是不好。如此反复，半小时以后，我还是没有等到车，而那些本来在我后面排队的人们都已经回家了。投资就像等出租汽车，也像守株待兔。

　　第六，过分轻信公司和专家。多数投资者都犯过（也许经常犯）这个错误。我们轻信公司的概念、故事以及媒体的报道，所以投资流于轻率。因为公司高管可能撒谎，或者，他们虽然没有撒谎但却高估了自己的能力，也可能低估了面对的困难。很多投资者亏钱是因为他们轻信股评家、分析员和媒体，而这些人发表意见之前未必作过认真的研究。

　　债券——退休组合中的“后腰”

　　【标签】 债券 “后腰” 国债  收益  网上购买

　　喜欢足球的朋友们都知道，不少阵容中会出现“后腰”的角色，比中场靠后些，但又比后卫站得靠前一些。司职后腰者，不仅要起防守作用，一定的时候，还要担负起发动进攻的任务。在养老理财工具中，债券就有一点足球场上的“后腰”的味道。

　　对我们个人而言，主要的债券投资品种还是国债。我国的国债品种目前有凭证式国债、记账式国债和储蓄国债三大类。

　　凭证式国债从购买之日起计息，可以记名，可以挂失，但不能流通。投资者购买后，如果需要变现，可到原购买网点提前兑取。除偿还本金外，在半年以上的还可以按实际持有天数及相当的利率档次计付利息。

　　可见，凭证式国债能为购买者带来固定并且稳定的收益，但是购买者需要清楚，如果凭证式国债提前支取，在发行期内是不计息的，在半年内支取，则按同期活期利率计算利息。

　　值得注意的是，国债提前支取还要收取本金1‰的手续费。这样一来，如果国债投资者在发行期内提前支取，不但得不到利息，还要付出1‰手续费的代价。而在半年内提前支取，其利息也少于储蓄存款提前支取，参加储蓄不需要手续费，而国债需要付出手续费。

　　因此，资金使用时间不确定的投资者最好不要购买凭证式国债，当心因为提前支取而损失了钱财。但相对来说，凭证式国债的收益还是稳定的。超出半年后提前支取，其利率都会高于储蓄存款提前支取的活期利率，到期利息会多于同期储蓄存款所得利息。所以凭证式国债更适合资金长期不用者，特别适合把这部分钱存下来进行养老的老年投资者。

　　储蓄国债是一种面向个人发售的新型国债品种，其优于凭证式国债之处是按年分次付息，相当于加计复利，并自动还本付息至客户开立的结算账户。储蓄国债电子化的发行方式方便快捷，收益稳定，省时省力。但是，部分老年客户因为电子国债没有一纸凭证，觉得缺乏“安全感”，导致他们放弃购买。

　　记账式国债是指财政部通过无纸化方式发行的、以电脑记账方式记录债权并且可以上市交易的国债品种。记账式国债可以在二级市场（通过股票账户）自由买卖。等于说，相对于凭证式国债，记账式国债的投资功能更强，除了有固定的票面利率可以获得稳健收益外，还可以通过买卖获得差价收益，其收益与流动性都好于凭证式国债。因此，记账式国债“进可攻，退可守”的特性更为明显。不过需要注意的是，个人宜买短期内到账记账式国债。如果投资周期过长，一旦市场有变化，风险非常大。这一点记账式国债投资者一定要多加注意。

　　目前绝大多数银行都已开通银行卡网上银行购买国债的功能。市民完全可以免去前往银行排队的痛苦，只要在家动动鼠标就能购买国债。而且网上银行国债销售额度一般与柜台销售额度相同，在时间上也与银行柜台业务同步。

　　电话银行和手机银行也可以购买国债。投资者可事先去银行开通电话银行国债买卖功能。国债发售当天即可拨打电话银行进行国债的认购。即使去银行排队购买，也有窍门，比如选择一些比较偏远的银行，这样既节省了等待的时间，同时也可以提高国债认购成功的概率。

　　通货膨胀下，买债券不是死路一条？

　　【标签】 通货膨胀  债券  投资  价值  收益

　　对于通货膨胀预期下的债券投资，巴菲特有一句经典表述：“股票在通货膨胀的环境下像债券一样表现不佳，这已经不是个秘密。”

　　很明显，这句话的打击对象有两个，一个是股市，另一个就是债券。简而言之，就是劝告大家，在通货膨胀时期，轻易不要碰债券与股票。

　　任何投资品的存在都有其意义和价值，人们常说“在××时候不要投资××”，但它其实可能就是一个投资机会，正如巴菲特本人所说“在别人贪婪时恐慌，在别人恐慌时贪婪”。更何况，投资不是一个只发生在某个时间节点的“瞬间事件”，此时某个投资品的收益不佳，恰恰代表着下一个“彼时”可能会收获更多。秉承着这种思路，你会发现，通货膨胀时期，你依旧可以投资股票，当然也可以投资债券。

　　债券本质是持有者向外借出资金的一种凭证，还可以视做债权的实物表现形式。投资债券，你会得到两部分收益，即利息收益和价值收益。利息收益易于理解，是债券的票面利息水平；价值收益则属于债券本身价值的变化，表现为债券的交易价格波动。

　　有趣的是，这两种收益往往是反向变动，价值收益增加则利息收益降低，价值收益降低则利息收益增加。

　　发生通货膨胀时，债券本身的价值会降低，这也是有些人不喜欢在通货膨胀时期投资债券的原因之一。因为债券代表债权人的利益，通货膨胀则是对债权人的一种剥削。

　　乙向甲借100万元，借款利率是7%。当时尚未发生通货膨胀，物价水平基本平稳，小麦价格为每千克1.2元。乙用借来的100万元购买了833吨小麦。没想到，钱借出去之后就发生了通货膨胀，一年后乙按照利息还给甲107万元，此时物价却上涨了15%，小麦的价格也上涨到每千克1.38元，107万元只能买到755吨小麦。

　　仅从账面来看，作为债权人的甲赚取了7万元利息，原来的100万元变成了107万元，但鉴于物价的上涨，107万元的购买力远远低于原来的100万元。就此而言，只要货币上涨的幅度小于物价上涨的幅度，即使货币数量增加，其仍旧贬值。

　　购买债券，即意味着你拥有了债权人的身份，发生通货膨胀时，债券本身价值降低，其交易价格必然下降。不过，债券的另一种收益，即债券利息收益却可能因为交易价格的下降呈现上升趋势。因为债券交易价格是其利息收益的分母，分母越小，只要不是零，其结果自然就越大。而且，综合来看，通货膨胀是一个对经济有害的经济现象，中央政府肯定会通过实施加息、提高商业银行存款准备金等政策加以“阻扰”，事实上，2010年央行就已经两次宣布加息。加息，会将货币再次引入银行，市场上流通的货币减少，为筹集资金，企业和金融机构可能要提高债券发行利率，投资债券的利息收益自然增多。

　　当然，债券利息收益的增加，在某种程度上是对其价值收益降低的补充，但却不可能完全抵消。因而总体上来看，在通货膨胀的乌云覆盖下，债券的投资价值仍然不容乐观，不过不可忽视的是，在通货膨胀逐渐平息或者消失的过程中，债券的投资价值却逐步上升。

　　聪明的投资者，不应该在通货膨胀呈现最高水平时卖出债券，而应该买进债券，等到通货膨胀到达最低水平时卖出。所谓“最高”、“最低”自然是一种理想状态，想要精确把握宏观经济走向，分毫不差地判断出何时、何处是高点、低点，也是件强人所难且也不一定能“强”出成效的事情。

　　大多数投资者，还是应该秉承一种“不求最高，但求较高”的心态，只要通货膨胀升高到一定水平，暂且不管是否是最高点，都可以按下购买键。
www.xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第10章 保险：留有后路不发愁(1)


　　保险，养老规划的“守门员”

　　【标签】 保险  养老  保障  种类  局限性

　　在众多理财工具中，保险对于养老而言具有特殊的意义。保险不仅能提供人生各个阶段的各种周全保障，确保意外事件发生之后，家庭和个人的生活品质不受到显著影响，还能够通过精算师、风险管理师等专业人士对资金的中长期筹划运作，达到资产的稳健增值。

　　一个完整的养老理财组合中，保险毫无疑问是坚实的基础。有了这块“压仓石”，投资者可以更自由地进行其他投资，免去后顾之忧。保险本身有一定的收益，同时又有“半强制储蓄”的作用，能够避免资金使用的不确定性，做到专款专用。更为重要的是，当意外事件发生时，只有保险能在最短的时间内给付一笔远大于投资数额的保险金，以解燃眉之急。而且，对于家族成员有长寿倾向的人群而言，通过选择终身领取型的养老保险，就能够收到活得越久领得越多的效果，这是其他理财方式无法提供的。

　　因此，很多专家说，保险可以作为养老理财规划的“守门员”。

　　目前打着养老保险旗号的保险种类非常多，主要有四大类，分别是传统型养老险、分红型养老险、万能型保险和投资连结型保险（以下简称投连险）。

　　传统养老险：到期领取固定金额的养老金2%~2.5%（年复利） 由于通货膨胀等因素，可能导致约定领取的养老金在未来出现实际购买力下降的问题。

　　分红型养老险：到期可领取的养老金大部分固定，小部分根据分红有浮动，分红的存在增加了抵御通胀的能力 固定部分通常在1.8%~2.4%（年复利），分红部分不固定销售时候的分红水平演示只是一种假设，不作为未来的保证或承诺。

　　万能型保险：前几年缴费时需要收取一定的初始费用，缴费方面比较灵活 保证保底利率最低1.75%，目前产品大多设为年2%~2.5%，这几年的实际结算利率在3.25%~5.5%左右（年化） 保证保底利率和结算利率都是针对“个人投资账户”而言，而非所有投入的保费，开始几年若提前支取，可能需要收取一定费用。

　　投连险：收益随资本市场变动而变动，收益可能较高，波动性也比较大，类似于基金 不保底，不确定，收益主要取决于投资账户风格 收益不确定，运作过程中可能出现亏损，收益和风险由投保人100%享受或承担。

　　这几类商业保险的确都可以起到一定的养老规划作用，但又有或多或少的差异。

　　在实际规划中，大家可以使用保险组合的方式来满足自己个性化的需求。不同的人群对于未来养老风险的预估不同，对于未来养老费用的预算不同，实际的风险承受能力也不同，养老保险方案的组合也可以是很不相同的。

　　比如，一对年龄在30岁左右的夫妇，双方都有稳定的工作，对理财组合的风险态度比较积极并且实际的风险承受能力较强。如果一部分养老金准备用保险的方式来配置，其中30%~40%可以选择购买传统或分红型的养老年金保险。一方面强迫自己尽早储蓄养老金，更重要的是直接锁定将来的收益，也就是明确自己将来退休后每月（每年）可以领取的养老金金额。剩下的60%~70%的资金去购买万能险或投连险，虽然未来的收益无法锁定，但可以通过长期的理财积累，追求未来几十年市场带来的更高收益。同时可以在未来不同阶段对自己投连险账户的风格进行一定的调整。

　　除了靠商业保险领取一般性用途的养老年金，其实目前市场上还有一种非医疗性质的健康保险——长期看护险。其可以为老年人衰老伤病时的长期护理解决后顾之忧。

　　我们都知道，人老了就容易得病，其中尤其以各种慢性疾病、老年性疾病最为常见。老人患上这些病后，病情稳定的话也许并不需要住院治疗，但却需要他人长期护理才能生活。对于老人和其子女来说，雇人护理或由子女承担护理重任，都要损失不少的收入。而且，这些情况下，一般的商业医疗保险不会提供费用补偿。

　　随着我国老龄化社会的进程加速，家庭规模小型化，居民的平均寿命不断增长，以及医疗费用的大幅上扬等，导致老年护理成本不断增加。因此在经济宽裕、身体健康的时候，再加选一份长期护理保险，也算是未雨绸缪。而且，这类保险一般也都是账户储蓄型，若将来不发生理赔或理赔额较少，身故后保险金余额可以留给家人。目前，国泰人寿、中国人民健康保险股份有限公司（以下简称人保健康）等几家公司可以为中青年人士提供长期护理健康保险。重视退休规划的人群、不婚族、不育族或高龄少子族群，可以考虑这一比较新的养老品种。

　　当然，通过购买个人商业养老保险而获得养老金只是全部养老规划的重要一环，别忘了我们还有社会基本养老金、企业年金以及其他个人投资，如房产、基金等。毕竟保险产品的长期收益率虽然稳定但也比较有限，具有一定的局限性。

　　为此，在选择保险计划时，应充分考虑自己目前的收入水平，并结合日常开销、未来生活预期、通货膨胀等因素，作出合理的选择。专家建议，购买商业养老保险所获得的补充养老金占未来所有养老费用的比例以15%~40%为宜，不要全部投入在保险产品中，以便为自己预约高品质的未来。

　　保险，你得有并且长期持有！

　　【标签】 投资型  保险  灵活  万能险  奖励

　　与传统型保险相比，投资型保险最大的优势应该是其灵活性。因其灵活，才更容易享受到加息给保险行业带来的益处。而在所有三款投资型保险中，万能险又是最灵活的一种，因其对利率更为敏感，同样也可以作为抵御通货膨胀的一道盾牌。

　　万能险，并不是说其具有万种功能，而是其可以任意支付保险费，以及任意调整死亡保险金给付金额的一种人寿保险。

　　一般的保险产品，一旦确定保费、保额和缴费期限后，就不能轻易变动。如果此后经济状况发生变化，想要对保费等重新进行调整，可能就要重新选择其他产品。原来的产品你可以继续持有，但这样就必须同时供养两份保险。如果选择退出，原来缴纳的保费可能就随风而去。万能险却没有那么“死板”。你可以任意选择或变更缴费期，如果收入发生变化，可以选择缓缴或停缴，三五年或更长时间后再继续补缴即可，收益不会受到任何影响。投保人还可以在一定范围内，自主选择或随时变更基本保额，经济走势良好、投资收益快速增长时，将基本保额调低，增加投资方面的金额以获取更多的投资收益。投保人也可以随时领取保单价值金额，无论是将其用于何种功用。

　　25岁的张先生在一家广告公司工作，年收入6万元左右。经人推荐，他购买了一款万能型的终身寿险，12万元的基本保险金额，每年需缴保费6000元。随着时间的推移，张先生会从单身过渡到结婚，从青年过渡到中年，然后再过渡到老年。不同的人生阶段，他还会面临不同的人生任务，理财投资需求也会随之改变。这份万能险就为其需求的改变提供了平台。

　　在压力最大的阶段，他可以将基本保险金额提高至15万~20万元。如果他连续每年按照合同约定缴费，那么从第四保单年度起，张先生每年还能够获得2%的当期应交保险费，作为无间断持续缴费的特别奖励。

　　以4%的中档结算利率计算，到60岁时，张先生的这份万能险保单就可升值为48万元。那时这部分钱可作为他退休金的补充，助其安度晚年。如果张先生养老金充足，用不着这部分的话，继续将其留在账户里，到他80岁时，保单价值会涨到111万元。

　　让有限的资金发挥最大的作用，或许这才是万能险这个名字真正的含义。而能够及时调整基本保额，对利率敏感的特质，则赋予万能险抵抗通货膨胀的本领。

　　万能险诞生于美国通货膨胀年代，其诞生背景也是其可以抗通胀的最佳证明。1979年，伊朗爆发革命，其后又和伊拉克开战。两场战乱直接导致石油日产量锐减，国际石油价格骤升，由每桶14美元涨到35美元。为应对日益高涨的物价，美国进入加息周期，此时世界上第一款万能险应运而生。

　　万能险本身就是高利率时代的产物，产生于此，当然也更容易受益于此。

　　2010年以来，在我国实施的宽松货币政策之下，万能险结算率一路下滑，在7、8月份时，集体跌破4%。自2010年10月份央行开始加息后，万能险结算率在11月份停止下跌的脚步，逐渐回升。现在，经过2010年两次加息后，一些保险公司，诸如平安、华泰等的万能险结算率，已经普遍上升至4%以上。

　　4%的收益率，与2010年11月的5.1%的cpi增长相比仍旧存在差距，目前阶段若说万能险能够完全抵抗住通货膨胀的进攻，显然有些不负责任，不过在越来越强的加息预期下，2011年继续加息的可能性已经被绝大部分人所接受，随着利率的不断调高，万能险的结算率，自然也不会止步于4%。

　　2008年，万能险的最高收益率曾达到6%，沿着现在的经济走势，万能险的结算率在2011年达到6%不是不可能。

　　不过，万能险虽然名为“万能”，却并不表示它在抵御通胀时可以收到万能的效果，在购买之前，先要确定自己的购买策略，才能将万能险的功用发挥到最大。

　　首先，万能险的抗通胀功能可能不会立竿见影。

　　加息固然可以提高保险公司收益，让投保人分到更多的红利。但是，保险公司不会将收获的全部利润用于分红，为实现业绩的平滑，他们往往会将“丰收”之年的利润向“贫困”之年移交一些，如此肯定会影响万能险当年的收益。而且，即使是在投保人中间分配的利润，也是经过层层盘剥之后“剩下的果实”。保险公司在收取利润后，要完成依法纳税、留取10%的法定公积金、不超过15%的法定公益金、不超过15%的用于增强保险公司赔付能力的总准备金、向保险公司股东分配利润这5个步骤后，才向投保人开放。短期内，投保万能险，可能不会收到预期效果。

　　其次，万能险宜长期持有。

　　保险公司对投保万能险的保险人缴纳的保险资金，采取组合投资的方式，大部分资金投资于国债和企业债，10%投资于股票基金。股票在短期内可能会收获较大利润，但债券类投资属于慢热型，且收益稳定，要想获得更多收益，需要打“持久战”。况且，万能险账户以复利计息，即在每月结算之后，利息会进入账户参与投资。此特性也决定了万能险只有长期持有才可能实现客户利益的最大化。如果你“三天打鱼两天晒网”，频繁地从万能险账户中领取现金，必定会影响其积累速度。

　　还有一点不能忽视的是，很多保险公司为长期客户设定了万能险持续缴费的特别奖励。如果投保人满足合同约定的持续缴费条件后，保险公司会奖励其一定的保费，作为奖励计入保单价值之中。前文中的张先生就受到了这种奖励。

　　怎么选保险——与\"息\"相关

　　【标签】 投资  保险  理财  加息  收益

　　任何一种理财产品都产生和运行在特定的经济环境之中，其理财效果与经济大势不能脱离关系。发生次贷危机，房价泡沫破裂，房产投资开始走下坡路，不再像往常那般靠谱，那么你接手的可能就是一块烫手山芋，而且富有黏性，难以脱手。经济萧条时期，股市一般不会出现牛市，此时购买股票，相当于把钱投入深不见底的股海，想捞回来肯定要等到风平浪静的时刻。股市处于风雨飘摇之中，与之相关的基金自然也不会阳光灿烂。

　　投资不是闭门造车，更不是一件只要大脑运转就可完成的事情，它需要你眼观六路耳听八方，洞察处于理财产品之外，却与之有千丝万缕联系的“身外之物”。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第11章 保险：留有后路不发愁(2)


　　对于保险这种能解救人们于危难时刻的理财产品，有时候它更像是一种必需品，而不是选择品。就像现在女孩寻找另一半时，往往要求对方性格稳重且人品可靠，可以在你危难之时提供一个坚实的肩膀一样。如果对方在事业发展方面有大好光明的前途，就更加靠谱，可能会赢得更多女孩抛来的橄榄枝。保险理财也是一样，作为一种被选择品，除了能给人安全感之外，最好还有额外收益，唯有此，它才能在众多理财产品中脱颖而出，为自己赢得市场。

　　现在，银行加息的呼声越来越高，加息的动作也呼之欲出，对保险投资来说，这是一个不折不扣的利好信息。2007年年末，受全球金融危机的影响，面对经济下行的风险，为提振经济发展，央行果断采取宽松的货币政策。面对通胀的进攻，经济下行的风险可能性基本消失，物价上涨压力却不断加大，国家开始采取行动，想要以加息政策来应对。

　　2010年10月19日，面对cpi日益走高，时隔34个月之后央行首次做出加息的动作：将一年期存款基准利率上调0.25%，升至2.5%；将一年期贷款基准利率上调0.25%，提高至5.56%；5年期存款基准利率上调0.6%，升至4.2%；5年期贷款基准利率上调0.2%，提高至6.14%。两个月后的2010年12月26日，央行再次将人民币存款基准利率上调0.25%。面对还在走高的物价，人们有理由相信2011年央行的大致脉络，应该是实施稳健的货币政策，继续加息。

　　所谓加息，就是增加银行存款、贷款利息，存款加息可以诱引人们将手中的流动资金转为存款，降低其消费意愿；贷款利息提高会导致货币回流加强，留在市场中流通的货币总量减少，相应的货币价值被抬高，最终诱使物价下降。

　　客观上来说，加息是抑制通货膨胀的一个招数，同时也是刮进保险业的一股春风，有助于保险公司提高投资回报。保险公司投资回报增加，最终也会反映到保险客户身上，因此，加息时刻是买保险的大好良机。

　　作为收取保费为人们提供保险的单位，保险公司之所以能够在你所需时提供多于缴纳保费的资金，是因为他们将收上来的保费也用于投资，获取收益之后才有足够的实力。一般来说，保险公司近80%是固定收益类资产，它会将20%的资产存入银行“吃利息”，50%~60%左右用于投资债券。银行加息，无疑会增加保险公司协议存款和浮动利率存款的收益率。此外，保险公司的债券投资也是以获得利息收入为主，加息政策的出台可迅速抬升债券的到期收益率。

　　由以上两方面来说，加息对保险公司构成实质性利好。保险公司投资收益增加，接下来要做的工作就是提高自己保险产品的利率。不过，推论虽然有理有据，但事实情况有时却不一定应验。更多时候，保险公司的资金成本上升存在滞后性，保险公司收益的增加并不能立刻反映在客户收益端。以2010年最近的两次加息为例，在加息预期下，10年期银行国债到期收益率已经提前上升20个基点，但是在成本端，传统险种的利率仍然保持旧貌，没有提升。而且随着银行存款利率的增加，保险公司在收益增多的同时，也不得不面临一种尴尬：一些产品的收益水平渐渐被存款收益追平，如果加息继续，买保险可能还不如存款实惠。

　　两年前，考虑到一款投资型保险产品，除具备人身保障功用之外，收益率比银行存款利息回报也更高，刘先生才决定购买。不过，经过这两次加息，银行存款利率几乎接近其购买的保险产品收益。刘先生此前的信心满满现在变成心里直打鼓：如果今后继续加息，这款保险产品就不再划算，到底选择退保把钱存入银行，还是接着购买保险？

　　这个决定外人无法给出答案，毕竟自己的投资还是要由自己负责。但是对于现在的加息状况，可以给予适当的建议。一些传统险种诸如两全保险等，通常是储蓄型保险，利率已在此前约定，并不会因为加息而改变。在加息的大背景下，我们不妨选择一些与银行利率挂钩的保险产品，产品收益率随利率的变化而变化，即“息涨随涨”型产品，如分红险、万能险等投资型保险产品。

　　但是，由于不同产品的投资渠道以及风险系数有所不同，投保人切不可见投资型保险产品就买，在选择时务必也要“货比三家”，选择最受利于加息，且最合适个人的品种。无论现在投保人是否已经在加息中受益，或者现在仍旧处于期待状态，毋庸置疑的是，在银行加息的状态下，选择合适的保险产品是一项明智的投资之选。

　　买份带投资色彩的分红险

　　【标签】 保险  投资  通货膨胀  分红险

　　一直以来，保险之所以不受投资者欢迎，主要是因为其给人的印象过于“稳重”——更像是银行储蓄，不能算做真正意义上的投资产品。就好像一眼就可以看到头的人生，虽然不会让人过于失望，但也不会出现令人心跳加速的惊喜。

　　当然，如果你将惊喜定义为在遭遇重大疾病或事故时保险公司提供的大额赔付，这种看法并不客观，充其量只能算做遭遇不测后的安慰而已。

　　在物价还是一面平静的湖水，通货膨胀还距离自己十万八千里时，为对未来人生的各种财务需求作准备，人们可以购买与养老、教育、疾病等相关的储蓄型产品。每年用于此的资金压力不会过大，而且退保就要面临损失，这也会促使人们形成“强迫储蓄”。

　　但是，在通货膨胀时期，因收益难以高于物价的涨幅，储蓄型保险的实用性和魅力值会急速降低。此时，应该让投资型保险上场。最早出现于荷兰的投资型保险，其产生就是源自投保人对寿险保单不能享受投资机会的抱怨，随着经济形势的发展，它也被西方国家设计为对抗经济波动或通货膨胀对长期寿险造成的损失的险种。

　　传统保险是投保人将保费交给保险公司，由保险公司进行投资，并允诺投保人特定的利率，投保人无须为保险公司的投资盈亏承担任何风险。而投资型保险则不同，它将投资的选择权和风险转嫁给投保人。不过正如收益往往伴随着风险，风险背后常常蕴藏着收益一样，投资型保险，既有一定的保障性，又具有风险投资的特质，还可以合理避税。

　　我国保险市场存在三种投资型保险，分红险就是其中之一，另外两种分别为万能险与投连险。本质上，分红险是一种人寿保险，也是最便宜的一种保险，保险公司在收取投保人的保费后，在每个年度经营后，除去公司运营成本和赔付，如果公司还有赢利，便按照一定比例，以红利的方式返还给投保人。购买分红险，最大的好处就是其收益会随着利率和保险公司的投资业绩而变化。不是所有的险种回报都能随着利率的上升而上升，但分红险可以。从这个角度看，投资型保险似乎可以应对通货膨胀。

　　分红险一直是抵御通货膨胀和利率变化的主力险种。1972~1991年的20年间，美国经历了越南战争、尼克松辞职、伊拉克入侵科威特等国内外动荡事件，分红险以其一贯的好收益傲视其他险种。在北美地区，80%以上的保险产品具有分红功能。

　　在中国，分红险的历史虽然不长，却也表现抢眼。40岁的吴先生投保了一份“一次性缴费1万元、保险期为5年”的分红险。按照协议，5年期满后，保险公司会归还吴先生10620元+累积红利。其中，620元算做利息，累积红利是公司的投资分红，两种收益加在一起，用以抵抗通货膨胀。此外，这份分红险还有额外规定，如果吴先生因疾病身亡，保险公司返还会变成10620元+累积红利+特别体恤金。如果因意外事件身亡，吴先生可以获得意外事故保险金21240元+累积红利+特别体恤金。

　　一般来说，保险公司会将你缴纳的分红险保费投资于包括国债和企业债的债券、与银行的协议存款以及基金等方面。在加息周期，新发债券和存款的利率都会上升，分红险的回报随息而动，就此而言，可以至少部分回避通货膨胀对资金贬值造成的威胁。比如，如果你买的是分红型养老金，可以保证你的养老金相对保值甚至增值。而且，现在保险资金的投资渠道越来越宽，既可以投资不动产，也扩大了投资有价证券的范围。

　　2010年9月5日，国家保险监督管理委员会（以下简称保监会）发布《保险资金投资股权暂行办法》和《保险资金投资不动产暂行办法》，正式允许保险资金投资未上市企业股权和不动产。最近几年，中国资本市场风生水起，私募股权和房地产被视为获取高收益的两大主力。

　　保险资金投资范围扩大后，可以借力中小企业发展，乘坐上中国房地产的高速列车，这无疑会使自身收益发生核裂变，也增强了未来分红险的收益预期。而且，保监会对分红险的“分红”有明确规定，保险公司应将不低于当年全部可分配盈余的70%分给分红险投保人。70%不是一个小数目，更何况还有一些保险公司表示，实际分配盈余已经达到85%以上，甚至超过95%。

　　奢求保险公司将全部赢利用于分红是一个“无理”的要求，因为保险公司为人们管理资金、提供保障和赢利，既有功劳，也有苦劳。将部分收益留给他们做运营之用，也在情理之中。伴随着加息的脚步，2011年一开年，保险公司纷纷“开门红”，主打分红险这块“通胀牌”：中国人寿推出“福禄金尊”两全保险，投保人在领取祝寿金前，每三年可领取基本保险金额的15%作为生存保险金。在领取祝寿金后，每年投保人还可领取基本保险金额的6%作为生存保险金。太平人寿推出“福寿连连”两全保险，除了每年的正常分红外，投保两年后投保人还可以得到基本保险金的10%作为生存保险金。此后，每隔一年领取一次，直到保险期满结束。

　　面对琳琅满目可供选择的分红险种，我们可以根据自己的需求挑选合适的一款。不过，分红险仍是保险的一种，其本质功能仍旧是防范，每年的分红并不确定，在购买此类分红险之前，我们还要多留几个心眼：

　　首先，仔细检验分红险的历史“成绩单”。分红险可以抵抗通货膨胀，但不见得每一款分红险都能够做到，再英勇的队伍里也难免会混迹着几个胆小鬼。过去是今天的镜子，选择分红险前，先看看其过去每年的红利是否大于同期通货膨胀率和市场利率，如果是则可以选择购买，如果不是请谨慎思考。

　　其次，分红险的分红是有成本的。同样一份保险，在分红和无分红之间，相信只要不是傻子，都会选择分红。但事实情况并非如此，原因在于投保人在购买分红险时，付出的成本已经包含了分红成本。即如果用同样的成本购买传统保险，保额一定会比分红险大。

　　所以，在购买分红险前，还要搞清楚自己的需求，如果你属于月收入不高的稳重型投资者，且目前还没有一张纯保障型保单，奉劝你先选择一份花费不多，但保额更大的传统型保险。此时，投资不是你的第一要义。毕竟，先获得生存权之后才能进一步寻求发展。一个人如果没有保障，理财收益再高，一旦发生意外，财富对你和家人来说也如同空中楼阁。

　　再次，参考保险公司的投资能力。保险公司虽然名义为保险，更多指的是基本保障方面，至于与分红直接相关的投资事务，保险公司并不一定在行。即使保险资金的投资范围扩大，但多年来，保险公司也是多在银行存款和债券方面进出，对房地产等其他回报高但风险也高的投资领域没有太多经验。

　　与保险业其他常用绩效衡量统计数字类似，承保损失与浮存金比率也需要经过相当长时间的检验才更客观有效，否则仅凭单季或一年度的数字而作出的判断，会因估计成分太重失去参考价值。将考察时间延长至一年之上，通过其承保损失与浮存金的比率就可以看出这家保险公司运营所产生浮存金的资金成本。如果资金成本低，那么恭喜你选到了一家投资能力不错的保险公司。
www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



第12章 基金：投资基金特省心(1)


　　说到养老，你准备基金定投了吗？

　　【标签】 养老投资  基金定投  优点  智慧

　　说到养老投资，最关键的两个考虑因素就是安全性和收益性。

　　与固定收益投资工具、准固定收益投资工具相对应的，还有另一大类金融投资工具，能够满足我们的养老资金需求，那就是权益类投资工具，比如股票、基金、信托、权证，甚至期货、外汇保证金交易、各类杠杆投资工具等。这些权益性投资工具最大的特点就是“收益与风险相伴相随”，通常是高风险与高收益并存。

　　但是，如果能选择得当，掌握一定的技巧与标准，我们仍能够让这些投资工具帮上大忙，让我们的养老金积累得更多，真正实现富足退休。

　　在比较各种金融工具后我们可以发现，定期定额投资基金可算是养老的首选投资工具。

　　所谓“基金定投”，就是指“定期定额投资基金”，它是相对于单笔投资而言的。定期，就是定投资时间；定额，就是定投资金额。也就是说，确定一只或多只投资基金后，确认一个扣款时间（如每个月的8日或18日），每个月按时扣除一定的投资金额（比如200元、500元或1000元），持续一年、几年甚至更长时间。

　　华尔街曾经流传一句话：“要在市场中准确地踩点入市，比在空中接住一把飞刀还难。”投资者很难正确地把握投资的时间点。因此采用定期定额投资基金的方法，就可以通过分批买入平摊投资成本。市场上涨了，基金净值高了，因为投资金额固定，你所能买到的份额就少；市场跌了，基金净值低了，你所能买到的份额就多些。如此均摊成本，克服“择时”的困难，而且坚持基金定投的时间越长，平摊成本的效果越好。

　　由于积累退休金是一项长期而浩大的“工程”，因此基金定投这样的“懒人理财方式”有不少的优点。

　　首先，在可承担的风险下，相较于各类固定收益工具，基金定投可享有更高的收益率。

　　其次，如果开设了基金定投（扣款日期选择工资发放后的几天内），就相当于强迫储蓄，可以自动将收入的一部分先积攒下来，减少许多额外的花费，逼迫我们进行理财。

　　长期而言，通货膨胀总是会存在，如果不将年轻时获得的收入进行适当投资，退休后，我们的储蓄资金可能不但没有增长，反而面临缩水的危险，影响我们的退休生活质量。

　　就基金定投本身来看，由于投入到基金定投账户的资金是不取出本金的，会产生“复利魔方效应”，靠时间创造更多价值。复利的作用犹如滚雪球，且年限越长，效果越明显。退休金的准备，越早越好，这样就可以为资金争取更多的积累增长时间。

　　可以说，基金定投的高收益率、低风险性以及强制储蓄功能契合了养老投资的要求。

　　事实上，基金定投在国外已经风行很久，由于基金定投具有能够在风险和收益之间进行最好匹配、最大限度缩小风险的能力和长期稳定收益的性能，因此可以作为理想的养老投资工具。

　　但同样是做基金定投，为何有人大赚，有人却要赔钱？其实，基金定投并非是傻瓜投资法，聪明的投资者还得通过“智慧”定投储备养老金，方可取得更好的效果。

　　开立基金定投账户，挑选一只或几只基金，约定了每月的扣款时间和数额后，并不意味着你的这项投资任务就此可以高枕无忧了。

　　为了使基金定投的效果更佳，收到更好的财富增长效果，聪明的投资者可以根据不同时期的市场景气度来选择和变更不同的基金定投标的，或是在同一基金公司不同风险度的基金之间进行适当转换。通过“智慧”定投来储备养老金。

　　如果股市处于繁荣的牛市行情中，最适合选择股票型或偏股型基金，可以通过掌握多头行情，来赚取较高的报酬。

　　如果股市行情已经从高峰开始往下走，而且后期不利因素很多，后市整体看跌，此时应减少股票型和偏股型基金的配置，增加债券型基金、货币市场基金的投资。

　　如果宏观经济处于大萧条状态，股市也没有利好趋势，此时建议卖出偏股型基金，但货币型基金可继续持有。

　　如果整体经济正从谷底向上，股市回春，处于复苏期，可以逐渐增加一些平衡型或股票型基金的配置比例。

　　如果是处在一个比较长期的震荡调整型股市中，由于震荡行情具有较大的不确定性，在未来走势不明朗的情况下，需要学会以静制动，遵循原有的投资计划，不可盲目调整或改变投资计划。因为，震荡市正是投资者定投的最好时间，定投本身就是为了摊平进入成本，熨平股市波动的风险。

　　当然，不论什么时期，定投基金产品的转换都需要三思，不要过于频繁，以免因为转换不当而影响定投计划的完成。

　　对于将一份基金定投计划用于积累退休金的人群而言，有一些地方是和普通人群不一样的。比如，用于积累退休金的基金定投计划，因为资金需求具有一定的刚性，所以最好根据自身情况设定一个目标期望值。当收益水平达到这个期望值以后，就可以选择获利了结，不必盲目为了追求“长期投资”而硬着头皮一直持有，因为长期不等于永远。

　　另外，在退休前的3~5年，就应该开始注意赎回时机，可以逐步分批将自己的基金转换成低风险产品（比如债券型基金）。

　　基金定投五大误区，你改正没？

　　【标签】 基金定投  错误  降低  成本  网上购买

　　如果采用基金定投的方式作为退休金积累的工具之一，还有一个问题需要思考：同样是做基金定期定额的投资，为何有人大赚，有人却会赔钱？其实，这个差距的关键原因就在于态度和执行过程。基金定投赔钱的主要原因归结起来无非有以下5个常见的错误：

　　错误一：市场一调整就赎回

　　基金的净值不会一直稳定地向上走，总会遇到下跌的时候，这时是考验投资者定力的时候。其实，最好的应对净值下跌的方式应该是审视市场变化的原因。看是市场走势发生了反转，还是仅仅是短暂的波动。如果无法判断根本原因，但是对于经济和市场的前景仍然保持信心，就不应该贸然停止扣款。

　　错误二：半年不赚就离场

　　基金投资本身就是一个长期的理财行为，而定期定额投资就更需要投资者树立“长期投资”的理念。比如2011年上半年高位进场的投资者，就会发现自己的定投越扣越赔，干脆“愿赌服输”出场了。其实，定投通常都要经历完整的经济和投资市场景气循环期，至少5年以上，才能够达到分散投资、降低风险的目的。

　　错误三：只买排名第一的基金

　　过往业绩不代表未来表现。这句话很多投资者都听过，但却很容易忽略其中蕴涵的意思。随着我国基金行业的发展，基金业绩每年排名变化其实很大。定投的基金最好是可以长期战胜大盘并超越同类基金的产品，短期回报率第一名的基金不一定是最好的选择。

　　错误四：单恋一枝花

　　仅买一只基金就像把鸡蛋都放在了一个篮子里。然而，也不要以为买了不同基金公司的基金就等于分散了风险，比如在3家公司定投3只基金，但都是偏股型基金，这样就无法达到分散风险的目的。要做到真正有效地分散投资，基金投资组合中就应包含不同区域、不同投资特性的投资标的。

　　错误五：申购后就置之不理

　　虽然定期定额强调的是长期投资，这也并不意味着扣款之后就可以束之高阁。经济形势的变化、市场前景的变化、基金公司或基金经理的变动，都可能导致基金业绩浮动。因此投资者也要定期对基金进行检视，并根据自己理财目标的变化，设定目标收益点。

　　目前，投资者购买基金主要有三个渠道：银行、证券公司代销和基金公司直销。如果长期进行一项基金定投储备退休金，交易和管理费用也是一块很大的成本。为此，建议投资者在交易的过程中，尽可能地降低交易成本。

　　从不同的渠道购买基金费率也各不相同，网上购买基金是最省时省钱的方式。特别是如今投资人投资基金趋于谨慎，银行、基金公司为了促销，也纷纷推出网上银行购买费率打折活动。

　　笔者在银行和基金公司客服处了解到，一般而言，在网上银行购买，或者直接登录基金公司的网站通过网上直销购买，多数的基金手续费都打6~8折，有些公司还会针对网上定投推出低至4折的手续费。一般股票型基金申购费率大多在1.5%，如果打4折，折扣完之后的费率只要0.6%。

　　此外，事实上，很多券商的营业网点也可以购买基金，有些小的券商为了吸引客户打出了很低的折扣。

　　除了降低申购费用，基金转换费用也最好能省则省。比如，为了鼓励投资者继续购买基金，基金公司对红利再投的部分不再收取申购费用。因此投资者用红利买基金不但能节省申购费用，还可以发挥复利效应。

　　但是，也有分析人士提醒，基民是否选择红利再投也要视具体情况而定。在牛市环境下，红利再投资比较适合，这样份额多了，就可以有更多的收益。但如果市场刚好处于下行阶段，基民还是应该选择现金分红保留部分现金收益，以达到落袋为安的目的。

　　目前，大多数基金公司都提供基金转换业务，即在同一基金公司旗下的不同基金之间进行转换，可享受费率优惠，有些公司甚至不收取费用。但如果跨公司进行转换，将无法享受费率的优惠。

　　此外，如果想长期进行基金定投，也可以选择“后端收费”来摊薄交易成本。

　　后端收费模式是指选择在基金赎回时才缴纳认购、申购费用。一方面可增加初始本金所能认购、申购的份额，另一方面随着持有基金时间的增加，费率也随之降低，并且赎回费也会有相应的优惠。比如，有些基金公司规定，随着投资者持有时间的延长，手续费会不断降低，持有3年以上甚至可以为零，可以降低基金长期投资人的交易成本。

　　etf基金为什么这么神奇！

　　【标签】 etf基金  神奇  优势  问题  盈利

　　etf基金同时具备开放式基金的能够申购和赎回的特性和封闭式基金的交易特性，被认为是过去十几年中最伟大的金融创新之一。我国股市也有50etf、180etf、深证100etf等十几只etf基金，慢慢地已经成为市场中主力炒作权重股，投资a股中重要的工具，那么为何etf会这么地神奇？

　　笔者认为最关键的就是出于其三大优势：

　　其一，解决了在t+1制度下能够进行变向t+0交易，这样一来对于大资金来说具有更高的灵活性，能够进行更多套利和交叉盘的操作。根据《上海证券交易所交易型开放式指数基金业务实施细则》第22条规定：当日买入的etf基金份额，不可以卖出，但可以赎回；当日申购得到的etf基金份额，可以卖出，但不能赎回；投资者当日买入的股票，不得卖出，但可以用于申购etf基金份额；投资者当日赎回基金份额得到的股票，可以卖出，但不得用于申购etf基金份额。因此，投资者可以在当日实现etf和其标的个股的t+0交易。从这个意义上来说，etf基金对我国现有交易制度实现了重大突破，让主力资金在进行市场炒作时有了更大的操作余地。

　　其二，让权重股炒作更有效率，也更隐蔽。之前在市场炒作中，时常出现很多的问题，诸如赚了指数不赚钱，好股众多但资金有限，行情复杂选股困难，分散投资收益不高，大资金买入易而卖出难等等，而etf基金实际上解决了这些问题，以最早推出的上证50etf（510050）为例，其实际上是将上市50大权重打包聚集在一起，让投资者不用再去具体选择个股，而是以一个整体的方式存在，这样一来上述很多问题都得到了解决。股指强势的时候，你可以不用选股，通过购买50etf来赚“指数”的钱，同时我们在平时选股时常常遇到很多企业都不错，很难抉择的事情，而50etf是将50只权重优质个股提供给你，这样既分散了风险，由将其中的收益聚积，让股民盈利面更为宽阔。同时，由于其可以实现一揽子股票和etf基金间的交换，这样一来解决了大资金个股拉高后卖出困难的问题，让市场炒作更为隐蔽。同时etf还可以与融资融券和股指期货结合，这样就更为巧妙。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第13章 基金：投资基金特省心(2)


　　其三，etf基金更为巧妙的是，可以解决对股民来说比较头痛的问题，那就是被套了怎么办？实际上对于大资金来说，其可以将手中的股票组合成etf基金的一篮子股票组合，来换购etf基金持有，从而避免个股继续下跌，或者无法把握的风险，通过跟随指数来实现解套操作。

　　虽然etf基金有这么多的优势和特点，实际上很多股民对此并不知晓，而市场大资金却对此了如指掌，这样就会造成股民在操作时有很多的困难。这个在股指期货方面表现更为明显，大资金可以直接通过股指期货来实现双向交易，并且其也会最大程度地运用etf这个工具去进行融资融券方面去换取更大资金的操作量，从而将资金优势发挥到最大，另外权重股还是股指期货的标的股，这样就形成一个良性的循环。一方面主力资金在对权重股进行一个收集和控制，这样其在股指期货方面的话语权就提升了，那么无论其在做空、做多行情中都会事半功倍，此外由于为了避免运作中的阻力，以及资金方面的限制，etf工具的使用就如同润滑油，让整个资金在行情运转中更为灵活。

　　通过这样的叙述，实际上能够帮股民解决很多平时看不懂的问题，其实股市中的事情无论多么地奥妙，也离不开道理，因此当股民觉得某些事情无法理解的时候，很可能问题不是出于事件本身，而是你忽略了某些因素，或者说你的视野过于小了，要放大视野才能够看得更多，也就更接近真相。所以说笔者上面展示出来的股市钱规则在权重股、etf和股指期货间的应用，实际上就是希望股民学会将自己手中的知识灵活地串联起来，从而更好地在市场中盈利。

　　基金仓位“88魔咒”的启示

　　【标签】 基金  仓位  市场规模  隐患  启示

　　从2007年至2012年，每每市场出现比较大的阶段性头部时，基金都保持着高仓位。比如2007年第三季度股指从6000点上跌下来时，基金仓位超过了83％，随后市场一路走熊，基金仓位也持续下降，成为做空的主要力量之一。2008年，股指在3000点一线做政策底的时候，基金开始加仓，同时也在号召资金抄底。但很可惜，股指的“政策底”跌破了，一路跌到了1664点才真正做了底部，基金再度成为市场的反向指标。2009年7月下旬，基金将仓位提升至86％，随后便出现了8月整整一个月的持续大跌，长阴不断。人们再度猜测这是基金砸盘所致，否则市场不会跌这么久。2010年10月，市场在被压抑了很久之后终于盼到了国庆长假后的行情，于是基金一路加仓，一些开放式基金甚至将股票仓位提升至90％，股票基金平均仓位也接近了88%。结果这样的行情仅持续了一个月，在11月9日便开始调头向下，基金仓位再度成为股指的反向指标。基金仓位魔咒几年间多次应验，让股民不得不信。

　　笔者认为，这其实还是基金的资金结构和市场规模发生了变化，导致基金在操作上的尴尬。基金达到鼎盛是在2007年，其掌握了市场三成以上的话语权，没有任何资金的地位能够与基金相近，它俨然成了市场的“龙头老大”，而且也出现了基民获利超越股民的情况。这说明市场当时基金的操作非常好，对市场行情的把握也非常精准。但事情总有两面性，基金规模在2005～2007年间急剧膨胀的同时，也埋下了隐患。

　　隐患一：股改后的解禁高潮将至，面对着突然增加了原有流通市值几倍的解禁市值，任何资金也无法抵挡，而且资金规模越大，受伤越明显。

　　隐患二：枪打出头鸟，出头的椽子先烂。当市场单一群体的规模过大，没有其他群体与其规模相当的时候，就会导致消化不良。基金的尴尬就在于此，在基金规模快速膨胀，而市场发展规模以及其他群体没有与其匹配的时候，必然就会导致很多的问题。而基金一旦重仓，就会发现当其想要通过卖出快速降低仓位规避风险的时候，市场中没有足够的资金能接盘。这就导致基金只能被迫不断地拉高再拉高，但依然无法派发，最后就出现了爬得越高摔得越狠的情况。

　　隐患三：基金规模扩大的速度与团队技术力量和人才储备严重不符。实际上说得简单一些，就是出现了太多滥竽充数的基金。我国毕竟只是一个新兴市场，如今的市场也不过只有20年的历史，而从成熟市场的经验来看，一个合格的基金经理至少需要5年以上的从业经验，且应该经历过一波完整的牛市和熊市，并有大资金操作的相关经验。如果真的以这个标准来看，即便是如今，在我们的基金经理团队中，能够符合标准的也不过寥寥十几人，其余数百人皆是“新兵”，甚至不乏刚刚从学校毕业出来，尚无市场经验的学生经理。在此，我们并非质疑英雄出少年的可能，但当整个行业出现人才严重不足的情况时，我们应该反思一下，基金规模的急速膨胀是否存在“金玉其外，败絮其中”的现象。之所以在2005～2006年间基金操作精准，成为市场正向风向标，就是因为此时操作基金的大多是富有经验的基金经理，且大多是在a股市场中摸爬滚打多年，一步步磨出来的。但当基金大发展的2007年，管理层和基金公司只顾着让基金上规模和收佣金，却忽略了相关团队力量和人才的严重不足问题，且还有一部分富有经验的基金经理转投私募，至此基金已经逐步蜕变成为一个大散户。

　　当然，如今基金仓位的“88魔咒”与之前的魔咒也是不同的。2007～2009年，基金在市场属于话语权较大的群体，因此当市场中最大群体达到重仓的时候，市场中用来推高的资金就变得捉襟见肘了。资金在短期内一旦无法跟上，就必然会出现震荡整理。而此时一旦出现风吹草动，基金的处境就会非常尴尬。如果不跑，就要看着净值下降，且命运无法掌握在自己手中；如果跑，庞大的身躯势必会导致市场连续下跌，如同倒下的多米诺骨牌一般。

　　如今在市场中，基金的话语权已经达到低点了，且其他各资金群体也早已发展壮大，市场再也不是一枝独秀，而是百花齐放。基金扮演的实际上是大散户的角色，其实力不足以改变走势，且技术力量又不足以洞察市场其他群体的行为。除了少数精英资金之外，其他基金资金大多扮演跟风的角色，只会抱团取暖。想象一下，当市场的跟风角色都重仓的时候，先知先觉的资金和主力群体早就赚得盆满钵满了，那么后面自然就是市场的调整。实际上这说的就是先一步是机会，慢一步是风险的道理。

　　因此，总结来看，笔者认为基金仓位魔咒给股民的启示有三点：其一，市场是动态发展的，作为股民必须不断地丰富自己的见识，适应动态发展的市场。如果夜郎自大，最后的结果就是类似基金这样，就算你之前是老大，但“逆水行舟不进则退”。实际上这也是“主体思维选股法”致力解决的问题：唯有不断地发挥“主体”的主观能动性，才能够跟上市场的发展。其二，如今基金大散户的特性，实际上是对股民的警示。如果股民在当今的市场没有自己的思维方式，还总想着追概念、追题材，那么你追到的往往就是被套。其实很多基金之所以选择扮演大散户的角色也是有难言之隐的。基金赢利模式实际上靠的就是佣金，倚仗的是规模，由于目前我国基金公司发展还不够丰富，基民可选择性不高，时常是基金公司包装一下就能够让很多基民购买，而此时基金经理和团队人才又比较缺乏，那么权宜之计就是采取一种集体抱团的走势，只要不出太大的纰漏，在市场中勉强生存就会有源源不断的佣金收入。而股民则不同，如果你采取类似的操作，你的赢利从何而来呢？其三，未来市场中基金的投资点在于功能性。我们在选取基金的时候，应该多选择一些被动操作型的基金，比如指数型基金、主题型基金、功能型基金。这些基金的收益取决于其特殊的模式，而不是靠基金经理对市场的把握，也不是靠波段操作，因而能够避免很多“问题”，并可以通过专门的模型构成获得利润。

　　适合“理财懒人”的“生命周期基金”

　　【标签】 投资  基金  生命周期  选择  风险

　　长期投资并持有某几只基金，作为将来退休后的主要资金来源之一——听上去，这是个不错的退休金筹备计划。

　　可是，你是否考虑了另外一个因素，那就是在不同人生阶段，一个人在投资上的风险承受力是不同的。通常越接近退休年龄，这笔“准退休金”的抗波动能力就越差。那么，该如何解决这个问题呢？

　　事实上，海外成熟的基金投资市场为了应对这个问题，于20世纪90年代开发了“生命周期基金”（life cycle fund）。

　　生命周期基金起初是一种专门为投资人提供退休金规划的理财工具，如今已扩展至子女教育金、购房等长期资金规划。

　　生命周期基金在海外市场发展迅速。自1996年推出以来，规模已由最初的6亿美元发展到2005年年末的1670亿美元。在美国，生命周期基金是劳工部推荐的退休规划工具之一。截至2005年，美国64%以上的401（k）养老金计划投资于生命周期基金，10年内增长了7倍。

　　生命周期基金名字的来源，是由于它提供的资产配置组合能根据投资者在生命中的不同阶段的需求而进行变化，属于一种动态的基金。这种基金一般会设定一个目标日期，其资产配置将随目标日期的到来而调整。越接近目标日期，高风险资产配置越少，低风险资产配置越多，非常符合普通个人投资者储备养老金过程中风险承受能力下降、投资期限缩短的特点。这类产品是完全从持有人的角度来进行设计的，为其一生作出中长期的理财规划，在设计理念上引入了保险产品的一些要素。

　　这类基金名称多以目标日期直接命名，例如“目标2010”、“目标2025”等。投资人投资起来非常简单，仅需根据自己的退休时间，即可选择合适的基金。

　　挑选一只基金，将你所有的资金投入后就把它忘记，直到你退休的那一天。这就是生命周期基金的运作方式，比较适合“理财懒人”。

　　作为一款较新的理财产品，生命周期基金确实有其独特之处—在一个较长的周期内对投资者的投资进行总体规划。目前国内市场上也已产生了几只生命周期基金，比如汇丰晋信“2016生命周期开放式基金”（成立于2006年5月）、大成“财富管理2020生命周期基金”（成立于2006年8月）等。以后该类型基金也会越来越多。

　　国内目前的这两只生命周期基金都属于“目标日期型”基金。大家通过其名称，就能清楚地看到，这两只基金分别适合打算在2016年和2020年左右退休的人群。

　　从国内市场现有的生命周期基金来看，我们发现，无论是在目标投资期限、动态资产配置调整周期，还是在每个周期内的资产配置比例上，两者都存在较大差异。这其实引发了我们的思考：个人如何选择适合自己的生命周期基金？

　　首先，考察基金的目标日期。生命周期基金一般都会有一个明确的目标日期，比如2020年12月31日或2025年12月31日。一般情况下，只有在目标日期以前，基金的风险收益和水平才会不断调整；在目标日期以后，风险和收益水平则相对固定。投资者需要注意基金的目标日期是否符合自己的要求。例如，若投资人预计10年后读大学，可选择目标日期在2021年左右的基金，累积教育资金；若计划30年后退休，可选择目标日期在2041年左右的基金，累积退休养老资金。

　　其次，考察基金的风险收益特征变动率。各生命周期基金的风险收益特征的变动速度是不尽相同的。例如：基金a早期将100%的资产投资于股票，在10年内演变为一只货币市场基金；基金b早期只将60%的资产投资于股票，在20年后演变为一只债券型基金。基金a就比基金b的风险收益特征变动率高。这个要根据个人的偏好和对自己风险承受力的预估来进行选择。

　　最后，要考察买入基金时的风险收益特征。在投资者买入生命周期基金的时候，该基金可能由于已经运作了一段时间，调整了资产配置比例，这时就需要考察该基金当前的风险收益特征是否符合自己的投资要求。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整