《学会感恩 担当责任》查看《学会感恩 担当责任》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《学会感恩 担当责任》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6557/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　没有阳光，就没有温暖；没有水源，就没有生命；没有父母，就没有我们自己；没有亲情、友情和爱情，世界就会是一片孤独和黑暗……

　　这些都是浅显易懂的道理，然而，在现实生活中，我们常常漠视这一切，或是理所当然地享受这一切，却忘记了这些都是上苍给我们的恩赐，忘记了学会感恩。

　　爱因斯坦说过：“每天我都要无数次地提醒自己，我的内心和外在的生活，都是建立在其他人劳动的基础上的。我必须竭尽全力，像我曾经得到的和正在得到的那样，作出同样的贡献。”虽然我们只是普通人，并未像伟人那样为人类做出卓越的贡献。但当我们赤条条地来到这个世界的时候，我们就被爱紧紧围绕着，许多人都在为我们的成长、我们的生活奉献和付出着，难道这一切不值得我们永远铭记，不值得我们感恩吗？

　　感恩是一种阳光心态，一种存在的勇气，它令我们跳出自己悲喜得失的圈子，让我们以一种更积极的心态、更开阔的视野和更广阔的胸襟去面对一切。

　　英国最杰出的科学家霍金，患有ais运动神经细胞病，全身只有三根手指可以动。某天，就在霍金的一次学术演讲即将结束时，一位年轻的女记者带着悲悯的声调问：

　　“霍金先生，疾病已经把你永远地固定在了轮椅上，你不觉得命运使你失去了很多吗？”

　　面对这个突兀甚至有点尖锐的问题，霍金面带微笑，表现得非常平静。他用那根还可以活动的手指，非常艰难地敲打着键盘。随着合成器发出的标准伦敦音，宽大的投影屏上缓慢但却醒目地显示出下面这样一段话：

　　“我的手指还能活动，我的大脑还能思维；我有终生追求的理想，我有我爱的和爱我的亲人和朋友；对了，我还有一颗感恩的心……”

　　有爱就会有感恩，感恩就会有责任，有责任就要付出行动。正如一位名人曾说的：“如果成功是一座桥梁，那么感恩和责任便是这座桥梁最重要的两个桥墩；如果成功是一座城堡，那么感恩和责任便是这座城堡最硕大的两块基石。”当我们同时具有了感恩和责任这两大武器时，相信我们将会无往不胜。

　　工作中，所有人都应该心怀感恩，在感恩中履行责任。一旦你步入职场，无论选择了什么样的工作岗位，无论你的职位高低，你都是选择了一份责任、拥有了一份使命。

　　美国证券界风云人物苏珊博士自幼非常喜欢音乐，但却误入经济管理领域。在被人问到为什么她能在自己不喜欢的领域里取得成就时，她说道：“不管喜欢不喜欢，都是需要面对的，因为工作就意味着责任。”

　　现代管理之父彼得·德鲁克就曾经说过：“世上没有做不好的工作，只有缺乏负责的人”。因此，在工作中只要我们每个人都心怀感恩、尽职尽责，我们的工作就一定会更加出色。

　　“予人玫瑰，手存余香”，成功的机会总是与我们如影随形！这本书告诉我们：只有学会感恩，担当责任，方能成就生命和事业的辉煌！

　　宋振赫

　　2011年1月于北京
w w w/xiao shu otx t.comt!xt-小说天\堂



第2章 学会感恩，还自己一颗感恩的心(1)


　　成功的第一步就是先存有一颗感恩的心，时时对自己的现状心存感激，同时也要对别人为你所做的一切怀有敬意和感恩之情。

　　——著名励志大师  安东尼·罗宾

　　感恩是一种精神体现

　　其实，感恩并不要求回报。无力报答，或一时无机会报答，都不要紧，只要心中长存感恩、常念回报就行，因为感恩最重要的是一种精神体现。

　　随着社会的不断发展，人们对物质的追求也在不断增加。有些人把金钱和利益看得比生命还重要，成为新时代的“守财奴”。在这些人眼中，除了孔方兄亲近以外，完全忽视了人与人之间的感情，觉得父母的细心照顾，朋友的关心帮助都是理所当然的。忙忙碌碌的生活，让我们忘记了感恩，也无暇去感恩，这不能不说是一种悲哀。

　　其实，现实中有很多人和事值得我们用心去铭记、去感恩。哪怕是在日常生活、工作和学习中所得到的点点滴滴的关心与帮助，这些都展示出了无私的人性之美和不图回报的惠助之恩。

　　感恩不仅仅是为了报恩，因为有些恩泽是我们无法回报的，有些恩情更不是等量回报就能一笔还清的，唯有用纯真的心灵去感激、去铭记，才能真正对得起给予你恩惠的人们。

　　一位盲人曾经请人在自己乞讨用的牌子上这样写道：“春天来了，而我却看不到她。”我们与这位盲人相比，与那些失去生命和自由的人相比，目前能健健康康地生活在这个世界上，谁说不是一种命运的恩赐呢？想想这些，我们还会抱怨命运对自己不公吗？

　　在一个闹饥荒的城市，一个家庭殷实而且心地善良的面包师把城里最穷的几十个孩子聚集到一块儿，然后拿出一个盛有面包的篮子，对他们说：“这个篮子里的面包你们一人一个。在上帝带来好光景以前，你们每天都可以来拿一个面包。”

　　瞬间，这些饥饿的孩子一窝蜂似地涌了上来，他们围着篮子推来挤去大声叫嚷着，谁都想拿到最大的面包。当他们每个人都拿到了面包后，竟然没有一个人向这位好心的面包师说声谢谢就走了。

　　但是有一个叫依娃的小女孩例外，她既没有同大家一起吵闹，也没有与其他人争抢。她只是谦让地站在一步以外，等别的孩子都拿到以后，才把剩在篮子里最小的一个面包拿起来。她并没有急于离去，她向面包师表示了感谢，并亲吻了面包师的手之后才向家走去。

　　第二天，面包师又把盛面包的篮子放到了孩子们的面前，其他孩子依旧如昨日一样疯抢着，羞怯、可怜的依娃只得到一个比头一天还小一半的面包。当她回家以后，妈妈切开面包，许多崭新、发亮的银币掉了出来。

　　妈妈惊奇地叫道：“立即把钱送回去，一定是面包师揉面的时候不小心揉进去的。赶快去！”当依娃拿着钱回到面包师那里，并把妈妈的话告诉面包师的时候，面包师慈爱地说：“不，我的孩子，这没有错。是我把银币放进小面包里的，我要奖励你。愿你永远保持现在这样一颗感恩的心。回家去吧，告诉你妈妈这些钱是你的了。”她激动地跑回了家，告诉了妈妈这个令人兴奋的消息，这是她的感恩之心得到的回报。

　　其实，感恩并不要求回报。无力报答，或一时无机会报答，都不要紧，只要心中长存感恩、常念回报就行，因为感恩最重要的是一种精神。

　　有一位单身女子刚搬了家，她发现隔壁住了一户穷人，一个寡妇与两个小孩子。有天晚上，那一带忽然停了电，那位女子只好自己点起了蜡烛。没一会儿，忽然听到有人敲门。

　　原来是隔壁邻居的小孩子，他紧张地问：“阿姨，请问你家有蜡烛吗？”女子心想：“他们家竟穷到连蜡烛都没有吗？千万别借给他们，免得被他们缠上了！”

　　于是，她对孩子吼了一声说：“没有！”正当她准备关上门时，那个穷小孩微笑着轻声说：“我就知道你家一定没有！”然后，竟从怀里拿出两根蜡烛，说：“妈妈怕你一个人住又没有蜡烛，所以让我带两根来送给你。”

　　常怀感恩之心，便会更加感激和怀想那些有恩于自己，却不言回报的每一个人。正是因为他们的存在，才有了我们今天的幸福和喜悦。常怀感恩之心，又足以稀释我们心中狭隘的积怨，感恩之心还可以帮助我们度过最大的灾难和痛苦。

　　感恩，就像阳光一样，带给我们温暖和美丽。无论你从事何种职业，只要你胸中常怀一颗感恩的心，随之而来的，就必然会不断地涌动着诸如温暖、自信、坚定、善良等这些美好的处世品格。自然地，你的生活中便有了一处处动人的风景。

　　让我们赶快行动起来吧，学会知恩图报。只要我们学会感恩，冬天再冷也会心感温暖，黑夜再漫长也会有光明的希望，幸福、快乐就会时刻围绕在身边。

　　感恩是多赢的工作哲学

　　感恩不是简单的报恩行为，而是一种工作的智慧。因为感恩实现了工作中的多赢，在你伸手帮助别人的同时也成就了自己。

　　感恩是多赢的工作哲学，懂得感恩，会让你在帮助别人的同时也成就自己。爱默生曾说：“人生最美丽的补偿之一，就是人们在真诚地帮助别人之后，也帮助了自己。”所以，应该伸出你的手去帮助别人，而不是伸出脚试图绊倒他们。

　　无论是在生活中还是在工作中，都有这样一种现象：人们很容易因为陌生人的帮助而感动不已，反而对身边许多与自己关系密切的人的恩德视而不见，他们把这些视为自己应得的。即使有感恩的心，也常常只是记得感谢给我们诚心、帮助、掌声的人，在他们需要帮助的时候也会助其一臂之力，却很少有人去感激伤害、欺骗、打击过我们的人，我们常常对他们报以怨恨。

　　其实，对那些伤害过我们、带给我们疼痛的人，我们也应该感恩，正是他们让我们对这个世界有了一个更深刻的认识，我们不仅要学会用一颗感恩的心去体会真情，更要学会用一颗感恩的心去驱逐伤害。

　　曾强毕业于哈佛大学商学院，并就职于美国西南航空公司。与他相处过的同事对他的微笑、善良和勤劳都留有深刻的印象，大家都成了他的朋友。

　　有人不解，问曾强有什么与人相处的秘诀。

　　曾强微笑着说：“一切应该归功于我的父亲。在我很小的时候他就教导我，对周围任何人的给予，都应该抱有感恩的心态，而且要永远铭记，要使自己尽快忘记那些不快。

　　“我幸运地获得了这份工作，有很多友善的同事，虽然上司对我的要求很严格，但在生活方面对我很照顾。所有这一切，我都铭记在心，对他们心存感激。

　　“我一直怀着这种感激的心态去工作，很快我就发现，一切都美好起来，一些微不足道的不快也能很快过去。我总是工作得很开心，大家也都很乐意帮助我。”

　　企业也是一样，同事都更愿意帮助那些知恩图报的人，老板也更愿意提拔那些一直对公司抱有感恩心态的员工，因为这些员工更容易相处，对工作更富有热情，对公司更忠诚！

　　感恩是一种积极的心态，更是一种向上的力量。当你以一种知恩图报的心情去工作时，你会工作得更愉快，更有效率！

　　文正是美国奥美广告公司的一名设计师，有一次被公司总部安排前往德国工作。与美国轻松、自由的工作氛围相比，德国的工作环境显得紧张、严肃并有紧迫感，这让文正很不适应。

　　文正向上司抱怨：“这边简直糟透了，我就像一条被放在死海里的鱼，连呼吸都很困难！”上司是一位在德国工作多年的美国人，他完全能理解文正的感受。

　　“我教你一个简单的方法，每天至少说50遍‘我很感激’或者‘谢谢你’，记住，要面带微笑，要发自内心。”

　　文正抱着试试看的态度，一开始觉得很别扭，要知道“刻意地发自内心”可不是件容易的事情。可是几天下来，文正觉得周围的同事似乎友善了许多，而且自己在说“谢谢你”的时候也越来越自然，因为感激已经像种子一样在他心里悄悄发芽生根。

　　渐渐地，文正发现周围的环境并不像自己想象中的那么糟糕。

　　到后来，文正发现在德国工作是一件既能磨炼人又让人感到愉快的事情，是感恩的态度改变了这一切！

　　学会感恩，不仅仅意味着要拥有宽广的胸襟和高尚的品德，实际上，它更应是一种愉悦自我的智慧。感恩是积极向上的思考和谦卑的态度，当一个人懂得感恩时，便会将感恩化作一种充满爱的行动，在生活中实践。感恩不是简单的报恩，它更是一种对工作的责任，一种追求阳光人生的精神境界！一个人会因感恩而感到工作顺利，会因感恩而感到心情愉悦！

　　作为企业的一分子，无论你是才华出众的“领导人物”，还是默默无闻的小职员，如果你始终抱着对工作、对企业、对老板感恩的心，就很容易成为一个受到欢迎的人，会更有亲和力和影响力。

　　就像每一粒种子都不会把春天遗忘一样，每一个员工也不会把自己的公司遗忘。一颗感恩的心，就是一粒爱的种子，承载着责任，承载着能力，承载着希望和发展。

　　感恩是幸福快乐的源头

　　活着就值得庆幸，就应该感恩。感恩是幸福快乐的源头，唯有心怀感恩，我们才能快乐工作、幸福生活。

　　幸福和快乐是大多数人的追求，但是很多人追求了很久甚至一生，想尽了一切办法还是没有实现，这是为什么呢？原因是他们忽略了什么才能够幸福和快乐。能够让人幸福和快乐的源头是怀有一颗感恩的心。

　　史蒂芬·柯维给青年人的忠告：我们要学会感恩，感恩于祖国，感恩于父母，感恩于朋友，感恩于大自然……感恩一切，你的内心才会时刻充满温暖，活在感恩中，你才会幸福和快乐。

　　我们来看一个关于罗斯福的故事。

　　一次，前美国总统罗斯福家失盗，被偷去了许多东西，一位朋友闻讯后，忙写信安慰他，劝他不必太在意。罗斯福给朋友写了一封回信：“亲爱的朋友，谢谢你来信安慰我，我现在很平安。感谢上帝：因为第一，贼偷去的是我的东西，而没有伤害我的生命；第二，贼只偷去我部分东西，而不是全部；第三，最值得庆幸的是，做贼的是他，而不是我。”对任何一个人来说，失盗绝对是不幸的事，而罗斯福却从中找出了三条感恩的理由。
www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第3章 学会感恩，还自己一颗感恩的心(2)


　　在现实生活中，我们经常可以见到一些不停埋怨的人，“真不幸，今天的天气怎么这么糟”、“今天真倒霉，碰见一个乞丐”、“惨啊，丢了钱包，自行车又坏了”、“唉，股票又被套上了”……这个世界对他们来说，永远没有快乐的事情，高兴的事被抛在了脑后，不顺心的事却总挂在嘴边。每时每刻，他们都有许多不开心的事，把自己搞得很烦躁，把周围的人搞得很不安。

　　其实，所抱怨的事并不是什么大不了的事，只是在日常生活中经常发生的一些小事情。但是，明智的人一笑了之。

　　其实，世上再没有比活着更值得庆幸的。明白了这个道理，人生才会充满感恩，才会充满欢乐。其实，活着就值得庆幸，就应该感恩。

　　一天，一位乡下汉子在过桥时，不慎连人带拖拉机一头栽进一丈多深的河中。谁知，眨眼工夫，这位汉子突然从水里冒了出来，围观的人将他拉了上来。上岸后那汉子竟没有半丝狼狈的神情，却哈哈大笑起来。

　　人们惊奇了，以为他吓疯了。有人好奇地问他：“笑啥？”

　　“笑啥？”汉子停住笑反问，“我还活着——连皮毛都没伤着，不值得笑吗？”

　　感恩不纯粹是一种心理安慰，也不是对现实的逃避，更不是阿q的精神胜利法；它是一种歌唱生活的方式，它来自对生活的爱与希望。在水中放进一块小小的明矾，就能沉淀所有的渣滓；假如在我们的心中培植一种感恩的思想，就可以沉淀很多的浮躁与不安，消融许多的不满与不幸。唯有心怀感恩，我们才能快乐工作、幸福生活。

　　只有心怀感恩，我们才会更加忠诚敬业。就像余秋雨所说的：“工作的追求，情感的冲撞，进取的热情，可以隐匿却不可以贫乏，可以超然而不可以清淡”。勤奋工作是员工忠诚职业的重要表现，在工作中尽心尽力、积极进取，始终保持一种尽善尽美的工作态度，满怀希望和热情朝着自己的目标而努力，就能够获得丰富的经验，就能够提升个人的能力，同时离成功也就更近了一步。

　　心怀感恩，快乐工作，就是学会发掘自己蕴藏着的内在活力、热情和巨大的创造力，就是学会享受每一天的幸福。

　　王涛是一位下岗工人，下岗的挫折与失败给他一个发现自我重新创业的机会。他凭着不服输、不怕苦不怕累的韧劲儿，最后成为鼎鼎有名的“面食大王”；史蒂文斯是一名在软件公司干了8年的程序员，正当他的工作得心应手时，公司却倒闭了，他不得不重新找工作。正遇微软公司招聘程序员，史蒂文斯信心十足地去应聘。凭着过硬的专业知识，他轻松过了笔试关，对两天后的面试，史蒂文斯也充满信心。然而，面试时考官的问题却是关于软件未来发展方向方面的，这点他从没有考虑过，因此他被淘汰了。他觉得微软公司对软件产业的理解，令人耳目一新，深受启发，于是给公司写了一封感谢信。“贵公司花费人力、物力，为我提供笔试、面试机会，虽然落聘，但通过应聘使我大长见识，获益匪浅。感谢你们为之付出的劳动，谢谢！”这封信后来被送到总裁比尔·盖茨手中。3个月后，微软公司出现职位空缺，史蒂文斯收到了录用通知书。十几年后，史蒂文斯凭着出色业绩，成了微软公司的副总裁。

　　或许你会说自己的工作平淡乏味，或许你认为自己的工作琐碎繁重，或许……其实只要你愿意怀着感恩的心，快乐地投入工作，那么你的天空将不再是阴霾，你就可以体验到平凡与精彩、烦恼与快乐、腐朽与神奇原来是如此容易转换，你会发现启迪你力量和智慧的、给予你灵感和快乐的东西，原来离你很近，而且几乎是唾手可得的！

　　如果你想使人生充满幸福和快乐，请记住：感恩地活着，才会幸福快乐。

　　心存感恩懂得知足惜福

　　感恩是一种现实的满足，一种对现有的珍惜。最有福气的人就是心存感恩，懂得知足惜福的人。

　　心存感恩，知足惜福，当我们用感恩的心对待每一件事，服务于他人，用宽容大度、尽职尽责、勤勉工作来证明一切，就会忘掉困难、失败、无奈等诸多的不愉快，心中充满美好，勇敢地面对、旷达地处理，积极主动地面对现实，那么你感受的绝不仅仅是心灵的宁静。一个怀有感恩之心的人，生活也必将赋予最大的回报。

　　有这样一段故事：

　　一位资产过亿元的总经理，在他办公桌的玻璃板下始终压着同一张5元钱币，这张5元钱币伴随这位总经理很多年了。员工对此诸多猜测。有一天总经理将这个谜底揭晓了：这5元钱是总经理上大学时，他年近80岁的老祖母在别人收割后的麦田里，用了整整一个夏天，拾麦穗换来的，在这位经理最困难的时候，老祖母知道了他的情况就寄给了他。当他知道了这5元钱的来历后，眼中噙满了泪水，他没有花去这5元钱，而是永久地收藏了这张5元钱币。工作之后，他始终带着这张纸币，时时激励自己努力工作。

　　怀着一颗感恩的心，就这么简单，却足以感天动地；就这么简单，却拨动最深的心弦。它让我们用善良的眼神审视这个温暖的世界，让我们用善良的心怀感知这个多彩的世界。

　　只有怀着一颗感恩的心我们才能感受到人世间的温暖与快乐，才能体会到智慧的力量、人格的尊严，才能书写出生命的赞歌；只有怀着一颗感恩的心才能让我们拥有真挚的友情，发现生命的真谛。

　　法国一个偏僻的小镇，据传有一个特别灵验的水泉，常会出现神迹，可以医治各种疾病。有一天，一个拄着拐杖，少了一条腿的退伍军人，一跛一跛地走过镇上的马路，旁边的镇民带着同情的回吻说：“可怜的家伙，难道他要向上帝祈求再有一条腿吗？”

　　这一句话被退伍的军人听到了，他转过身对他们说：“我不是要向上帝祈求有一条新的腿，而是要祈求他帮助我，叫我没有一条腿后，也知道如何过日子。”

　　心存感恩，才能收获更多的幸福和快乐，才能摈弃没有任何意义的怨天尤人。心存感恩，能让我们更加珍惜身边的人和物，让我们渐渐麻木的心灵发现生活本是如此丰厚而富有，才更能领悟到命运的馈赠和生命的激情。像那位退伍的军人一样，接纳你所失去的，感慨你所拥有的，你就会更加热爱自己和他人的生命，更加珍惜现在拥有的一切。

　　最有福气的人就是懂得惜福的人。道理其实很简单，如果你帮了别人，他却不感谢你，请问你会不会再帮他？可是，宇宙万物赐予了我们那么多，我们却没有感激过，我们的生命、健康的身体、成熟的心智、父母的养育、老师的教诲、社会给予的机会……太多太多了，以至于我们忽视了、麻木了，甚至视为理所当然。我们不懂得感激，不懂得珍惜，于是，我们失去的越来越多。

　　要对你已经拥有的事物表达感激，你会发现，它会一直增加。怀着感恩的心，才能珍惜你所拥有的，我们来到这个世上，就担负了不可推卸的责任，我们所得到的一切，都是多少人辛勤工作的结果，我们必须为这个世界创造出我们最大的价值，这样我们才能真正地无愧于己、无愧于心，才能获得真正的快乐和成功。

　　对拥有的一切心怀感恩

　　感恩才懂得珍惜，珍惜才知把握今天的拥有。对拥有的一切心怀感恩，会让你更懂得生活的意义。

　　感恩是一种积极向上的阳光心态，更是鞭策自己、战胜自己的心理素质。感恩也是一种处世哲学，是生活中的大智能。人生在世，不可能没有感恩之心，感恩之心会激发上进之心、报恩之志。对拥有的一切心怀感恩，珍惜现在才是最幸福的。

　　每个人的一生都在不断寻觅，寻觅所谓的爱情、所谓的幸福，却往往在寻觅的过程中错过了许多我们本应该珍惜的一些人、一些事或一些快乐的日子。等到时光远走，青春逝去，才发现原来我们失去的要比得到的东西多得多。时光不知不觉从指缝中溜走，生命也随之流失。我们无法预知未来，能做的只有珍惜现在，珍惜现在所拥有的一切……拥有时不懂得珍惜，失去了，才后悔莫及，人生最大的悲哀莫过于此！

　　人生之路崎岖不平，难免会有各种各样的不幸。然而，快乐之人却不会将这些放在心里，他们没有忧虑。那么，快乐是什么？快乐就是感恩已拥有的一切。假如你想要让生活充满快乐，就要学会知足。知足是寻求快乐的唯一法宝。

　　世间万物从来就没有永恒，因为它们时时刻刻都在变化着。世界上诸多事物不以人的意志而转移，所以不能说有就有、说消失就消失。即使你现在过得很好，饭来张口、衣来伸手，无牵无挂的。但谁能保证这自由自在的快乐，可以保持一辈子呢？又有谁能保证一个人在一生中没有丝毫波澜，永远风平浪静、快快乐乐呢？所以，懂得珍惜才是最重要的。

　　饥饿者视粮食贵于金钱，寒冷者视衣帛重于珠玉，只因他们真正体会到衣食的重要。成功的人珍惜自己的成功，失败的人珍惜自己的付出，因为他们知道成功的不易，付出的辛劳。而智者，居陋室而自娱，无得失而自乐，他们珍惜自己所拥有的一切。因为他们知道，只有现在的拥有才最值得珍惜，失去的和将来的只是水中月镜中花，虽美却虚幻。

　　我们要学会感恩现在的所有一切，无论是遭遇痛苦还是享受快乐，微笑着面对每一天，才不会让我们的青春虚度，碌碌无为。也只有感恩现在所拥有的一切，才能在将来回首往事时无悔无怨。

　　感恩现在拥有的一切，好好地把握今天，我们要相信努力会带来一个美好的未来，心中的梦想不再遥远。只要我们用爱去面对每一天、每一个人、每一件事，那么我们的心中就不会堆积烦恼；世间的纷争也会减少。心灵若是堆满垃圾，心容易狭隘；心灵若是一尘不染，心胸则无限宽广。微笑是最祥和的语言。期待一切都美好，期待大地亮丽，须从懂得感恩开始！

　　因此，从现在开始，感恩现在拥有的一切，不要等到失去了再去留恋。最宝贵的是“现在”，最容易失去的也是“现在”。

　　阅读思考

　　1.你是如何看待感恩的？是否意识到感恩是一种精神体现？

　　2.你是否是一个感恩的员工？是否实现了多赢呢？

　　3.你幸福快乐吗？是否意识到幸福和快乐是有前提的？

　　4.你对现实满足吗？是否珍惜现在拥有的呢？

　　5.你对周围的一切具有感恩之情吗？是否还在为不幸抱怨？
wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



第4章 担当责任，将感恩化为责任感(1)


　　每一个人都应该有这样的信心：人所能负的责任，我必能负；人所不能负的责任，我亦能负。如此，你才能磨炼自己，求得更高的知识而进入更高的境界。

　　——美国前总统  林肯

　　工作就意味着责任

　　工作重在责任，责任重在担当。放弃在工作中的责任，就意味着放弃了工作，放弃了自己。

　　一份工作就意味着一份责任。每一个职位所规定的工作任务就是一份责任，你从事这份工作就应该担负起这份责任，我们每个人都应该对所担负的工作充满责任感。

　　在美国西点军校学员章程中有这样的规定：每个学员无论在什么时候，无论在什么地方，无论穿军装与否，也无论是在担任警卫、值勤等公务还是在进行自己的私人活动，都有义务、有责任履行自己的职责和义务，这种履行必须是发自内心的责任感。

　　这样的要求是非常高的。但西点认为，没有责任感的军官不是合格的军官，没有责任感的公民不是好公民，同样，没有责任感的员工也不是优秀的员工。在任何时候，责任感对自己、对国家、对社会都不可或缺。正是这样严格的要求，让每一个从西点毕业的学员获益匪浅。

　　每个人都肩负着责任，对工作、对家庭、对亲人、对朋友，我们都要负一定的责任。正因为担负着这样或那样的责任，人们才会对自己的行为有所约束。社会学家戴维斯说：“放弃了自己对社会的责任，就意味着放弃了自身在这个社会中更好的生存机会。”

　　一个人责任感的强弱决定了他对待工作是尽心尽责还是浑浑噩噩，而这又决定了他工作业绩的好坏。如果在工作中，我们每个人都对工作充满责任感，对出现的问题设法去解决，那么，我们将会赢得更多的尊敬和荣誉。

　　责任感是我们战胜工作中诸多困难的强大精神动力，它使我们有勇气排除万难，甚至可以把“不可能完成”的任务完成得相当出色。但是，一旦失去责任感，即使是做自己最擅长的工作，也只会做得一塌糊涂。

　　乔治做了一辈子的木匠工作，他因敬业和勤奋而深得老板的信任。年老力衰时，乔治对老板说，自己想退休回家与妻子儿女共享天伦之乐。

　　老板十分舍不得他，再三挽留，但是他去意已决，不为所动。老板只好答应他的请辞，但希望他能再帮助自己盖一座房子。乔治自然无法推辞。

　　乔治已归心似箭，心思全不在工作上了。用料也不那么严格，做出的活也全无往日的水准。等到房子盖好后，乔治兴冲冲地向老板请辞。这时，老板做出了一个让乔治意想不到的举动——老板将钥匙交给了乔治。

　　“这是你的房子，”老板说，“这是我送给你的礼物。”老木匠愣住了，悔恨和羞愧溢于言表。他一生盖了那么多豪宅华亭，最后却为自己建了这样一座粗制滥造的房子。

　　同样一个人，可以盖出豪宅华亭，也可以建造出粗制滥造的房子，不是因为技艺减退，而是因为失去了责任感。如果一个人希望自己一直有杰出的表现，就必须在心中种下责任的种子，让责任感成为鞭策、激励、监督自己的力量，使自己在工作中没有丝毫的懈怠。

　　或许有人会说，只有那些有权力的人才需要很强的责任感，而自己只是一名普通的员工，只要把自己的事情做完了就行了，至于责任感有无皆可。众所周知，企业是由众多员工组成的，大家有共同的目标和相同的利益，企业里的每一个人都负载着企业生死存亡、兴衰成败的责任，因此无论职位高低都必须具有很强的责任感。

　　缺乏责任感的员工，不会视企业的利益为自己的利益，也就不会因为自己的所作所为影响到企业的利益而感到不安，更不会处处为企业着想，为企业留住忠诚的顾客，让企业拥有稳定的顾客群，遇事他们总是推卸责任。这样的人是不可靠的、是不可以委以重任的，一旦伤害了公司和客户的利益，公司会毫不犹豫地将其解雇。

　　让责任感成为习惯，注意工作中的细节将有助于责任感的养成。一个书店的营业员能经常擦拭书架上的灰尘；一家公交公司的司机，能让自己的车天天保持整洁；公司的销售人员每天回访部分客户；车间的工人定期维护、检修生产设备……这些做法渐渐地就会习惯成自然。

　　当责任感成为一种习惯，成了一个人的生活态度，我们就会自然而然地担负起责任，而不是刻意地去做。当一个人自然而然地做一件事情时，当然不会觉得麻烦，更不会觉得劳累。

　　一个有责任感的员工，不仅仅要完成他自己分内的工作，而且要时时刻刻为企业着想。公司也会为拥有如此关注公司发展的员工感到骄傲，也只有这样的员工才能够得到公司的信任。事实上，只有那些能够勇于承担责任并具有很强责任感的人，才有可能被赋予更多的使命，才有资格获得更大的荣誉。

　　感恩与责任是职业精神的源头

　　感恩和责任是职业精神的源头，是我们工作之所以具有意义的根本。大爱无声，责任无言。只有懂得感恩、承担责任，才能体会到工作带给我们的价值和成就。

　　职业精神是工作的精神支柱，是每一份工作得以进行的动力。感恩和责任是职业精神的源头，是我们工作之所以具有意义的根本。曾经在美国费城的大楼上竖起第一根避雷针、有着“第二个普罗米修斯”之称的富兰克林，说过这样的一句话：“我读书多，骑马少，做别人的事多，做自己的事少。最终的时刻终将来临，到那时我但愿听到这样的话，‘他活着对大家有益’，而不是‘他死时很富有’。”

　　活着对大家有益，这就是工作赋予我们的意义——它为我们指明方向，指引我们排除生活中的种种引诱和干扰，朝着恒定的目标前进。如果我们能够明确感受到自己的工作对于他人的价值，我们就会从中发现无穷的乐趣。

　　有一个人，生下来就双目失明。长大以后，他子承父业，开始种花。他从未见过花是什么样子，只听别人说花是娇艳而芬芳的，他闲暇时就用手指尖触摸花朵、感受花朵，或者用鼻子去闻花香。他用心灵去感受花朵，用心灵绘出花的美丽。

　　他比任何人都热爱花，每天都定时给花浇水、拔草、除虫。盛夏时，他宁可自己晒着，也要给花遮阳；刮风时，他宁可自己顶着狂风，也要用身体为花遮挡……

　　不就是花吗，值得这么呵护吗？不就是种花吗，值得那么投入吗？很多人对此都不理解，甚至认为他是个疯子。“我是一个种花的人，我得全身心投入种花中，这是种花人应尽的职责！”他对不解的人说。

　　正因为如此，他的花比其他所有花农的花都开得好，深受人们欢迎。

　　一个双目失明的人能够培植出娇艳芬芳的鲜花，而现实生活中，我们在公园和公共场所却时常会看到鲜花枯萎、小草被践踏的景象，反思一下：是不是因为我们爱心的“失明”、责任心的“失明”才导致这种现象出现呢？

　　生活和工作的经验告诉我们，有付出才有回报，如果我们因为某个理由冷漠地面对世界，世界也不会给我们好脸色看；如果我们对拥有的一切心存感激，才可能得到他人积极的回应。有个哲人曾说：“受人恩惠不是美德，报恩才是。当他积极投入感恩的工作时，美德就产生了。”一个常存感恩之心的人，更能珍惜工作赐予他的一切，也更容易拥有一个成功的职场人生。李小琳的经历就很有代表意义。

　　李小琳，中国电力国际发展公司董事长，在中国电力市场被称为“一姐”，统领市值近百亿的中国电力，也是香港h股、红筹股上市公司中唯一的女性ceo。

　　感恩，是李小琳平时用得最多的字眼。对此她有着自己的说法：“常怀感恩之情，我们就会时刻有报恩之心，报祖国之恩、组织之恩、父母之恩、老师之恩、同志之恩、朋友之恩……”常怀感恩之心，就会将给予视为最大的快乐；就会内生一种定力，在纷繁复杂的社会生活中保持那种难得的“律己”。

　　李小琳早已养成静坐禅修的习惯，在没有打扰的情况下，可以静坐上一个小时，甚至更长时间。“吾当一日而三省”，静思时，一天的所思所想、所作所为，无不撞击心头，让她警醒觉悟。

　　李小琳说：“我能有今天的成果，要感谢很多人的恩惠。”感恩，可以使我们浮躁的心态平静下来，也能够使我们从全新的角度来看待身边的事物。

　　对于个人来说，懂得感恩的人生是富裕的人生。它是一种深刻的感受，能够增强个人的魅力，开启神奇的力量之门，发掘出无穷的智能。

　　感恩和成功是近亲。时常怀有感恩之心，你会变得更谦和、可敬且高尚。每天用几分钟时间，为自己能有幸成为公司的一员而感恩，为自己能遇到这样一位老板而感恩。以感恩的心态来对待工作，工作对你来说，就是一种自动自发的行为，有了这样一种可贵的职业精神，在任何时候都不难获得成功。

　　在日本“推销之神”原一平的奋斗史中，最受人们推崇的是“三恩主义”，即社恩、佛恩和客恩。

　　作为日本保险业的“推销之神”，原一平并没有傲慢自大，反而谦恭为怀，时时刻刻感谢公司的栽培，他认为没有公司提供的平台，就没有他今日的成就，因此他十分尊敬公司，连晚上睡觉都不敢把脚朝向公司的方向。这就是社恩。原一平认为自己的成功，除了自己的刻苦奋斗之外，串田董事长的知遇和栽培功不可没。不过，他内心里最感谢的是启蒙恩师吉田胜逞法师、伊藤道海法师，没有他们的一语道破及指点迷津，或许原一平还只是一名推销的小卒呢！这就是“佛恩”。

　　谈到“客恩”，就是对参加的客户心怀感谢之心。对每位客户有感谢的胸怀，才能对客户做无微不至的服务。据原一平自称：他的所得除10%留为己用外，其余皆回馈给公司及客户。

　　就是在这三恩主义的指导之下，原一平才取得了那么多的成就。推销是一条孤寂而寂寞的路，遭到的白眼和冷遇都远远超过其他行业，然而，独一无二的原一平用自己的汗水和勤奋、韧力和耐心走过了这条荆棘路，创造了世界奇迹，成为所有人为之敬佩的“推销之神”。

　　工作是生命的馈赠，是天职，是使命。如果能够怀着一颗感恩的心去工作，去帮助他人，为他人创造价值，那么我们不仅能够感受到工作带给我们的价值和成就，还能够体会到工作带给我们的内在幸福与和谐。

　　大爱无声，责任无言。在高度分工的现代社会，在效率至上和业绩为王的时代，在日趋功利和浮躁的社会风气中，让我们牢记，感恩与责任是职业精神的源头，让我们的智慧和汗水在爱的奉献和责任的付出中闪光吧！

　　履行责任是发自内心的感恩行为

　　不负责任的员工内心缺少感恩，他们将工作当成一件养家糊口的、不得不从事的差事。心存感恩的人把工作看成一种恩赐、一种馈赠。因为接受了恩惠而感恩，所以更加负责任。

　　现代职场对责任要求越来越严格，无论你在什么岗位上，还是什么企业单位，都要具有强烈的责任感，为工作负责，为自己负责，切实履行自己的责任。因为企业是由个人组成的，大家有着共同的利益，每个人的行为关乎着企业的生死存亡、成败兴衰。但是很多企业中都会见到不负责任的员工，究竟是为什么呢？

　　之所以出现不负责任的员工，其主要原因是内心缺乏感恩，他们将工作当成一件养家糊口、不得不做的差事，谈不上什么荣誉感和使命感。甚至有很多员工认为，我出力，老板出钱，等价交换，谁也不欠谁的，谁也不用过分认真。对于能够参与这份工作，没有心存感恩，那么必然衍生不负责任的工作态度，因为，他始终没有给自己找到一个认真负责的理由。

　　小赵是一家汽车修理厂的修理工，从进厂的第一天起，他就开始不停地发牢骚，什么“修理这活太脏了，瞧瞧我身上弄得”，什么“真累呀，我简直讨厌死这份工作了”……每天，小赵都是在抱怨和不满的情绪中度过。他认为自己在受煎熬，在像奴隶一样卖苦力。因此，小赵每时每刻都窥视着师傅的眼神与行动，一有空隙，他便偷懒耍滑，应付手中的工作。

　　转眼几年过去了，当时与小赵一同进厂的三名员工，各自凭着自己精湛的手艺，或另谋高就，或被公司送进大学进修了，唯有小赵，仍在抱怨声中做他的修理工。

　　从上述案例中可以看出，小赵因为没有感恩的心，对待工作总是抱怨，投机取巧，好吃懒做，最后一事无成。而其他的三名员工心怀感恩，履行自己的职责，最终有所成就。这就是有无感恩心的两种不同的结果。

　　履行责任是发自内心的感恩行为，心存感恩的人把工作看成一种恩赐、一种馈赠。因为接受了恩惠而感恩，所以更加负责任，因为更加负责任，可以使身边的人感受因为他们负责而带来的成果，从而使更多的人投入到感恩——负责——感恩这样的循环中。如此良性循环，工作中就会充满爱，从而营造出和谐、美好的氛围。

　　这样的人，往往对于升职加薪不抱太多的奢望和苛求，但是又往往无求自得，成为职场中真正的胜利者。

　　有一个学习计算机的年轻人大学毕业后，四处求职，暑假过去了，他依然没有找到理想的工作，眼看身上的钱就要用完了。

　　有一天，报纸上登出一则招聘启事，一家新成立的电脑公司要招聘各种电脑技术人员20名，但需要经过考试。年轻人感觉到机会来了，他在报名后就潜心复习，后来终于在200多名报名者中脱颖而出。

　　走上工作岗位后，年轻人才真正认识到自己的知识欠缺太多。公司每晚要留值班人员，家住本市的同事都不愿意值班，他就索性搬到单位住，包揽了所有值班任务。每晚9点关门后，他就在办公室拼命钻研电脑知识，比读大学的时候还勤奋，工作两个月后，他就已经成为公司的技术骨干了。

　　这时，年轻人的生活依然是艰难的，试用期3个月里每月只有几百元的工资，勉强够吃饭。可是这份工作来之不易，他懂得知足常乐的道理。他努力工作，表现得相当优秀。两年后，他考取了国际和国内网络工程师资格证书，成为一名网络工程师，得到公司领导的器重和同事们的好评。几年过去，随着公司的发展壮大，不到30岁的他就凭借出色的业绩在这家公司拥有了很高的职位，并拥有一定的股份，前景良好。当人们问起他的成功经验时，年轻人谦虚地说：“其实也没什么，就是我懂得感恩。我知道这份工作来之不易，于是我每天都用几分钟时间，为自己能有幸拥有眼前的这份工作而感恩，为自己能进这样一家公司而感恩。这样，我便有了前进的动力，再苦再累的活也难不倒我了。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第5章 担当责任，将感恩化为责任感(2)


　　感恩就意味着责任，没有责任感的学生是不懂感恩的学生，没有责任感的老师是不懂感恩的老师，没有责任感的员工是不懂感恩的员工。学习就要承担学习的责任，工作就要尽心尽责。感恩让人的内心萌生责任意识，责任意识让每一个人表现得更加卓越。

　　在承担责任的过程中，员工会把个人的得失看淡，而将精力放在应尽的责任上。责任就像一根绳子，拉着放任的心，归入正位。没有责任的人生是最危险的人生，也是最痛苦的人生。人生因责任而充实，因责任而幸福！

　　因为我们感恩，所以负责；因为别人负责，所以我们感恩！

　　漠视责任是对感恩的最大亵渎

　　责任使我们的人生变得有意义，漠视责任是没有感恩的表现。工作中，一个人要想赢得老板的信任和尊重，就应该怀有感恩之心，勇敢地承担起责任。

　　责任有的是与生俱来的，有的是后天获得的，例如工作责任，这些责任都是我们每个人必须承担和无法逃避的。一位著名经理人曾说过：“责任使我们的人生变得有意义、有价值，没有责任的人生是苍白且乏味的。尽管在我们承担责任的过程中，不可避免地要承担起压力和面对各种困难，但一个真正能够承担起责任的人，终能成为真正的职场强者。那些漠视责任、推卸责任的人早已将感恩的情怀丢掉，他们，也最终会成为被企业，甚至社会抛弃的人。”

　　因此，我们千万不能漠视责任，漠视责任是对感恩的最大亵渎，漠视责任就是漠视自己。

　　秦英是某集团公司的员工，自从到公司后一直都非常努力，并取得了突出的成绩。老板非常赏识他，他成了老板跟前的“红人”。很快，他被提拔为销售部经理，工资一下子翻了两倍，还有了自己的专用汽车。

　　刚当上经理那阵子，秦英还是像未做经理之前那样努力，每一件事情都做得尽善尽美。

　　“你犯什么傻啊？”不断有人这样对他说，“你现在已经是经理了，再说老板并不会检查你做的每一件事情，你做得再好：他也不知道啊！”

　　在多次听到别人说他“犯傻”的话后，秦英变得“聪明”了，他学会了投机取巧、学会了察言观色和想方设法迎合老板，不把心思放在工作上，而是放在揣摩老板的意图上。如果他认为某件事情老板要过问，他就会将它做得很好；如果他认为某件事情老板不会过问，他就开始敷衍了事，甚至根本就不做。

　　终于，在公司的一次中高层领导会议中，老板发现秦英隐瞒了工作中的很多问题，并且变得不认真工作了，一怒之下，就把秦英解聘了。

　　诚然，老板不可能看到每一个员工的每一份成绩。可是，如果你养成了追求完美的习惯，把每一件事都做好，就可以保证老板所看到的全是完美的。到时，老板自然会把你该得到的职位和报酬给你。可惜，秦英没有意识到这一点，没有意识到责任不是短暂的，而是持之以恒的坚持。

　　秦英被解雇，原因不在于其能力不济，而在于他责任心不强。对责任的漠视使秦英逐渐对公司失去了感恩之心，结果自己最终成了被企业和社会所抛弃的人。

　　一个人即使高高在上，却不敢承担责任，不懂得感恩，丧失基本的职业道德，便会遭到他人的鄙视和唾弃。因此，工作中，一个人要想赢得老板的信任和尊重，就应该怀有感恩之心，勇敢地承担起责任。一个人即使没有良好的出身、优越的地位，只要他能够勤奋地工作，认真、负责地处理日常工作中的事务，就会赢得别人的敬重和支持。

　　北京外交学院的副院长任小萍，在她大学毕业那年，被分到英国大使馆做接线员。

　　在很多人眼里，接线员是一个很没出息的工作，然而任小萍在这个普通的工作岗位上做出了不平凡的业绩。她把使馆所有人的名字、电话、工作范围甚至连他们家属的名字都背得滚瓜烂熟。当有些打电话的人不知道该找谁时，她就会多问，尽量帮他（她）准确地找到要找的人。慢慢的，使馆人员有事外出时并不告诉他们的翻译，只是给她打电话，告诉她谁会来电话，请转告什么等等。不久，有很多公事、私事也开始委托她通知，使她成了全面负责的留言点、大秘书。

　　有一天，大使竟然跑到电话间，笑眯眯地表扬她，这可是一件破天荒的事。结果没多久，她就因工作出色而被破格调去给英国某大报记者处做翻译。

　　该报的首席记者是个名气很大的老太太，得过战地勋章，授过勋爵，本事大，脾气更大，甚至把前任翻译给赶跑了，刚开始时她也不接受任小萍，看不上她的资历，后来才勉强同意一试。结果一年后，老太太逢人就说：“我的翻译比你的好上10倍。”不久，工作出色的任小萍又被破格调到美国驻华联络处，她干得同样出色，不久即获外交部嘉奖。

　　回顾当年，任小萍女士感慨地说，在她的职业生涯中，每一步都是组织上安排的，自己并没有什么自主权。但在每一个岗位上，她都有自己的选择，那就是要比别人做得更好。

　　每个人都想成功，都想得到领导的赏识、同事的尊重，这其中没有捷径可走，只有心怀感恩，积极承担责任，做出突出业绩。

　　我们生活在一个由责任构建的社会中，亲情缔造的责任让我们感动，友情链接的责任让我们幸福，爱情构筑的责任让我们忠诚。对这一切，我们都应当心存感恩，而不应当漠视和推卸自己的责任，推卸责任会伤害我们的至亲至爱，漠视和逃避责任是对感恩之情的最大亵渎。

　　员工和企业之间是一种基于责任的契约关系，而不单单是一种利益上的关系。因为一个人工作不仅仅为了钱，为了生存；工作还是人生的一种需要，是人寻找个体价值的一种选择。工作和事业满足了个人自我实现的需要，而这是人最高层次的需要。同时，人们需要认同感和满足感，工作满足了人的这种需要。对此我们应怀着一颗感恩之心，用自己的实际行动去担当责任，当我们带着一颗感恩之心去履行自己的责任时，我们的内心和人生也会因此而显得丰盈和充实。

　　最强的能力是责任，最大的动力是感恩

　　责任胜于能力，勇于负责才能成就卓越；感恩是你工作的最大动力，助推你的事业不断发展前进。

　　责任是人生路上必不可少的组成部分，它对我们的思想行为是一种导引和升华，失去了责任感的引导和激励，一个人必然会迷失方向和荒废才能。一句哲言说得好，“世间的众生，任何时候都需要一定的责任，就像江河中的船需要一定数量的压舱物一样，没有它们，在航行中就容易翻船”。这句话告诉了我们责任的普适性。责任是我们整个人类的筹码，它让生命变得沉稳平衡，让生命平安前行。

　　责任是每个人必备的美德。负责任的人才是成熟的人。身为员工，凡事要敢于承担、敢于负责，千万不要逃避或推卸责任。

　　除夕夜是一个全家团圆的日子，晚上8点多，维修工小王正在和家人一起包饺子、看春节晚会，突然接到一个客户电话，“说家里的油烟机坏了，我们等着做饭，赶紧来修。”小王二话没说，放下手中的活，拿起工具箱就出了门，以最快的方式到达了客户的家里，维修完后已经是9点半多了，小王满头大汗对客户说：“真对不起，耽误你们吃晚饭了。”客户挺不好意思地说：“其实我们已经吃过饭了，只是想考验一下你们的服务质量，这回我真是服了。”

　　后来小王对同事讲起这段经历的时候，动情地说，“工作中总会遇到各种各样的问题，作为售后服务人员来说，最闹心的就是遇到刁蛮的客户，我们无法躲闪、也无法逃避。既然如此，我们就要平心地去接受，履行自己的责任。”

　　在职场中只有承担更多的责任，才能够获得更好的成长，内心才能够更加丰盈和舒展。懈怠责任，就等于荒废了生命，只会使我们身心颓丧。

　　所以我们说责任是职场最强的能力，与此相对应，感恩则是职场最大的动力，两种力量相辅相成，共同汇集成推动企业发展的强大动力。下面这个故事可以让我们感受到感恩的巨大力量。

　　著名成功学大师卡耐基先生是一位善于启迪心灵的激励大师。有一次，他在纽约授课时想通过一个活动来告诉他的学生他们是如何重要，来表达对他们的赞许。他的办法是将学生逐一叫到讲台上，然后告诉大家这位同学对整个班级和对他的重要性，再给每人一条蓝色缎带，上面以金色的字写着：“我是重要的。”之后卡耐基先生决定做一个研究计划，来看看这样的行动对一个社区会造成什么样的冲击。他给每个学生3条缎带，教他们出去给别人相同的感谢仪式，然后观察所产生的结果，一个星期后回到班级报告。

　　有一位大学毕业生找到了自己第一份工作时的主管，并将一条蓝色缎带别在他的衬衫上，并且再多给了2条蓝色缎带，接着解释：“我们正在做一项研究，我们必须出去把蓝色缎带送给我们感谢、尊敬的人。再给他们多余的缎带，让他们也能向别人进行相同的感谢仪式。下次请告诉我，这么做产生的结果。”

　　过了几天，这位年轻主管去看他的上级。他的上级是个脾气暴躁、极不合群的人，他向上级表示十分仰慕他的创作天分，他的上级听了感到十分意外。这个年轻主管接着要求他接受蓝色缎带，并允许自己帮他别上。一脸吃惊的上级爽快地答应了。

　　年轻主管将缎带别在上级外套心脏正上方的位置，并将所剩的缎带送给他，然后问他：“您是否能帮我个忙，把这缎带也送给您所感谢的人？这是一个男孩子送我的，他正在进行一项研究。我们想让这个感谢的仪式延续下去，看看对大家会产生什么样的效果。”

　　那天晚上，那位上级回到家中，坐在14岁儿子的身旁，告诉他：“今天发生了一件不可思议的事。在办公室的时候，有一个年轻的同事告诉我，他十分仰慕我的创造天分，还送我一条蓝色缎带。想想看，他认为我的创造天分如此值得尊敬，甚至将印有‘我很重要’的缎带别在我的夹克上，还多送我一条缎带，让我能送给自己感谢、尊敬的人。当我今晚开车回家时，就开始思索要把缎带送给谁，我想到了你，你就是我要感谢的人。

　　“这些日子以来，我回到家里并没有花许多精力来照顾你、陪你，我真是感到惭愧。有时我会因你的学习成绩不够好、房间太过脏乱而对你大吼大叫。但今晚，我只想坐在这儿，让你知道你对我有多重要，除了你妈妈之外，你是我一生中最重要的人。好孩子，我爱你。”

　　孩子听了十分惊讶，他开始呜咽啜泣，最后哭得无法自制，身体一直颤抖。他看着父亲，泪流满面地说：“爸，我原本计划明天要离家出走，我以为你根本不爱我，现在我想那已经没有必要了。”

　　懂得感恩可以让周围的人觉得自己很重要，在激励别人的同时也会带给自己力量，尤其在一个团队当中，这种效果更加明显。不要自恃才高就看不起周围的同事，更不要因为忙碌而忽视了周围同事对你的帮助，有时候简单的“谢谢“两个字，也会产生巨大的情感力量。

　　将感恩化为强烈的责任感

　　工作不仅要学会感恩，也要富于责任感，以主动负责的积极态度做任何一件事。那么，我们每个人的家庭必温馨美满，事业必成功，社会也必定和谐繁荣。

　　做人首先要有一颗感恩的心，感恩世间种种的给予，以感恩的心来看待世界，这是做人的基本原则；做事要怀着责任心，以主动负责的积极态度做任何一件事。那么，我们每个人的家庭必温馨美满，事业必成功，社会也必定和谐繁荣。

　　现在社会就业形势十分严峻，就现有工作带来的种种人生际遇来说，我们每一位员工都应该怀抱一颗感恩的心，感谢公司领导的信任与培养，感谢工作伙伴的点滴关怀，感谢受挫时的沮丧，感谢成长的喜悦……这些都是人生中的重要财富。只有心怀感激的人才是纯粹的、谦和的，始终保持着一种良好的心态，又独具奉献精神。当以感恩图报的心情工作时，我们不再将工作视为职业，而是把工作视作施展才华的平台、实现自己人生价值的途径；会不断寻找新的方法，提高工作效率，以实实在在的业绩回报公司。

　　在工作中不仅要学会感恩也要富于责任感。员工自身价值的体现是以公司的发展为前提的，而要使公司有所发展则需要每个员工履行肩负的责任，只有脚踏实地、积极主动地工作才能取得事业上的成功。

　　事实上，责任心往往体现在细微之处。俗话说：润物细无声。需要责任心的地方，并不一定都马上涉及企业的生死存亡，反而是那些看似无大碍的小节之处，而这些小节的积累，往往就注定了员工的命运、企业的命运。人生中，每一件事情，都有转向的可能，关键看我们的态度如何。我们不会在三分钟内成功，但也许只要花一分钟，生命从此不同。平凡的日常生活如此，辉煌的职业生涯又何尝不是以此为起点呢？正如一句话所说：“在公司里，员工与员工之间在竞争智慧和能力的同时，也在竞争态度。”

　　野田圣子是日本现内阁最年轻、也是唯一的女性大臣。她的工作经历就是从清洁厕所开始的。酒店要求：“冲洗马桶，洁白如新”。起初她也一直抱怨：“我堂堂大学生，来这就刷马桶？”主管对于她冲涮的马桶却并不满意，笑问：你把马桶放上水，用杯子喝里面的水，能做到吗？主管没再多说什么，自己动手冲洗马桶，然后放上水，用杯子盛起来一喝而尽。这件事对她触动很大，当时她就下定决心：“我就是刷马桶也要刷成世界上最干净的马桶。”从此她每次冲洗马桶之后都会在马桶里放上水，一喝而尽。这个故事诠释的就是认真细致的工作态度和责任心。也正是这种工作态度成就了她成为日本邮政大臣。

　　想想要是员工都责任感不强，在工作中出现各种错漏，会给公司带来多少损失；这样也会对公司企业形象造成恶劣的负面影响；有的员工因为责任感不强，付出的将是惨痛的生命代价。

　　一个富于责任感和怀抱感恩的员工，不仅要恪尽职守，更要时刻为企业着想，深入了解公司现状，将个人成长与企业紧密结合起来，与企业相濡以沫、荣辱与共，为企业和个人发展发挥自己的最大潜能。作为企业的一分子，无论职位高低，每个人都负载着重大责任。

　　机器若不定期检修，价值损耗会更大；员工不自我反思，工作中的种种负面情绪不断累积，将会使工作效率越来越低。如果你能每天怀抱着一颗感恩的心情去工作，在工作中始终牢记“拥有一份工作，就要懂得感恩”的道理，你一定会有许多收获。

　　所以让我们怀抱一颗感恩的心、明确自己肩负的责任，为企业的远景目标和自我价值的实现努力工作吧。

　　阅读思考

　　1.你觉得责任重要吗？在工作中是否用实际行动担当起了责任？

　　2.你对职业精神有什么看法？是否懂得感恩的重要性？

　　3.你对工作的看法是什么样的？是否将之看成一件苦差？

　　4.漠视责任的情况是否也发生在你身上？你对责任还很轻视吗？

　　5.你还在逃避或推卸责任吗？是否忘记了感恩的动力呢？

　　6.你的责任感强吗？是否也给公司造成了损失？
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第6章 珍惜岗位，对工作心怀感恩(1)


　　一个人成功，是因为他懂得珍惜；一个人珍惜，是因为他懂得感恩。让我们学会感恩、珍惜现在，从优秀员工做起，踏实迈向成功。

　　——聚成集团董事长  刘松琳

　　工作是最珍贵的馈赠

　　工作为你展示了广阔的发展空间，工作为你提供了施展才华的平台，你对工作为你所带来的一切，都要心存感激，并力图通过努力工作以回报社会来表达自己的感激之情。

　　提到喜爱自己的工作，很多人都会嗤之以鼻，“我根本就不想工作，我讨厌工作，可是，没有办法。”工作竟然如此让人深恶痛绝。但是即便是深恶痛绝，我们也离不开工作，人活着总要穿衣吃饭，不论我们处在什么位置，不论工作好与不好，喜欢还是不喜欢，总之，我们都必须得工作。

　　事实上，工作并不是人们所说的那样，它是生命中最珍贵的馈赠。工作对于每个人来说，都具有很大的价值和意义。工作为我们提供了生存所需，能使我们的心安定下来，给我们归属感。同时也为我们提供了成就梦想和实现个人价值的平台。当然，每一份工作或每一个工作环境都无法尽善尽美，但每一份工作中都有许多宝贵的经验和资源，如失败的沮丧、自我成长的喜悦、温馨的工作伙伴、值得感谢的客户等等，这些都是工作成功必须学习的感受和必须具备的财富。如果你能每天怀着感恩的心情去工作，在工作中始终牢记“拥有一份工作，就要懂得感恩”的道理，你一定会收获很多。

　　一种感恩的心态可以改变一个人的一生。当我们清楚地意识到无任何权利要求别人时，就会对周围的点滴关怀或任何工作机遇都怀抱强烈的感恩之情。因为要竭力回报这个美好的世界，我们会竭力做好手中的工作，努力与周围的人快乐相处。结果，我们不仅工作得更加愉快，所获帮助也更多，工作也更出色。

　　在儿子踏入社会前，有位父亲告诫儿子三句话：“遇到一位好老板，要忠心为他工作；假如第一份工作就有很好的薪水，那算你的运气好，要努力工作以感恩惜福；万一薪水不理想，就要懂得在工作中磨炼自己的技艺。”

　　这位父亲是睿智的，所有的年轻人都应将这三句话深深地记在心里，始终秉持这个原则做事。即使起初位居他人之下，也不要计较。在工作中不管做任何事，都要把自己的心态回归到零：把自己放空，抱着学习的态度，将每一次都视为一个新的开始，是一次新的经验，不要计较一时的待遇得失。

　　一旦做好心理建设，拥有健康的心态之后，不论做任何事都能心甘情愿、全力以赴，当机会来临时才能及时把握住。千万不要觉得工作像鸡肋样食之无味，弃之可惜，结果做得心不甘情不愿，心存怨愤。

　　对工作心怀感恩的心情基于一种深刻的认识：工作为你展示了广阔的发展空间，工作为你提供了施展才华的平台，你对工作为你所带来的一切，都要心存感激，并力图通过努力工作以回报社会来表达自己的感激之情。

　　感恩既是一种良好的心态，又是一种奉献精神，当你以一种感恩图报的心情工作时，你会工作得更愉快，你会工作得更出色。

　　真正的感恩应该是真诚的、发自内心的感激，而不是为了某种目的，迎合他人而表现出的虚情假意。与溜须拍马不同，感恩是自然的情感流露，是不求回报的。时常怀有感恩的心情，你会变得更谦和、可敬且高尚。每天都用几分钟时间，为自己能有幸拥有眼前的这份工作而感恩，为自己能进这样一家公司而感恩。所有的事情都是相对的，不论你遭遇多么恶劣的情况，都要心怀感激之情。

　　失去感激之情，人们会马上陷入一种糟糕的境地，对许多客观存在的现象日益挑剔和不满。如果你的头脑被那些令你不满的现象所占据，你就失去了平和、宁静的心态，并开始习惯于注意并指责那些琐碎、消极、猥琐、肮脏甚至卑鄙的事情。放任自己的思想关注阴暗的事情，你自己也将变得阴暗，并且，从心理上，你会感觉阴暗的事情越来越多地围绕在你身边，让你难以摆脱。相反，把你的注意力全部集中在光明的事情上，你也将变成一个积极向上的人。

　　带着从容坦然、喜悦的感恩心情工作吧，你会取得最大的成功的。

　　珍惜自己现有的工作

　　珍惜岗位就是珍惜自己的就业机会，拓展自己的生存和发展空间。懂得珍惜工作的人才是最后的成功者。

　　托尔斯泰曾经说过这样一句话以警示世人：“当幸福在我们手中的时候，我们并没有感到幸福的存在；只有幸福离我们而去，我们才知道它的珍贵。”这样的人世间确有很多，他们有工作时不珍惜，等到失业之后才觉醒，然而一切为时已晚。我们绝不能犯这样的错误，一定要珍惜自己现有的工作，并做到尽职尽责。这种做法既是企业的要求，也是对自己负责。

　　一天，有一个乞丐遇到了上帝，他请求上帝满足他三个愿望，上帝答应了他。

　　乞丐的第一个愿望就是要变成一位有钱人，上帝立刻满足了他。成为有钱人后，乞丐又希望自己能年轻40岁，上帝挥挥手，老乞丐就变成了20多岁的小伙子。

　　乞丐兴奋极了，接着又向上帝提出第三个愿望：一辈子不要工作。上帝又答应了他。但是这次乞丐立刻又变回了原来的他——一个整天 在街角、又老又脏的乞丐。乞丐很是不解地问：“这是为什么？我为何又一无所有了？”

　　上帝说：“工作是我能给你的最大祝福了。想一想，如果你什么都不做，整天无所事事，那将多么可怕！只有不断投入工作，才有生命的活力。现在你居然把我给你的最大恩赐都扔掉了，当然就像以前那样一无所有了。”

　　珍惜岗位就是珍惜自己的就业机会，拓展自己的生存和发展空间。千万别等到失去的时候才懂得珍惜，如果你对工作总是漫不经心，做一天和尚撞一天钟，不珍惜自己的岗位，到头来损害的不光是企业的利益，自己也会因此而丢掉手中的饭碗！

　　上班族每天都在忙碌中奔波、生活，听到大家最常说的一个字就是：忙！上班时间忙，下班时间也同样还是忙，每天都在忙碌，是在无目标无休止的瞎忙吗？当然不是，每个人都会这样整日整夜地忙而扰乱自己的坏心情，看着永远都做不完的机械式工作，快要疯掉一样的烦乱。

　　其实每一份工作，都会有难度和会让人烦恼，如果一份工作非常轻松非常容易没有一丝烦恼，那就不能称为工作而称为度假休闲了。当我们有烦恼产生的时候，应该想想烦恼的来源是什么？是职务的卑微？是工作的重复没有新鲜感？还是看不到前景？及时地找出问题解决问题，调整好心态，懂得珍惜工作的人才是最后的成功者。

　　我经常去一家汽车美容店里洗车，就认识了洗车工小王。自从这家洗车店开业到今已经三年有余，店里的工人换了一批又一批，而小王始终还在店里干。

　　小王是一个从山区来的穷孩子，家里的弟弟妹妹还靠他每月寄回的300元钱读书。小王是个沉默寡言的小伙子，他总是默默地干活，从来不多言多语。小王的性格，被一些自以为聪明的同伴当成傻子，只要老板不在场，他们总是把最累最脏的活交给小王去干，而小王从来不去找老板告状，每次洗完车，别的洗车工都坐在一起休息、嬉戏，只有小王拿着抹布围着车前后转圈，发现有不干净的地方赶紧再去擦干净，车子走了，小王把顾客上车用的脚垫再擦拭一番。

　　几个月前，我去洗车时没有看见小王，我就问一个洗车的小伙计，他用一种很不服气的口吻说：“人家高升啦！到老板的分店当经理去啦！”另一个小伙计一边擦着车一边气哼哼地说：“他凭什么呀！膘乎乎的！我就不信他能干得了经理！”然后几个小伙计你一言我一语地议论起小王来，我听得出来他们觉得自己都比小王聪明，而且特别嫉妒小王。

　　最初小王干洗车工沉默寡言，认真工作，从不计较个人钱拿的多少，活干的多少。因为小王心里明白，在城市找一份工作不容易，尽管他付出的不少挣的不多，但这点钱就能让老家的弟弟妹妹上学。如果他不好好干活，不珍惜现有的工作，这山看着那山高，就可能挣不到钱，弟弟妹妹上学就可能出现问题。因为小王有颗对弟妹、对家庭的责任心，所以就会兢兢业业地干好工作。他宁可比别人多干些活，也不希望失去这份工作，失去弟妹及家庭的希望。正是这份难得的责任心，得到了老板的认可和重用。

　　这是一个普通工作者的故事，他的身上没有什么显赫的光辉，没有《把信送给加西亚》里罗文的惊人事迹，但是，他对待工作的态度却值得我们每个人学习。在我们身边，有的人整天为找不到工作着急，牢骚满腹，脏活累活不愿干，别的工作又干不了。有的则在已有的岗位上不安分，眼高手低，这山看着那山高，总认为自己怀才不遇，总认为自己命不好，但事实上其真本事却没有多少，真把他放在重要岗位上还真干不了。

　　尽管水往低处流，人往高处走，谁都希望干的活轻松点儿，挣的钱多一点儿，生活得好一点儿，这无可非议。但是，要根据自己的能力水平，根据自己的环境条件，确定自己的奋斗目标。如果盲目攀比，差一点的工作不干，好的工作又不会干，或者不珍惜已有的岗位，好高骛远，如此，就很难得到发展。而且还会失去现有的岗位。竞争不相信眼泪，也不需要没有任何实际意义的高谈阔论。只有珍惜岗位，用智慧和辛勤的劳动证明自己的才干，工作才能相对稳定，事业才能有所发展。这样，离你的期望值就会越来越近了。

　　用对待生命的态度对待工作

　　工作是上天赋予我们的使命，我们必须用生命去工作。用对待生命的态度对待工作，工作才能向你彰显它的价值。

　　人们提到工作时，常常会说：“工作只不过是为了混口饭吃，没什么大不了的。”这种把工作看作是养家糊口的工具，并认为工作仅仅是为了谋生的观点是片面的。要知道工作是高尚的，是我们要用生命去做的事。假如我们能用对待生命的态度来对待工作，并且在工作中运用这种态度，我们将会发现，工作并非那样枯燥、单调，它会像生命一样丰富多彩，你会像热爱生命一样去热爱它。

　　我们从事任何一种工作，都像是自己在亲手雕刻塑像，美丽或者丑陋，可爱或者可憎，完全由自己决定。同样，对于工作，我们的态度或热情或冷淡是由自己决定的。
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第7章 珍惜岗位，对工作心怀感恩(2)


　　用对待生命的态度对待工作，工作才能向你彰显它的价值。工作是上天赋予我们的使命，我们必须用生命去工作。每个人都应该牢记这一点，这样才能对自己的工作负责，对自己的生命负责。沉闷、被动地工作，是缺乏热情的表现，没有热情作为驱动力，智慧与创造力就不会最大限度地激发出来，工作效率也就不会高。与其混日子，不如努力踏实工作，只有这样才能绽放生命价值的光彩。

　　一位心理学家在一项研究中，为了实地了解人们对于同一个工作在心理上所反映出来的个体差异，来到一所正在建筑中的大教堂，对现场忙碌的敲石工人进行访问。

　　心理学家问他遇到的第一位工人：“请问您在做什么？”

　　工人没好气地回答：“在做什么？你没看到吗？我正在用这个重得要命的铁锤，来敲碎这些该死的石头。而这些石头又特别的硬，害得我的手酸麻不已，这真不是人干的工作。”

　　心理学家又找到第二位工人：“请问您在做什么？”

　　第二位工人无奈地答道：“为了每天50美元的工资，我才会做这件工作，若不是为了一家人的温饱，谁愿意干这份敲石头的粗活？”

　　心理学家问第三位工人：“请问您在做什么？”

　　第三位工人眼光中闪烁着喜悦的神采：“我正参与兴建这座雄伟华丽的大教堂。落成之后，这里可以容纳许多人来做礼拜。虽然敲石头的工作并不轻松，但当我想到，将来会有无数的人来到这儿，在这里接受上帝的爱，心中就会激动不已，也就不感到劳累了。”

　　同样的工作，同样的环境，却有如此截然不同的感受。

　　第一种工人，是完全无可救药的人。可以设想，在不久的将来，他可能不会得到任何工作的眷顾，甚至可能是生活的弃儿，完全丧失了生命的尊严。

　　第二种工人，是没有责任感和荣誉感的人。对他们报有任何指望肯定是徒劳的，他们抱着为薪水而工作的态度，为了工作而工作。他们不是企业可信赖、可委以重任的员工，必定得不到升迁和加薪的机会，也很难赢得社会的尊重。

　　第三种工人，在他们身上，看不到丝毫抱怨和不耐烦的痕迹，相反，他们是具有高度责任感和创造力的人，他们充分享受着工作的乐趣和荣誉，同时，因为他们的努力工作，工作也带给了他们足够的尊严，和实现自我的满足感。他们不仅真正体味到了工作的乐趣、生命的乐趣，而且他们才是最优秀的员工，才是社会最需要的人。

　　工作是什么？翻开各国的权威字典，我们可以发现，他们的解释几乎如出一辙：工作是上帝安排的任务；工作是上天赋予的使命。这种解释虽然带有太多的宗教色彩，然而，他们却传达出了一个共同的思想：没有机会工作或不能从工作中享受到乐趣的人，就是违背上帝意愿的人，他们不能完整地享受到生命的乐趣。

　　用感恩的心迎接工作的全部

　　怀着一颗感恩的心对待工作的全部，把工作当成一种快乐的享受，每天都充满激情地工作，这是每一名员工看待工作正确眼光。

　　工作可以给我们带来金钱，可以让我们拥有一种在别处得不到的成就感。但有一点不应该忘记，丰厚的金钱和巨大的成就感是与付出辛劳的多少、战胜困难的大小成正比的。

　　不可否认，人都有趋利避害、拈轻怕重的本能。如果有搬钢琴的任务，多数人会自告奋勇地去拿钢琴的琴凳。但我们是在工作，不是在玩乐！既然你选择了这个职业，选择了这个岗位，就必须接受它的全部，而不是仅仅只享受它给你带来的益处和快乐。就算是屈辱和责骂，那也是这个工作的一部分。如果说一个清洁工人不能忍受垃圾的气味，他能成为一个合格的清洁工吗？如果说一个推销员不能忍受客户的冷言冷语和脸色，他能创下优秀的业绩吗？

　　每一种工作都有它的辛劳之处。体力劳动者，会因为工作环境不佳而感到劳累；在窗明几净的办公室里工作的中层管理者，会因为忙于协调各种矛盾而身心疲惫；居于高位的领导者，有公司内部管理和企业整体运营的压力。你无法想象一个总经理说：“我只想签几字就领高工资，至于公司的年度利润指标，这需要承担太多的压力，我受不了。”

　　只想接受工作的益处和快乐的人，是一种不负责任的人。他们在喋喋不休的抱怨中，在不情不愿的将就中完成工作，必然享受不到工作的快乐，更无法得到升职加薪的快乐。

　　那些求职时念念不忘高位、高薪，工作时却不能接受工作所带来的辛劳、枯燥的人；那些在工作中推三阻四，寻找借口为自己开脱的人；那些不能不辞辛劳满足顾客要求，不想尽力超出客户预期提供服务的人；那些失去激情，任务完成得十分糟糕，总有一堆理由抛给老板的人；那些总是挑三拣四，对自己的工作环境、工作任务这不满意那不满意的人，都需要一声棒喝：记住，这是你的工作！

　　我们要怀着感恩的心去接受工作的全部，不要忘记工作赋予你的荣誉，不要忘记你的责任，不要忘记你的使命。坦然地接受工作的一切，除了益处和快乐，还有艰辛和忍耐。

　　在某国有企业中，有一位年近50岁的业务员，他在业内已经非常有名了，连续9次取得销售前10名的成绩，有房有车，衣食无忧，但仍在努力奋斗。

　　有人问他：“为什么还这么拼命？”他说：“每当我想起董事长刚到企业时，为我公正地解决了后顾之忧，以及他对我的谆谆教诲，我怎能辜负厚望？！每当回忆起各位领导不辞辛苦地多次帮助我们解决难题，付出了很多艰辛努力，我有什么理由不奋斗？每当听到同事深夜连孩子生病都顾不上为赶制标书而发来的传真声，我有何脸面不奋斗？每当看到电气公司一流的现场管理和售前、售后服务，以及发货部门和车间广大员工不论严冬酷暑，都在为企业勤勤恳恳地工作，我安心不奋斗吗？”

　　如果我们能像这位业务员一样怀着一颗感恩之心去工作，我们同样也能把工作变成一种快乐的享受，进而每天都充满激情地去工作，不再把精力放在如何推卸责任、如何寻找借口这些事上——只要我们用一种感恩的眼光去看待工作，就会发现工作给我们提供了一个提高能力的场所、一个展现能力的舞台、一个实现梦想的机会。

　　没有卑微的工作，只有不懂感恩的人

　　没有卑微的工作，只有卑微的工作态度。工作不能左右，但能左右心情。心怀感恩，工作不再是负担，也不再平凡。

　　有人常叹自己的工作多么卑微、多么渺小，做这样的工作根本就不能实现自身价值，成就自己的理想。抱有这样心态的人做事通常就会态度不认真、拖拖拉拉、敷衍了事，做一天和尚撞一天钟，结果终将一事无成。

　　古罗马斯多葛派哲学家们曾经说过：没有卑微的工作，只有卑微的工作态度。如果一个人轻视他自己的工作，那么他就会将自己的工作做得一团糟，如果一个人认为他的工作辛苦、烦闷，那么他就绝不会做好工作，在这一工作岗位上也无法发挥他内在的特长。其实，任何一种工作都有它存在的价值，没有高低贵贱之分，最重要的是我们是否保持一颗感恩的心。

　　也许你会认为自己的工作是平淡乏味的，也许你认为你的工作是繁重的，因为每一份工作或每一个工作环境都不可能是尽善尽美的。但是，我们依然应该感谢自己的工作，因为他不仅给了我们生存的物质，还为我们提供了展现人生价值的舞台，让我们的人生阅历更加丰富，让我们的人格得到了锤炼，让我们的聪明才智找到了萌芽的乐土。从每一份平凡或不平凡的工作中，我们都获得许多宝贵的经验，比如失败的沮丧，比如自我成长的喜悦，比如温馨的工作伙伴，比如值得感谢的客户，等等。只要你愿意怀着感恩的心，快乐负责地投入工作，在工作中始终牢记“拥有一份工作，就要懂得感恩”的道理，那么你的天空就不再是阴霾，你就可以体验到无数的精彩与快乐。

　　当然，我们所在的工作单位可能还未完美到什么问题都没有的程度，所以你可能会有抱怨甚至牢骚，从而消极地工作。这是缺乏感恩的表现，我们应该看到主流，看到好的一面，试想，公司完美到什么问题都没有了还要我们干什么呢？

　　当我们进入公司的时候，实际上就知道，我们是与公司的事业朝着同一个方向前进的，我们已经成了公司拓展事业的合伙人。无论何种公司，与员工的关系都是十分清楚的，他们之间有着共同的利益、共同的目标，公司发展好了，员工的利益也会得到保障。员工只有把自己当做公司的主人，才能够在工作中充分发挥出创造性来，才能够为公司的发展壮大贡献出自己的一份力量，也才能够和公司共同成长。每个人都希望让自己的人生价值最大化，但这要靠从小事做起，从现在做起，否则这个理想是无法实现的。作为企业，它的首要目标当然是利润最大化，而要实现这个目标，就必须向社会提供优质产品和服务，进而从客户那里取得利润，来使自己发展壮大。企业发展壮大了，它就会向员工提供良好的工资福利待遇。可以说，企业越兴旺，员工的工资福利就越多，反之则越少。由此可见，企业和员工的目标在本质上是一致的。因此，作为企业一分子的普通员工，只有主动、积极、努力地工作，才能为企业创造最大利润，也才能真正实现我们的人生价值。公司是员工发展的载体，公司的存在为员工提供了一个工作的机会，提供了一个发挥聪明才智的地方，也提供了一个不断发展进步的舞台。

　　如果我们每天都能怀着一颗感恩的心去工作，那么我们工作时的心情自然就是愉快而积极的。知道自己工作的意义和责任，并永远保持一种主动的工作态度，为自己的行为负责，心存感恩，是那些成就大业之人和凡事得过且过之人的最根本区别。明白了这个道理。并用这种眼光去重新审视我们的工作，工作就不再卑微，不再是负担了，即使最平凡的工作也变得意义非凡。

　　对工作心怀感激，是基于一种深刻的认识，工作为你展开了广阔的发展空间，为你提供了施展才华的舞台。可以说，工作为你带来的一切你都要心存感激，并力图通过努力工作，以回报社会来表达自己的感激之情。

　　阅读思考

　　1.你在乎现在的工作吗？如果失去这份工作，你会失去什么？

　　2.你对现在的工作满意吗？是否还在因为职位卑微而烦恼？

　　3.试想一下，你是以什么样的态度对待工作的？工作和生命哪个重要呢？

　　4.除了利益和荣誉，工作还有艰辛和忍耐，你是否全部接受了？

　　5.你对待工作的态度如何？是否觉得自己的工作卑微？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第8章 将心注入，用感恩唤醒内驱力(1)


　　一般人打开感恩这扇门很简单，但是真的要进入门内做到真正的感恩很难！感恩不是止于思想与嘴巴！而是行动！

　　——著名企业管理咨询顾问  余建中

　　感恩既是美德，也是强大的内驱力

　　饮水思源乃是人生、事业与道德的根本。一个常怀感恩之情的人，才会念念不忘于饮水思源。一个人有了感恩精神，就拥有了强大的执行力和创造力。

　　知恩、感恩图报是我们中华民族一贯的传统美德。感恩，最重要的是要常怀有一颗感恩的心。时常对这世界、对社会、对生命有所感激，有所触动，有所敬畏！

　　一个常怀感恩之情的人，才会念念不忘于饮水思源。从来到这个世界开始，我们就受尽众人的付出与恩惠。饮水思源乃是人生、事业与道德的根本。牛顿曾说：“我的成功是站在巨人的肩上看世界。”甘乃迪也呼吁美国人民：“不要问国家能为你做什么，而是要问你能为国家做什么。”他们的话何尝不是“饮水思源”的精神在流露与发扬？在我们的生活中，无论是过去、现在和未来，都有许多人为我们织就幸福。做人要知福、惜福。

　　一个生活贫困的男孩为了积攒学费，挨家挨户地推销商品。他的推销进行得很不顺利，傍晚时他疲惫万分，饥饿难耐，绝望地想放弃一切。走投无路的他敲开一扇门，希望主人能给他一杯水。开门的是一位年轻美貌的女子。她笑着递给了他一杯浓浓的热牛奶。男孩和着眼泪把它喝了下去，从此对人生重新鼓起了勇气。许多年后，他成了一位著名的外科大夫。

　　一天，一位病情严重的妇女被转到了那位著名的外科大夫所在的医院。大夫顺利地为妇女做完手术，救了她的命。无意中，大夫发现那位妇女正是多年前递给他热牛奶的年轻女子。他决定悄悄地为她做点什么。一直为昂贵的手术费发愁的那位妇女硬着头皮办理出院手续，在手术费用单上看到的是这样七个字：手术费：一杯热牛奶。

　　在每个人的一生中，必定都会得到过别人的帮助。如果别人帮助了你，你就应该心存感恩。感恩，是普照生灵的不息阳光，更是寻得旷达的一份铺垫。人的一生，需要感恩的人或事实在太多。我们必须怀着一颗感恩的心去看待万物。放开胸怀，学会感恩才能使世界更加美好，使生活更加充实。

　　感恩让我们更加珍惜眼前的一切，也让我们更加谦卑地生活，更有激情地工作。心怀感恩，宛如在我们的躯体中植入了一种叫使命感的基因，然后像癌细胞一样迅速扩散，影响我们的一举一动。它像定时闹钟一样，提醒我们应该时时保持谦卑的心态，应该对别人充满热情，应该勇敢地承担责任。

　　在物理学中，一个物体要前进，不外乎有三种力量的作用：来自外部的推力、引力，以及自身的驱动力。在工作中，同样如此。一名员工之所以会自动自发努力地工作，其原因也不外乎三种力量：使命感、成就感和感恩精神。

　　使命感即责任感、社会担当，它代表了我们认可所从事工作的重要性。只要还当一天兵，就要站好每班岗。一名员工的工作内容、职位性质、社会地位千差万别，但从开始工作的那一天起，我们便接过了沉甸甸的使命，须得全力以赴地做好它。哪怕是刷马桶也要刷得最干净，哪怕是守仓库也要守得最安全。这便是员工自动自发的外部推力，令我们“不得不感恩”的使命感。

　　与“不得不感恩”的使命感不同，成就感更像是一个巨大的诱惑，吸引着我们向前奔跑，让我们觉得工作是“值得去感恩”的。只要努力工作、爱岗敬业、勤于思考、做到细处，我们总能从中得到有效的回报。这种回报可能是工作本身所带来的巨大满足和愉悦，也可能是薪酬、福利和职位方面的回报，还可能是同事与领导的认可与赞赏。感恩带给我们工作的激情，又反过来让我们受益，这便是员工自动自发的外部引力。

　　不过，跟感恩精神本身所具有的巨大的自我驱动力相比，这两者所发挥的作用还是相对来说比较微小的。有的人可能觉得什么都无所谓，无所谓责任感，无所谓成就感，或者觉得其他品质也可以产生类似的效果，但心怀感恩可以完全填补这两者的空缺。

　　我们心怀感恩，不是因为我们不得不做，也不是我们做了就能得到多少好处，而是我们本来就应该这么做！没有任何理由，没有任何条件，做人的良知驱使我们要感恩图报，完成我们应该完成的一切。我们得到了职位和工资，所以应该重视手头上的每一项工作；我们得到了奖励和升迁，所以应该努力工作以回报老板和企业；我们得到了同事的帮助，所以应该热情主动地配合他们、帮助他们；我们得到了客户的订单与赞美，所以应该用更好的服务去回报他们……感恩精神告诉我们：我们已经得到了很多很多，现在所要做的就是理所应当的回报。如果说我们还可以从中得到什么回报的话，那便是内心的平静和为人的尊严。感恩精神让我们觉得自己是一个有尊严的人，是一个知恩图报的人，是一个拥有良知的人。

　　一个人有了感恩精神，比拥有其他品质更能激发工作的热情与激情，没有加班费用、没有额外奖励、没有职位提升，也照样拼命完成工作。但也恰是这种有点“傻”的自我驱动力让员工拥有了强大的执行力和创造力，给企业带来崭新的活力，最终实现了员工与企业的双赢。

　　感恩才能激发无限的工作能量

　　感恩是激发人的热情和工作能量的源泉，能够让自己每天对工作全力以赴，获得更大的成功。

　　实现高绩效，这是老板和员工共同的愿望。为了达到这个目标，人们尝试了种种方法，但是事实证明，一切外在的约束都不一定会起到积极的效果，想要在轻松愉悦的工作氛围内实现高绩效，就要激发每一位员工的内动力。

　　而感恩正是激发人的热情和工作能量的源泉，不管什么时候，如果我们把感恩的情绪融入到所从事的工作中，那么我们的工作激情就会被点燃，工作能量就会得到无限释放，这项工作的质量也会立即得到提升，效率将大大提高，而工作所引起的疲劳感也会大量减少。

　　约翰是麦当劳的一名普通员工，每天的工作就是不停地做相同的汉堡，没有什么新意，但是他仍然非常快乐，从来都是用真诚的微笑来面对他的顾客，几年来一直如此。他这种真挚的快乐，感染了很多人。有人不禁问他，为什么对这样一种毫无变化的工作感到快乐，从来不知疲惫？

　　约翰回答道：“我每做一个汉堡，就知道一定会有人因为它的美味而感到快乐，那我也就感到了我的作品带来的成功，这是多么美好的事情。我每天都会感谢上天给我这么好的一份工作。”

　　由于约翰的快乐心情，这家店的生意越来越好，名气也越来越大，最后终于传到了麦当劳公司高管的耳朵里。于是，约翰得到了总公司的一个重要职位。

　　人的生命价值的第一要义就在于事业、爱和充满乐趣的生活，而只有当我们热爱、感激我们所做的工作时，才能够让自己每天都对工作全力以赴，获得更大的成功。

　　著名人寿保险推销员弗兰克·贝特格在他的自传中，向我们充分诠释了这一点：

　　在我刚转入职业棒球界不久，我就遭到了有生以来最大的打击——我被开除了。理由是我对工作毫无热情，缺乏感恩之情。老板对我说：“弗兰克，离开这儿以后，无论你去哪儿，都要振作起来，感恩工作。”这是一个重要的忠告，虽然代价惨重，但还不算太迟。于是，当我进入纽黑文队时，我下定决心在这次联赛中一定要成为最有激情的球员。

　　从此以后，我在球场上就像一个充足了电的勇士。掷球是如此之快、如此有力，以至于几乎要震落内场接球同伴的手套。在烈日炎炎下，为了赢得至关重要的一分，我在球场上奔来跑去，完全忘了这样会很容易中暑。第二天早晨的报纸上赫然登着我们的消息，上面是这样写的：“这个新手充满了激情并感染了我们的小伙子们。他们不但赢得了比赛，而且看来情绪比任何时候都好。”那家报纸还给我起了个绰号叫“锐气”，称我是队里的“灵魂”。三个星期以前我还被人骂作“懒惰的家伙”，可现在我的绰号竟然是“锐气”。于是我的月薪从25美元涨到185美元。

　　是什么让我打球如此有激情，让我的月薪在10天内竟上升700%呢？就是内心的感恩之情。

　　弗兰克·贝特格在事业上取得的成就，与其说是取决于他的才能，不如说是取决于他的感恩的心。懂得感恩，使他在烈日当空的酷热中超常发挥；懂得感恩，使他说服了自己的客户，最终创造出不凡的成就。

　　只有心怀感恩的人，才能视万物皆为恩赐；也只有当我们心中充满了感恩之情的时候，世界才会变得无比美好，苦难才会变得甘之如饴，而此时无论是什么工作，我们也都可以满怀激情地去做好。可见，感恩不但能够点燃我们的工作激情，更能够激发我们无限的工作能量。

　　心怀感恩把爱传递出去

　　工作是企业和老板给我们的恩典，我们是否值得得到这份恩典，则要看我们能否把这份恩典传递下去。爱心是真正的成功向导，心怀感激，将爱传递，才能取得成功。

　　很多人常以薪资多寡、职位高低作为判断成功与否的标准，却不知爱心才是真正的成功向导。工作是企业和老板给我们的恩典，我们是否值得得到这份恩典，则要看我们能否把这份恩典传递下去。

　　杜兰特先生带太太及两岁大的女儿出外旅游，不料车子却出了故障，动弹不得。杜兰特先生决定徒步走到几英里外的高速公路上求救，妻子和女儿则待在车里。

　　当杜兰特先生走近加油站时，才想起加油站星期天早晨是不开门的。幸好那里还有个公共电话亭和一本破旧的电话册。于是杜兰特先生试着拨了个电话到下个镇上（大约20英里外）唯一的一家汽车修理公司。一个叫鲍伯的人接了电话，听完杜兰特先生的讲述后说：“没问题，虽然星期天我通常休息，不过我大概半小时可以到那里。”杜兰特先生松了一口气，但他开始担心修理公司会狮子大开口，到时候不知要收多少钱。

　　鲍伯开着红色拖车翩然抵达，和杜兰特先生一起开着车子回到营地。当杜兰特先生跳下拖车转过身时，才十分惊讶地发现，鲍伯必须靠夹板和拐杖的支撑才能下车，他的下半身完全瘫痪了！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第9章 将心注入，用感恩唤醒内驱力(2)


　　“啊！只是电池没电罢了！只要充一下电，你们很快就可以上路了。”鲍伯把电池拿去充电，完事后，杜兰特先生问他该付多少钱。

　　“喔！不用了。”

　　“我该付你钱的！”杜兰特先生坚持。

　　“不用。”他又说了，“在越南的时候，有人帮我脱离了比这更糟糕的险境——当时我两条腿都断了。那个人拒绝我的谢意，只叫我把那份爱传递下去。所以你一毛钱都不欠我，只要记着，有机会的时候，把这份爱传递下去。”

　　20年后，杜兰特先生时常在忙碌的医学院办公室里教导医学院的学生。其中，一个从别州学校来的二年级学生叫辛蒂，到这里来实习一个月，顺便和她母亲一起住一段时间，她母亲就住在医院附近。一天，杜兰特先生和她一起探望一个因酗酒、吸毒而入院的病人，正在护理站讨论可能采取的疗法时，忽然间，辛蒂的眼里噙满泪水。“你不喜欢讨论这类事情吗？”杜兰特先生问。

　　“不是。”辛蒂啜泣着，“只不过我母亲和这个病人一样，她也有同样的问题。”

　　午餐时杜兰特先生和辛蒂单独坐在会议室，探讨辛蒂母亲的病史。辛蒂一把鼻涕、一把眼泪，很痛快地掏心掏肺，把她家人最近几年的痛苦都说了出来。杜兰特请辛蒂的母亲前来治疗，燃起了她的希望。还安排她母亲去见一位颇具经验的心理医生。辛蒂的母亲在家人的鼓励下，总算同意接受治疗。入院几个星期后，她改变了许多。辛蒂的家庭原本濒临破碎，但这之后，他们第一次见到了希望的曙光。

　　“我该如何报答你？”辛蒂感激地问。

　　杜兰特先生想起被困在雪地里的那辆旅行车，以及那位下半身瘫痪的善良的鲍伯，他知道自己的答案只有一个：“就把这份爱传递下去吧！”

　　在工作的过程中，我们得到了许多人的关心和帮助。对此，我们所要做的就是把他们的这份爱传递下去，通过我们的辛勤工作传递给客户、亲友、社会……我们的社会还有很多不完善的地方，正如阳光底下还有阴影一般，但社会之所以不断进步、给人信心，就在于有很多人在阴影底下干着光明的事情。如果我们满怀感恩，做好每一项工作，帮助每一个需要帮助的人，那么这个社会就会越变越光明。

　　心怀感恩的人仿佛一个高明的清洁工，不仅让自己的心情保持清洁、愉快，也净化了人们日渐蒙尘的内心，把爱传递下去。就如成功不是以薪资多寡、职位高低作为衡量标准一般，我们能否在工作中感恩，也不受我们工作性质的影响。只要怀着一颗感恩的心去工作，我们就可以在平凡的岗位上把爱传递下去。

　　以感恩之心带动企业向前奔跑

　　我们要感谢企业给予我们的一切，不能满足于只知做好手头的工作，主动去做企业发展所需要的事情，用自己的行动拉着企业向前奔跑。

　　企业是我们赖以生存和发展的平台，使我们获得了自我实现与自我提升的机会。我们除了做好本职工作，主动补位，填补企业的“责任空白”之外，还应该更进一步地努力，努力让自己成为拉着企业奔跑的人。

　　我们要相信，企业中的每一个人都很重要，包括我们自己。作为企业的一分子，我们不需要任何的监督与检查，便能把工作做得很出色。无论何时何地，无论领导在场与否，我们都应该运用个人最佳的判断和努力，主动做公司需要做的事情，直至有一天我们有能力拉着它奔跑起来！

　　在狼群中，出外觅食，走在狼群最前面的是头狼。当狼群遭遇困境时，为大家出谋划策、化解困境的还是头狼……在一个狼群中，头狼具有无可替代的重要作用。它不但具有强健的身躯、高超的生存技能，还具有“领军打仗”的本领，带领团队奋勇前冲，开拓一片新的领域。

　　在实际生活中，牛仔裤专家邓建军就是这样一个拉着团队奔跑的“头狼”。邓建军是江苏常州黑牡丹（集团）股份有限公司的高级技工，是新世纪全国首批七个“能工巧匠”之一，是全国职工职业道德建设“十佳标兵”，曾两次受到胡锦涛总书记的接见。

　　是什么让邓建军在一个普普通通的岗位上获得如此众多的荣誉呢？黑牡丹公司董事长曹德法曾经激动不已地说：“没有邓建军示范带动的科研团队，我们的企业可能就没有今天！”

　　邓建军刚刚参加工作那几年，是中国纺织企业正告别传统“金梭银梭”的年代，国内企业特别缺少机电一体化专业的技术工人。黑牡丹公司有一批进口剑杆织机急需改造，邓建军兴冲冲地接手了任务，但现场看过以后，心底不禁冒出一股凉气。

　　几十台机器的各种电气线路如一团乱麻，图纸不知去向。一块线路板有2000多个点需要一一测试、分析、测算，要想改造这批进口货，任务十分艰巨。他一咬牙，从最起码的制图开始做起，每天蹲在机器边14个小时以上。经过他一番创造性的努力，这些机器终于改造好了，为企业节省了大笔的资金。

　　在工作的16年中，邓建军一直努力为企业创造效益，并把这看做自己义不容辞的责任。

　　2002年8月，世界流行的新产品“竹节牛仔布”在黑牡丹公司遇到生产告急，如不能按期交货，公司不仅会丢掉400万美元的订单外加违约金，还要将市场拱手让人。邓建军急了，他带着科研小组奋战15个昼夜，自行设计安装了4台分经机，成本仅为进口设备的1\/8，保证了公司按时交货。客户满意之余，又续签了800余万元的新订单。

　　一提起染浆联合机的4次改造，曹德法就念念不忘邓建军。他说：“邓建军所带领的团队解决了连续生产不用停车这一难题，仅此一项就为企业创造经济效益3000多万元。”

　　实际生活中，许多名列全球500强的企业，它们之所以优秀，就是因为组织中有一些拉着团队奔跑的“头狼”，他们无时无刻不在贡献着自己的力量，才能够使企业领先对手半步。

　　一支球队只有领先，才能夺得冠军；一个企业，只有优秀，才能生存；一个员工，只有卓越，才能成功。企业员工要培养拉着团队、拉着企业奔跑的信念与能力，只有每一个员工都坚持这一理念，都坚持这样做，整个团队才能真正具备竞争优势。

　　以上我们从一个员工应该拥有的职业精神“感恩与忠诚”，应该面对竞争唤醒的“危机与成长”意识，延伸到我们每个员工都应该激发热情，做一只拉着团队奔跑的“头狼”。这些都是每一个职场中人应该培养的品质与能力，用自己的行动带动团队中的成员，大家向着一个目标齐心奋进，这样，我们的团队才是一个势不可当的优秀团队，企业才能成为一个长久立于强者之林的不败组织。

　　如果企业是一条船，那么每一名员工都是这条船上的舵手，都左右着企业的发展方向。我们感谢企业给予我们的一切，我们不能满足于只知做好手头的工作，而应该用业绩推动企业的发展，将企业的兴衰存亡的职责承担起来，主动去做企业发展所需要的事情，用自己的行动拉着企业向前奔跑。

　　用感恩之心打造强大的职场即战力

　　我们要懂得感恩，感恩之心让我们时刻都记住肩上的职责，用实际行动履行责任，为企业、为客户制造更好的商品和提供最优的服务。

　　最好的感恩方式是报答，是尽自己最大的努力回报帮助过自己的人。对于工作来说，最好的感恩方式就是干出业绩，拿出优秀的成果。成果和业绩从哪里来？当然是卓越的行动。

　　在21世纪，世界通用型的人才有一个共同的特征，那就是即战力。

　　什么是即战力？

　　就是无论何时何地，即刻就能投入工作的战斗力。

　　就是即便身处困境，也能冷静决策的专业能力。

　　即战力当然和马上行动、不拖延等职场品质有关，但其中也包含着其他的内容，比如保持良好的心态，随时排除干扰，全身心地投入到当前最重要的工作中，拿出最令人满意的成果。

　　有一年7月份，青岛遭遇了百年不遇的高温，空气中充满了热气、湿气、汗水和焦躁的声音……许多市民都耐不住高温，打算购买空调，他们最关心的问题是空调能否马上安装。

　　海尔商用空调事业部临时抽调20名设计安装人员在雅泰商场现场待命：即买即安，绝不让用户等！

　　这时，超市里电话铃又急促地响起来。忙得满头大汗的直销员刘玉华接起电话，又是一名要求购买并安装空调的客户，但细心的刘玉华却发现了它的特殊性，因为电话里有孩子的哭声。

　　“昨天我和丈夫去看过，就是选购那套mrv一拖三，能马上给安装吗？我丈夫不在家，我的孩子热得直哭！”电话里的女主人急切地问。“放心吧，半小时之内赶到。”放下电话，刘玉华马上安排送货，并安排好了上门安装的专业人员！最后，细心的刘玉华又带上了一个备用书包。20分钟后，海尔的设计安装人员到了用户的住处，他们轻轻地敲开了用户家的门。“你们马上安装吧，真受不了了！”女主人一边擦着汗一边说。屋里太热了，高温使人们感到有些窒息。正要工作时，设计安装人员发现孩子在敞着门的卧室里睡熟了。“把孩子抱到阳台上去吧，别吵醒了他！”刘玉华说，“我来帮您抱孩子！”她这时又发现孩子后背起了痱子。于是刘玉华快速地打开书包，那里面有一盒崭新的痱子粉。她打开粉盒，在女主人的帮助下，轻轻地给孩子擦上了痱子粉，其余的放在了孩子床头。大概是痱子粉让孩子舒服了许多，安装空调过程中，孩子始终睡得很香甜。

　　女主人被刘玉华的贴心服务深深感动了：“我本来只是想买一套空调，可是你们却给我带来这么多关照……”说话间眼圈就红了。

　　痱子粉的故事很快传开了，有几家的女主人专门到她家来参观，最后，她们的家中也都安装了海尔中央空调。

　　刘玉华的身上体现出了一股强大的即战力，不受外在，如炎热的天气、繁忙的工作安排等因素的影响，在最短的时间内，发现了重要的细节问题，并拿出了切实有效的解决方案。这样，不仅为顾客谋得了舒适和方便，也为公司赢得了美誉和更多的新客户。

　　竞争时代，工作就好比打仗，随时随地调整好自己的状态，迅速地投入战斗中，是一种不容忽视的能力，更是践行感恩、承担责任的重要方面。

　　因此，我们要懂得感恩，感恩之心让我们时刻都记住肩上的职责，用实际行动履行责任，为企业、为客户制造更好的商品和提供最优的服务。

　　阅读思考

　　1.你赞同饮水思源这一观念吗？主动感恩和被动有什么不同？

　　2.你对工作热情吗？是否全力以赴呢？

　　3.感恩和爱有什么联系？工作之中是否把爱传递？

　　4.你对“头狼”的观点有什么异议吗？你在企业中扮演什么样的角色？

　　5.面对问题，你是否能够及时想办法解决？你的执行力如何？
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第10章 拒绝借口，以感恩之心勇担责任(1)


　　每个人都被生命询问，而他只有用自己的生命才能回答此问题；只有以“负责”来答复生命。因此，“能够负责”是人类存在最重要的本质。

　　——奥地利精神医学家  维克多·费兰克

　　学会感恩不找借口

　　明确自己肩负的责任和使命，怀着一颗感恩的心，积极进取，顽强拼博，在工作中不找任何借口，在思想中形成动力，把工作变成一种艺术，为企业的发展贡献自己的力量。

　　在日常生活中，经常会听到这样的一些借口：上班晚了，会说“路上塞车”或“手表停了”；考试不合格，会说“题目太偏”或“题量太大”；做生意赔了本有借口；工作、学习落伍了也有借口。总之，只要用心去找，总不会缺少借口。

　　其实，在每一个借口的背后，都隐藏着丰富的潜台词，那就是在为自己推卸责任。虽然借口可以让我们暂时逃避困难和责任，获得些许的心理安慰。可是，久而久之，就会形成这样一种局面，每个人都努力寻找借口来掩盖自己的过失，推卸自己本应承担的责任。这样的做法是非常错误的。一个懂得感恩的员工无论遇到什么困难都会知难而进，而不是找各种借口来推卸责任。

　　蒋玉荣在一家大型建筑公司工作，身为设计师，她常常要跑工地，看现场，还要为不同的老板修改工程细节，工作自然异常辛苦。虽然她是设计部唯一的女性，但她在做事情时，从来没有逃避体力活。不管是爬楼梯到30层，还是去野外勘察，她从来都是二话不说，主动去做。

　　有一次，老板要为客户安排一个可行性的设计方案，时间只有三天，大家都感觉时间太紧，都不愿接受这项工作。当老板最后把这项工作交给蒋玉荣时，她毫无推脱之言，而是在接收到任务后就去看了现场，然后开始工作。

　　为了把工作做好，蒋玉荣到处查资料，虚心向别人请教，虽然大家都知道这是一件很难做的事情，但谁也没想到，当眼睛充满血丝的蒋玉荣准时把设计方案交给老板后，得到了老板的肯定。

　　很快，蒋玉荣成了设计部的红人，不久被提升为设计部主管，工资也翻了几倍。后来在闲聊时，老板告诉她，他最欣赏蒋玉荣做事认真，不找任何借口的精神。

　　在工作中无论遇到什么困难问题，感恩的人都会主动想办法解决，而不是寻找借口。大多数成功者都是将“不寻找借口”这一理念最完美的执行者和诠释者。

　　“没有任何借口”是美国西点军校200年来奉行的最重要的行为准则；它强化的是每一位学员想尽办法去完成每一项任务，而不是为没有完成任务去寻找借口，哪怕是看似合理的借口；它体现的是一种完美的执行能力，一种服从诚实的态度，一种负责敬业的精神。

　　美国西点军校，“没有任何借口”地追求卓越，以至于在它的历史上培养出了二位总统、五位五星上将、3700多名将军以及无数精英人才。在商界，据美国商业年鉴统计，在世界500强企业里，西点军校培养出来的董事长有1000多名、副董事长2000多名、总经理5000多名。他们正是在这种行为准则下一步一步走向了成功。

　　我们应该知道，每个岗位都来之不易，每个岗位都是我们坚守的阵地，我们应该珍视自己的岗位，拒绝借口，成为能完成任务的人。这样，上级才会对我们的工作放心，才会委以重任。

　　羔羊跪乳，乌鸦反哺，动物尚知感恩，何况我们人呢？我们从家庭到学校，从学校到社会，重要的是要有感恩的心。“谢谢你”，“我很感激你”，这些话要经常挂在嘴边。付出时间和心力，为自己、为家庭、为公司更加勤奋地工作，比任何物质的礼物更可贵。美国林肯总统说过“每一次获得工作的机会，我都要怀着感恩的心情加倍去努力，我能干好每一个我干过的职位，所以我也能干好总统这个职位”。我们也要干一行、爱一行、成一行，成为公司最需要的人，不甘于优秀，超越优秀，成为卓越者。

　　我们要明确自己肩负的责任和使命，怀着一颗感恩的心，积极进取，顽强拼搏，在工作中不找任何借口，在思想中形成动力，把工作变成一种艺术，为企业的发展贡献自己的力量。

　　懂得感恩承担责任

　　感恩就是一种责任，没有责任感的员工是不懂感恩的员工。我们要感恩责任，人生因为责任而充实，因为责任而幸福。

　　在企业中，总是有一些员工像老牛拉磨一样，懒懒散散，不求有功，但求无过。他们之所以没有尽心尽力的精神，最主要的原因就是他们将工作当成一件养家糊口、不得不做的差事，谈不上什么荣誉感和责任感。甚至有很多员工认为，我出力，老板出钱，等价交换，谁也不欠谁，谁也不用过分认真。对于能够参与这份工作，他们没有心存感恩，那么必然衍生出不负责任的工作态度。

　　懂得感恩的人则不同，他们把工作看成是一种馈赠，一种恩典，因为接受了恩惠而感恩，所以他们更加负责，更好地承担责任。

　　日本有一项国家级的奖项，叫“终生成就奖”。有无数的社会精英、博学才俊一辈子努力奋斗的目标，就是为了能够获得这项大奖。最近一届“终生成就奖”出人意料地颁发给了一位名叫清水龟之助的邮递员。

　　清水龟之助是东京一位普通的邮递员，他每天的工作就是将各式各样的邮件，快速而准确地投递到每一个相关的家庭。与那些专家学者、精英们相比，清水龟之助所从事的这项工作，简直就是微乎其微，甚至根本不值一提。然而，就是这位平淡无奇的邮递员却无可争议地获得了这项殊荣。这是因为在他从事邮递员工作的整整二十五年中，其工作态度始终与他到职第一天的那种认真与投入没有什么两样。在不算短暂的二十五年中，他从未有过请假、迟到、早退、脱岗等缺勤情况。而且他经手投递的数以亿计的邮件，从未出现过任何差错。不论是狂风暴雨，还是地冻天寒，甚至在大地震的灾难当中，他都能够及时而准确地把邮件投送到收件人的手中。

　　是什么样的力量支持着清水龟之助几十年如一日、持之以恒地把一件极为平凡的工作，铸造成了一项伟大无比的成就呢？清水龟之助对此不无感慨地说：“是快乐，我从所从事的工作中，感受到了无穷的快乐。”他之所以能够二十五年如一日地做好邮差这份卑微的工作，主要是他喜欢看到人们在接获远方的亲友捎来的信息时，脸上那种发自内心的快乐而欣喜的表情。自己微不足道的工作，竟然能够给别人带来莫大的心灵安慰和精神快乐，这使他感到欣慰，感到自己的工作神圣而有意义。他说，只要一想起收件人脸上荡漾开来的那种快乐的表情，即使再恶劣的天气，再危险的境况，也无法阻止我一定要将邮件送达的决心。正是这种快乐的力量，支持清水龟之助获得了如此伟大的成就。

　　事实证明，对于一个懂得感恩的人来说，履行职责是一件自然而然的事。感恩就是一种责任，没有责任感的员工是不懂感恩的员工。

　　本质上讲，责任是一种与生俱来的使命，它伴随着每一个人生命的始终。当你成为社会中的一分子的时候，你的身上就有了不可推卸的责任。我们要感恩责任，没有责任的人生是危险的人生，也是最痛苦的人生，人生因为责任而充实，因为责任而幸福。

　　因为我们感恩，所以负责，因为别人负责，所以我们感恩！

　　感恩是员工自律的最好方式

　　自律是自我控制、自我约束的能力和素质，是内心修养的外在表现，而感恩就是内心修养的一种方式。

　　即使是最先进的管理方式或再丰富的管理经验也会存在一些问题死角，也就是说管理不是万能的，几乎每一家公司都会有一些管理不到的地方。这些地方长期得不到阳光的照射，因而长满了苔藓，那里阴暗、潮湿，总是让管理者力不从心，鞭长莫及。

　　那么，如何解决这些管理上的死角呢？最好的方式就是培养员工自律意识，让员工自己管理自己。自律是你可以克制自己的情绪而让自己行动的能力，自律的最高境界是，当你做出了一个决定时，你一定会朝着目标前进。

　　自律就是自我约束，它是一个人对自己的严格要求，是在没有人监督的情况下，自觉按规矩、按程序办事的态度。当然，它不是万能药。不过，自律能解决很重要的问题。自律能让你戒除恶习，能根除拖沓、无规律、无知的毛病。在工作中，自律一定是最好的方法。
www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第11章 拒绝借口，以感恩之心勇担责任(2)


　　不仅是过马路，在平时的生活和工作中，我们也离不开自我监督和自觉坚持。自律是一种秩序，是对欲望的控制，是一种发自内心的感恩。如若你想征服全世界，你就得先征服自己。

　　国务院前总理李鹏之女，现任中国电力国际发展集团公司首席执行官的李小琳时常说，人要有感恩之情，有了感恩之情才会有感恩之心。有了感恩之心，才能将给予当作一种快乐，有了感恩之心，才能内化成一种定力，从纷繁复杂的社会中始终保持“自律”。

　　然而，许多人却不懂得感恩，不仅对身边的恩情熟视无睹，甚至忘恩负义。忘记父母养育、师长教诲之恩等等。由于感恩缺失，自律能力差，使这些人常常受到他人和社会的唾弃。

　　其实，每个人生活在这个世上，无时无地不被周围的恩情所包围着，又无时无地怀着感恩的心情喷薄出浓浓恩情。正因为有了收获各种恩情和付出各种恩情，社会才变得如此多情多义、和谐美好、幸福安康。

　　常怀感恩之心，就会使自己“三思而后行”，“吾日三省吾身”，才会去算政治账、经济账、家庭账、社会账、良心账，才能自重、自省、自警、自励。每一位员工要常怀感恩之心和律己之心，常做感恩之事和律己之行的高尚的人。

　　感他人之恩，责己身之过

　　随时不忘责己之过，而时时忘记施人之恩，是一种难得的美德。多反思自己的不足，多感激别人的恩惠，社会就会更加和谐，生活也会更加温馨。

　　“感他人之恩，责己身之过”，是我们处理他人和自己过错的原则。每个人都有优点，也有缺点。我们强调弥补缺点，纠正不足，并以此来定义进步。而事实上，我们总是把别人的缺点放大，而把自己的缺点缩小甚至忽略。但是要做到感他人之恩，责自身之过，行动起来并没有想象中那么容易。

　　有这么一则小故事，或许可以给我们一点启示：

　　阿里一次与好友吉伯、马沙一起外出旅行。三个人经过一处陡峭的山路时，马沙突然失足滑倒，眼看就要摔下万丈山崖。就在这危急时刻，吉伯一下抓住马沙的衣襟，用力将马沙拉了上来。为了记住这一恩德，马沙在路边一块大石头上刻下了这样一行字：“某年某月某日，吉伯救了马沙一命。”

　　三个人继续向前走。在海边，因为一件小事，吉伯和马沙吵了起来。吉伯一时冲动，打了马沙一记耳光。但是，马沙没有还手。他跑到沙滩上，在沙滩上写下了一行字：“某年某月某日，吉伯打了马沙一个耳光。”

　　旅游结束后的一天，阿里问马沙：“你把吉伯救你的事刻在石头上，而把他打你的事写在沙滩上，这是为什么呢？”

　　马沙回答说：“我要永远感谢并永远记住吉伯的救命之恩。至于他打我的事，我想让它随着沙子的流动、海水的冲洗逐渐忘得一干二净的。”

　　马沙是一个非常智慧的人，因为他能够正确对待恩惠和怨恨，所以他收获了快乐和尊重，这一点值得我们学习。但是，现实生活中，很多人的做法相反：有的人总是对别人给予的帮助缺乏感激之心，认为是理所当然的，没有什么可以铭记的；甚至，有的人得到别人的帮助不知道应该回报，或者只是一时感激，时过境迁便很快遗忘；有的人甚至不辨是非，恩将仇报。

　　民间有句俗语说得好：“你帮别人快忘记，别人帮你要牢记。”对于工作中的同事，更应该牢记这一点。因为记住同事对自己的好，以感恩的心态对待同事，以宽阔的胸襟回报社会，是一种利人利己、有益社会的行为。

　　经济学家孙冶方和舞蹈家资华筠都是第五届全国政协委员，他们常在一起开会。一天，孙冶方得知资华筠是著名学者陈翰笙的学生，就主动告诉她：“你的恩师也是我的引路人啊。我是在他的影响下，参加革命并且对经济问题产生兴趣的，所以我很感谢他。”

　　后来，资华筠把这件事告诉了陈翰笙，翰老却说不记得了。资华筠认为老人年事已高，记不清楚了，嗔怪着说：“人家大经济学家说您是引路人，您倒把人家忘记了？！”

　　不料，翰老十分认真地说：“我只努力记住自己做过的错事。至于做对的事情，那是自然的、应该的，记不得那么多了。孙冶方选择的道路和成就，是他自己努力的结果，我是没什么功劳的。”

　　一个铭记着自己的引路人，念念不忘别人对自己的恩典；一个却不记得自己做过的好事，而只努力记住自己做过的错事。陈翰笙先生把自己施人之恩视为自然的、应该的，淡而忘之、不求回报。这种真诚、宽厚的胸怀，是一种更高更深的境界。

　　随时不忘责己之过，而时时忘记施人之恩，是一种难得的美德。记住自己做过的错事，是吃一堑长一智，避免重蹈覆辙的前提。一个人想要少犯错误，不断取得进步，就必须做到这一点。

　　人生在世，要互相理解，互相帮助，多反思自己的不足，多感激别人的恩惠，少谈论别人的缺点，对矛盾不要总是耿耿于怀。如果能做到这些，人与人之间的摩擦就会减少许多，社会就会更加和谐，生活也会更加温馨。

　　把问题留给自己，把结果带给老板

　　工作中，老板看重的是业绩，要的是结果。把问题留给自己，把结果带给公司，做到这一点，你才能真正成为一名优秀的员工，受到老板的青睐和提拔。

　　美国总统杜鲁门上任后，在自己的办公桌上摆了个牌子，上面写着“book of stop here”，翻译成中文是：“问题到此为止。”意思就是说：“让自己成为问题的终结者，而不要把问题丢给别人。”工作中员工的大忌就是把问题留给老板。

　　在工作中遇到问题该怎么办呢？很多员工采取的措施是把问题推给别人，他们有时会向同事请教，但更多时候是推给老板。他们会表现出一副苦恼的样子，把问题带进老板的办公室，然后低着头等待老板提出解决的办法。当他们离开时，并没有带走问题，而是把问题留在老板那里。于是，老板不得不亲力亲为，去做下属们做不好的事情，甚至为下属们收拾烂摊子。这是老板的悲哀，也是员工的耻辱，更是企业的不幸。

　　1999年，曾是美国第一大零售商的凯玛特开始显露出走下坡路的迹象，有一个关于凯玛特的故事在社会上广泛流传。

　　在1990年的凯玛特总结会上，一位高级经理认为自己犯了一个“错误”，他向坐在他身边的上司请示如何更正。这位上司不知道如何回答，便向上级请示：“我不知道，您看怎么办？”而上司的上司又转过身来，向他的上司请示。这样一个小小的问题，一直推到总经理帕金那里。帕金后来回忆说：“真是可笑，没有人积极思考解决问题的办法，而宁愿将问题一直推到最高领导那里。”

　　2002年1月22日，凯玛特正式申请破产保护。

　　可见，一味地把问题留给老板，只会加速企业的衰败。在企业的发展过程中，总会不可避免地遭遇到各种问题的困扰，所以，老板们迫切需要那种能及时解决问题的人才。

　　那些把结果带给老板的员工会经常自我反省“我究竟做到了什么”，这有利于他们提高工作责任意识，充分发掘自己具备但还没有被充分利用的潜力。相反，那些把问题留给老板的员工不懂得反省“我究竟做到了什么”，他们不清楚自己的工作使命，只知道将任务完成就可以交差了。这种心态导致他们不但不能充分发挥自己的能力，而且很有可能把目标搞错，以至于南辕北辙。

　　工作中，老板看重的是业绩，要的是结果。老板聘用一个人，给他一个职位，给他与这个职位相应的权力，目的是为了让他完成与这个职位相应的工作，而不是让他在这个职位上休养生息。

　　作为公司的一员，你想让老板器重你，就必须想方设法使他信任你。而要使老板信任你，就必须化问题为达到更高境界的推动力，做到面对任何问题都能不动声色、泰然处之，并妥善解决。善于动脑子分析问题并能妥善解决问题，留给老板的好印象是金钱买不到的。把问题留给自己，把结果带给公司，做到这一点，你才能真正成为一名优秀的员工，受到老板的青睐和提拔。

　　阅读思考

　　1.如果工作中遇到困难，你该如何做？你有找借口的习惯吗？

　　2.你是一个敢于承担责任的员工吗？还是面对责任选择逃避？

　　3.你能很好地约束自己的行为吗？当自己没完成任务时，会感到内疚吗？

　　4.对他人的缺点你是否耿耿于怀？但对自己的马虎却总是毫不在意呢？

　　5.对于工作中的问题，你是自己解决还是把它推向老板呢？
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第12章 GratefulTo Be停止抱怨，让感恩化解浮躁(1)


　　有的人抱怨天抱怨地，唯一不抱怨的是自己。抱怨的实质是：这些人不想让别人看破自己的缺点，因而极力找理由掩饰。

　　——著名作家  刘墉

　　抱怨会把感恩越抛越远

　　与其抱怨，不如改变自己。懂得宽容和感恩，用一颗感恩的心去根治，用自己的行动去点燃人生的蜡烛，照亮通往成功的旅途。

　　生活中充满了不如意，所以我们习惯了抱怨：抱怨命运不公，抱怨生不逢时，抱怨造化弄人，抱怨人微言轻，抱怨薪水微薄……但在抱怨中，我们却对拥有的幸福熟视无睹、不懂得珍惜，并且单纯地放大缺憾；在抱怨中，患得患失、斤斤计较，因此，把感恩的心越抛越远。

　　在学生时代经常抱怨作业太多，老师太严，压力太大，特别每逢考试时，更是抱怨不断，当然，同学们也是抱怨连连。后来，读了《假如给我三天光明》，才明白要懂得感恩，停止抱怨。

　　海伦从小又盲、又聋、又哑，但是她没有抱怨命运的不公，没有抱怨父母没让她成为一个健全的人，她怀着一颗感恩的心，感谢父母给了她生命，用顽强的毅力与病魔做斗争，学会了多种外语，最后毕业于哈佛大学德吉利夫学院。她用笔写了一部又一部的文学作品回报社会和父母。正因为拥有一颗感恩的心，海伦变得更加坚强和勇敢，是感恩，让她体会到了人生的快乐。与海伦比我们能够自由地看，能够痛快地听，能够放声地唱，谁说这不是一种命运的恩赐，谁说这不是人生的最大幸福？

　　感恩是没有抱怨，心存感恩的人永远不会抱怨。

　　假如按照那些常抱怨的人的观点，那么尼采应该抱怨他的长相丑陋；拿破仑应该抱怨他的个子矮小……可是，这些人没有一个抱怨，他们更多的是感恩，感恩社会给予他们的一切。

　　其实，每个人都有遇到挫折的时候，需要发发牢骚、排解生活中的烦恼，这个本身没有错。可是问题的关键就在于，一旦你嘴上养成“抱怨”的习惯，后果就非常可怕了。

　　如果你把每一件不如意的事情都情绪化，坏运气就会渗透到你人生的每一个领域，因此，你离成功会越来越远。你看到的是一个半空的玻璃杯，而那些乐观主义者看到的却是一个半满的玻璃杯。一个悲观的抱怨者，当遇到飞机晚点45分钟，或当他已经下载了80%的免费软件网络突然断线，或一场重要的球票卖完了，或必须等半个小时才有座位就餐，他总会说：“我怎么这么倒霉啊！”

　　今天你的上司找你谈了话。

　　回到办公室非常不开心，于是拉了个同事开始抱怨领导对你有多么多么的不好；

　　回到家，你又把今天碰到的烦心事告诉你身边的每位亲人，而且是不停地说；

　　上班的第一天，你就洞察到办公室里人心叵测，各怀鬼胎，存心给你下马威；

　　回到家就开始跟家人诉说“无能”的同事又加薪了，而你却只能等下次；

　　你在逛商店时看好一条连衣裙，可穿上后并不是那么理想，恋恋不舍地脱下，你抱怨自己腰太粗，腿太短，肤色也不好；

　　你最近每天都在跟别人说这个城市的空气越来越差，再这样下去，你会短命好几年的；

　　你最近在看一本畅销书，但是你觉得它写得很一般，封面也难看，价格还贵，买了真是上当；

　　你每天抱怨不停，牢骚不断，还用一些幽默来娱乐自己；

　　你觉得你的朋友吃的像货车一样多，却丝毫不发胖，而你呢，只要看一眼巧克力就会变胖。

　　当遇到问题或经受挫折的时候，你把你的注意力全都放在了抱怨上，你虽然能在短时期内有所发泄，但是你不知道它的恶劣后果。大多数人都会觉得抱怨是很好的发泄工具，可以在受到挫折或面临困难的时候放松自己的心情，然而往往忽略了这种情绪对自己的严重影响。

　　你有这么多可抱怨的东西，你眨着无辜的眼睛哭诉着自己的不幸，可是你这个抱怨者，难道就不知道很多抱怨都是你自己一手造成的吗？你的工作没做好，上司自然会找你麻烦；你不注意减肥，没有适合你的衣服这很正常；你不看天气预报，就有可能被雨淋湿。所以，你抱怨的时候不从自己身上找原因，结果养成习惯之后，你就再也不愿意从自己身上找原因，你的人生就不会有什么快乐了。

　　于是你会变得非常软弱，会经常思考那些被你抱怨的事情，情绪也会变得低迷，别说做一番事业出来，就是连最基本的生活都会让你感到厌倦。

　　从现在开始停止抱怨吧！与其抱怨，不如改变自己。懂得宽容和感恩，用一颗感恩的心去根治，用自己的行动去点燃人生的蜡烛，照亮通往成功的旅途。

　　用感恩之心取代抱怨之声

　　感恩，是一种动力，是一份美好的感情。感恩的心，可以改变一生。感恩的心会带来更多更好的工作机会和成功机会。当我们心怀感恩的时候，才能把工作当做自己的事业。

　　在这个喧嚣而浮躁的时代，包容、感恩、知足、惜福似乎渐行渐远，弥漫在我们耳边的到处是牢骚之言、抱怨之声。

　　在工作中我们听了太多的抱怨，甚至自己时不时地也抱怨种种委屈：抱怨工作时间过长，抱怨公司管理制度过严，抱怨薪水太少……

　　口头的抱怨就其本身而言，不会直接给公司和个人带来经济损失。但是，持续的抱怨会使人的思想摇摆不定，进而在工作上敷衍了事使得工作状态不佳，这就等于间接地给公司和自己带来了经济损失。除此之外，抱怨虽然能够换来一些善良之人的宽慰之词，使自己的内心压力暂时得到一定的缓解。但它也使人思想肤浅，心胸狭窄。

　　一个将自己的头脑装满了抱怨的人是无法容纳未来的，这只会使他与公司的理念格格不入，更使自己的发展道路越走越窄。同样，指责别人也不能提高自己的能力，相反，抨击和指责他人只能破坏自己的进取心，徒增莫名的骄傲和自大情绪。

　　抱怨于事无补，失去感激之情，会使人马上陷入一种糟糕的境地，导致人们对许多客观存在的现象日益挑剔和不满。如果我们的头脑被那些令我们不满的现象所占据，我们就失去了平和、宁静的心态，就会变得消极、猥琐、阴暗。

　　放任自己的思想关注阴暗的事情，你自己也将变得阴暗，并且从心理上，你会感觉阴暗的事情越来越多地围绕在你身边，让你难以摆脱。

　　一切的不如意，虽然不排除有现实环境的原因，但从根本上讲是自己的心态问题。习惯于从负面的角度看待问题，一味怨天尤人是问题滋生的根源，它终究会使成功距离自己越来越远。

　　对于工作，我们不应该心存抱怨，而是应该将目光从别人身上，转移到自己手中的工作，心怀对工作的感激之情。工作为我们展示了广阔的发展空间，工作为我们提供了施展才华的平台。我们对工作为个人带来的一切，都要心存感激，并力图通过努力工作以回报社会来表达自己的感激之情。

　　感恩的心，可以改变一生。当我们心怀感恩时，不论做任何事情都能心甘情愿、全力以赴，会工作得更加愉快，所获得的帮助也会更多，工作也就更出色。感恩不仅仅对公司和老板有益，对其他人也会同样有益。

　　怀有感恩的心一定会带来更多更好的工作机会和成功机会。时常怀有感恩的心，你会变得更谦和、可敬且高尚。每天都用几分钟时间，为自己能有幸拥有眼前的工作而感恩，为自己能进这样一家公司而感恩。

　　如果你每天都带着一颗感恩的心去工作，你就会热爱你的工作，你就会多花时间在工作方面，而且还会力求完美，再创佳绩。

　　感恩，是一种动力，是一份美好的感情，当我们心怀感恩的时候，才能把工作当做自己的事业。即使工作再辛苦，也保持无怨无悔的态度，从而在成功的道路上越走越顺畅。

　　所以，对待工作，我们一定要心怀感恩，要感谢企业给了我们工作的机会，感谢公司为我们提供了施展才能、实现和提升个人价值的平台。

　　作为员工，我们必须以努力工作作为对公司的回报，为此，我们要进一步解放思想、转变观念，把落脚点放在感恩上，珍惜工作岗位和机会，化感恩为努力、踏实、勤奋工作的原动力，以出色的工作业绩来回报企业，以实现自身价值的同时为公司创造更大的财富。

　　快乐心情来自感恩的心

　　一个人要学会感恩，才能真正快乐。感恩既是一种良好的心态，又是一种奉献精神，当你以一颗感恩图报的心工作时，你会工作得更愉快、更出色。

　　感恩既是一种良好的心态，又是一种奉献精神，当你以一颗感恩图报的心工作时，你会工作得更愉快、更出色。

　　对工作心怀感恩是基于一种深刻的认识：工作为你展示了广阔的发展空间，工作为你提供了施展才华的平台。你对工作为你所带来的一切，都要心存感激，并力图通过努力工作以回报单位，来表达自己的感激之情。

　　一位由普通职员晋升为总经理的人士这样说道：“我刚到这家公司时，只是一名没有任何经验的普通职员，为什么在短短两年内就被晋升为总经理？这是因为，我时常怀着一颗感恩的心，我感谢老板给予我的机会，我感谢同事对我的点滴关怀与帮助。‘滴水之恩，当涌泉相报’，正是这种感恩之心，让我更加努力地去工作，我要尽最大的努力来回报这一切，没想到，生活却给予了我更大的回报。”

　　王智慧和同学刘非毕业后进入同一家大公司就职。虽然他们是同样的学历，同样的欠缺经验，但是，刘非的职位却比王智慧高一级，薪水高许多。庆幸的是，王智慧并没有因这种不公平的待遇心生不满，她仍是兢兢业业地做好每一项工作，并且在做好自己工作的同时还主动帮其他同事克服困难。因为，在上班的前一天，她母亲这样对她说：“无论遇到什么样的老板，都要感谢他给予了你发展的机会，尽心尽力地为他工作，这样做表面上有益于你的老板，其实，最终受益的还是你自己。”王智慧将这些话牢牢记在心里，自始至终秉承这个原则工作，最终，王智慧坐上了总经理的交椅。由此看来，即使在职场上受到不公平待遇，也要将自己的心态摆正。

　　不论老板交给什么样的任务，都要尽心尽力，全力以赴做好。一种感恩的心态能够改变一个人的一生。当我们清楚地意识到无任何权利要求别人时，就会关怀周围的点滴，对任何工作机遇都怀抱强烈的感恩之情。因为要竭力回报这个美好的世界，我们会竭力做好手中的工作，努力与周围的人快乐相处。结果，我们不仅工作得更加愉快，而且获得的帮助也更多，工作也更出色。我们应该有感恩的态度，应该对工作、对老板、对客户、对岗位心怀感激之情。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第13章 GratefulTo Be停止抱怨，让感恩化解浮躁(2)


　　有这样一句话：“一个人要学会感恩，才能真正快乐。”感恩是一个人爱的源泉，也是一个人快乐的必要条件。如果我们对生命中所拥有的一切能心存感激，便能充分体会到人生的快乐、人间的温暖以及人生的价值。

　　拥有感恩之心的人，即使仰望夜空，也会有一种感动，会体会到快乐。常怀一颗感恩的心，我们的心态会更平和。当我们保持着平和的心态看世界时，我们将会深刻体会“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒”。

　　因此，我们需要带着感恩的心情对待身边的每一位同事，互相都能看到对方的优点，互相都为对方的成功鼓掌，通力合作。对工作心怀感激并不仅仅有利于公司和老板，感激能带来更多值得感激的事情，这是天地间一件值得开心的事情。请相信，感恩并努力工作一定会带来更多更好的工作机会和成功机会。

　　也许有人说自己的工作是平淡乏味的，也许你认为你的工作是繁重的，但是只要你愿意怀着感恩的心投入工作，那么你最终会找到工作的乐趣。每一份工作或每一个工作环境都无法尽善尽美，但每一份工作中都有许多宝贵的经验和资源，如失败的沮丧、自我成长的喜悦、温馨的工作伙伴、值得感谢的客户等，这些都是事业成功必须遭遇的感受和必须具备的财富。如果你能每天怀着感恩的心情去工作，在工作中始终牢记“拥有一份工作，就要懂得感恩”的道理，你一定会收获很多。

　　感恩精神助你实现“幸福最大化”

　　一个人要想获得幸福，便要从学会感恩、担当责任开始。只有用一颗感恩的心在工作中播下责任的种子，你才有可能在收获的季节满载幸福之果而归。

　　你在追求什么？工作之余，你是否问自己这句话呢？

　　对于人生，美国的小学教材给它下了很好的定义：“人生就是一个不断追求幸福的过程。”换言之，我们不管是在学习、工作，还是在生活、娱乐，其实都是为了追求幸福。那么，我们是否可以在工作中实现自己的“幸福最大化”呢？

　　在现实生活中，有些人觉得自己能力不够强，能成就一番事业的机会和概率微乎其微；有些人抱怨自己的工作得不到他人的重视，或者工作很琐碎、很微不足道，无法给自己带来金钱，更无法实现人生价值。总之，他觉得无法从工作中寻找到幸福的感觉。

　　然而，这只是因为他们没能正确地看待工作。对于一个饥饿的人来说，如果有人给他哪怕一小片干面包，他也会充满感恩之情。面包可以解决饥饿问题，而工作能解决生存和发展的问题，从这个角度来讲，二者并无本质区别。事实上，没有卑微的礼物，只有不懂珍惜的人；没有卑微的工作，只有不懂得感恩的人。

　　况且，自己不认为自己的工作是重要的，就不可能有责任心，不会竭力把它做好。自己既然做不好，别人就不会重视你的工作，不会给你以肯定和更多的资源、平台，这样，你也就离成功和幸福越来越远了。换句话说，一个人要想获得幸福，便要从学会感恩、担当责任开始。只有用一颗感恩的心在工作中播下责任的种子，你才有可能在收获的季节满载幸福之果而归。

　　有个小村庄里有位中年邮差，他从刚满20岁起便开始每天往返50公里的路程，日复一日将忧欢悲喜的故事，送到居民的家中。就这样二十年一晃而过，人、事、物几番变迁，唯独从邮局到村庄的这条道路，从过去到现在，始终没有一枝半叶，触目所及，唯有飞扬的尘土罢了。

　　这样荒凉的路还要走多久呢？

　　他一想到必须在这无花无树充满尘土的路上，踩着脚踏车度过他的人生时，心中总是有些遗憾。

　　有一天当他送完信，心事重重准备回去时，刚好经过了一家花店。

　　“对了，就是这个！”

　　他走进花店，买了一把野花的种籽，并且从第二天开始，带着这些种籽撒在往来的路上。就这样，经过一天，两天，一个月，两个月……他始终持续散播着野花种籽。没多久，那条已经来回走了二十年的荒凉道路，竟开起了许多红、黄各色的小花；夏天开夏天的花，秋天开秋天的花，四季盛开，永不停歇。种籽和花香对村庄里的人来说，比邮差一辈子送达的任何一封邮件，更令他们开心。

　　在不是充满尘土而是充满花瓣的道路上吹着口哨，踩着脚踏车的邮差，不再是孤独的邮差，也不再是愁苦的邮差了。

　　或许你会说自己的工作平淡乏味，或许你认为自己的工作琐碎繁重，或许……其实只要你愿意怀着感恩的心，快乐地投入工作，那么你的天空将不再是阴霾，你就可以体验到平凡与精彩、烦恼与快乐、腐朽与神奇原来是如此容易转换，你会发现启迪你力量和智慧的、给予你灵感和快乐的东西，原来离你很近，而且几乎是唾手可得的！

　　某小区有一位年轻帅气的清洁工，他每天早晨拉着垃圾车经过小区楼下时，都会晃动手上的摇铃，当楼里的居民提着垃圾袋走向他时，他总是微笑着，站在垃圾车旁，优雅地做个“请”的姿势，就像在说“欢迎光临”。

　　他总是穿的很整洁，把清洁工作当成一件很体面、荣耀、骄傲的事。有时，人们看见他用扫帚对准地上的烟蒂，摆出打高尔夫球的姿势，一杆把烟蒂挥入距离两三步远的簸箕内，还一脸微笑……

　　在与垃圾打交道时，他总能抱着一颗感恩的心，因为有事做是最重要的。被他优雅、自信、有礼的言行所感动，每次倒垃圾时，许多人都不忘说“谢谢”。对此，他很激动。他说他永远不会看轻自己。

　　年轻人不仅帮人们带走了生活垃圾，也净化了人们日渐蒙尘的内心。

　　感恩自己的工作，只要有一颗感恩的心，哪怕只有一点点，都能使我们受用终生。要明白，我们在工作中的付出只是在回报工作带给我们的幸福，仅此而已。

　　工作让我们找到了自己的位置，发挥着自己的作用，提升着自己的价值，让我们的每一天都充实起来，让我们的每一份付出都变得有意义起来。因为工作，我们知道自己还是健康的，还是有价值的。在服务他人与社会的过程中，我们体味着奉献精神的伟大……这些难道不是一种极大的幸福吗？哲人有言：“幸福不是指你拥有了多少东西，而是指你如何看待你所拥有的东西。”这话大抵可以作为工作本身便是幸福的一个脚注吧。

　　与其抱怨，不如感恩实干

　　与其抱怨，不如怀着一颗感恩的心去实干。如果你能每天怀抱着一颗感恩的心去工作，在工作中始终牢记“拥有一份工作，就要懂得感恩”的道理，你一定会成为出类拔萃的员工。

　　感恩之心，是我们每个人生活和工作中不可或缺的阳光雨露，一刻也不能少。当然，生活中少不了怨气，但是最终的结果只会越来越糟，与其抱怨，不如感恩实干。

　　1972年，新加坡旅游局给总统李光耀打了一份报告，大意是说，我们新加坡不像埃及有金字塔，不像中国有长城，不像日本有富士山，不像夏威夷有十几米高的海浪，我们除了一年四季直射的阳光，什么名胜古迹都没有，要发展旅游事业，实在是巧妇难为无米之炊。

　　李光耀看过报告，非常气愤。据说，他在报告上批了这么一行字：你想让上帝给我们多少东西？阳光，阳光就够了！

　　后来，新加坡利用那一年四季直射的阳光，种花植草，在很短的时间里，发展成为世界上著名的“花园城市”，连续多年，旅游收入列亚洲第三位。

　　几乎在每一个企业里，都有“牢骚族”或“抱怨族”。他们每天轮流把“枪口”指向企业里的任何一个角落，埋怨这个、批评那个，而且，从上到下，很少有人能幸免。他们的眼中处处都能看到毛病，因而处处都能看到或听到他们的批评、发怒或生气。

　　“我到公司这么多年了，按理说，没有功劳也有苦劳，为什么一直升不上去？一定是老板看我不顺眼！”

　　“你别看某某外表老实，其实也不是什么好东西，最喜欢在别人背后放黑枪，专打小报告，却偏得上司的喜欢。”

　　当抱怨成为一种可怕的习惯时，它的力量是“巨大”的，几乎可以摧毁一个人的前程！

　　没有人喜欢和一个满腹牢骚的人相处。太多的牢骚只能证明你缺乏能力，无法解决问题，才会将一切不顺利归于种种客观因素。

　　不少员工总是在想着“我应该得到什么”，抱怨企业或领导“没有给我什么”，或是“我那么卖命才给那么点工资”，却没有反躬自问：“为了希望从事的职业，我还缺乏什么？可能要付出什么？做得够不够？”抱怨别人者总是把责任推到别人身上，看不到自己的错误和不足，抱怨成了不负责任和不够忠诚的借口。这样下去，他们在抱怨中会丧失许许多多的机会，落在别人的后面。

　　这些人，应该明白这样一个质朴的道理：与其抱怨，不如怀着一颗感恩的心去实干。其实，每一份工作中都存在许多宝贵的经验和资源，如失败的沮丧、自我成长的喜悦、温馨的工作伙伴、值得感谢的客户等，这些都是工作成功必须学习的感受和必须具备的财富。如果你能每天怀抱着一颗感恩的心去工作，在工作中始终牢记“拥有一份工作，就要懂得感恩”的道理，你一定会成为出类拔萃的员工。

　　有位普通办事员在谈到她被破例派往国外公司考察时说：“我和他虽然同样都是研究生毕业，但我们的待遇并不相同，他职高一级，薪金高出很多。庆幸的是，我没有因为待遇不如人就心生不满，而是认真做事。

　　“当许多人抱着多做多错、少做少错、不做不错的心态时，我尽心尽力做好每一项工作。我甚至会积极主动地找事做，了解主管有什么需要协助的地方，事先帮主管做好准备。因为在我上班报到的前夕，父亲告诫我三句话：‘遇到一位好老板，要忠心为他工作；假设第一份工作就有很好的薪水，那你的运气很好，要感恩惜福；万一薪水不理想，就要懂得跟在老板身边学功夫。’

　　“我将这三句话牢牢地记在心里，自己始终秉持这个原则做事。即使起初位居他人之下，我也没有计较。但一个人的努力，别人是会看在眼里的。在后来挑选出国考察学习人员时，我是唯一一个资历浅、级别低的办事员。这在公司里是极为罕见的现象。”

　　永远怀着感恩的心是一种人生态度，它决定着你能否成功。

　　感恩并不仅仅有利于公司和老板，对于个人来说，感恩是丰富的人生。它是一种深刻的感受，能够增强个人的魅力，开启神奇的力量之门，发掘出无穷的智能。感恩也像其他受人欢迎的特质一样，是一种习惯和态度。

　　阅读思考

　　1.在工作中你会时常抱怨吗？是否反省过自己的行为呢？

　　2.你是如何看待感恩与抱怨的关系？现在明白其中的道理了吗？

　　3.你是一个快乐的人吗？你认为一个人快乐的前提是什么？

　　4.你幸福吗？你认为幸福和感恩之间是什么样的关系？

　　5.你是实干派吗？还是整天发牢骚，不做事？
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第14章 知恩图报，以主人翁精神做事(1)


　　不管你在哪里工作，都别把自己当成员工，而应该把公司看作是自己开的。自己的事业生涯，只有你自己可以掌握。不管什么时候，你和老板的合作，最终受益者也是你自己。

　　——英特尔总裁  安迪·葛洛夫

　　把公司当成自己的家

　　不管你在哪里工作，都别把自己当成员工，而应该把公司看做是自己开的。如果你把企业当成自己的家一样对待，那么企业就能够为你提供家庭般的温暖和动力。

　　有这样一则故事：

　　新娘过门当天，发现新郎家有老鼠，嘿嘿笑道：“你们家居然有老鼠！”新郎没说话。第二天早上，新郎被一阵追打声吵醒，听见新娘在叫：“死老鼠，打死你，居然敢偷我们家米吃！”

　　从上面的故事中可以看出新娘进门前后两种不同的态度，同样在职场也是如此：每位员工进入公司后，都应有“过门”心态，把公司当成自己的家，树立主人翁精神！

　　如果你把企业当成自己的家一样对待，那么企业就能够为你提供家庭般的温暖和动力。员工能否在企业中体会到家庭般的温暖，自身的事业发展目标是否可以更大程度上得到企业的支持，这些常常取决于企业员工长期以来对自己所在的企业是否热爱。

　　2001年年底，惠普推出了新产品，需要宣传这一子品牌，那时候，公司所有员工都在为更换品牌的事情忙得不亦乐乎，而更换品牌的花费也非常高。公司在全国的路牌都要更换，一共有七八十块路牌全部要更换刷新。所有的计划都在进行当中。有一天，品牌更换计划的负责人苏雅跑来跟总经理说，她认为有一笔3万元的经费可以省下来，因为这七八十块路牌大小都不一样，本来是要找广告公司作出70多种图案设计，要花3万元，但其实只要找公司内部的美工同仁加班加点做一两天，就可以做完，那这笔钱就可以省下来了。

　　其实在这个品牌更换的过程当中，这笔钱早就是在预算内的，可是苏雅以一种“把钱花在刀刃上”的心情，提出这样的建议。她认为这件事情就是她自己的事情，本来就应该帮公司将有限的资源用在价值最大的地方。

　　当时她还主持了一个电脑显示器促销方案，原来的预算是100万元，后来追加到300万元，这个方案做了以后，销售额大幅增长。所以，不管是省下3万元，或者是花出去300万元，这同样是出于一种主人翁精神。

　　在这个社会里，大多数人是从一个普通员工做起，在某个公司中奠定自己职业生涯的基础。只要你是公司里的一员，你就应抛开任何借口，投入自己的感恩和忠诚，将身心彻底融入公司，尽职尽责，处处为公司着想。倘若如此，那么任何一个老板都会助你成为公司的支柱。

　　日本是一个经济强国，但日本经济发展有一个致命的软肋：能源。

　　日本的能源完全依赖进口，在20世纪70年代，中东石油输出国实行石油禁运，日本遭受重大损失。1973~1974年间，日本通货膨胀率竟然高达25%，经济出现大幅度下滑。

　　在这场灾难中，日本很多企业停产或破产，企业员工无所事事，很多人不得不暂时回家。那时，日本基本上全部实行的是终身雇佣制，回家等于休假或待岗。

　　但是，几乎所有回到家的员工都没有心思待在家里，他们又陆续回到企业，清理车间，剪除杂草，或者干点别的事情，不管干什么，都比在家里闲着踏实。而且，他们并不是受他人指派才这么干的，而是自发的，不是为了赚钱，而纯粹是出于对企业的忠诚和感恩，他们认为企业出现困难，自己有义务尽力帮助企业。有一位工人在接受记者采访时说，他回到家时，妻子训了他一顿：“公司遇到如此大的困难，你怎么能安心待在家里呢？”

　　日本之所以能够成为一个经济强国，之所以能够拥有索尼、松下、本田这样国际知名的大企业，和他们这种与公司共命运的主人翁精神是分不开的。

　　主人翁精神对于一个企业的竞争力来讲，是非常重要的。如果每一个人都有主人翁精神，都把公司内部的事当做自己的事来做的话，公司无形当中会产生强大的竞争力。大家会把所有可能的成本降低，包括信息的成本、合约的成本、监督的成本、实施的成本，都可以大幅度地下降；对于公司的发展，大家也能够献计献策，对自己的工作，也能够尽职尽责，这一切，都保证了企业的竞争力。

　　我也是老板

　　心态决定结果，如果你总是打工者的心态，那么，注定一辈子打工。如果你有老板心态，那么你想的就是在为自己工作。

　　企业和员工之间，实际上就是一种博弈。为什么在同一个单位，有的人非常害怕老板炒鱿鱼，而有的人根本不怕，随时在想炒老板的鱿鱼？“打工者的身份，老板的心态”，就是要时刻想着自己就是老板。所谓老板的心态，就好比你是卖肉的老板，如果你今天没有赚到钱，你就会想尽一切办法去找原因，是价格卖得低了？还是店里面有人偷了你的一些肉？具体说来，每一位“打工者”都要具备下列五大“老板的心态”：

　　一、化被动为主动，化消极为积极的心态

　　“伟大”之所以成为伟大，就是在同样处于逆境时，大多数人沉沦，而“伟大”依然以达到目标为原则，克服重重阻力，最终成为伟大。同样一件事情，有的人脑子里全是负面的东西，而有的人则都把它积极地看待。人都是一样的，当遇到一些违背自己意志的事情，均会闪出某种消极的思想，但很快就要想办法去解决，就像武侠片里，如果你是高手，即便你的手脚被捆，你也会有办法把它弄开。

　　二、即便成功，也要有及时“归零”的心态

　　在我们的工作过程中，第一次成功相对比较容易，但第二次却不那么容易了，原因是不能归零。及时归零，是我们工作中必不可少的。只有将自己心中那杯已长满青苔的死水倒掉，方能承接新注入的清泉。而且要不止一次地将杯子倒空，因为你每次学习所吸收的新东西，很快地又会将你心中的杯子装满。所以你必须拥有属于自己的智慧贮水库，时时不忘将杯内的水倒入水库中，使杯子随时可承接新的事物。不下山，就不能登上更高的山峰，不归零就不持续性发展。

　　三、越是饱满的麦穗越低着头，要时刻保持谦虚的心态

　　有个自负聪明的学生a参加考试。试卷有100道是非题，试卷上一句“请先看完所有题目之后，再开始作答”的字样特别醒目。他想，看什么看，以我的实力，大约30分钟可答完。他满怀自信地提笔开始答题。过了两分钟，有人满面笑容地交卷，a学生心中暗笑：“又是交白卷的家伙。”再过5分钟，又有七八个人交卷，同样是笑容满面，看来不像是交白卷的模样。这个聪明学生看看自己只答到十几道题，连忙加快速度，埋头作答。待他答到第79题时，赫然发现题目上方写着：“本次考卷不需作答，只要签上姓名交卷便得满分，多答一题多扣一分。”他满脸狐疑地举手欲向监考老师发问，只见同时有数名考生迷惑地四处张望。a学生连忙看着试卷第一行的说明：“请先看完所有题目之后，再开始作答。”他懊悔不已，但为时已晚。

　　越是饱满的麦穗越低着头，谦虚让你得到尊重。谦虚的同时，还要有向他人学习的心态，存在即是合理，每个人在各自的岗位上，之所以做得长久，必定有其过人之处。谦虚向他人学习，不断给自己补充能量，是打工者跻身优秀的必经之路。

　　四、敢于付出的心态

　　有一个人在沙漠行走了两天。途中遇到沙尘暴。正当快撑不住时，突然，他发现了一幢废弃的小屋。他拖着疲惫的身子走进了屋内。这是一间不通风的小屋子，里面堆了一些枯朽的木材。他几近绝望地走到屋角，却意外地发现了一座抽水机。他兴奋地上前汲水，却任凭他怎么抽水，也抽不出半滴来。他颓然坐地，却看见抽水机旁，有一个用软木塞，堵住瓶口的小瓶子，瓶上贴了一张泛黄的纸条，纸条上写着：你必须用水灌入抽水机才能引水！不要忘了，在你离开前，请再将水装满！他拔开瓶塞，发现瓶子里，果然装满了水！但此刻他陷入了沉思，内心充满争斗：如果照纸条做，把瓶子里唯一的水，倒入抽水机内，万一水一去不回，他就有可能会很快渴死。而如果他只要将瓶子里的喝掉，就不会渴死，就能活着走出这间屋子！但是，下一位像他一样的跋涉者将永远失去希望。到底要不要冒险？最后，他决定把瓶子里的水，全部灌入看起来破旧不堪的抽水机里，以颤抖的手汲水，水真的大量涌了出来！他将水喝足后，把瓶子装满水，用软木塞封好，然后在原来那张纸条后面，再加他自己的话：相信我，真的有用，在取得之前，要先学会付出。

　　舍就是付出，付出的心态是老板心态，是为自己做事的心态。一个只懂“省钱、省力、省事”，但不懂付出的人，最后连“成功”也被省了。

　　五、合作与坚持的心态

　　合作是一种境界！合力不只是1+1=2，而是1+1=11的合力。许多人在工作的过程中，常常喜欢单打独斗，自己的工作自己一个人去完成，同行、同事都是竞争者，都不是合作者。不靠合作绝不可能成功，绝不可能做大。合作二字写起来简单，做起来却不易，想与人良好的合作必须从自身做起，而不是先要求别人，必须具备与别人合作的条件，包括真诚、付出、热情、大方、包容等等。

　　坚持不懈与充分的自信一样，都是取得成功的必备素质。如果你想与众不同，如果你想取得成功，那么你要拥有的最重要的素质就是你能够比任何其他人坚持得更久的能力。这正如有人挖井找人，很多人挖了深浅不一的井，没有找到水就放弃了，只有一人坚持往下挖，挖的比别人都深，最后出水了。石匠敲打石块，他已经打击了几十次仍不见裂缝，可是就在第100下的时候，石块终于裂开了。那绝不是最后一击才成功的，而是前面99次所奠下的基础。只要坚持才能见到效果，只有坚持才能走向成功。一个轻言放弃的人，是永远达不到成功的彼岸的。

　　当你具备以上五种“老板心态”时，你会是一名出色的员工。在你的职业生涯中会有不断地难题与挑战，只要坚信你是在为自己“打工”，一切困难都是成功路上的磨炼，经过风雨后出现的必是彩虹。每一位优秀的打工者，都要抱着“老板”的心态才能提升自我价值……

　　无私奉献，不计回报

　　一个以主人翁心态对待工作的人，无论遇到什么困难，都会时刻从公司的利益出发，以饱满的热情去完成自己的工作。

　　主人翁的心态是感恩的表现，感恩自己的工作，感恩自己的公司，感恩自己的老板为自己提供了展现自己能力的舞台和更多的发展机会。

　　只有心怀感恩才能让自己的工作更有活力，才能够激发起自己更多的工作热情，才能把自己的力量贡献出来，才能为公司做更多的事情，才能把自己的工作当作自己的事业来完成。

　　世界著名的成功学专家拿破仑·希尔曾经聘用了一位年轻的小姐当助手，替他拆阅、分类及回复他的大部分私人信件。当时，她的工作是听拿破仑·希尔口述，记录信的内容。她的薪水和其他从事类似工作的人大致相同。有一天，拿破仑·希尔记述了下面这句格言，并要求她用打字机打印出来：“记住，你唯一的限制就是你自己脑海中所设立的那个限制。”

　　她把打好的纸张交还给拿破仑·希尔时说：“你的格言使我有了一个想法，这对你我都很有价值。”

　　这件事并未在拿破仑·希尔脑中留下特别深刻的印象，但从那天起，拿破仑·希尔却发现，他的助手开始在用完晚餐后回到办公室来，并且从事不是她分内而且也没有报酬的工作。她开始把写好的回信送到拿破仑·希尔的办公桌上。

　　她已经研究过拿破仑·希尔的风格，因此，这些信写得跟拿破仑·希尔自己写的信一样好，有时甚至更好。她一直保持着这个习惯，直到拿破仑·希尔的私人秘书辞职为止。当拿破仑·希尔开始找人来补这位秘书的空缺时，他很自然地想到了这位小姐。

　　在拿破仑·希尔还未正式给她这项职位之前，她已经主动地接受了它。由于她在下班之后，以及没有领取加班费的情况下，对自己加以训练，终于使自己有资格出任拿破仑·希尔的秘书。不仅如此，这位年轻小姐高效的办事效率还引起了其他人的注意，很多人以为她提供更好的职务的条件来请她，而且承诺给她的薪水也多次得到提高。她使自己变得对拿破仑·希尔极有价值，因此，拿破仑·希尔不能失去她这个帮手。

　　工作中，什么样的心态将决定我们过什么样的生活。当你具备了主人翁的心态，你就会感恩你的企业，并且以积极的心态去考虑企业的成长，就会去考虑企业的明天，就会感觉到企业的事情就是自己的事情，就知道什么是自己应该去做的、什么是自己不应该去做的，就会像老板一样去思考，就会像老板一样去行动。

　　谭丁是沃尔玛（中国）的总商品经理。沃尔玛（中国）开始筹备的时候，刚刚从上海交大毕业的谭丁就加入了这家世界著名的公司。由于对采购工作根本没有任何经验，当时的谭丁工作进行得极其艰难，但是，她始终坚持一个原则，随时都要想着为公司争取到最大的利益。正是有了这种主人翁心态，她在工作中积累经验，逐渐掌握了谈判的要诀和技巧，同时注意把握一种双赢原则，考虑到供货商的利益，终于打开了采购工作的局面。就这样，她从一个普通的采购员升任到助理采购经理，再到采购经理，到现在已经成为总商品经理。如今，她已经成为沃尔玛的tmap计划培训人员，这个培训计划的目标就是培养管理人员，可能是上一级主管，也可能是更高的管理层。同事们都认为她会有无限的上升空间。

　　谭丁的事例告诉我们，一个以主人翁心态对待工作的人，无论遇到什么困难，都会时刻从公司的利益出发，以饱满的热情去完成自己的工作。

　　“我属于这个企业，并不仅仅因为我在这里工作，因为我的内心告诉我，我对企业负有责任，我必须忠诚于我的企业。”在一个企业年终总结大会上，一位获得嘉奖的优秀员工这样说。的确，一个人属不属于一个企业，并不仅仅在于他是否在企业工作，关键看他的心在不在企业，他有没有以一种主人翁心态去贡献自己的力量。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



第15章 知恩图报，以主人翁精神做事(2)


　　有了主人翁心态，你就会成为一个值得信赖的人，一个老板乐于接受的人，从而也是一个可托大事的人。

　　作为企业大家庭中的一员，不管你是否才华横溢、能力出众，只要你渴望晋升，渴望担当大任，渴望获得更为广阔的发展舞台，就应该以忠诚，以企业主人的态度来争取。当你以公司主人的身份来工作，将整个身心彻底融入到公司的事务中时，那么你很快就会成为一个值得信赖的人，晋升是早晚的事。更重要的是，你永远不用担心失业，因为只有主人舍弃家，而没有哪个家会抛弃主人。

　　做老板没有交代的事

　　一个懂得感恩的人一定是会主动做事，它知道自己工作的意义和责任，并随时准备把握机会，展示超乎他人要求的工作表现。

　　在现代社会，虽然听命行事的能力相当重要，但个人的主动进取更受到重视。许多公司都努力把自己的员工培养成主动工作的人。所谓主动，就是没有人要求你、强迫你，却能自觉而且出色地做好需要做的事情。

　　一个懂得感恩的人一定会去主动做事，他知道自己工作的意义和责任，并随时准备把握机会，展示超乎他人要求的工作表现。

　　美国标准石油公司曾经有一位小职员叫阿基勃特。他在出差住旅馆的时候，总是在自己签名的下方，写上“每桶4美元的标准石油”字样，在书信及收据上也不例外，签了名，就一定写上那几个字。他因此被同事叫做“每桶4美元”，而他的真名倒没有人叫了。

　　公司董事长洛克菲勒知道这件事后说：“竟有职员如此努力宣扬公司的声誉，我要见见他。”于是邀请阿基勃特共进晚餐。

　　后来，洛克菲勒卸任，阿基勃特成了第二任董事长。

　　在签名的时候署上“每桶4美元的标准石油”，老板洛克菲勒并没有交代这样的任务，但阿基勃特却主动地做了。也许在他看来，身为标准石油公司的职员，无论职务高低，都有为公司的产品做宣传的责任和义务。

　　老板交代的任何事，可以做好，也可以做坏；可以做成60分，也可以做成80分。但只有主动的人，才会把工作做得尽善尽美。主动的人实际完成的工作，往往比他原来承诺的要多，质量要高。无怪乎，主动的人不缺乏加薪和升迁的机会。

　　两个同龄的年轻人同时受雇于一家零售店铺，并且拿同样的薪水。

　　可是一段时间后，叫约翰的小伙子青云直上，而那个叫汤姆的却仍在原地踏步，汤姆很不满意老板的不公正待遇，终于有一天他到老板那儿发牢骚了。老板一边耐心地听着他的抱怨，一边在心里盘算着怎样向他解释清楚他和约翰之间的差别。

　　“汤姆，”老板开口说话了，“你今早到集市上去一下，看看今天早上有什么卖的。”

　　汤姆从集市上回来向老板汇报说：“今早集市上只有一个农民拉了一车土豆在卖。”

　　“有多少？”老板问。

　　汤姆赶快戴上帽子又跑到集市上，然后回来告诉老板一共40袋土豆。

　　“价格是多少？”

　　汤姆又第三次跑到集上问来了价钱。

　　“好吧，”老板对他说，“现在请你坐到这把椅子上一句话也不要说，看看别人怎么做。”

　　约翰很快就从集市上回来了，并汇报说，到现在为止只有一个农民在卖土豆，一共40袋，价格是多少；土豆质量很不错，他还带回来一个让老板看看。昨天那个农民铺子里的西红柿卖得很快，库存已经不多了。他想这么便宜的西红柿老板肯定会要进一些的，所以他不仅带回了一个西红柿做样品，而且把那个农民也带来了，他现在正在外面等回话呢。

　　此时老板转向了汤姆，说：“你现在肯定知道为什么约翰的工资比你高了吧？”

　　工作需要一种积极主动、主动的精神。主动地工作的员工，将获得工作所给予的更多的奖赏。无论是“每桶4美元的标准石油”还是向老板详尽地汇报几种蔬菜的市场信息，这些事看似简单，但都要求人们必须具备一种脚踏实地的务实态度，一种主动的责任心，一种为老板细心考虑的忠诚。也正是这些，让他们在各种各样的工作中找到超越他人的机会，并在其中表现出胜任上一级工作，然后责任和报酬就接踵而至了。

　　与他们形成鲜明对比的是像汤姆那样只做老板交代的事的人。他们不但不会主动去做老板没有交待的工作，甚至老板交待的工作也要一再督促才能勉强做好。这种被动的态度自然会导致一个人的积极性和工作效率下降。久而久之，即使是被交待甚至是一再交待的工作也未必能把它做好。这样的员工，别人不禁要发问：他怎么会这样？究竟还有没有一点点的工作力？他还能干什么？

　　他们或许可以躲过裁员，却很难得到晋升的机会。道理很简单，如果你只是尽本分，或者唯唯诺诺，对公司的发展前景漠不关心，你就无法获得额外的报酬，你只能得到属于你应得的那一部分——当然，这比你想象的要少。

　　其实，他们完全可以使自己的工作状况好转起来，就从今天开始，就从现在的工作开始，做需要做的事，而不仅仅做老板交代的事，不必等到遥远的未来的某一天找到理想的工作再去行动。

　　没有人会告诉你需要做的事，这都靠你自己主动思考，在主动地工作的背后，需要你付出的是比别人多得多的智慧、热情、责任、想像力和创造力。当你清楚地了解公司的发展规划和你的工作职责，就能预知该做些什么，然后立刻着手去做，不必等到老板交待。

　　往感恩之中加点“节约”味精

　　一名优秀的员工不仅要懂得感恩，还要往感恩中加点节约的“味精”，让企业得以持续发展，让自己的价值得以体现。

　　一名懂得感恩的员工一定是个勤俭节约，能够为公司处处节省成本开支的员工，因为他们知道，客户不会为你的奢侈买单，吃亏的是自己。

　　林晓华是一个朴实的中年男子，也是一个很普通的工人，他在一家小厂兢兢业业地工作了四年。始终工作在生产第一线的他，总是默默无闻、任劳任怨地在自己的岗位上奋斗着。

　　林晓华做的是调漆的工作。机器都是用手工来清洗的。他每天都熟练地用稀释剂来清洗生产线上的机器，对他来说这是得心应手的工作。在做完自己的本职工作后，他还会主动去帮助其他员工，协助他们更好地完成工作。

　　清洗的工作做久了，林晓华发现稀释剂其实还可以再利用。他和车间另一名调漆工人把每一条生产线上洗机后的废稀释剂集中收集在容器内，让其自然沉淀。通过一段时间的沉淀，再过滤清除里面的杂质，把这些废稀释剂用来再次洗机，可以达到“废物利用、节约成本、降低消耗”的效果。这样下来，一年可以回收利用的废稀释剂有两吨左右，为公司节约了可观的资金。

　　他的这种不为名、不为利、自觉节约每一滴稀释剂，勤俭办企业的精神得到了公司领导的一致好评。林晓华作为一名最普通的员工，却拥有强烈的节流意识，他正是通过节流为公司创造财富。

　　“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”懂得感恩的员工知道如果不奉行节约精神，企业的事业再大、财产再多，也终有被吃垮、拖垮的一天。对于企业来说，奢侈就像是一杯含有剧毒的美酒；对于员工来说，奢侈就是一口张着巨口的美丽陷阱。奢侈不仅浪费了大量的资源，还能形成一种浪费的不良风气，导致许多企业走向破产的不归路，也让许多员工无家可归。因此，一名优秀的员工不仅要懂得感恩，还要往感恩中加点节约的“味精”，让企业得以持续发展，让自己的价值得以体现。

　　某油脂公司修配车间主任郑强是公司的一名老员工。近几年来，他负责修配车间的维修工作，凭自己熟练的维修技术和勤勤恳恳的工作热情赢得了领导和员工的好评。他出色的另一面，是他变着法子为公司节约材料，变废为宝。

　　在公司办公室的后面，有一大堆拆卸的废旧设备和废旧配件。这一堆东西在大部分员工眼里是只能卖废品的废料。可是，郑强好像对它们特别感兴趣，他不顾烈日暴晒，不怕蚊虫叮咬，经常光临这堆废铁。只见他手中拿着钢卷尺，量量这，看看那，在废铁堆上挑挑拣拣，当发现有用的钢轴、皮带轮、铁板、铁管等，就用气割把它割下来，拉回修配车间去留做备用。每当车间急需零部件时，他就会从里面找一些合适的在车床上加工一下，急需的零部件就做好了。

　　这样不仅节约了时间，还省下了不少的采购费用，真可谓两全其美。就此一项，估计每年可为公司节省数万元资金。

　　郑强勤俭节约、废旧利用，为企业节约了成本，间接带来了可观的利润。节俭是一种良好的风气，对企业，对员工都具有意义非凡的价值。检验一名员工是否真正敬业、是否真正出类拔萃，就是要看节俭等细微之处。节约是企业赢利的关键，节约使成本降低，就能够获得高于竞争对手的平均收益，即使竞争对手把利润降低为零，自己仍可在竞争中立于不败之地。

　　企业是每个人生存与立足的重要平台之一，老板给了我们工作的机会，企业为我们提供了发展的机遇。因此，我们要懂得感恩，视企业为家，努力工作，积极回报，同时发扬节约精神，帮助企业节省每一分钱，利用每一处可以节约的成本空间。唯有如此，企业才能兴旺发达，员工才能从中获益。

　　把企业的形象当做自己的脸面

　　员工的一言一行直接影响公司的形象，员工的形象就代表着公司的形象。我们一定要以维护企业形象为荣，以损害企业形象为耻，永远维护好企业的形象。

　　形象，是一个企业最重要的无形资产，往往决定了企业的发展决策和进一步的发展前景。有人这样形容企业的形象：“形象好的企业，门庭若市；形象差的企业，门可罗雀。”作为一名员工，我们有责任抓住一切时机为企业多做宣传，努力增强企业的知名度和美誉度。

　　感恩你的企业，感恩你的工作，就要把企业的形象当做自己的脸面。人一日不洗脸，都会觉得蓬头垢面；企业的服务或产品出现了瑕疵，也会在客户心目中留下不好的印象。因此，工作中，我们一定要以维护企业形象为荣，以损害企业形象为耻，永远维护好企业的形象。

　　无论你是公司里的一名普通在职员工，还是已经递交了辞呈的离职员工，对于你所在的企业，你都不要诽谤它，不要伤害它，因为，轻视自己所就职的企业就等于轻视你自己。

　　的确，任何公司都有一个属于自己的独特形象。或卓越优异，或平凡普通；或真善美，或假恶丑；或美名远扬，或默默无闻……良好的企业形象可以使公司在市场竞争中处于有利地位，受益无穷；而平庸乃至恶劣的公司形象无疑会使公司在生产经营中举步维艰，贻害无穷。可以说，企业形象不仅靠企业各项硬件设施建设和软件条件开发，更要靠每一位员工从自身做起，塑造良好的工作形象。因为，员工的一言一行直接影响公司的形象，员工的形象就代表着公司的形象。

　　所以，在与客户交往的时候，应该时刻注意维护公司形象，不说、不做有损公司形象的言论和行为。要知道，此时的你代表的不仅仅是个人，更多的是整个企业。

　　当你对公司或同事有什么不满的时候，可以在公司里面提出来。可在外人面前，你却应该处处维护公司的利益、形象。如果你无所顾忌地在任何场合批评自己的公司，那么就如同往自己喝水的井里吐痰，是一件非常耻辱的事情，不仅弄脏了井水，自己也得不到任何好处。

　　联邦快递公司有一个很特别的“紫色承诺”，意思是不论付出任何代价，也要确保客户对公司的服务称心满意。为了做到“紫色承诺、使命必达”，不管碰到什么麻烦，联邦快递的员工都愿意多做一些、克服困难，以如期达成客户交付的任务。

　　一个风雪交加的晚上，快递公司要送一个非常重要的包裹给客户，送包裹的员工快到客户家时才发现，这位客户住在山顶上，大雪已经封死了上山的必经之路，而约定包裹送达的最后期限马上就要到了！于是这位员工当机立断，在没有请示公司的情况下自己做主雇了一架直升机，并且自己用信用卡支付了所有费用，把包裹送了上去。客户感动万分，马上向当地媒体通报了这件事。

　　企业在发展过程中也经常会遇到不利的甚至是负面事情的影响，比如顾客投诉或者法律诉讼，在这种情况下，每名员工更应该从维护公司利益的大局出发，贯彻企业的经营理念，认真细致地解决问题，正确化解各种矛盾，积极消除不利影响，而不是无谓地传播甚至夸大这些不利影响，散布不利于企业的言论。只有全体员工都一心向上，劲往一处使，企业才会不断向前发展。企业成功了，员工的自身价值也会随之而提高。所以，每个员工在日常工作中要多做对维护企业声誉有利的事，不做有损企业利益和名誉的事。

　　一家企业被媒体错误报道，蒙受了不白之冤，当时企业老总在国外考察。当天中午，公司员工听到了媒体的错误报道，下午4点就有员工主动出面召开记者招待会澄清，并成为当天晚上许多电视新闻的头条。因此，这家企业不但没有因为错误报道受到影响，反而成为媒体聚光的焦点。这家企业 4小时内即召开记者会，并吸引电视台及各大媒体到会场，半天之内澄清谣言，并加强了公司形象。

　　如果说企业的硬件是肢体，那员工则是企业的血液和灵魂。作为企业的一名员工，不管走到哪里，都始终要记得自己是哪个公司的，始终把企业的形象当做自己的脸面，全力去维护好公司的形象。

　　员工走出公司的一举一动，无不在外人的眼中影响着企业的形象，员工的形象也就是企业的形象。特别是在客户的眼里，员工给客户自信的感觉犹如企业给客户公司实力的感觉，员工的谈吐影响着企业的信誉，所以我们重视自己的形象，就是在提升企业的形象。

　　阅读思考

　　1.你如何看待公司这个家的？你认为公司对你很重要吗？

　　2.你还在为别人打工吗？是否想一辈子都为别人打工呢？

　　3.你做每一件事是不是都十分计较回报？对公司奉献你觉得很吃亏吗？

　　4.你是一个积极主动的人吗？是不是每件事都要老板交代呢？

　　5.你会把节约的习惯用在工作上吗？还是认为公司的资源浪费点也没关系？

　　6.你觉得自己的脸面和企业的形象哪个重要？有过损害企业形象的行为吗？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第16章 结果导向，用好业绩来感恩(1)


　　把今天的事做好，把结果给我。

　　——美国石油大王  洛克菲勒

　　用结果去证明，拿业绩来感恩

　　没有业绩，感恩便成为奢谈。要证明自己的能力与感恩，惟有靠真本领取得过人的业绩。

　　没有业绩，感恩便成为奢谈。业绩是感恩的外在表现形式。我们不单单要拥有感恩的心态，更多地是要获得感恩带给我们的业绩，让感恩带领我们走向高峰，获取事业的成功。

　　在工作中，我们随时随地都会看到一些平庸的员工。他们虽然也有心感恩，但在应付中生活，在应付中工作，做一天和尚撞一天钟，而从不打算去尽力创造骄人的业绩。

　　a公司的销售员小叶就是这类员工的一个典型代表。

　　早晨的闹铃响了好几遍，a公司的销售员小叶才从床上挣扎着爬起来。一起来，脑子里第一个感觉就是：痛苦的一天又开始了。他匆匆忙忙地赶往公司，早餐也顾不上吃。跨入公司大门，还是神情恍惚，坐在会议室睡意朦胧地听着经理布置工作……一天的痛苦工作之旅就这样开始了。

　　小叶上午拜访客户，结果遭遇到拒绝和冷遇，心情简直糟透了，仿佛世界末日即将来临。下午下班前回到公司填工作报表，胡乱写上几笔凑合一下交差……一天就这样结束了。

　　每个企业都可能存在像小叶这样的员工：他们每天按时打卡，准时出现在办公室，却没有及时完成工作，每天早出晚归、忙忙碌碌，却没有做出应有的业绩。对他们来说，工作变成了一种应付：上班要应付、加班要应付、上司分派的工作要应付，工作检查更要应付，甚至就连睡觉时也要忙着应付——想着怎样应付明天的工作。像这样的员工是不可能有什么出色的业绩和成就的。如果一名懂得感恩的员工怀着感恩的心态工作，保持良好的状态，把工作中、生活中遇到的每一件事情，都作为对自己的挑战，一定会创造出好的业绩来，好的行动就是在回报自己的企业了。

　　在职场中，你的业绩就是你的武器，只有不断努力提高自己的价值，提升自己的业绩，才能成为一个名副其实的优秀员工和感恩之人。因为要证明自己的能力与感恩，唯有靠真本领取得过人的业绩。

　　在有关企业的回忆录中，比尔·盖茨这样写道：“早期的计算机时代是这样的，一周有几十个新公司诞生，不到一年就都换了老板。我们为每一个新公司新设计的机型配置我们的basic，每天忙于东奔西跑，看到的却是公司的雇员频繁更换、老板频繁更换。”

　　比尔·盖茨说这些话时年近40岁，虽然只是冷静地记事，但却可透出他创业初期的思考。让我们设身处地在他的位置上想一想，看着一家又一家公司走马灯似的换将，如果你是微软公司的负责人，又怎能不想自己公司的前途？

　　“我们当时真没想我们公司的未来会怎样，那时我与艾伦谈论较多的话题是我们在湖滨男校时就多次谈论过的，做软件公司能活下去吗？艾伦说：‘只要我们将它做到最好，应该没问题。’于是，我们继续没命地工作，力求事事做到最好。也正是这种信念，让微软坚持到了今天。”

　　比尔·盖茨深知：微软要么就成为行业的龙头老大，要么就会被人吞并或破产。同理，一名具有感恩精神的员工只有作出一流的业绩，推动企业进步，才算是将他的感恩精神化为实际行动，否则谈得再多也是空谈。事实就是这么无情，道理就是这么简单！

　　在微软公司，比尔·盖茨对员工们的要求是：“我不要求你们一天24小时地磨工作，我只希望你们尽全力把事情做好。”的确，一名员工如果不能创造优秀业绩，为公司提供想要的结果，那他的感恩精神便无异于空中楼阁。

　　在事业的乐章里，永远没有休止符，除非你的事业已经终了。一名懂得感恩的人自然也不能沉浸在昔日的卓越表现里，停止前进的脚步，因为停止进步、没有业绩恰恰是一个人的感恩之心正在淡化的表现。

　　心怀感恩，让我们懂得不仅要具备回报的心意、说出感谢的话语，还要拿出实际行动，尤其是拿出业绩来，证明我们不仅是一个懂得感恩的人，而且是能够感恩的人。

　　高绩效带来高薪水

　　高绩效是高薪水的根本保证，没有业绩就没有利润，只能空谈薪水。出色的业绩要埋头苦干才能创造出来，绝不是口头上说说就能得到。努力工作才能获得高绩效。

　　要吃樱桃先栽树，要想收获先付出。当你创造利益的时候，这就是你才华的展现；当你创造利益的时候，这就是你被赏识的资本；当你创造了更大效益的时候，这就是你出人头地的资本。只有当你为公司创造出高绩效时，你才会有生活的保障。

　　不想当将军的士兵，不是一个好士兵。没有哪个员工刚入职就抱着被解聘的想法，更不会想让别人把自己当作包袱和累赘，可为什么还会有许多员工被淘汰离职呢？

　　在当今的市场经济环境下，我们每一个人的工资都不是公司“发”的，也不是领导恩赐的，而是我们付出努力工作后的回报，是我们自己“挣”来的。

　　很多企业都是以绩论功、以功论酬的，不关注过程，只在乎结果。谁能为企业带来效益，谁就是英雄。

　　如何体现你的工作绩效呢？它集中体现为你的工作效率和所创造的工作业绩。

　　所有的老板都是十分精明的，他们都希望拥有能给企业带来更多利润的优秀员工。如果你能够把自己的工作做得富有成效，为公司创造出更大的价值，那么老板会重视你、提拔你，给你相应的回报。有时候，为了留住你这样的人才，老板还会付出超额的工资作为回报。

　　在这个以业绩为主要竞争力的时代，没有能力改善公司业绩，或者不能出色地完成本职工作的员工，是没有资格要求企业给予回馈的，因为这种人恰好是公司打算辞退的人选。高绩效是好员工的显著标志，没有绩效，再聪明的员工也会被淘汰出局。

　　在ge（通用电器公司），员工的升迁不是论资排辈，而是根据业绩和才能来决定的。才华突出的人很容易就能找到自己的用武之地，一夜之间连升三级并不稀奇，韦尔奇本人当上首席执行官时年仅44岁。

　　现任通用ceo杰夫·伊梅尔特在负责ge医疗系统时，曾经有一年业绩不太好。通过一段时间的考察后，韦尔奇告诉他说：“我们都很喜欢你，也相信你的能力，但如果明年你的业绩还不好，我们就必须采取行动了。”

　　杰夫回答道：“如果结果不尽如人意，您不需要亲自来辞退我，我自己会离开的。”第二年，杰夫·伊梅尔特的业绩回升，并且越来越突出。ge也给了他相应的回报，让他的职位逐级晋升。

　　员工创造利润的多少，直接来自工作绩效的高低。绩效斐然，在年终时就会获得丰厚的回报，才能为你的生活带来保障。

　　身为员工，必须懂得“没有苦劳，只有功劳”是现代企业的生存法则。资历不是能力，不能靠资历吃饭，否则，职场之路将越走越窄。试想一下，如果你在工作的每个阶段总能找出更有效率、更经济的办事方法，你就能不断提升自己，就有可能长期被委以重任，成为企业不可或缺的人才。

　　有一个道理我们必须清楚：公司作为一个经营实体，必须依靠利润维持发展，而要发展，便需要公司中的每个员工都贡献自己的力量和才智。公司是员工努力证明自己业绩的战场，证明自己的唯一法则就是业绩。无论何时何地，如果你没有做出业绩，你迟早会成为一枚被弃的棋子。

　　业绩对我们的重要性不言而喻。企业要蒸蒸日上，需要好业绩，员工实现卓越也需要好业绩。没有业绩，一切都免谈。你如果没有意识到是在为自己工作，每天虚度光阴，无法创造业绩，公司不盈利，拿什么给你发工资呢？

　　出色的业绩要埋头苦干才能创造出来，绝不是口头上说说就能得到。努力工作才能获得高绩效。

　　俗话说：革命不分先后，功劳却有大小。企业需要的是能够解决问题、勤奋工作的员工，而不是那些曾经作出过一定贡献，现在却跟不上企业发展步伐、骄傲自满、消极怠工的员工。在这个凭实力说话的年代，讲究能者上、庸者下，没有哪个老板愿意拿钱去养一些无用的闲人。

　　十年时间，王景涛从一名普通的财务人员坐上了公司财务部门总监的位子，享受着优厚的薪水和福利待遇。但随着公司发展步伐的加快，公司陆陆续续地引进了一批新人，不久，财务部也招收了一名名牌财经大学的毕业生。新人的到来很快令王景涛感到了一种压力，因为这个新员工工作能力极强，除了懂财务、营销、外语和电脑，还曾经获得全国珠算大赛的大奖，可谓是才华出众。相比之下，老王除了资历以外，几乎没有什么才能可以与她相比的。

　　于是，他将全部心思用在为难这位新人上，尽量不让她接触核心业务，甚至连电脑也不让她碰。可这也没有难倒这位新员工，她仍旧在工作上一丝不苟，精益求精，账目做得十分漂亮。相反，王景涛自己做的一些账目却频频出错。

　　不久以后，公司上任了一位新领导。新领导的工作作风十分强硬，而且非常注重员工的工作效率，其上任的第一把火就烧到了王景涛身上。他任命新职员担任公司财务总监，而让王景涛负责内务。这一决定令王景涛十分不满，公司的内务也被他管理得十分混乱，公司新领导忍无可忍，毅然决定将其辞退。

　　认识到工作绩效带来生活保障，你就不会懒惰、不会抱怨、不会消极、不会怀疑、不会马马虎虎、不会推诿塞责、不会投机取巧，更不会天天抱有跳槽的想法。因为你要生存，你做的一切都是为了生存，一切恶习都会成为你生存的障碍，你不会放纵恶习而断送自己的生路。你无槽可跳，因为一切都是你的，跳到哪里都是一样：每个槽里都放着同样充足的食物，何必辛苦地跳来跳去不知选择哪个？

　　爱拼才会赢，努力带来收获。收获的多少取决于这个人努力的程度，没有天上掉馅饼这样的好事存在。因此，为了你的生活有保障，应努力工作。

　　业绩就是你的最好证明

　　业绩是你有能力的最好证明。职场中，我们在感恩工作的同时，还应不断地提升工作业绩、创造结果，只有这样，才能做到名副其实，才能成为一个真正对公司有价值的人。

　　当今是业绩论英雄的时代。我们要正确处理工作过程和业绩的关系。在职场中，我们在感恩工作、努力奉献的同时，还要坚持结果导向。因为业绩才是你有能力的最好证明，能带来满意结果的员工是公司最宝贵的财富。工作中，没有人会注意你过程中的酸甜苦辣，荣誉只会给予创造结果的英雄。

　　甲、乙、丙三个人一起供职于一家加工贸易公司。虽然公司的产品不错，销路也不错，但由于公司前一任销售经理跳槽，使得一些货款无法及时收回。

　　外地有一大客户，半年前就买了公司10万元的产品，但总是以各种理由迟迟不肯支付货款。于是，公司决定派甲业务员去要账。那位大客户没有给甲业务员好脸色，他说那些产品在当地销售一般，让甲过一段时间再来。甲觉得这位大客户不好惹，心想他欠的又不是我自己的钱，跟我没什么关系，于是便返回了公司。

　　甲业务员无功而返，公司只得派乙业务员去要账。乙找到那位大客户，大客户的态度依然很强硬，说这段时间资金周转也很困难，让乙体谅他的难处，他还找借口说等他的资金到位了一定还钱。乙业务员也无功而返。

　　没办法，公司只得再派丙业务员去要账。丙刚刚跟那位大客户见面，就被大客户指桑骂槐地教训了一顿，说公司三番两次派人来要账，摆明了就是不相信他，以后没法合作了。但是，丙并没有被客户的软硬兼施吓退，他想尽办法试图说服那位大客户。

　　丙对大客户动之以情、晓之以理，说到最伤心处，连大客户眼睛也湿润了，冲动之下大客户开了一张10万元的现金支票给丙。

　　当丙业务员很开心地拿着支票到银行取钱时，结果却被告知账上只有99920元。很明显，对方耍了个花招，给的是一张无法兑现的支票。眼看第二天就是春节放假的日子，如果不能及时拿到钱，肯定又只能拖延下去。

　　想到这，丙业务员灵机一动，自己拿出100元钱，把钱存到客户公司的账户里去。这样一来，户里就够10万元了，丙立即将支票兑现了。

　　当丙业务员带着这10万元货款回到公司时，公司的领导对他刮目相看，觉得他不辱使命，并让公司其他的员工都向他学习。后来，公司发展得很快，他自己也很努力，结果在不到5年的时间里就当上了公司的副总经理，后来又当上了总经理。而甲和乙却依然还是公司里最普通的业务员。

　　可以说，结果成为了丙业务员与甲、乙两个业务员的一道分水岭：丙不仅懂得感恩，而且通过自己的努力创造了业绩，也获得了老板的肯定；而甲、乙因为业绩平平，只能做一名普通的业务员。毋庸置疑，丙优于甲、乙就在于他取得了业绩，贡献了结果。

　　小平同志曾经说过，“不管白猫黑猫，捉住老鼠就是好猫”，强调的就是结果是评判能力的重要标准。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第17章 结果导向，用好业绩来感恩(2)


　　上海公共行政与人力资源研究所所长、著名人才问题专家沈荣华说：“发达国家，当然包括著名跨国公司，对人才标准的界定早已经走出了‘唯学历’、‘唯学位’的误区，而更强调结果导向。在竞争环境中，结果是至关重要的，因为只有结果才能把一个人同其他竞争者区别开来。在进行人才评价时，我们不能仅看文凭和其毕业的大学，而要看他为社会做了哪些贡献，提供了什么样的结果，拥有过什么业绩。”

　　对于每个人来说，无论你是想“升值”还是想升职，都需要拿出一个令人满意的结果来，而且也只有提供结果才最有说服力。

　　在美的内部流传着一种说法，老总们的排名是按当年提供结果好坏顺序而定的。从美的集团ceo何享健往下，都将结果视为衡量职业经理人表现的重要标准。美的每年都会与职业经理人签署一份绩效考评书，指标包括赢利水平、市场占有率、营业额、基金管理、风险控制能力、经理人管理能力等。美的对中高层职业经理人的职业规划只有一个基本政策，就是经理人能力越强，美的就会赋予他越大的权力和管理范围。

　　任何人要证明自己的能力和价值，唯有靠真本领来取得惊人的结果。考核员工能力的标准，是你提供的结果，也唯有你提供的结果才能体现你的价值，让你“物有所值”，得到你应得的报酬；考核领导能力的标准，是领导的业绩和提供的结果，企业只看重领导取得的业绩和提供的结果，除此之外，别无其他考核的准则。

　　因此，职场中，我们在感恩工作的同时，还应不断地提升工作业绩、创造结果，只有这样，才能做到名副其实，才能成为一个真正对公司有价值的人。而那些不懂得感恩，只有花架子而无真本领的人，是无法赢得他人的尊重与赏识的。

　　执行源于感恩，业绩源于落实

　　感恩是执行力的源泉，落实才能保障业绩。只有懂得感恩、勇于执行、坚决落实的员工才是优秀的员工。

　　感恩是执行力的源泉。一个企业的发展和兴衰，靠的是每一位员工高度的执行力、忠诚度和真诚的感恩情怀。

　　美国一家公司在中国订购了一批价格昂贵的玻璃杯，为此美国公司专门派了一位代表来监督生产。来到中国以后，他发现，这家玻璃厂的技术水平和生产质量都是世界一流的，生产的产品几乎完美无缺。他很满意，就没有刻意去挑剔什么，因为中方自己的要求比美方还要严格。

　　一天，他无意中来到生产车间，发现工人们正从生产线上挑出一部分杯子放在旁边。他上去仔细看了一下，没有发现这种杯子有什么特别，就奇怪地问：“挑出来的杯子是干什么用的？”

　　“那是不合格的次品。”工人一边工作一边回答。

　　“可是我并没有发现这种杯子和其他的杯子有什么不同啊？”美方代表不解地问。

　　“你自己看，这里多了一个小的气泡，这说明这种杯子在吹制的过程中漏进了空气。”

　　“可是那并不影响使用啊！”

　　工人很自然地回答：“我们既然工作，就一定要精益求精，做到最好，任何的缺点，哪怕是客户看不出来的缺点，对于我们来说，也是不允许的。”

　　“那么这些次品一般能卖多少钱？”

　　“一块钱左右啊。”

　　当天晚上，这位美方代表给总部写信汇报道：“一个完全合乎我们的检验和使用标准、价值20元的杯子，在这里却被在无人监督的情况下，用几乎苛刻的标准挑选出来，只卖一块钱。这样的员工堪称典范，这样的企业又有什么不可以信任的？我建议公司马上与该企业签订长期的供销合同，我也没有必要留在这里了。”

　　一个怀有感恩心的人总会把工作执行到位，一个感恩的企业，会时刻为顾客着想，为顾客提供高质量的服务和产品。

　　执行不仅要求我们有较强的思考能力和创造力，还有较强的落实力。如果你能够在执行任务的过程中充分发挥自己正确的思考力和创造力，积极地寻找解决问题的办法，将责任落实到位，那么你就可以取得骄人的业绩。

　　在艾柯卡担任福特汽车公司总裁期间，因为功高盖主，被董事长小福特当做威胁家族事业的眼中钉。因此，小福特解除了艾柯卡总裁的职务，还故意使他难堪，让他只当一名普通的员工，在一间脏乱不堪的库房内工作。这时，艾柯卡跌入了人生的最低谷：“我不知道自己将要干什么，可我知道我明天绝对不会再到这里来上班！”这就是艾柯卡当时的内心独白。

　　当时，恰好克莱斯勒汽车公司背负着巨大的债务，濒临倒闭。于是，艾柯卡索性接受了这家公司的总裁职务。此前，他并不十分了解该公司的情况，进入以后才发现实际情况比他想象中要困难得多。艾柯卡坐在一间既简陋又冷清的办公室里，有点后悔了。他甚至想，要是早知道这些情况，自己就不会来了。不过，他是一个具有强烈责任感的经理人，既然来了，他就下定决心担负起自己的责任，背水一战。

　　随后，艾柯卡进行了一些初步调查，了解到公司的管理层是由35位自以为是、自命不凡，而又并非真正喜爱汽车业的人组成的，谁也不干涉谁，谁也管不住谁。这正是这家公司的问题所在。为此，艾柯卡决定用3年的时间来改变公司的面貌。

　　第一，艾柯卡决定来一次“大换血”。平均一个月解雇一位高层管理者，先后共革职了33位总监级别的人物，只保留了经营与财务两位副总裁；坚决开除无所事事的员工，同时提升被埋没的人才，招聘有进取心、有经验又勤快的新员工进厂。第一年，他就辞退了1000人，首选对象就是那些没有经验、被老领导惯坏了的大学生。

　　第二，高薪聘请在汽车行业里有策略、有头脑的退休“老将”担任顾问，认真听取他们的建议。

　　第三，改变企业形象、作风、习惯。实现“全员管理，人人有责”，为降低成本、提高质量共同努力，改变懒散风气。

　　第四，用竞争对手汽车的价格、质量、设计来挑战员工，激发员工斗志。

　　第五，艾柯卡用1.5亿美元的巨额费用大打广告，这让用户震惊也令对手愤怒。

　　第六，艾柯卡还向客户做出惊人的承诺：汽车售出之后，先试用3个月，依旧想购买其他公司汽车的客户，除退还一切费用外，还赠送50美元。结果，仅有0.2%的人退车，而汽车销售厅内买车的人却拥挤不堪。

　　第七，管理层每人每月只拿一美元薪水，还要拼命工作。艾柯卡说：“我不进地狱，谁进地狱？”从而带动全体员工自动减薪，同舟共济。

　　两年后，克莱斯勒公司终于实现盈利。艾柯卡立即召开新闻发布会，目的在于为公司赢得声誉、赢得信心。到了第5年，该公司股价急剧上涨，2600万增发股票被迅速抢购一空，总共融资4.3亿美元，这在美国股市上是史无前例的。接着他又召开第二次新闻发布会，宣布克莱斯勒公司开始再次腾飞。艾柯卡成功了！此时，甚至有很多美国人都想选举艾柯卡担任美国总统。

　　很明显，要是艾柯卡在知道克莱斯勒公司所面临的困难后不愿意担负拯救克莱斯勒的重大责任，而是寻找借口退出这家公司，他就不会取得这么大的成就，更不会得到美国人的尊重。正是敢于担当重任，才成就了艾柯卡传奇般的人生。

　　只有懂得感恩、勇于执行、坚决落实的员工才是优秀的员工。

　　杰出在于超越老板的预期

　　对待工作不仅不要仅限于老板交待过的，在做的过程中要超出老板的期望，这样你比别人更容易成功。

　　著名投资专家约翰·坦普尔顿通过大量的观察研究，得出了一条很重要的原理：“多一盎司定律”。盎司是英美重量单位，一盎司相当于1\/16磅，在这里以一盎司表示一点微不足道的重量。

　　所谓，“多一盎司定律”，意即只要比正常多付出一丁点就会获得超常的成果。坦普尔顿指出：取得突出成就的人与取得中等成就的人几乎做了同样多的工作，他们所作出的努力差别很小——只是“多一盎司”。但其结果，所取得的成就及成就的实质内容方面，却经常有天壤之别。

　　坦普尔顿的这个定律其实就是告诉我们，对待工作不仅不要仅限于老板交待过的，而且在做的过程中要超出老板的期望，这样你比别人更容易成功。

　　我国著名企业海尔的产品合格率之所以能达到100%，其秘诀就是运用了“超出期望”的定律。

　　由于电冰箱对当时的消费者来说是家庭中的大件，许多家庭买来之后，都放在房间显要的位置。基于此，海尔对冰箱的各项技术指标的要求均高于国家标准，其中主要的七项指标实测值均优于国际发达国家水平。为满足当时用户对高档家电的特殊需求，海尔对外观、噪音等要求特别严格。如冰箱外观，国家标准要求是1.5米以内看不出划痕，而海尔的要求则是0.5米以内不得看出划痕；噪音方面国家规定为52分贝，海尔的内控标准为50分贝，加强了自身的“修炼”。

　　海尔的工作已经超出了顾客对于产品的期望值，所以它赢得更多的顾客。其实，在工作中，有很多时候需要我们所做超出别人对自己的期望值。尽职尽责完成自己工作的人，最多只能算是称职的员工。如果在自己的工作中能多做一点超出老板的期望，那你很有可能成为优秀的员工。尤其是我们应该为自己确立这样的工作标准：对自己的要求要适当地高于老板的要求。做到这一点，我们就一定能把工作做好。

　　如果你是一个文案工作者，那么初到公司，你或许只能写写简单的文案，甚至只能编辑一些文字，但随着上司对你工作的认可，为什么不多加些创意进去、朝策划的方向发展呢？情况熟了，思路广了，为什么不可以企划的职责来严格要求自己呢？主动给自己加压，任何努力都有回报，或许在你默默地、光明磊落地“表现自己”的时候，你的上司已经在一旁微笑着注意你了。进步是永远没有休止的，如果你有其他方面的才能，你照样可以以同样的热情向其他方向努力。这样看来，期望值是可以人为地不断提升的，只要你愿意。

　　“对自己的要求适当地高于老板的要求”，在所有的工作中都会产生好的效果。如果你对自己的要求适当高于老板的要求，就会取得非凡成绩，同时也会得到意想不到的收获。

　　小薇本来是公司的前台，但是有一次老板把一份业务清算表给她，要求她半小时后交给她。小薇数学还是学得蛮不错的，20分钟后小薇不但把每个业务员的提成算清楚了，还做出总计和分析，每个业务员的各项收入分别列一张清单，交到老板的办公室。老板本来只要求她算出总计的，看到这样的结果相当意外，当然更多的还是惊喜和满意。

　　后来，老板让她打一份文件，是关于采购合同的内容。结果小薇从中发现了一个措辞上的漏洞，马上向老板反映了情况，老板仔细一看，就是因为小薇的这一点发现使公司免受了几十万元的损失。这一次，老板不再犹豫了，他提升小薇为自己的助理。小薇不但有了之前几倍的工资，还享受到了更多的福利待遇。

　　这样看来，“对自己的要求适当地高于老板的要求”其实并不难，我们已经付出了99%的努力，已经完成了绝大部分的工作，再多增加“一点”又有什么困难呢？但是，我们往往缺少的却是“对自己的要求适当地高于老板的要求”所需要的那一点点责任、一点点决心、一点点敬业的态度。“对自己的要求适当地高于老板的要求”，其实是一个简单的成功的秘诀，只要你做到了成功也不是很困难的事。

　　美国钢铁大王卡内基小时候家里很穷。

　　有一天，他放学回家时经过一个工地，看到一个穿着华丽，像老板模样的人在那儿指挥。

　　“请问你们在盖什么？”他走前去问那位老板模样的人。

　　“要盖个摩天大楼，给我的百货公司和其他公司使用。”那人说道。

　　“我长大后要怎样才能像你这样？”卡内基以羡慕的口吻说道。

　　“第一要勤奋工作……”

　　“这我早知道了，老生常谈，那第二呢？”

　　“给你的老板一个惊喜！”

　　聪明的卡内基满脸狐疑：“给他惊喜？这……这和成功有关？”

　　“有啊！”那人顺手指了指前面的工人说道，“你看他们都是我的手下，而且都穿清一色的蓝衣服，所以我一个也不认识……”

　　说完他又特别指向其中一位小个子工人：“但你看那个小个子的工人，我长时间注意到他，他的身手和其他人差不多，但是我认识他，因为每天散工之后大家都一哄而散，只有他会主动收拾工具，所以过几天我要他做我的副手。”

　　在工作中，有很多时候我们都是可以给老板一点惊喜的。大到对工作、公司的态度，小到你正在完成的工作，甚至是接听一个电话、整理一份报表，只要能在工作职责之外给老板一个注意你的机会，并把它们做得完美，你终将会得到数倍的回报。

　　“对自己的要求适当地高于老板的要求”，运用这一原则，在工作中你将受益匪浅。

　　阅读思考

　　1.工作时，你是否觉得做了就行了？你重视工作的结果吗？

　　2.你还在为薪水发愁吗？从提高业绩开始吧。

　　3.你如何评定自己是否“物有所值”？业绩是最好的证明。

　　4.你对执行力是证明看的？工作中是否过得去就行了呢？

　　5.在工作中，你觉得只要达到老板的要求就可以吗？还是想做得更出色？
www、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第18章 爱岗敬业，用忠诚诠释感恩(1)


　　忠诚比能力更重要，因为忠诚是利益最有力的保障。

　　——美国著名政治家  本杰明·富兰克林

　　热爱工作即是一种感恩

　　感恩的员工都热爱自己的工作。唯有热爱自己的工作，才能点亮你的工作和人生，才能创造属于自己的辉煌。

　　感恩的员工都热爱自己的工作。一个人说自己感恩，却不热爱自己的工作，那么他的感恩只停留在嘴边，是假感恩。员工最需要感恩的就是自己的工作，工作是自己的事业，有什么理由不热爱自己的事业呢？卡耐基说：“除非喜欢自己所做的工作，否则永远无法成功。”唯有热爱自己的工作，才能点亮你的工作和人生，才能创造属于自己的辉煌。

　　热爱你的工作，当你每天早上醒来想到要做这份工作时，会觉得很兴奋，迫不及待地想去做；当你每天晚上睡觉的时候，觉得有很多事，希望明天可以快点去工作，这是对工作的激情。很多员工不热爱自己的工作，每天上班踩着点来，下班时候，总是一脸倦意。其实经过科学的研究发现：疲倦往往不是工作本身造成的，而是因为对自己从事的工作产生了乏味、焦虑和气馁的感觉，这种感觉消磨了人们对工作的活力和干劲。

　　工作是生命的载体。选择了一种工作，就是选择了一种生活方式。热爱工作、对工作充满热情的人是企业更乐意聘用的人。除非你喜欢自己的工作，否则永远无法成功。热爱工作是一种信念，怀着这个信念，我们能把绝望的大山凿成一块希望的磐石。

　　在生命中，工作所占的比例无疑是最大的，尤其对上班族而言更是如此：醒着的时间中大概有75%必须花在与工作相关的事情上。比如准备上班、前往办公室、为工作殚精竭虑、下班后要应酬、回家后还得缓解工作压力、为明天继续工作储备能量……工作绝不只是8小时以内的事情。一天要花这么多时间在与工作相关的事情上，工作的状态、情绪直接影响着个人生活的状态和品质。既然工作如此重要，就理当乐在其中，因工作而生龙活虎。可是实际上还是有很多人工作了大半天，只是为了可以称心如意地去做点别的事。“太棒了，今天是周末！”“天哪，又到周一了！”仍然是许多人的生活方式。

　　花费了你75%的时间才能完成的工作，难道只是为你剩下那25%的时间里的快乐而服务吗？显然，这笔账怎么算都不划算。一个理智的人在正常情况下都是爱惜自己的，都会为自己谋求最大的利益。所以，道理很简单：如果你爱自己，你就该热爱你的工作。

　　不管你的工作怎样平凡，都应当以豁达的心态从中寻找乐趣，更应当付出十二分的热忱。这样，你才可能从平庸卑微的境况中解脱出来，不再有劳碌辛苦的感觉，厌恶的感觉也自然会烟消云散。那种视工作为获得快乐的工具的念头会彻底葬送你对生活的憧憬。

　　互联网上一度流传着这样一段“猴人”录像：震天动地的音乐声中，一个约六英尺高、秃顶、大脑门的男人跳上舞台，用力挥舞手臂，上窜下跳，还不时地仰天长啸，台下掌声轰鸣，呼声沸腾……不要误会，台上的仁兄可不是正在表演的谐星，他乃是大名鼎鼎的微软ceo史蒂夫·鲍尔默；而台下鼓掌叫好，随着音乐舞动的正是微软的数万员工。这个场景取自微软一次普通的会议。40秒之后，他终于跳到讲台后，嘶哑着喉咙喊：“我有四个字送给大家！”全场立刻一片肃静，“i love this……company……”立刻又召来一阵狂热的欢呼……

　　“i love this company！”史蒂夫·鲍尔默逢会便以此开场。他从不吝啬表达对微软的热爱，甚至几年前因为在日本大喊“windows”叫坏了嗓子，也丝毫未能降低他的热情。在这样的会议上大家对工作的热情互相感染，每个人的脸上都洋溢着对工作近乎痴迷的狂热和对客户发自内心的热情。

　　会后，一位在微软工作的年轻人感慨：“我被我们的ceo鼓动得热血沸腾，那时候，即使是让我为公司去撞墙，我都会毫不犹豫。”激情的功效，由此可见一斑。

　　微软特别青睐具有冒险精神的人。要想成为微软的一员绝非易事，应聘者不仅要对软件有浓厚的兴趣，还要有丰富的想像力和敢于冒险的精神。微软宁愿冒失败的危险选用曾经失败过的人，也不愿意录用一个处处谨慎却毫无建树的人。

　　史蒂夫·鲍尔默说：“我想让所有的人和我一起分享我对我们的产品与服务的激情，我想让所有的员工分享我对微软的激情。”

　　卡耐基说：“除非喜欢自己所做的工作，否则永远无法成功。”

　　成功始于源源不断的工作热忱，你必须热爱你的工作。热爱你的工作，你才会珍惜你的时间，把握每一个机会，调动所有的力量去争取出类拔萃的成绩。

　　比尔·盖茨有句名言：“每天早上醒来，一想到所从事的工作和所开发的技术将会给人类生活带来巨大的影响和变化，我就会无比兴奋和激动。”激情就像星星之火，也许不起眼，却能创造出燎原之势。

　　激情是战胜所有困难的强大力量。它使你保持清醒，意志坚强；它使你全身心地投入到你选择的职业中！言行中燃烧的激情具有神奇的感染力，它足以吸引你的老板、同事、客户和任何具有影响力的人，它会成为你成功的基石。

　　我们死心塌地地热爱我们所做的工作时，就能产生火热的激情，它能让我们每天在工作中全力以赴。久而久之，持续地努力付出自然会有回报，你将因出色的表现获得巨大成就。

　　失去热情，必然会失去继续前行的动力；失去激情，必然会失去战胜困难的勇气，不敢面对挑战，这样的人生必然乏味而无聊。

　　一个人的职业生涯很难一帆风顺，前行的路上总会出现意想不到的大大小小的“拦路虎”，漫长的征程中疲惫和挫折难免拖慢你的脚步。惟有保持对工作的激情，你才会有永不衰竭的动力；唯有热情地对待你从事的工作，你才能主动出击、脱离平庸；唯有对工作充满激情，你才能在挫折面前永不言败、笑到最后！

　　感恩的员工不出卖公司

　　忠诚是你成功的通行证。出卖公司，同时也出卖了自己，必将受到严厉的惩罚。感恩的员工是能够抵挡住任何诱惑的，绝不会走错这一步。

　　忠诚不仅是人的一种美德，更是一名员工应该具备的基本素质。一名懂得感恩的员工不仅要在生活中，忠于家庭、忠于朋友，而且在工作中更要忠于自己的企业、忠于老板。

　　严格保守企业的机密是员工忠于企业的重要表现。企业机密是一个企业在市场竞争中占据竞争优势的主要因素，甚至左右到一个企业的成败，因此，严格保守企业机密是一件非常重要的事情。

　　特别是在当今这个竞争激烈的时代，在全球经济危机的大背景下，企业的经营面临重重挑战，作为企业的一员，要守住企业和老板的秘密，不要做出卖企业、出卖老板的事。如果为了一己之利不惜牺牲企业的利益，昧着良心出卖一切，其结果是在出卖一切的同时，也出卖了自己。

　　金立强是一家大公司的技术部经理，能说会道，且做事果断，有魄力，老板很倚重他。

　　有一天，一位港商请他到酒吧喝酒。几杯酒下肚，港商很正经地对金立强说：“老弟，我想请你帮个忙。”

　　“帮什么忙？”金立强很奇怪地问。

　　港商说：“最近我和你们公司在洽谈一个合作项目。如果你能把相关的技术资料提供给我一份，这将会使我在谈判中占据主动地位。”

　　“什么，你让我做泄露公司机密的事？”金立强皱着眉头说道。

　　港商压低声音说：“你帮我的忙，我是不会亏待你的。如果成功了，我给你15万美元报酬。还有，这事儿只有天知、地知、你知、我知，对你没有一点儿影响。”

　　说着，港商把15万美元的支票递给金立强，金立强心动了。

　　在谈判中，金立强的公司损失很大。事后，公司查明了真相，辞退了金立强。本来可以大展宏图的金立强不但因此失去了工作，就连那15万美元也被公司追回来赔偿损失。金立强懊悔不已，但为时已晚。许多公司知道了这件事，谁也不愿意用他。

　　其实，老板很欣赏金立强出众的才华，还着力想培养他，但这件事情发生后，尽管他很为金立强的才华惋惜，但显然公司不可能再让金立强待下去了。为了一己私利，泄露公司机密，是一种背叛公司、背叛自己的行为。这种行为给自己造成的污点，使自己的职业生涯笼罩上一层难以抹去的阴影。

　　企业的商业机密和技术机密是企业的无形资产，它要求每一个员工要保守秘密，绝不能为了一点好处而出卖企业的机密。稍有点法律知识的人都知道，任何一个国家的公民都不得泄露国家的机密，如果泄露了，就会受到法律的严厉制裁。同样作为员工，要懂得感恩，绝对不能泄露企业的机密，如果泄露了，就将受到严厉的惩罚。

　　在中国，人们常说“知恩图报”、“投之以桃则报之以李”，最忌讳的就是“吃里扒外”、“吃张家饭，干李家活”。一名感恩的员工，始终把忠诚作为自己工作的一个准则，事事以公司利益为准绳，在任何时候都替企业着想，就是在受委屈的时候也不会用“非常”的手段报复企业，更不会因为利益的诱惑而出卖企业的商业机密。

　　有一个叫杨林的技术开发员，很意外地被要求待岗。待岗与辞退相差无几，只不过每月能够领取一点点象征性的生活费。之前，他一直都拿着较低的工资，没有什么积蓄，一家人的生活因此陷入了困境。

　　在他刚待岗的几天里，一连接到三个奇怪的电话。电话里的人自称是他原来上班的那家公司的竞争对手，希望杨林为他们提供一些杨林原公司的机密，作为回报，对方愿意给杨林一份高薪工作，或者10万元。

　　第一次接到电话时，杨林断然拒绝了。第二次，对方将报酬提高到20万元，杨林还是拒绝了。

　　“那家公司已经让你待岗了，下一步很可能就是辞退你，你有必要为他们保守机密吗？”电话那端的人问。

　　“替公司保守秘密，是我的做人原则，即使我已经离开了这家公司。”杨林说。

　　第三次电话打来时，杨林生活已经非常拮据了。而这时，电话里那个人开的价已高达50万元！

　　杨林还是拒绝了。

　　那个电话再也没有打来，一切似乎都过去了。然而，一个星期后，杨林很意外地被通知去上班，老板把代表公司最高荣誉的奖章——忠诚奖章发给了他，同时，老板还给他一份聘书，聘任他为技术开发部经理。

　　原来，那三个电话都是老板安排人打的，根本不存在什么竞争对手，那不过是晋升前的一项考察而已。

　　在商业社会中，随着企业竞争越来越激烈，作为员工也会遇到形形色色的陷阱，一不小心就会掉进去。所以每一个员工要抵挡住外面的诱惑，不做出卖企业机密的人，只有这样才能得到赏识和重用。一个成功学家说：“如果你是忠诚的，你就是成功的。”作为一名员工，你的忠诚对于你自己而言，就是你成功的通行证。

　　相反，一个不能为企业保守商业机密的人无论到哪家企业都不可能得到老板的器重，即便他有出众的才华，也不会得到重用。没有人会信任一个不讲诚信的人。因此，忠于企业就是忠于你自己，背叛企业，背叛老板，其实也就是背叛你自己，最终的结果就是走向失败。

　　因此，要想成为一名感恩的员工，一定要严守企业的机密，忠诚于企业、忠诚于你自己，只有这样才能在工作中不断得到进步和领导的赏识。

　　把公司的利益放在首位

　　公司利益大如天，决不能因为个人利益而损害公司的利益。公司利益始终排在第一位，无论何时何地，都要最大限度地维护公司的利益。

　　一个处处为公司着想的员工，不管他身在何处、何时，也不管他在做什么，他都会时刻想着为公司作宣传。在市场经济时代，很多人都把个人利益放在第一位，在工作时间之外，很少考虑公司的利益，更别说为公司作宣传了。这种人根本就没意识到，其实为公司着想，为公司赢得利益，也是为自己着想，也会为自己带来利益。

　　张先生在一家保健品公司工作。一次，他乘飞机出差，遇到了劫机。度过了惊心动魄的10个小时之后，在各界的积极努力下，问题终于得到了解决。就在要走出机舱的一瞬间，杨先生突然想到在影视作品中经常看到的情景：当被劫持的人从机舱中走出来的时候，总会有不少记者前来采访。为什么不利用这个机会，宣传一下自己的公司呢？

　　想到这里，他立即从箱子里找出一张大纸，在上面写了一行大字：“我是某某公司的推销员，我和公司的某某牌保健品安然无恙！非常感谢营救我们的人！”

　　他打着这样的牌子一出机舱，立即被电视台的镜头捕捉到了，他成为了这次劫机事件的明星！多家新闻媒体对他进行了采访和报道。
w w w.x iaoshu otx t.c o mxiaoshuotxt。com



第19章 爱岗敬业，用忠诚诠释感恩(2)


　　等他回到公司的时候，董事长和总经理带着所有的中层主管在公司门口夹道欢迎他。原来，他在机场别出心裁的举动，使得公司和产品的名字在一瞬间家喻户晓。公司的电话都快被打爆了，客户的订单更是一个接一个。董事长动情地说：“没想到，你在那样的情况下，首先想到的竟然是公司和产品。毫无疑问，你是最优秀的推销主管！”董事长当场宣读了对他的任命书：主管营销和公关的副总经理。之后，公司还奖励了他一笔丰厚的奖金。

　　这是一个很有说服力的例子，一个员工在刚刚摆脱危机之后，还没来得及安神定心，首先想到的却是公司。一点也没错，时刻想着公司的利益，自己的利益也能得到最大的满足。

　　俗话说：“大河有水小河满，大河无水小河干。”一个企业的兴衰和每个员工的切身利益息息相关。我们必须懂得，企业是每个员工生存的空间，是我们发挥才智的舞台，是我们发展前进的依托。只有企业生存和发展了，才有我们自身的生存和发展。只有企业兴旺发达了，才能更好地实现我们自身的价值。

　　沃尔玛创始人萨姆·沃顿曾经在他的一篇演讲稿里写道：“现在当谈到沃尔玛公司时，大家只有一种看法：我太寒酸了。沃尔玛公司规定，在营业额接近400亿美元，并且业务拓展到加利福尼亚和缅因州之前，不买飞机。我认为这是一项实打实的声明，而且即使真的达到了这个目标，要说服我这样做也不那么容易。在旅途中，我们两个人同住一个房间，只是到后来我年龄渐渐大时，才自己一个人住一个房间。我们住假日酒店、拉玛达旅馆等中档饭店。如果我们有时间用餐，我们就到一些家庭式的小餐厅吃饭。在那些日子里和我们打交道的一些野心勃勃的公司和那些领取高薪的销售人员们，他们实际上正在肆无忌惮地挥霍公司的钱财。他们的所作所为确实令我内心不安，这是当今美国企业界的一大弊病。”

　　一名职业化员工应该时刻把公司利益放在第一位，无论何时何地，都要最大限度地去维护公司的利益。作为公司的一员，维护公司利益是每一个职业化员工必须恪守的基本职业道德。

　　巴克莱全球投资公司的首席执行官帕特里·丹恩女士告诉她的员工们：“不要为自己盘算。应该仔细想一想怎样做才能真正成为企业里最有用的人。”

　　为个人利益而不顾企业利益，或许能够得到一时的好处，但就长远而言是非常不明智的。首先，为了一时小利而损害长远利益是极为短视的，这样做无异于“捡了芝麻丢了西瓜”。其次，为了个人小利牺牲企业整体利益，企业因此发展受阻的同时，也会殃及员工自身。更重要的是，这样做有悖职业道德，会严重破坏自己的声誉。

　　可见，坚持公司利益高于一切，并不仅仅对公司有利，同时也对我们自身有利。因为只有永远将公司利益放在第一位的员工，才能获得企业领导者的信任和重用，在实现企业整体利益的同时，实现自己的个人价值。

　　要与公司同患难，共命运

　　公司是船，我们就是水手，让船乘风破浪，安全前行，是我们不可推卸的责任。与企业共命运永远都是员工最神圣的职责。

　　一个企业要想在市场竞争中立于不败之地、有长远的发展定然需要很多精英人才，尤其需要能够与企业共命运的人才。一个企业的成功是每个员工共同奋斗的结果，而且每个员工都有和企业共命运的责任。其实，在我们选择一家企业并成为它的员工的时候，就意味着我们站在企业这艘船上，这艘船的命运将我们的命运紧密地联系在一起。公司是船，我们就是水手，让船乘风破浪，安全前行，是我们不可推卸的责任。

　　对每个员工来说，与企业共命运永远都是最神圣的职责。如果你对工作不负责任，这艘船也许就会因为你的失职而沉入大海，所有的人都将因为你而葬身鱼腹。因此，任何时候，你都应该和船上的每个人同舟共济，无论遇到什么情况，你都应该负起责任来，与企业共命运，全心全意做好你的工作。

　　在洛杉矶，有一名叫杰克的年轻人，在一家有名的文化公司工作，他的总裁叫迈克·约翰逊，年纪比杰克稍微大几岁，管理精明，为人亲和，杰克的工作就是帮总经理签单拉客户。谈判过程中，杰克的谈吐，沉稳令许多客户敬佩。

　　杰克刚步入公司时，公司运转正常，杰克工作得很舒服。那时，公司承担了一个大项目的建设，在城市的各大街道大做广告，全体员工对此惊喜万分，全身心地投入到工作中去，全市的每个街道都要做10多个广告，整个城市至少也有1000多个，这给公司带来的经济利益和社会效应是十分可观的。

　　约翰逊总裁在发工资那天召集全体员工开会：“公司承担的这个项目很大，光准备工作就耗资几百万元，公司资金暂且紧张，所以，该月工资就放到下月一起发放，请你们谅解一下公司。工资早晚都是你们的，只要我们的项目搞好，大家一起来共享利润。”所有的员工都对总裁的话表示赞同。

　　可是，半年后情况风云突变。经过公司辛苦奔波，全套审批手续批下来的时候，公司却因资金缺乏，完全陷入停滞状态。别说给员工发工资，就连日常运转费用也只有向银行伸出求救之手。但是因为公司目前景象不堪，货款数目巨大，银行也不给批款。

　　然而，就在这个困难时期，杰克说出了心里的想法——全体员工集资。总裁笑了笑，无奈地拍拍他的肩膀：“员工集资能集多少钱呢？公司又不是几十万就能脱离瘫痪，就算勉强集个几十万，也只是杯水车薪，连一个缺口都堵不住。”

　　当约翰逊总裁召集全体员工陈述公司的现状时，一下子人心涣散，员工纷纷离职。没有拿到工资的员工将总裁的办公室围得水泄不通，见总裁实在无钱支付工资，他们就各取所需，将公司的东西瓜分得一无所有。

　　杰克并没有放弃，这么好的机会，难道就眼睁睁的看着付诸东流吗？他产生了一种莫名的感觉：沙漠里的人都能生存，难道我们就不能生存。他积极筹钱，努力挽留公司职员，但遗憾回天无力，不到一个星期，公司就只剩下屈指可数的几个人。这时有人来高薪聘请杰克，杰克婉言谢绝了，他说：“公司景气的时候，给了我许多，当公司有困难的时候，我总得和公司共渡难关，我不会做这样的无道德之事。只要约翰逊总裁没有宣布公司倒闭，总裁留在这里，我始终不会离开公司，哪怕只剩下我一个人。”

　　事情总在人的意料中，不久公司就只剩下他一个人陪约翰逊总裁了，总裁歉疚地问他为什么要留下来，杰克微笑地说了一句话：“既然上了船，船遇到惊涛骇浪，就应该同舟共济。”

　　街道广告属于城市规划的重点项目，他们停顿下来以后，在政府的催促下，公司将这来之不易的项目转移到另一家大公司。但是在签订合同的时候，约翰逊总裁提出了一个不可说不的条件：杰克必须在你的公司那里出任项目开发部经理。

　　约翰逊总裁握着杰克的手向接手公司总裁推荐：“这是一个难得的人才，只要他上了你的船，就一定会和你风雨同舟。”一个公司需要许多精英人才，但更需要与公司共命运的人才。接手公司总裁慨然应允。

　　加盟新公司后，杰克出任了项目开发部经理。原公司拖欠的工资，新公司补发给了他，总裁握着他的手微笑地说：“这个世界，能与公司共命运的人才非常难得。或许以后我的公司也会遇到种种困难，我希望有人能与我同舟共济。”

　　这个年轻人在后来的几十年的时间里一直没有离开过这个公司，在他的努力下，公司有了更为快速的发展，如今杰克已经成为了这家公司的副总裁。

　　其实，这个世界并不缺少卓尔不群的人，而是缺少有与企业共命运的人。无数的企业都在努力寻找这样的人。能够与企业共命运的员工，无论企业遇到任何困难，他都会不离不弃。而企业只要有这样的人才，就能战胜一切困难，走出困境；而这些与企业共命运的员工也一定能取得事业上的成功。

　　企业的命运就是自己的命运，不难发现，那些从破产的企业里出来的求职者总是很难受到其他企业的欢迎，而一位从优秀的企业退休的职员却会成为各大企业争抢的人才，这又是为什么？值得我们大家深思。

　　不管遇到什么困难，应永不后退，一旦听到企业遇到什么危机就辞职不干的人，是难以获得成功的。一个能够时刻与企业共命运的人，才能得到最多。

　　对今天的职员们来说，我最重要的一条忠告就是：如果你能像杰克一样永远默默地忠诚于你的公司的话，即便你没能获得暂时的高薪，你的付出一定会得到更大的回报。因为这个世界永远给与公司共命运的人最大的奖赏。

　　感恩塑造忠诚，忠诚成就自我

　　忠诚是每一个员工必须具备的职业精神，是企业和个人成长、前进的助推器。离开感恩谈忠诚，是行不通的。不懂感恩、让忠诚变质的后果是搬起石头砸自己的脚。

　　一个企业从最初的创立到壮大，再到辉煌；一个员工从胜任到优秀，再到卓越，都离不开一种可以称之为灵魂的东西，那就是忠诚。忠诚是每一个员工必须具备的职业精神，是企业和个人成长、前进的助推器。

　　在一项对世界著名企业家的调查中，当问到“你认为员工最应该具备的品质是什么”时，他们无一例外地选择了忠诚。的确，忠诚是职场中最值得重视的美德，因为每个公司的发展和壮大都是靠员工的忠诚来维持的。忠诚，要求我们每一个人和企业融为一体，赤诚无私，敬业爱岗，对工作认真负责。

　　我们从工作中所获得的一切、所享受到的一切，不是无故得来的，而是许多人创造、奉献的，这其中包括你的老板，还有我们可敬的同事们。我们每天接触到的老板、同事、合作伙伴、客户等，他们都值得我们去感恩。一个懂得感恩的员工应该把感恩之情转化为忠诚于企业的具体行动，忠诚不是靠后天培养而成的，因为它是一个从属品——它从属于感恩，是感恩的衍生物。离开感恩谈忠诚，是行不通的。不懂感恩、让忠诚变质的后果是搬起石头砸自己的脚。

　　这个世界是讲究回报的，你的付出不会是竹篮打水一场空，而是会有更多的回报。忠诚于别人的同时，你会获得别人对你的忠诚。当你忠诚于你的企业时，你所得到的不仅仅是企业对你的更大的信任，有时你的所作所为还会使企图诱惑你的人感受到你的人格力量。

　　克里丹·斯特是美国一家电子公司很出名的工程师。这家电子公司只是一个小公司，时刻面临着规模较大的比利孚电子公司的压力，处境十分艰难。

　　有一天，比利孚电子公司的技术部经理邀斯特共进晚餐。在饭桌上，这位经理问斯特：“只要你把公司里最新产品的数据资料给我，我会给你很好的回报，怎么样？”

　　一向温和的斯特一下子就愤怒了：“不要再说了！我的公司虽然效益不好、处境艰难，但我绝不会出卖我的良心做这种见不得人的事，我不会答应你的任何要求。”

　　“好，好，好。”这位经理不但没生气，反而颇为欣赏地拍拍斯特的肩膀，“这事儿当我没说过。来，干杯！”

　　不久，发生了令斯特很难过的事，他所在的公司因经营不善而破产。斯特失业了，一时很难找到工作，只好在家里等待机会。没过几天，他突然接到比利孚公司总裁的电话，让他去一趟总裁办公室。

　　斯特百思不得其解，不知“老对手”公司找他什么事。他疑惑地来到比利孚公司，出乎意料的是，比利孚公司总裁热情地接待了他，并且拿出一张非常正规的大红聘书——请斯特来比利孚公司做技术部经理。

　　斯特惊呆了，喃喃地问：“你为什么这样相信我？”

　　总裁笑着说：“原来的技术部经理退休了，他向我说起了那件事并特别推荐你。小伙子，你的技术水平是出了名的，你的正直更让我佩服，你是我信任的那种人！”

　　斯特一下子醒悟过来。后来，他凭借自己的技术和管理水平，成了一流的职业经理人。

　　一个感恩的人，一定是不为诱惑所动、能够经得住考验的人，这样的人不仅不会失去机会，相反会赢得更多的机会。此外，他还更容易赢得别人的尊重。

　　杰克·韦尔奇说：“我忠诚于我的员工，这是我对他们负有的责任。忠诚是相互的。如果缺乏对别人的忠诚，就别指望得到别人对你的忠诚。”

　　面对利益的诱惑，脆弱的人性就会断裂、扭曲，然而感恩的人用忠诚作出了有力的回击。对他们来说，忠诚不是浅薄的游戏，更不是在脚底下任意蹂躏的人性之花，而是为人处世的原则，是职业良心，是不变的人生信条。

　　阅读思考

　　1.你热爱自己的工作吗？这份工作对你来说是否都可以呢？

　　2.你是一名忠诚的员工吗？面对诱惑，是否也动摇过？

　　3.你是否赞同“大河有水小河满，大河无水小河干”这句话？

　　4.当公司面临困难时，你能否与公司共命运？你经常跳槽吗？

　　5.你认为员工最应该具备的品质是什么？你对忠诚怎么看？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第20章 知足惜福，感恩生命中的每一个人(1)


　　蜜蜂从花中啜蜜，离开时营营地道谢。浮夸的蝴蝶却相信花是应该向他道谢的。

　　——文坛泰斗  泰戈尔

　　感恩公司：给了我们施展才华的平台

　　企业是我们的靠山，是我们生存的根本。感谢企业培养我们，感谢企业让我们成长，感谢企业给予我们一片展示自我的天地。

　　感恩是一种生活态度：它是一种知足，一种珍惜，一种前进……作为员工，对公司，我们要心怀感恩，企业为我们提供了较为优厚的待遇和物质生活的保障，更为我们构建了展现自我价值的平台，使我们的聪明才智找到了茁壮成长的土壤；对领导，我们要心怀感恩，没有领导的信任支持，我们的努力最终都可能是一场空，领导为我们提供了机会和空间，使我们得以施展自己的能力和才华；对同事，我们要心怀感恩，个人的力量是渺小的，在激烈的竞争中胜出还是要依靠团队的力量，凝聚产生力量，团结诞生兴旺，有了大家的共同奋斗，才会创造业绩的辉煌……

　　企业给了我们什么？企业给了我们稳定的生活，给了我们和谐的氛围，给了我们每天进步的平台，我们应该感恩企业，而感恩企业，就要关爱企业、忠诚企业、奉献企业。感恩就要有责任。感恩是一种生活态度，一种智慧，是员工忠诚企业的基础。一个有着感恩心的员工，会执着而无私，博爱而善良，敬业而忠诚，富有责任感和使命感。一个有着感恩心的员工，会在对企业的充满感激中，转化为勤奋工作、刻苦学习、奉献社会的实际行动。感恩是一种美德，是一种态度，是一种信念，是一种情怀，同时也是人生的一种使命。

　　一个懂得感恩的人，才能成就他生命和事业的高度。不要只认为员工的感恩对企业来说非常重要。其实，员工对企业的忠诚受益的并不仅仅是企业，最大的受益者就是员工自己。因为，一种职业的责任感和对事业的忠诚一旦养成，就会让你成为一个值得别人信赖的人，可以被委以重任的人。对于我们来说，感恩首先意味着与公司同舟共济。如果企业是一条船，那么我们一双手就是一支浆，只有我们共同伸出双手，让千千万万支浆一起使劲，我们的航船才能劈波斩浪，勇往直前。

　　常怀一颗感恩的心，我们会更加忠诚敬业。勤奋工作是员工忠诚于职业的重要表现，在工作中尽心尽力、积极进取，始终保持一种尽善尽美的工作态度，满怀希望和热情朝着自己的目标而努力，就能够获得丰富的经验，就能够提升个人的能力，同时离成功也就更近了一步。当你把身心全部融入公司，当敬业成为一种习惯时，个人的职业生涯就会变得更加饱满，事业就会变得更有成就感，这时工作不再只是为了谋取薪水，也不仅仅是一种职业，更重要的是变成一种享受，成为我们实现生命价值的必须。

　　有这样一句格言：“今天工作不努力，明天努力找工作。”企业和员工的价值需要共存的土壤。企业的命运也就是每一个员工的命运，企业的发展与富强要靠我们每一名员工的奉献与奋斗。我们应该时时想着我为企业做些什么，而不是从企业那里索取些什么，热爱企业决不能只靠一句空话。作为员工自身来说，更应该进一步增强“企兴我荣、企衰我耻”的爱企意识和集体精神，以感恩企业的心对待工作，充分发挥积极的主观能动性，立足岗位、勤奋工作、真诚奉献，把企业当家，与企业共荣辱，企业才能得以健康、长足发展，员工也才能从企业得到更丰厚的回报。

　　感恩是工作、生活中最大的智慧。时常怀有感恩之情，我们便会时刻有奉献之心，有了奉献之心，我们的社会、我们的企业就会更加繁荣，我们的生活也就会更加美好，让我们学会感恩，学会奉献，用感恩的心去奉献使你成长的社会和企业！因为企业是我们的靠山，是我们生存的根本。企业的建设靠大家，建设好企业是我们每个人的责任。企业是我们幸福生存的家园，我们每个人在为企业奉献着青春和智慧的同时，企业也在为我们提供自我发展的空间和实现自我价值的平台。在这个平台上，我们在增长着阅历，丰富着自我，实现着人生的价值；在这个平台上，我们用激情点燃着理想，用薪酬支配着生活。因此，我们应该感谢企业，感谢企业培养我们，感谢企业让我们成长，感谢企业给予我们一片展示自我的天地。把感恩之情转化为忠诚企业的具体行动，用守候家园的心态去守候我们赖以生存的企业。对生育我们的父母，对我们赖以生存的企业，只有有了感恩的心态和意识，才能有感恩的行动，我们的企业也才能因此而绽放和谐之花。

　　感恩老板：为我们承担了更多的责任

　　领导的赏识和信任，会使我们受益终身。同样，面对领导的培养和赏识我们更应感恩终身。

　　有人说：“世界上之所以有千里马，是因为伯乐的培养和赏识。”我们看这样一个故事：

　　一台落满了尘土的钢琴同众多的东西一样被随意地扔在市场的一角，没有人留意到它与其他东西的不同。人们经过时常常会绕着它走，怕蹭上灰尘，这样的日子一天天重复着。它经历了风吹、雨淋、日晒，变得更加肮脏，更没有人注意到它的存在了。

　　“这个东西没用了，它最适合的去处是乡下的灶膛！”

　　“把它当柴烧火算了！”

　　听着别人的议论，那架破旧的钢琴只能蜷缩得更紧。

　　一天，市场里来了一位老人。他慢慢走近那个庞然大物，前后仔细地看了几遍，然后，用袖子拭去尘土，并掏出工具，调试了一番，这时，一台锃亮的钢琴呈现在了大家的面前，老人搬来把椅子，坐在那里屏息了一会儿，骤然间，悠扬、铿锵的琴声从老人的指缝间流淌出来。围观的人们越聚越多，大家不仅赞叹老人的琴艺，更多的是称赞原来它是一架好钢琴！

　　“真是一架好钢琴啊！”

　　这时，那些曾经漠视它的人们对它充满了好感，都认为它是一个价值连城的好东西，人们叹息着，并向老人详细地询问那架钢琴的来历——那个昔日里风吹日晒雨淋的“脏”东西，顿时身价倍增。

　　我们随时都可能成为那架钢琴，若没有识琴的那个老人，我们注定要遭遇更多的困难和坎坷，其实这位老人，就是我们工作中的领导！

　　如果我们能够在职业生涯道路上刚刚迈出脚步的时候，遇到一位“伯乐”领导，会是一件十分幸运的事情。领导的赏识和信任，会使我们受益终身。同样，面对领导的培养和赏识我们更应感恩终身。

　　吕波是一位海归族，也是海信数字芯片研发团队的成员之一。当年，他在互联网上给海信公司发去一份自己的应聘材料。没想到，海信公司很快便回了信，并且告诉他，海信的发展过程中急需像你这样的人才。一句信任的话，让吕波热血沸腾，一个已经初步搭好的平台让吕波感到自己可以在海信这个舞台上大显身手。

　　于是，吕波来到了海信集团，来到上海这个海信产品研发的地方，担负起海信数字芯片的研发重任。多少个不眠之夜，多少次面红耳赤的争吵，而牢牢记在他心里的，却是在项目组最困难的时候，他和团队里的许多人想到了散伙，想到了大不了再到国外去工作。公司里也有一些人在指指点点，因为项目组存在的价值就是做“信芯”，如果“信芯”开发不出来，一切都将重归于零。

　　就在关键时刻，海信总裁周厚健站了出来。他说：“作为我来讲，从来没有因为问题的存在而失去信心。我们那个时候要做的是填补技术上的空白，但是我们只要下决心投入做这项事情，无论在操作的过程中出现多少问题，我们都不会轻易放弃！”老总的一席话，温暖了吕波的心，让他感受到了公司管理层高度的信任和关怀，给他注射了一支强心剂，使得他的团队士气倍增。在以后的日子里，吕波和他的团队立下军令状，寻找更多的解决方案，建立更加详细的讨论文档。仅仅用了3周的时间，就获得了成功。

　　设想一下，如果没有周厚健鲜明的态度，力压群议并鼎力支持，这个研发团队的年轻人就会在一片非议声中，像霜打的茄子一样，彻底萎顿下去，成功也许就永远和他们无缘了。

　　许多成功人士的经历证明，领导的重用能使他们的成长如虎添翼。遇到一位敢于和善于有效授权的领导，可以使我们在工作的实践中得到更多的锻炼和提高。

　　也许我们现在是员工，可有一天，我们有可能成为领导。但不管怎样，我们在成长过程中的点点滴滴都离不开领导的培养和赏识。为此，我们应该对我们的领导感恩终身，是领导的培养和赏识成就了今天的自己。

　　感恩同事：对我们无私的支持和帮助

　　“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，在当今合作共“赢”的时代，只有依靠团队才能致胜。

　　感恩是一种发自内心的认同。我们必须懂得感恩，学会回报。一个从无知到成熟思想的人，要感谢社会的无私给予，心怀感恩，能为世态的炎凉镀上一抹暖色；心怀感恩，能为社会和谐营造良好氛围；心怀感恩能为自己，为别人预约心灵的春天。

　　“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，在当今合作共“赢”的时代，只有依靠团队才能致胜。企业的经营之路不会一帆风顺，遇到困难和危机是很正常的，拥有坚实的团队基础，才是克服困难、永续经营的保障。

　　在非洲丛林中，是什么原因让号称“丛林之王”的狮子长期处于饥饿状态呢？答案就是狮子捕猎的时候都是独来独往，而丛林里另一种食肉动物——鬣狗，则是成群活动。大的鬣狗群有数百只，小的也有几十只，它们很少自己猎食，而是等狮子把猎物杀死以后，就从这个丛林之王的嘴里抢食！

　　虽然单个的鬣狗对于强大的狮子来说根本不值得一提，可是成群的鬣狗团结起来却能让这个丛林之王怯步。争夺的结果，往往是狮子在旁边看鬣狗“分享”自己辛苦狩猎的成果，“强大”的狮子只能等到鬣狗吃完之后捡一些残羹冷炙聊以果腹，这样的状况下，狮子能不长期处于饥饿的状态吗？

　　当今企业中也同样存在像狮子一样的人，他们能力超群、才华横溢，自以为比任何人都强，连走路的时候眼睛都往天上看，他们藐视职场规则，对同事的任何意见都不屑一顾，甚至连上司的意见也置若罔闻，在以团队合作为主的企业里，他们几乎找不到一个可以合作的同事和朋友，这样的人，最终只能像狮子一样处于饥饿之中。

　　在美丽的海岸线上，有几只螃蟹从海里游到了岸边，其中一只也许是想到岸上接触一下水族以外的世界，于是它努力地往堤岸上爬。可无论它怎样执著努力，也始终爬不到岸上。不是因为这只螃蟹选择的路线不对，也不是因为它行动迟缓，而是它的同伴们不希望它爬上去。每当那只螃蟹爬离水面，就要上岸的时候，其他的螃蟹就会劝说它并拖住它的后腿，让它重新回到海里。

　　在南美洲的草原上，山坡上的草丛突然起火。无数蚂蚁被熊熊大火包围住了，大火的包围圈越来越小，蚂蚁无处可退、无路可走。就在这时出现了令人惊叹的一幕：蚂蚁们迅速聚拢起来，紧紧地抱成一团，很快就滚成一个黑乎乎的大蚁球，蚁球滚动着冲向火海。在噼里啪啦的响声中，一些居于火球外围的蚂蚁被烧死了，但更多的蚂蚁绝处逢生。

　　这并不是杜撰的故事，而是发生在自然界的真实现象。我们可以据此描绘出两种心理：

　　一、害人终害己

　　螃蟹团队毫无感恩可言，相互拖后腿、相互提防甚至相互憎恶，最终一事无成。

　　二、舍身终取义

　　蚂蚁是一个懂得感恩的团队，勇于牺牲小我，危难之际奋勇向前，所以生生不息。

　　在工作中，我们要善于与每个团体成员进行有效的沟通，并保持密切的合作。切记，不要丢弃了自己团队工作的荣誉感，不要为求个人的表现，打乱了团队工作的秩序。这样，才能够保证团队工作的精神不被破坏，从而也不会对自己的职业生涯造成致命的伤害。

　　团队精神在一个企业、一个人的职业发展中都是不容忽视的。因此，我们必须学会感激自己的同事，感谢同事无私的帮助和支持，加强与同事间的合作，做一名能够担当责任的好“搭档”，如此，才能共同打造一支优秀的团队，才能实现我们的人生价值。

　　充满感恩之心的人，坚韧而无私，坦荡而善良，敬业而忠诚，富有责任感和使命感。持久的感恩，将历练成原则，嬗变成信念，凝聚成力量，因为我们要竭力回报这个美好世界，我们会竭力做好手中的工作，努力与周围的人快乐相处。于是我们不仅工作得更愉快，所获得的帮助也更多，工作也更出色。带着一种从容坦然、喜悦的感恩心情工作，我们会获取更大的成功。

　　懂得知恩图报、懂得感恩的人，才可能得到别人源源不断地支持和帮助。抛开这种合作共赢的关系，朝夕相处的同事之间，也有一份亲情和友谊。所以，感恩那些关心或帮助过我们的同事吧，因为他们的风雨同舟，才能使我们发挥出更多的智慧和更大的力量。

　　感恩客户：客户的抱怨是最好的订单

　　“客户是上帝”，我们只有满足了客户提出的要求，客户才可能会选择我们，我们才会得到发展和进步。

　　“客户是上帝”，“客户永远是对的”。工作中，我们只有满足了客户提出的要求，客户才可能会选择我们，我们才会得到发展和进步。所以，我们应该感恩客户的抱怨和选择，而且客户的抱怨就是帮助我们改进工作最好的建议。

　　厨师海伦在纽约郊外著名的卡瑞月湖度假村工作。

　　周末的一天，海伦正忙碌时，服务生端着一个盘子走进厨房对她说：“有位客人点了这道‘油炸马铃薯’，他抱怨切得太厚。”

　　海伦看了一下盘子，跟以往的并没有什么不同，但还是按客人的要求将马铃薯切薄了些，重做了一份请服务生送去。

　　几分钟后，服务生端着盘子气呼呼地走回厨房，对海伦说：“我想那位挑剔的客人一定是生意上遭遇了困难，然后将气借着马铃薯发泄在我身上，他对我发了顿牢骚，还是嫌切得太厚。”

　　海伦在忙碌的厨房中也很生气，从没见过这样的客人！但她还是忍住气，静下心来，耐着性子将马铃薯切成更薄的片状，之后放入油锅中炸成诱人的金黄色，捞起放入盘子后，又在上面撒了些盐，然后请服务生再送过去。

　　没过多久，服务生仍是端着盘子走进厨房，但这回盘子里空无一物。服务生对海伦说：“客人满意极了，餐厅的其他客人也都赞不绝口，他们要再来几份。”

　　这道薄薄的油炸马铃薯从此成了海伦的招牌菜，并发展成各种口味，今天已经成为地球上大部分人都喜爱的休闲零食。

　　海伦的成功，关键在于她在面对批评的时候，不是满腹牢骚抱怨别人，而是能忍住怨气做好自己的工作，一次一次地改进，让顾客满意。这不仅满足了顾客，同时也成就了海伦的事业。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第21章 知足惜福，感恩生命中的每一个人(2)


　　一名懂得感恩的员工所具备的素质就是当有人对自己的工作不满意时，不是去抱怨别人，而是积极努力地完善自己的工作。如果我们每天都能带着一颗感恩的心去面对客户，那么我们在工作时的心情也一定是积极而愉快的。带着这样的心情投入工作，最终我们一定会取得成功。

　　多问问自己：“我做得怎么样？”这不仅仅是一种对客户感恩的表现，同时也可以使我们自己得到不断地提高。其实，这是一种双赢的策略。

　　时常怀有感恩之心，我们就会变得谦和、可敬且高尚。每天提醒自己，为自己能有幸得到这份工作而感恩，为自己能遇到这样一位客户而感恩。

　　时下，面对琳琅满目的商品，消费者的选择余地大了。同一类商品，消费者有可能选择a，也有可能选择b，选择谁，谁就有可能在最终竞争中获胜。长期或永远不被消费者认可的商品，最终只能出局！

　　客户是上帝！客户选择我们，我们就成功了！如果客户选择了他人，我们只能关门大吉！

　　的确，如果代理商都不支持我们的产品、不代理我们的产品，仓库积压，产品滞留，企业只能关门；如果销售商都不支持我们的产品、不积极推销我们的产品，商品滞留货架，企业从哪儿盈利；如果消费者选择了别人的产品，而不是我们的产品，最终我们就会失败。

　　这种合作是双赢的，客户选择了我们，我们就成功了！

　　感恩吧，感恩客户的抱怨和选择，是客户让我们永远成功！

　　感恩家人：给我们真心的关爱和包容

　　没有家庭，即使我们拥有亿万财富，也只是物质上的富足，也不会有长久的幸福和成功！

　　有一句耳熟能详的名言：“每一位成功男人的背后都有一位伟大的女人。”其实，这句话反过来说也同样成立。家庭是幸福、温馨的港湾。我们应该感恩于家人的关怀和奉献。

　　任何人，无论男人还是女人，要想取得事业上的成功和辉煌，都离不开其人生伴侣和亲人的关怀和奉献，家庭是一个人事业发展最坚强的后盾。可能是因为关系太过亲密，以至于很多人把亲人数十年如一日的默默付出当做理所当然，以至于他们感谢天、感谢地、感谢素不相识的陌生人，却从没有对住在同一屋檐下的亲人说过一句“谢谢”，这是一件十分让人遗憾的事。

　　其实，不是亲情越来越薄，不是生活越来越淡，而是我们一直漠视在自己身边辛苦付出的人……大多数的时候，一个小小的举动就可以表达谢意，给身边的人带来喜悦及希望。

　　也许，对方并不期待回馈或报答，但这并不表示受惠的人就可以因此而忽略对方的付出。长期辜负别人的付出，其实是自己的损失。没有道谢，就无法体会彼此的好意在互动之间是多么的幸福，也很可能因而无法再继续得到对方的恩惠。

　　著名画家吴冠中的三个孩子全都由夫人抚养长大，包括上学和生活安排，吴冠中一点都没有插手，他在一心一意地搞绘画。他的夫人也是绘画天才，却为了吴冠中放弃了艺术追求。直到她脑血栓病愈后见吴冠中作画，就会颤巍巍地递上一杯水。吴冠中在法国举办个人画展一举成名，夫人对吴冠中说：“你可真不容易！”吴冠中也感慨万千地对夫人说：“你也是的！”这就是夫妻之间相濡以沫40余载的感恩。

　　我们不单要把爱人当成亲人来迁就，更要把爱人当成朋友一样来相处。当看到爱人为我们付出的努力时，我们不应熟视无睹，而应该真诚地对他（她）说一声：“谢谢，谢谢你一直以来无怨无悔地付出……”

　　曾有权威媒体调查家庭生活在职业白领心中占有的位置，结果表明，在所有被调查者中，有59%的人认为，每天能够与家人共进晚餐是非常重要的，有78%的被调查者非常讨厌因为工作而影响了与亲人团聚的机会。这说明，随着社会的进步，家庭的位置已经越来越重要，亲情的重要性日益凸显。

　　一位著名的企业家在一次公众演讲时曾经无比感慨地说，他之所以走到今天，成了一个所谓的成功人士，离不开妻子儿女的关怀和奉献。“他们不仅给了我家的温暖，更是我成就事业不可缺少的动力。”

　　一位优秀的经理人在他的博客上写道：

　　别人都说男人一定要有了小孩才会安定，我一直不敢苟同，一直以为自己是能超然于家庭之外的人。现在看来，那些想法真的太幼稚了。每次看见妻子和孩子的照片，心里总是暖暖的！作为男人，特别是对于现在的我来说，很感激我的妻子和孩子，因为每次工作有压力的时候，心情不好的时候，只要看到他们，就感觉一阵宁静与安详，就感觉什么困难都不是困难，有一定会好起来的信心，这就是家人能给我而别人代替不了的“爱”——一份死心踏地从未改变过的爱。

　　其实我们每天都沐浴在家人的爱之中，为此，我们只有用一颗感恩的心，对他们的爱报以深深的感恩。感恩家人给我们希望，感恩家人给我们梦想，感恩家人给我们温暖，感恩家人给我们关爱，感恩家人给我们浪漫，感恩家人给我们坚强，感恩家人给我们帮助，感恩家人给我们动力，感恩家人给我们快乐……

　　的确，没有家庭，即使我们拥有亿万财富，也只是物质上的富足，也不会有长久的幸福和成功！

　　感恩朋友：给我们知心的理解和援助

　　感恩朋友、善待朋友，便是给自己架设了一座通往未来的桥梁，同时也是为自己构筑了一个幸福的舞台。

　　自身的努力拼搏是一个人走向成功的重要因素，但是如果在你前进时没有人为你摇旗呐喊，摔倒时没有人伸手将你扶起，孤军奋战的你一定会被痛苦压倒，被孤独打败。所以，人生在世，拥有朋友的日子是幸福的，我们应当对朋友的关怀、理解、信任心怀感恩。

　　“岁寒知松柏，患难见真情”，“路遥知马力，日久见人心”的朋友让你永远都有一种坚实的依靠，他们不仅愿意与你同尝甘甜，而且能够和你共担苦难，甚至以生命来践行对你的承诺。

　　“把生的希望留给朋友，把死的恐惧留给自己”。我们不能单单只用“伟大”这两个字来表达内心的感受。使朋友的生命得到延续，这种友情已经达到了一种极致。

　　一天，有两位很要好的朋友在沙漠中迷失了方向，面临死亡。这时天神出现了：“我的孩子，前面一棵树上有两个果子，吃下大的那个，就能抗拒死亡，走出沙漠；而小的那个，只能令你苟延残喘，最终会痛苦地死去。”

　　两个朋友向前走了一段路，果然发现了一棵树，也发现了树上的两个果子。可是，他们谁也不去碰那个会给一个人带来生命之光的果子。夜深了，两个好朋友深情地凝望着对方，他们都相信，这是他们的最后一晚。

　　当太阳从沙漠的一端再次升起的时候，其中一个朋友醒过来，他发现，朋友走了，而树上只剩下了一个干巴巴的小果子。他失望了，不是因为死亡，而是因为朋友的背叛。他悲愤地吃下了这个果子，继续向前方走去。大约走了一个多小时，他看见了倒在地上的朋友，已经停止了呼吸，可是在朋友的手里紧紧握着一个更小的果子。

　　在现实生活中，朋友常常是我们日常生活中的伙伴，工作及事业上的推动者。

　　工作头一年的元旦那天，无处可去的单身们相邀篮球场。大家你来我往，传球、投篮，玩得很是高兴。正在兴头上的时候，轮到我发球。我站在发球线，球出手了，人却平平的“嘭”地一声摔在了水泥地上，不省人事。不知过了多少时间，我从昏迷中清醒过来，活过来的那一瞬间，美妙的感觉难以用语言来表达，灵魂回归，一切重新开始，从冥冥中的世界慢慢回到了现实世界，我这时才注意到围拢在我身边的朋友们。大家看我醒过来了，七手八脚地把我送到了医院。在急诊拍片的时候，他们把我扶到x光机上，大夫把大家请出x光室，关掉灯，拍片。可是大夫感觉不对，找不到人了，打开灯一看，我早昏过去了。于是，我又经历了一次灵魂旅行，从冥冥世界转回来的那一瞬间，身是那样的轻，心是那样的清，真的是太美妙了！

　　的确，有时候生命就是那样的不可思议，似乎就是一瞬间的事情，但是却因为有朋友的理解和帮助让我们觉得生命充满了阳光和爱！

　　大学毕业后的迈克开始找工作。当时的情况下大学毕业生还不多，他以为可以找到最好的工作，结果却徒劳无功。迈克的父亲是位记者，他认识一些政商界的重要人物。

　　这些重要人物之中有一个叫查理·沃德的人。他是布朗比格罗公司的董事长，他的公司是全世界最大的月历卡片制造公司。4年前，沃德因税务问题而服刑。迈克的父亲觉得沃德的逃税一案有些没有揭露的真相，于是赴监狱采访沃德，写了一些公正的报道。沃德看着那些文章，他几乎落泪了。最后在迈克父亲的努力下查理·沃德很快出狱了。出狱后，沃德问迈克的父亲是否有儿子。

　　“有一个，在上大学。”迈克的父亲说。

　　“什么时候毕业？”沃德问。

　　“他刚毕业，正在找工作。”

　　“噢，那刚好，如果他愿意的话，叫他来找我。”沃德说。

　　最后，查理·沃德为了感谢迈克父亲的援助，非常用心地对迈克进行培养。事实上，迈克得到的不只是一份薪水和福利非常好的工作，更是他的一份事业。在30年后，迈克成为了全美著名信封公司的老板。

　　很多年后，迈克还经常说：“感谢沃德，是他给了我工作，是他创造了我的事业。”

　　感恩朋友，因为他可能在我们人生道路上的关键之处起到推动作用，而且，即使并非如此，朋友的言行也是我们的一面镜子，可以暴露我们的缺点，让我们认识自己的才能，反省自己的言行。感恩朋友、善待朋友，便是给自己架设了一座通往未来的桥梁，同时也是为自己构筑了一个幸福的舞台。

　　感恩对手：让我们不断进取奋发不息

　　正确地面对我们的对手是自己走向成功的一个重要因素。因为竞争对手的存在，你的人生就会与众不同；因为有对手的存在，你才能取得更大的成功。

　　心中无敌，而无敌于天下。

　　谈到对手，总是让人想起战争，想起势不两立，想起你死我活……到底应该怎么去对待对手呢？我们应该去感谢他。

　　感谢对手给我们指出了缺点，感谢对手激发了我们的斗志，感谢对手让我们变得不可战胜！对手让我们认识到自己的不足，磨炼了我们的意志，让我们学到了自己没有的聪明和智慧，所以，对手值得我们尊敬，值得我们感谢。

　　清朝康熙皇帝在其60岁大摆“千叟宴”时，敬了三个人：一个是在康熙大帝幼年时的对手鳌拜；一个是在台湾的郑经；还有一个是准噶尔的噶尔丹。康熙说：“如果没有他们一次次地威胁我的性命、我的帝国，我就没有现在的丰功伟业。”

　　可见，真正的强者都有这样的共识：正确地面对我们的对手是自己走向成功的一个重要因素。

　　每天清晨，旭日东升，草原上的动物们就开始奔跑。

　　在草原的一边，羚羊妈妈在不厌其烦地对自己的孩子说：“孩子，你必须跑得快一点，再快一点。如果你不能跑得比最快的狮子还要快，那你就肯定会被它们吃掉。”

　　在草原的另一边，狮子妈妈正在教育自己的孩子：“孩子，你必须跑得快一点，再快一点。你要是跑不过最慢的羚羊，你就会活活地饿死。”

　　可以说“竞争”在当今社会中是不可避免的。一个员工能否适应激烈的竞争，能否从竞争中脱颖而出，是他能否取得成功的关键。当我们为了辉煌的事业和美好的生活而奋斗时，一定会遇到各种各样的竞争。

　　在非洲大草原上奥兰治河的两岸，两个羚羊群隔水而居，然而东岸羚羊的繁殖能力却比西岸的强，奔跑速度也比西岸的快。后来，有一位动物学家对这些羚羊的生存环境和饲料来源等各方面的条件进行了研究，仍然没有发现有何不同。但是多年的动物研究经验让这位动物学家确定：一定有某种因素影响着这两个羚羊群的生存境况。在百思不得其解之余，他在东西两岸各选了12只羚羊，分别把它们送往对岸，一年后，运到西岸的12只繁殖到16只，送到东岸的12只剩下4只，另外8只全被狼吃了。于是，答案找到了：东岸羚羊之所以比西岸的羚羊强健，是因为在它们附近生活着一群狼。

　　没有天敌的动物往往最先灭绝，有天敌的动物则会逐步繁衍壮大。因为有了天敌的威胁，就必须时时警惕，并锻炼出对付天敌的本领；而如果没有天敌的威胁，就会无意中放松了自己。久而久之，生存能力就会慢慢退化，一旦天敌降临，就无以自卫，难逃灭亡的命运。

　　随着社会的发展进步，竞争将更加频繁和激烈，对手无处不在、无时不有。对手可能是具体的人、具体的实体，也可能是困难、挫折、逆境、厄运。如果静下心来认真思考一下，也许我们会发现，真正让我们成熟起来的是逆境，不是顺境；真正让我们热爱生命的是死神，不是阳光；真正促使我们奋发努力的是遇到的打击和挫折，不是富裕的条件；真正逼迫我们坚持到底的是我们的对手，不是亲人和朋友；真正能促使我们成功的力量，往往聚积在与对手的竞争之中。

　　日本一家著名家电企业曾说过：只要韩国家电市场对外放开，用不了半年时间，就会让韩国家电企业全部倒闭。由于意识到竞争的压力，韩国家电企业纷纷走上了改革创新之路，摈弃陈旧的观念，淘汰落后的产品。正是由于他们的这种自我淘汰的意识和行为，若干年以后，他们非但没有全部倒闭，反而在国际市场上给日本家电企业带来了越来越大的威胁。

　　因此，为了保持必要的压力，激励奋进，不仅不应该厌恶对手、憎恨对手，而且应该欢迎对手、感谢对手，是对手使我们变得“更高、更快、更强”。

　　工作中，正是因为有了对手的存在，使你不得不在压力中超越自己。在顺境中，拥有紧随其后的对手，你前行的路上怎敢驻足观望？为了不被对手追上，别无选择地只能一路前行。在逆境中，在前方，拥有一个强劲的对手遥遥领先，更会让你有一种危机四伏的感觉，也许更能激发起你生命中潜在的精神和斗志。

　　树立对手，告别平庸。

　　对手不再是从前意义上的敌人，也不是冤家，而是一个战壕里的战友。其实，真正的敌人不是对手，而是自己。试问，你连自己都不能超越，又怎能跟上别人前行的脚步，从而超越别人呢？

　　感激你的对手吧，至少他改变了你既定的生活轨迹，让你的人生可以登上最高的山峰——因为竞争对手的存在，你的人生就会与众不同；因为有对手的存在，你才能取得更大的成功。

　　阅读思考

　　1.你对公司有深厚的感情吗？你对公司有过感恩之心吗？

　　2.你的老板对你如何？你认为自己和老板是什么关系？

　　3.你是否经常得到同事的帮助？你认为自己和同事是什么关系？

　　4.你和客户关系如何？你认为如何与客户打交道才是最明智的？

　　5.你的家庭是否温馨？你是否认为家人是你工作的强大后盾呢？

　　6.你有多少知心朋友？如何评判与朋友间的关系？

　　7.你怎么评价你的对手？你和对手天生就是敌人吗？
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第22章 拥抱感恩，责任背后是成长的机遇(1)


　　人，如果有一颗感恩的心，那他就不再平凡，因为他不但会珍惜别人的付出，更会不断地为别人付出。

　　——海尔集团总裁  张瑞敏

　　成长是一种责任，优秀是一种感恩

　　因为我们感恩，所以担当；因为别人负责，所以我们感恩。感恩，让我们的心态变得坦然，责任，让我们的选择变成必然。成长是一种责任，优秀是一种感恩。

　　易卜生说：“青年时种什么，老年时就收获什么。”由此我们想到的是，你在公司的土壤中种下什么，公司就会回报给你什么。如果你不愿意承担成长的责任，那么你不会获得成长的权利；如果你把公司的成长当成自己的责任，那么公司自然会为你创造成长的机会；如果你以积极的热情和全心全意的努力对待公司中的种种事务，那么你的事业、你的精神就会在公司中得到最了不起的进步；只要你的行为和态度切实推动了公司的成长，那么公司就一定会给予你相应的回报。

　　唯有把成长当作是一种责任，才能创造更大的价值，才能实现不断成长的目标。在人们生活的大环境中，激烈的社会竞争要求人们不断创造更大的价值，但是却只有善于成长的人才能做到这一点。而在公司这个小环境中，作为公司的重要一员，公司的成败与你息息相关，你有责任为公司的成长贡献力量。如果你不这样认为，那么，相应地，公司也不用为你提供表现自我的舞台，更没有义务为你创造种种发展机会。如此一来，公司和你都不会实现成长和进步，这无论是对于公司，还是对于员工个人来说，都是一种沉重的损耗，这样的局面谁都不愿意看到。

　　每位员工的进步都会推动公司的成长，当员工主动承担起推动公司成长的重任时，实际上就已经迈出了和公司一起成长、共同提高的脚步。在和公司一起成长的道路上，员工的进步会更加显著，公司的发展自然也会更加动力十足。

　　彼得生活在一个贫困的工薪阶层家庭中，因为经济困难，他刚刚高中毕业，便不得不放弃去大学深造的机会，到一家百货公司打工。虽然每周只有5美元的薪水，他仍然很珍惜这个来之不易的机会，每天对待工作尽职尽责，并努力学习知识技能，想办法把自己的工作做得更好。

　　经过仔细观察，他发现无论多么劳累，主管每次都要认真检查那些进口的商务账单。由于那些账单都是法文和德文书写的，他便开始在每天上班的过程中仔细研究那些账单，并努力钻研与这些商务账单有关的法文和德文。

　　一天，他看到主管十分疲惫，却仍一一核查那些账单，便主动要求帮助主管检查。由于以前有过准备，他干得相当出色。从那以后，检查账单的工作便由彼得接手了。

　　又过了两个月，彼得被叫到一间办公室接受一个部门经理的面试。面试彼得的经理年纪比较大，对他说：“我从事这个行业已经四十多年了，你是我发现的为数不多的每天要求自己进步，把工作做得日益完善的人。从这个公司成立开始，我一直从事外贸工作，也一直想物色一个得力的助手，但是这个行业涉及的面太广，工作又劳累繁杂，尤其是需要高度的责任心，否则一个小小的差错也会使公司蒙受巨大的损失。这项工作最大的要求就是员工要把工作做到毫无差错，尽善尽美，我们认为你是一个合适的人选。”

　　从上面的事例中可以看出，尽管彼得对这项业务一窍不通，但他还是凭借那股尽职尽责的认真劲和对工作不断钻研、学习的精神，不断提高自己的能力，半年后他已经完全胜任这份工作并做得相当出色。一年后，他接替了那位经理的工作，成为该公司有史以来最年轻的部门经理。

　　这说明，一个人可以能力不足，但重要的是一定要有责任感和将责任落实的决心，这样就能提升自我，弥补能力的不足。但也有的人，能力比较强，但是没有落实责任的精神，害怕承担更多的责任，这样的人很难得到提升。只有敢于承担责任，将责任落实的人才能不断提升自我，才会得到领导的赏识。

　　实际上，每个人都应当时常问自己：“我还能承担什么责任？”而非因循守旧地重复没有挑战性的工作。敢于承担更多的责任，在责任的落实中定能不断提升自我，达到前所未有的高度。

　　让我们怀着一颗感恩之心，用自己的实际行动去担当责任，当我们带着一颗感恩之心去履行自己的责任时，我们的内心和人生也会因此而显得丰盈和充实。因为我们感恩，所以担当；因为别人负责，所以我们感恩。感恩，让我们的心态变得坦然，责任，让我们的选择变成必然。“成长是一种责任，优秀是一种感恩。”

　　懂得感恩的人是老板眼中的红人

　　忠于公司，爱岗敬业，包容同事，这样的人是老板眼中的红人。公司失去这样的人才就会在竞争中失败。感恩的人到哪里都是公司培养的对象。

　　人力资本对于每一个公司来说都是至关重要的竞争资本，每家公司都把人才的培养当做头等大事。什么样的人会成为公司重点培养的对象，什么样的人会获得公司垂青，什么样的人公司会委以重任——感恩的人。感恩的人是对公司忠诚的人；感恩的人是对工作敬业的人；感恩的人是对同事包容的人。忠于公司，爱岗敬业，包容同事，这样的人公司不培养，别的公司就会抢着要，公司失去这样的人才就会在竞争中失败。感恩的人到哪里都是公司培养的对象。

　　感恩的人，是对公司忠诚的人。他的忠诚是血液里流淌着的秉性。

　　心理学认为，忠诚是归属感的一种确认。当一个人确认自己属于某个组织，他就会对这个组织忠诚，承担责任。忠诚则是一种执著的归属感。

　　忠诚的人，不仅意识到自己属于这个公司，而且他认为自己必须为公司做什么，才能得到公司的认可和接纳，他的内心才能安稳。他非常明确地知道自己在做什么，并且知道这么做会给公司，给他人带去什么，会给自己带来什么，他对自己的责任有明确的认识，他的忠诚不是虚伪的，而是发自内心的。

　　白羽大学毕业后，南下到广州打工，几经周折，她终于在一家房地产公司找到了一份打字员的工作。白羽知道工作来之不易，每天非常努力地工作，处处为公司着想。从来不舍得多浪费一张打印纸，如果不是重要文件，一张打印纸她通常是两面使用。老板对白羽这种勤俭节约的作风十分欣赏。

　　由于气候的不利影响，广州的房地产市场大滑坡，整个广州的房地产公司受到了很大冲击，很难找到一家生意红火的公司。而白羽所在的公司情况也不好，一笔不小数目的资金被套牢在一个项目上，致使公司资金周转困难，员工的工资也开始紧张起来。

　　于是，很多员工都跳槽去了其他公司。到了年底，办公室就剩下老板和白羽两个人了。公司还没有垮掉，那些人就纷纷跳槽了，只有白羽在坚守。由于人手不够，白羽的工作量增加了很多，她每天除了打字，还要整理文件、接听电话，以及其他一些杂活。但白羽从没说过一句怨言。

　　看着员工都离开，老板的意志也有些消沉。有一天，白羽直截了当地对老板说：“你认为我们的公司没救了吗？”

　　老板惊讶地说：“没有。”

　　“既然公司还有救，你就不能消沉。现在很多公司都面临这样的困难，并不只是我们一家。虽然我们在那个项目上套牢了一些资金，但我们在其他地方不还有项目吗？只要好好做，一定能将失去的资本捞回来。”

　　随后在不断地努力下，公司不但挽回了损失，而且越做越大。老板对白羽赞赏有加，并让她担任公司副总。

　　忠诚的人是老板需要的。那些忠于老板，忠于公司的员工，都能承担起责任，遇到再大的困难也不会退缩，积极寻找方法渡过难关。他们忠于公司，关心公司的发展，为公司献计献策。在危急时刻，忠诚的员工更是显示出他的巨大的不可替代的价值。忠诚的员工与公司风雨同舟不离不弃。

　　一个人不管你能力如何，你现在在公司的职位高低，你的薪水是多少，只要你懂得感恩，忠于职守，勤业敬业，拥有良好的同事人脉，公司就会发掘你，培养你，让你担当重任。感恩的人无论在哪里，都是公司重点培养对象。

　　学会感恩方能成就事业和生命的高度

　　在感恩的空气中，人们对许多事情都可以平心静气，认真、务实地从最细小的一件事做起；在感恩的空气中，人们才能正视错误，互相帮助，成就生命和事业的辉煌。

　　但凡有所成就的人，除去个人的不懈努力，拥有一颗感恩的心也是一个重要因素。学会感恩，方能成就事业和生命的高度。

　　1981年，牛根生准备结婚。当时他的养父养母都已去世。颇有江湖义气的牛根生身无分文。距离婚礼还有两个月的时候，厂长孙有亮把他叫过去了：“小牛，听说你要办事，你得买东西呀，有困难你就跟我打招呼啊！”

　　“不用了！”想都没想，年轻气盛的牛根生当场拒绝。

　　牛根生那时认为，老领导大概只是卖个人情，估计自己不会要才佯说借钱的。谁会借钱给我这个连父母都已不在的人呢？

　　虽然牛根生嘴硬，但他太需要钱了。他不好意思直接去找，便打了个电话给孙厂长，理由也很坦率：对领导有看法，认为你借钱是假的。孙有亮听后，只说了一句话：“你现在过来拿吧！”

　　那天下着小雨，牛根生赶回工厂时，孙有亮厂长早站在厂房门口的屋檐下等着了。为了避免伤到牛根生的自尊，他有意避开办公室里的其他人，私下把钱交给牛根生。老厂长从裤兜里摸出一个活期存折交到牛根生手里：“拿去用吧，看够不够，用完了你再给我存上就行了。”从没见过存折的牛根生打开一看，也不知道是多少，斗胆问：“是50块钱吗？”当得知是500元时，心中不觉一阵感动。回去的路上，他翻来覆去地把存折看了又看。要知道，当时他的月工资也就20元钱。

　　后来，有人问孙厂长：假如牛根生赖了这笔钱不还，你怎么办呢？孙厂长回答说：“我非常相信他，他是一个视信誉比金钱还重要的人，如果不是这样，他怎么可能有那么多朋友呢？”

　　出于对老厂长的感恩之心，牛根生努力工作。他常常一干就是十几个小时，任劳任怨，不给奖金、不发加班工资也干。别人上一个班，牛根生可以上两个班。有了新项目，别人只学本组的东西，牛根生除了学习本组的，还把所有其他班组的内容也学了，因此，联动能力非常强。日久天长，牛根生成了老厂长手里的一张“王牌”，遇到什么难题，碰到什么“打”不下的“山头”，就派牛根生去。事实证明，没有完不成的任务，也没有做不成的事。等老厂长1984年退休时，小牛已经负责整个车间了。老厂长1984年退休后，牛根生二十多年来待他如生父，滴水之恩涌泉相报。牛根生说，他因为一个简单的“报答老厂长”的动机，最后不仅报答了全社会，最终也“报答了”自己，老厂长是引导他步入辉煌的领路人。

　　感恩之心，帮助牛根生渡过了灾难和痛苦，它是一种精神、一种境界，是催促个人奋发向上、严格要求自己的重要源泉。因为对公司的感恩，对旧日领导的感恩，所以牛根生很宽容，他以一种积极的态度去回报感恩的对象。

　　知道感恩，说明一个人对自己与他人和社会的关系有着正确的认识。报恩，则是在这种正确认识之下产生的一种责任感。没有社会成员的感恩和报恩，很难想象一个社会能够正常发展下去。在感恩的空气中，人们对许多事情都可以平心静气；在感恩的空气中，人们可以认真、务实地从最细小的事做起；在感恩的空气中，人们自发地真正做到严于律己、宽以待人；在感恩的空气中，人们才能正视错误，互相帮助；在感恩的空气中，我们才能成就生命和事业的辉煌。

　　勇于担当责任，定会让你脱颖而出

　　只有学会承担责任，才能得到他人的信任和赏识。因为一个人懂得承担责任，这比千万次竭尽所能推辞责任更具有震撼力，也只有这样的人，才是一个能成就大事业的人。

　　当代职场中，有能力的人并不缺少，缺少的只是责任与能力皆有的人。有了责任，才能让我们拥有勇往直前的勇气，才能使每个人的内心都产生一种强大的精神动力，令每一个人积极地投入到工作中去，并将自己的潜能发挥到极致。而事实上，也只有那些勇于承担责任的人，才有可能被赋予更多的使命，才有资格获得更大的荣誉。

　　面对工作中的责任，无论大小、难易，在公司需要的时候你能够挺身而出，那么工作中的每一次任务，都有可能成为你脱颖而出的机遇。
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第23章 拥抱感恩，责任背后是成长的机遇(2)


　　你还记得抗洪救灾中感人的情景吗？当堤坝上出现缺口的时候，谁在附近谁就用身体堵了上去，因为那是到了关键时刻，刻不容缓。同样，当在经营公司时，也常会出现一些意外的问题，有一些迫在眉睫的问题需要马上解决。这个时候就需要你挺身而出，帮助你的老板解决所遇到的问题。

　　不过，你不要自己在心里说：反正不是我的事，再说了还有别人呢，吃力不讨好的事我为什么要做？更不要以为，自己现在还处于公司的最底层，感觉自己人卑言轻，能推则推。当责任摆在面前时，每个人都是主人。如果你能够发扬舍我其谁，勇于担当责任的主人翁精神，那么你很快就能够脱颖而出，为自己赢得发展的机遇。

　　李艳杰本是一家大型餐饮集团中一个连锁公司的普通营业员，因为平时的工作表现好，曾多次被评为最佳店员。有一次，这家连锁店里突然发生了一起意外事件。一位食客在进餐时突然倒地，且四肢抽搐，口吐白沫，众人当时就怀疑是食品中毒，甚至有人拿出了电话，通知报社和电视台进行采访。在这关键时刻，李艳杰镇定自若，一方面指挥其他的店员打急救电话，另一方面还竭力安抚顾客，保证绝不是食物中毒。她告诉大家，食物绝对没有问题，并当场吃下了很多的饭菜。

　　为了防止谣言的扩散，她还请求大家耐心等待急救车的到来，由医生做出评判。没过多久，急救车来了，经验丰富的医生告诉大家，所谓的“中毒”现象，实际上是典型的“羊角风”发作。只不过是凑巧赶在这样一个场合，大家尽可放心。一场危机就这样过去了。

　　由于李艳杰的勇敢、机智，才为公司平息了一场危机，受到公司领导的高度赞扬。不久，她就被提为店长。

　　作为一名员工，要想获得成功，在关键的时刻必须要像李艳杰那样，敢于担当、敢于负责，这样才能抓住发展中的机遇。勇于担当可以让一个职务低微、毫无背景的员工成为老板眼中“可以委以重任的人”。

　　一家集团公司招收一名部门经理，经过一番紧张的笔试和面试后，最后留下的有3个人。面试地点在总经理办公室。总经理并没有问他们一些关于业务方面的问题，只是饶有兴趣地带领他们参观他的办公室。最后，总经理指着一只茶几上的花盆对他们说，这是他刚从一个拍卖会上买来的，花费了好几万元。就在这时，秘书走进来告诉总经理，说外面有点事情请他去一下。总经理笑着对三人说：“麻烦你们帮我把这张茶几挪到那边的角落里，我出去一下马上回来。”说完，就随着秘书走了出去。

　　既然总经理有吩咐，这也是表现自己一个很好机会。三人便连忙行动起来，茶几很沉，须三人合力才能移得动。当三人把茶几小心翼翼地抬到总经理指定的位置放下时，意想不到的事却发生了：那个茶几不知怎么折断了一条腿，茶几一倾斜，上面放着的花盆便滑落了下去，在地上裂成了几大块。

　　三人看着这突如其来的事情都惊呆了，他们不知道总经理回来后会如果看待他们的办事能力，而且这花盆值好几万，弄坏了在总经理面前如何交代？

　　就在他们目瞪口呆的时候，总经理回来了。看到发生的一切，总经理也显得非常愤怒，脸也气得有点扭曲，咆哮着对他们吼道：“你们知道你们干了什么事，这花盆你们赔得起吗！”

　　第一个应聘者似乎不为总经理的强硬态度所压倒，直着嗓子说：“这又不关我们的事，况且我们又不是你们公司的员工，是你自己叫我们搬茶几的。”他用不屑一顾的眼神看着总经理，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　第二个应聘者却讨好似的对总经理说：“我看这事应该找那茶几生产商去，生产出质量这么差的茶几，这花盆坏了应该叫他赔！”他也说得很是理直气壮，似乎肯定总经理会采纳他的意见的。

　　总经理把目光移到了第三个应聘者的身上。不过，第三个应聘者并没有立即为自己辩解，而是俯身携带起那些碎了的瓷片，把它放在一旁后，然后对总经理说：“这的确是我们搬茶几时不小心弄坏的。如果我们移动茶几时小心一点，那花盆应该是没事的。”

　　还没等他把话说完，总经理的脸却由阴转晴，脸上露出一丝笑容，握住他的手说：“一个能为自己过失负责的人，肯定是一个有出息的人，我们公司欢迎你这样的员工。”

　　这时，另外两人才明白过来，这其实是总经理的一个责任测试，而在这小小的测试面前，他们却都败下阵来。

　　生活和工作中我们不可避免会有一些失误。但产生失误并不可怕，关键是我们面对失误的态度。只有学会承担责任，才能得到他人的谅解和尊重，才能获得他人的信任和宽恕。因为一个人懂得承担责任，这比千万次竭尽所能推辞责任更具有震撼力，也只有这样的人，才是一个能成就大事业的人。

　　把问题变成机遇

　　不要抱怨，公司的问题反而是你发展和成功的机会。面对问题，只要我们积极想办法、扭转不利局面，变问题为机遇。

　　创新是一个企业发展的助推器，创新思维是每一个员工赖以生存的法宝。如果你想得到老板的器重，如果你不想被这个信息时代所淘汰，如果你想成为企业发展的推进器，那么你就不得不走创新这条道路。只有创新才能让你走向成功，只有创新才能让你成为企业发展的推进器。

　　我们都知道一台机器是否能正常运转，它的发动机起着决定性的作用，但是要想让机器飞速运转，则需要推进器。

　　同理，公司发展的推进器就是创新型员工，只有创新型员工才能帮助公司更快的成长。

　　首届中国青年学习成才奖得主李少杰就是海尔的一个推进器。他勤学好问，从一名普通的操作工成长为海尔冰箱事业部钣金公司的订单经理。而这一路的快速成长，正是由于他重视创新，勇于创新。

　　作为生产冰箱的第一道工序，钣金生产线是影响生产时效的首道“门槛”。要提高钣金生产线的生产时效，出路只有两条：一是增加设备，二是挖潜增效。

　　钣金公司拥有当时世界上最先进的日本生产线，设计节拍为25秒\/台，所以挖潜增效从没人想过。而李少杰却偏偏要为世界上最先进的生产线“动手术”。

　　李少杰与日本生产厂家积极沟通，召集公司工艺、设备、模具、检验、操作人员，集思广益，仔细推敲生产线的每一道工序。他一次次手持秒表，计算现场每个操作细节所花费的时间，甚至包括操作工转身动作的耗时。

　　一个细致可行的提效方案诞生了：生产线频率由原先的50赫兹提高至60赫兹，这样可节省一秒钟；翻板工步中取消侧推动作，实施“一次就做对”工作法，又节省一秒钟；为贴覆位操作员设计一个脚踏式开关，这样不必转身就可以启动开关，又节省一秒钟；对冷凝器变形问题进行整改，操作员减少现场整理时间，又节省了一秒钟……

　　一秒，一秒，又一秒；提效，提效，再提效。凭着韧性，李少杰带领同事，硬是将冰箱钣金生产线的设计节拍降低为7.5秒！这个数字创下了钣金线生产效率新的世界纪录。

　　李少杰的创新，为海尔带来了源源不断的活力。他就像推进器一样，为海尔注入了强健的活力。

　　大浪淘沙，不进则退。对于现代企业来讲，发展是他们的生命线。不发展、不赢利就会被淘汰，不前进就会被别人前进的车轮碾碎。

　　因此，每一个企业都需要创新型的员工，他们是企业发展的推进器。

　　有一家糕点店开在了一个有点偏僻的胡同里。自从蛋糕房开张后，生意一直冷冷清清，不到半年，就支撑不下去了。面对收支严重失衡的状况，女老板无奈地想结束生意。这时，店里负责卖糕点的一个女员工给女老板提了一个建议。

　　原来，这个员工在卖蛋糕的时候曾经碰到一个女客人，想给男朋友买一个生日蛋糕。当这个员工问她想在蛋糕上写些什么字的时候，女客人嗫嚅了半天才不好意思地说：

　　“我想写上‘亲爱的，我爱你’！”

　　员工一下子明白了女客人的心思，原来她想写一些很亲热的话，又不好意思让旁人知道。有这种想法的客人肯定不止一人，现在，每个蛋糕店的祝福词都是千篇一律的“生日快乐”、“幸福平安”之类，为何不尝试用点特别的祝福语呢？

　　于是，这个员工就向老板建议：“我们店里糕点师用来在蛋糕上写字的专用工具，可不可以多进一些呢？只要顾客来买蛋糕，就赠送一支，这样客人就可以自己在蛋糕上写一些祝福语，即使是隐私的也不怕被人听到了。”

　　一开始，女老板并没有将这个提议太当回事，只是抱着试试看的心态同意了，并做了一些简单的宣传。没想到，在接下来的一个星期中，顾客比平时增了两倍，每个客人都是冲着那支可以在蛋糕上写字的笔来的。

　　那位女老总说：“从那以后，我的生意简直可以用奇迹来形容。我本来都做好关门的心理准备了，没想到我的店员帮了我大忙，现在，她成了我的左膀右臂，好主意层出不穷，我都觉得我离不开她了。”

　　由此可见，创新思维可以挽救一个濒临倒闭的公司，也可以成就一个普通员工的非凡事业。将创新思维融入到工作中，随时随地开动脑筋，为企业排忧解难、创造效益，是每一个企业对员工的期待，同时也应成为每一名员工对自己的要求。

　　超越现状，在工作中不断提升自我

　　只有抱着不断超越平庸，绝不安于现状的心态，不断使自我实现从优秀到卓越的跨越，你才能向着更高的标准提升自己，使自己成为职场中的常胜者。

　　无论你的身份是什么，员工还是老板，也无论你现在是成功还是失败，你必须在头脑中确立一个成功的原则：绝不安于现状。

　　当你满足于昨天的一切时，就意味着你的停止。“现状”突然消失时，我们才发现一无所有了。

　　成功的原因有很多种：最根本的原因在于打破现状。知识日新月异，学习的脚步片刻都不能停留，你若不努力，就会在前进的时代中落伍。

　　随着社会的发展，竞争越来越激烈。无论产品还是服务的竞争，实质上都是人才的竞争，尤其是在一些大企业内，每个人都能时刻感觉到竞争的压力。凡事想把企业做大的老板，都希望自己的员工知识水平高些再高些，企业也只有通过提高员工的知识和技能，才能改善产品或服务，以应对市场竞争。

　　作为员工，除了要有较强的敬业精神外，还要努力提高自己的知识水平，把敬业上升为精业，只有这样，才能创造出更高的业绩。从走进公司的第一天起，就要努力在公司发展中得到成长，我们在追求自身进步的同时，也推动了公司的成长。有的人，随着公司的成长，已经实现了自身价值的不断提高。这正是他们得到提拔的重要原因，也是他们以后仍旧能够取得更好成绩的有力保证。

　　在企业里，无论从事何种职业，都值得我们每个人去尊重。当然，对于每个员工来说，我们的义务是在自己的岗位上，体现出最大的价值，这就要求我们要不断地完善自己的专业技能，进行业务创新。如今的事物发展之迅速，是我们始料不及的，所以，每个员工都要有一个更新的思想，不断接受新鲜事物，以便更好地充实自己。固守已有的知识，到最后只能被技术淘汰，被社会抛弃，这样的人，不可能有更好的创造，何谈为企业为自己带来更多的效益呢？因此，我们每个人都要有这种不断学习与终生学习的意识。

　　作为一名优秀员工，不仅要有扎实的理论功底，还要具备高效的工作能力。这就要求我们在立足本职工作的同时，奋发图强，勤恳踏实，勤于学习，勇于实践，在工作中快速成长。这些知识与能力的获得，都需要通过不断地学习来获取。

　　现如今，工作的焦点不在于工作的内容，人们更加看重的是工作的业绩。不论你过去做出了多少成绩，如果现在你已经不适合公司的发展需要，等待你的就将是失去这份工作。一家公司为了生存，必会将经济利益列为首要考虑因素，管理者也会根据市场的变化，进行人员配置的相应调整。很多时候，他们为了保住70%雇员的饭碗，必须牺牲其他30%的人，让他们下岗。业绩是企业生存发展的根本，追求业绩是商业运作的需要。

　　一个人的价值永远是一个变数。今天，你可能是一个价值很高的人，但如果你故步自封，满足现状，明天，你的价值就会贬值，被一个又一个智者和勇者超越。今天，你可能做着看似卑微的工作，人们对你不屑一顾，而明天，你可能通过知识的丰富和能力的提高，以及修养的升华，让世人刮目相看。

　　在时代的发展一日千里的今天，只有抱着不断超越平庸，绝不安于现状的心态，不断使自我实现从优秀到卓越的跨越，你才能向着更高的标准提升自己，使自己成为职场中的常胜者。

　　阅读思考

　　1.面对激烈的竞争，你在成长吗？是否意识到优秀的重要性？

　　2.你在老板眼中是什么地位？老板赏识的是哪类人？

　　3.你是如何定位自己的职业目标的？该如何做去达到呢？

　　4.工作中的责任，你会主动担当吗？还是想反正不是我的事，还有别人呢？

　　5.遇到问题，你是逃避还是主动想办法解决呢？你认为问题是机遇吗？

　　6.你对自己的现状满足吗？是否想一直这样平庸下去呢？
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整