《跟谁都能聊不停》查看《跟谁都能聊不停》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《跟谁都能聊不停》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6893/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 搭讪有方，跟谁都能聊不停(1)


　　一、这么想，就成功了80%

　　1.别考虑面子，搭讪没你想的危险

　　有些人，仿佛天生就会交朋友，他们很容易地就能在不同的场合结交陌生人，而陌生人也喜欢被他们搭讪。但有些人，却很难和陌生人交上朋友，甚至完全不知道如何与陌生人搭讪。

　　说到这里，朋友们就会问了，什么才是搭讪呢？其实搭讪的定义很简单，就是去结识陌生人或者和认识的朋友说话，增加他们对你的好感。

　　搭讪不成功的原因有许多，最主要的一个是无法放下面子去跟陌生人开口说第一句话。换句话说，就是他们不好意思。每件事情都有它的连带关系，因此许多人会害怕万一对方拒绝你或者不理你，自己会在别人那里留下笑柄。

　　其实仔细想想，搭讪不过是一件简单的事，它无关痛痒，只要你不做得太过分，有哪个美女或帅哥会抡圆了手臂打你的巴掌呢？一切都只是面子惹的祸，放下面子能有多难呢？

　　案例

　　在大学里，搭讪是一件很普及的事，哪个大学生没搭过讪？在这群搭讪勇者中，言非算是最失败的，大学念了三年多，女朋友没交过，就连主动送上门的他都不敢答应人家一句。

　　毕业前半年，言非去校外找工作实习，找了一圈最终都输在了不好意思说话上。眼看室友们一个接一个地实习就业，而自己前途一片渺茫，言非心里很不是滋味。

　　当找不到工作威胁到生存的时候，言非才真正意识到生活并不是有面子就能变好的，所谓的面子并不代表什么，为了维护自己的面子而不去找工作，这简直就是愚蠢。

　　言非的一个朋友知道他的困境后，就给他出主意。因为言非和家人在一起的时候并不尴尬，并且在熟人给他介绍的朋友面前，他也不会觉得尴尬。所以朋友认为言非可以通过家人和朋友的介绍，先将自己的社交圈子扩大，在有亲友的陪同下对结识陌生人有个新的认识，然后再逐渐变得主动。

　　经过朋友的帮助，言非在一次聚会中见到了朋友单位的负责人，并用他的诚恳打动了这位部门经理，努力克服了自己的紧张，让对方了解到自己真正的能力。不久后，他便被公司通知去面试。当言非这次踏进公司的时候，已没有当初那种不好意思，而是以一种交友的心态去应聘。他用平和的语气、沉着冷静的应答赢得了主管的赞赏，不但成功地找到了工作，还使自己的自信心有了一次飞跃。

　　分析

　　搭讪是一个贯穿生活方方面面的社交方式，会搭讪并且热衷于搭讪的人常常被称为搭讪犯。他们是自己的主宰者，能真正地从搭讪中感受到快乐。

　　换个角度思考你就会明白，其实每个人都希望自己被搭讪，因为这不但是对自己魅力的肯定，还能结交一个新朋友，何乐而不为呢？想要搭讪就要放下自己的面子，不要以为搭讪会让自己多么地尴尬或者多么有失身份，要时刻记得，搭讪是为了让自己结交下一份良缘而准备的。

　　很多人会觉得搭讪很危险，万一自己失败了，就会怎样怎样。这些顾虑都是没有用的，想得太复杂反而会曲解了搭讪的意义，让搭讪徒然变得恐怖。

　　只要改变了自己对搭讪的看法，那么，想要成功地结识陌生人也就没有那么困难了。放下面子吧！搭讪能有多危险？

　　2.搭讪是事业和爱情的毛遂自荐

　　到底我们有多离不开搭讪呢？其实说白了，搭讪就是一种社交，而交友、开拓事业和寻找爱情都是社交的一部分。其中以交友最为普遍，每个人都会将交朋友视为人生的一个重点，朋友圈子的扩大同时也会让自己收获爱情和事业。

　　另外，搭讪更是一种非常好的自我提升方式，它可以让你建立更强大的自信心。充满自信的人，事业上才会逐渐飞黄腾达，而成功又能带来积极的人生态度，让你每一天都充满朝气。

　　可以说，搭讪是整个社会生活中必不可少的维生素。想要获得事业和爱情，就要勇于搭讪。

　　案例

　　表弟百利在外地工作，他这个人很外向，喜欢结识陌生人。这些年来他一直本着每天交一个朋友的原则在陌生的地方打拼。

　　第一次应聘的时候，他还是个刚出校门的年轻人，对于未来，他没有什么明确的目标，仅仅希望自己能够独立生存下去。

　　第一份工作后，他有了人生的目标，希望能够有一份属于自己的事业，于是开始了创业。百利完全是零起点的创业者，代理了一个品牌后，他开始了自己的推销生涯。

　　万事开头难，百利也不例外。在一次聚会上，他碰到了一位很有实力的潜在客户，不过对方是一个大约二十多岁的女孩，这是百利所没有接触过的。

　　常常接待客户的人知道，年轻的客户是最难谈的，因为他们都会觉得自己的思想是对的，不会轻易听取别人的意见。

　　百利走过去，诚恳地打了个招呼，并没有马上拿出自己的产品，而是先向女孩自我介绍，说了下公司的基本情况。女孩比较礼貌，交谈了一会儿后，她表示对百利公司的产品感兴趣。

　　然后，百利将自己代理的产品详细地介绍给女孩，果然不出所料，女孩开始质疑产品的质量了，随后又觉得这个产品的市场销路不会太好。对于质量问题，百利先是拿出了总公司的检验证明，接着又将客户的反馈资料拿给女孩看。对于市场销售问题，百利将自己的看法阐述了一遍。虽然只是用诚恳的态度在打动对方，但百利最终却成功了。

　　后来，女孩成了百利公司最大的客户，一年后，女孩又成为了百利的女朋友。

　　其实这其中还有一段小插曲，当时女孩看中的是另一家公司的产品，但百利觉得这样竞争更加有意思——完全的陌生拜访，完全凭借自己的努力取得成功。

　　分析

　　百利的成功就是来源于所谓的搭讪，当他开始拜访陌生人时，就等于是将他的公司放在了应聘席上。应聘者都知道，越会毛遂自荐的人越能赢得领导的赏识。因此搭讪是最好的推广自己的方法，不仅能够找到朋友，还能找到恋人和机遇。

　　一个人一生中会有许多次机遇，当机遇来到我们身边的时候，如果不伸手抓紧，那么机遇就会白白溜走。

　　技术总结：抓住机遇，2点准备

　　1.在搭讪的时候，要先看透自己，弄明白自己的目的和自身的弱点。在大多数搭讪犯中，没有明确的目的是个主要问题。他们会搭讪，能搭讪，可是却不知道为什么搭讪。漫无目的地去搭讪通常都会以失败告终。

　　2.在任何情况下，不要使自己处于被动搭讪的行列。搭讪和毛遂自荐一样，越主动进攻，越容易拿下对方。若是自己变得过于被动，那就只有等着失败了。

　　3.紧张就是一张纸，捅破它很容易

　　搭讪是人生的一把钥匙，它能够成功地打开人们社交的大门，让更多的朋友亲近你。可为什么在一次次搭讪中，失败的总是你呢？

　　有人总结过，搭讪失败的原因无非就是两种，一种是语言不行，一种是心理不行，而心理因素在搭讪中占的比重更大。一个人的语言是靠心理来调节的，心理不过关，再美的语言也难以说出口。

　　你是不是在与陌生人接触的时候就会莫名紧张——心慌、手心出汗、声音不自觉地在颤抖——然后紧张的情绪充斥着你的每根神经，大脑一片空白，不由自主地就走进了搭讪的死胡同。

　　害怕紧张没必要的原因一：大家都在紧张

　　几乎所有人都曾被突如其来的搭讪恐惧打垮过，无论是政界名人还是谈判专家，都难逃手心出汗、词不达意的尴尬。但这些人的伟大之处在于他们能在众目睽睽之下克服一瞬间的动摇和羞怯并迅速理清思路，再次进入“如鱼得水”的境界。其实，并不仅仅是他们可以做到，刚踏入社会或初次追求喜欢的人的你也一样可以。被搭讪恐惧症打垮的人，无论政界名人还是金牌搭讪犯都是由于“面子问题”或者是“输不起”的心态，并且越是刻意地掩盖这种恐惧，就会被恐惧伤得越重。

　　害怕紧张没必要的原因二：紧张和年龄没关系

　　搭讪恐惧症与年龄并没有必然的联系，年纪大一些的人无非就是多见过一些世面，学会了将“客场”变为“主场”的技巧，并且拥有管理自己情绪的能力。换句话说，在一个陌生的环境里，人人都会恐惧，区别只是有没有好的方法去应对恐惧心理而已。

　　既然大家都紧张，那你还在怕什么呢？无法跨出第一步的人也会错过日后的第二步、第三步。由于紧张，很多人对搭讪都只是停留在想象阶段，面对自己心仪的对象只敢在远处观望，如果心仪的对象哪一天不经意地和自己说了一句话，就仿佛顿时天旋地转了一般让他们不知所措。可一旦迈出第一步以后，你就会发现，搭讪原来是这么快乐的一件事，自己以前为什么要恐惧紧张呢？
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第2章 搭讪有方，跟谁都能聊不停(2)


　　案例

　　杰斯在感情上是一个害羞男，完全无法主动追女孩子。朋友们给他出了不少主意，可一到实际操作杰斯就出问题，有时候是发抖，有时候是结巴无法说话，更严重的是他还出现了呕吐无法呼吸等症状。

　　了解后才知道，原来这都是“紧张”惹的祸。杰斯的家人为这件事可愁坏了，他家只有这么一个独子，所以杰斯的婚姻问题是相当受重视的。于是在家人的催促下，杰斯踏上了相亲之路。

　　相亲其实也是搭讪的一种，毕竟都是结交陌生人嘛！没想到杰斯竟然在一次相亲会上晕倒了，这样的状况令他的家人更加担心。

　　后来，杰斯的朋友向他推荐心理医生，心理医生说：“病根很明确，没有社会经验造成了你的社交不顺畅，而你的主要问题就是接触陌生人时过于紧张，但这个问题最终还是得靠你自己来解决。”接着医生向杰斯推荐了许多方法。

　　于是杰斯在闲暇的时候，常常往人多的地方走，想象自己是他们中的一员。并在与人的交谈中不断地向别人学习。这样持续了一年，终于在第二年的夏天杰斯成功找到了人生的另一半。

　　面对复杂的生活和工作，杰斯依旧会紧张，可当自己克服了人生的困难时，那种发自内心喜悦是无法言喻的。

　　分析

　　跨出第一步的杰斯已经完全脱离了当初的不成熟，在自己的领域上绽放属于他自己的光彩。同样地，只要你克服了自己内心的恐惧和紧张，和对方说出第一句话，无论说的是什么，你都已经算是成功了。可是，紧张的情绪怎么克服呢？

　　据了解，产生紧张情绪的主要原因是缺乏自信，想要克服紧张就要从这一点出发——在自己可以控制的范围内进行第一次搭讪，搭讪的时候你必须学会放松自己，让自己迅速地镇定下来。这和上学时候回答问题是一个道理，有些人勇于举手回答老师的问题，而有些人却不敢，可是一旦举起手，又会觉得这没有什么难的。

　　技术总结：终结紧张3部曲

　　1.在开始搭讪前，你要先做一下深呼吸。当然一定要快，这是快速调节自己情绪的好办法。

　　2.如果紧张情绪较为严重，你可以先说一句“你好”。对很多人说过你好后，你会觉得与陌生人沟通并没有多难，同时也会成功地摆脱紧张的困扰。

　　3.必要的时候，你也可以求助一下心理医生，他们会根据你的情况做具体分析，然后采取适合你的措施进行治疗。

　　4.想搭讪成功就千万别犹豫

　　搭讪的高手都知道搭讪不能犹豫，要遵循“3秒法则”，“3秒法则”到底对不对呢？3秒钟结识陌生人又有多冒险呢？

　　3秒法则是指从自己想要搭讪到真正出手搭讪的时间不能超过3秒钟。在这3秒中，你可以选择放弃还是继续，但你可以犹豫的时间最多只有3秒。3秒钟之后，你就已经失败了一半。

　　案例

　　大学同学凯文是个比较出众的男孩，无论是相貌还是才干都是系里最出色的，所以有很多女孩追他，但是凯文心仪的女孩却不在这群人里。

　　凯文的理想型是要有内涵的女孩，最好是能有一头长发，大大的眼睛，还要有书卷气。他身边的那群女孩都为了赶时髦剪成了短发，凯文越看越觉得不适应。

　　那是大二的夏天，凯文从图书馆出来，正要回寝室，发现前方不远处有个身影，很长的头发，正是凯文喜欢的那个样子。他快步追上去，超过了女孩后，假装若无其事地回头看，那女孩恰好是凯文心里憧憬的模样，眼睛大大的，抱着很重的一摞书。凯文想，难道这就是天作之合？

　　但是从来没有过搭讪经历的凯文不知道怎么开口对女孩说话，他犹豫着，害怕对方会把自己当成坏人然后一气之下走开。凯文被犹豫绊住了手脚，纠结了半天也没有行动。那女孩一个劲地看他，好像发现了他的动机，这让凯文更犹豫了。最后不知不觉已经走到了寝室楼，凯文再一次回头，女孩已不见了踪迹。

　　分析

　　搭讪最怕的就是犹豫，很多人在心里拟好了作战计划可是始终无法执行，等自己回过神来，对方已经不见了。另外还有些人觉得搭讪很有挑战不敢参与，还没行动就先给自己画上了叉。有些人搭讪成功了，可被人一问问题就立刻不知所措，这也是大忌，在搭讪的过程中同样不能犹豫，否则一旦被别人的问题困住，搭讪同样会陷入僵局。

　　搭讪必须经常遵循“3秒法则”才能有希望成功，3秒钟不进入搭讪角色就等于失败。

　　技术总结：怎么把握3秒钟

　　搭讪想要提高成功率首先要明白阻碍自己搭讪的是什么，几乎所有人都会遇到犹豫的困扰，那么怎么去克服自己的犹豫不决呢？

　　1.必须先对搭讪有一个预演。你可以在心里模拟搭讪的场景，然后针对对方将会出现的反应进行模拟对策，这样当你日后遇到搭讪困难时就可以轻松应对了。

　　2.必须经常与朋友们交谈。这样可以锻炼你的沟通能力，在搭讪的时候不会被对方的问题困住。

　　3.搭讪一定要有信心。很多犹豫不决的人主要是因为对自己没有信心，其实换个角度想，搭讪和被搭讪都是一个与陌生人接触的机会，两个人的心理是一样的，你为什么要对自己没信心呢？

　　4.如果搭讪的时候自己很犹豫，那么就先尝试冲到对方面前吧！一旦对方注意到你了，你就不再有犹豫的机会了，也就是说，被架上战场你就明白该怎么做了！

　　5.搭讪这点事儿，跟轻浮没关系

　　不得不说，一说到搭讪这件事儿，可能大部分人会将它与不法事件联系在一起，因为总是听说谁家姑娘因为被搭讪而被骗财骗色，可搭讪并不是人们想象的那么不堪。

　　有些人认为搭讪就是在路边随便遇到一个美女就调戏人家，甚至有人说搭讪是一个罪犯在行凶前与受害人的交流。这些都不是真正的搭讪，因为有时两个熟人间的谈话也会被称作搭讪，所以搭讪并不是一件轻浮的事，而是一个高尚优雅的活动。

　　搭讪崇尚的是一个高层次的境界，比如社交中包含的交友，而且是良性交友。搭讪从应用的范畴上讲，就是主动和陌生人交流，比如问路、要电话、闲聊等都是广义的搭讪。如果一定要给搭讪一个定义的话，那么搭讪只是一种人与人之间的交流方式。这种方式强调了搭讪的人应该用心与人交流，而用心交流的前提就是真诚。

　　案例

　　有个朋友是个纯种的独身主义者，他不喜欢将自己的生活与别人搭上关系，于是成了个名副其实的单身汉。其中的原因他和我讲过，那还是发生在他高中时的一件事。

　　高二时班上转来一位绝世美女，当时班里真是为那个女孩轰动了。朋友属于比较安静羞涩的类型，但这样的一个女孩又实在让他着迷，于是他整天活在纠结之中。终于有一天，一个同学劝他：“喜欢就追啊！不追不就让别人追走了？”他如梦初醒般地飞到了女孩面前，问了一个让他这辈子都后悔莫及的问题：“你喜欢我吗？”

　　女孩当然先是一愣，然后没理他就走掉了。他当时觉得仿佛天踏下来一般，眼前一片漆黑，从此以后再也没主动和女孩说过一句话。

　　他总是感慨自己当时太轻浮，让女孩觉得他不是什么好人，可他的一片真心又有谁看得出呢？他认为这是一场莫大的耻辱，让他在人群中抬不起头来，直到去年夏天。

　　那是女孩结婚的时候，他被邀请参加婚礼，新郎是当初常常劝自己的高中同学，在闲聊时，同学告诉他，当初女孩最看好的人就是他，但女孩被突如其来的告白下了一跳，她原以为他是一个成熟内敛的男孩，却没想到他这样不成熟。

　　朋友听完先是一惊，接着释然了。他衷心地向女孩敬了一杯酒，告别自己这么多年的不成熟和一份自己亲手毁掉的感情。

　　分析

　　搭讪被误解为轻浮原因其实一点就明，那就是搭讪犯们过于明显的目的和他们搭讪技巧的缺乏容易让人产生误解，结果被打上轻浮的烙印。

　　技术分析：做到3点，摘掉轻浮的帽子

　　1.想要不轻浮就绝对不能有轻浮的心态。先从内改，改掉自己的思想，从诚心诚意的交朋友做起，这样动机明确了，你也会被自己的思想驯化，骨子里成为一个不轻浮的搭讪犯。

　　2.改掉自己的不良动作。很多的搭讪犯都败在对人“动手动脚”上，也许你觉得自己的动作没有什么大不了，其实早已经激起了对方对你的防备。这样的搭讪会在对方的指责中失败，而你也成功地被扣上了轻浮的大帽子。

　　3.搭讪的时候要找好自己的角色，不要盲目攀关系。越是“自来熟”的人越容易被理解为轻浮，其实你到底轻不轻浮只有你自己知道，但在对方看来，你的搭讪已经失败了。一个轻浮的人去交友，它本质上算不得搭讪，搭讪要在一个文明的环境下进行，而搭讪这件事儿，它也绝对不是轻浮。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



第3章 这么做，就不会冷场(1)


　　1.搭讪不冷场的基本技巧

　　有很多朋友都有这样的体会，和一个陌生人说话说着说着就词穷了，接着两个人就陷入了冷场，这样尴尬的状况最后导致搭讪失败，错过了自己的心仪的对象，或者被人误会。

　　经过大量的实践，我们明白，沟通的时候任何一件小事都会成为失败的原因，所以为了让自己能够与对方更加顺畅地沟通，我们就必须学会搭讪的更多技巧。

　　案例

　　k意外地被分到了销售组，这让沉默寡言的k很是苦恼。他之前接触过这样的工作，可是都以失败告终。这次本来打算放弃的，无奈正遇上经济危机，不得不先在这个岗位上稳定下来。

　　k在公司进行了一下简单的培训后就出发了，并且见的第一个客户是公司的新客户，这让他压力更大。

　　对方是个比较有实力的大公司，需要请他们代理自己公司的产品。k在上门之前做了不少功课，对方会问什么问题，会有哪些怀疑，都作出了提前的预演。k觉得准备得已经非常充分了，于是一天下午，k踏进了对方公司的大门。

　　但世事难料，尤其对于新人来说，对方的问题根本无法预测，这导致k越谈越紧张，最后大脑一片空白，甚至连之前准备过的问题都答不出来了，结果这场谈判冷淡收场。

　　回到公司后，k真想大哭一场，觉得这是人生中一次毁灭性的打击。第二天，k带着辞职信来到了公司，正要交辞职信的时候，老板告诉k一个消息，说他谈成了这次的生意，对方同意签合约。

　　原来，对方和k之间只是走一个形式，合约是早已经拟定的，这次谈判只是为了给k上一堂课。在挫败中，k找到了自己的人生方向，他在不断地思考和实践后，成功地拿下了好几个客户，在销售界也逐渐崭露头角。

　　k能成功完全是凭着一股拼劲和不断地学习、总结，搭讪也要相信熟能生巧这样的道理。

　　分析

　　聪明的搭讪犯们能够找到话题，并且制造话题，他们也知道怎样拉近自己与对方的距离，这样才不会让搭讪不冷场。

　　但是话题的积累需要你在不断的学习和总结中积累，并不能一蹴而就。

　　技术总结：不冷场话题的5要素

　　1.两个陌生人说话难免会遇到冷门，避免冷门也是一个成功话题的必备要素。

　　2.围绕事业追求。事业是一个人安身立命的根本，任何一个对事业勤奋努力，对人生有追求的人都是有魅力的人，他们会在谈话中表现出自己的事业心，同时也会激发对方的事业感，这样对方就会更加喜欢开口。

　　3.围绕兴趣爱好，引起共鸣。每个人都有自己的兴趣爱好，即使一个人再怎么沉默寡言，他也无法抵挡这样的话题，任何一个人谈起自己的兴趣爱好都会有很多想说的，而你要做的只是抛砖引玉，并且建立两个人之间的共同点，这样你会发现你们的话题会不断增多。

　　4.围绕环境氛围进行搭讪。这样交谈下去两个人的话题才会有一定的变化，随着场景的逐渐变化，很多的人会发现自己的话题增多了，而善于观察的你也会给对方耳目一新的感觉。这可以用在你突然无语的时候，穿插进这样的话题就不会冷场。

　　5.围绕社会环境找话题。社会是一个包罗万象的圈子，生活中的体会也一样可以成为你的话题，想说的、想做的、现在的社会状况等都是你可以引用的。社会的圈子很大，你可以多去分析一些社会状况，有的时候，一个很小的社会状况引发的话题也会成为一场精彩的搭讪，而你所需要的仅仅是一双善于发现的眼睛。

　　2.肢体语言更重要

　　搭讪离不开肢体语言，能够用身体说话的人更加容易成功，你大方的举止会无时无刻不在对方的脑海中留下鲜明的印象。

　　案例

　　面试是所有人都要经历的求职关。要跨越这道关卡，其中的精髓可不能不掌握。这就包含了肢体语言的运用。

　　小刘换过很多工作，每一次面试他都有自己的独特法宝。虽然他的语言并不华丽，但是总能在面试的时候脱颖而出，小刘总结说：“这都是肢体语言的功效。从站在对方面前的那一瞬间开始，你就应该有一个良好的状态。首先要去仔细聆听对方的问题，这过程中要面带微笑。其次，在回答的过程中，语言要简洁明了，用词应谨慎，偶尔伸手做一个大方的举动，让对方看出你平和的心态，这样不仅能够将你的肢体语言和说话内容结合起来，还能为你的面试锦上添花。一般的面试者由于紧张而无法放开姿态说话，他们的肢体语言大多是双手后交叉或者紧紧撰拳头。这样的人一般不容易被领导聘用，而那些举手投足大方得体的人是领导们的首选。”

　　分析

　　交流过程中，38%的信息是通过声音（音调，语速，音量，语气）来传达的，55%的信息是通过视觉来传达的（身体语言，眼神接触）。也就是说，只有7%的信息是通过所说的话来传达的。因此，无论是一对一的面试还是面对一群人的简报，当成你为谈话场上焦点时，需要的是全面高效的沟通。

　　但同时也要注意，肢体语言不能用得过于生硬，因为过多的肢体语言是最容易被别人认打上轻浮烙印的搭讪方式，我这里要教大家的是怎么将肢体语言做得到位，并且还能减少对方对你的误解。

　　专家发现，在我们正常的交谈过程中，亲密的朋友距离应为0.5米，一般的朋友为1米，陌生人应该为一米以上。这是交谈中的肢体礼仪，能减少对方对自己的恐惧感。

　　技术总结：错误肢体语言大汇总

　　1.交谈过程中眼神飘忽，或者一直盯着一旁、脚下、前面的桌子，从来不曾看到对方肩膀以上的部位，这暴露了你的不自信。

　　2.站到与交流者有隔阂的地方。当你和对方交流的时候，你们中间不应该有任何阻碍，就算一张桌子、一把椅子都不行。有人会觉得，这样的要求是不是太高了，其实，你与对方之间的一点点隔阂哪怕是双手交叉都会造成你的交流不畅。

　　3.坐立不安，摇摆或晃动，把手放在口袋里面或手指纠缠着把手拘谨的放在身体两侧。这些动作给人的印象都是你提不起兴趣，不想参与或紧张，不论你到底是或不是。

　　4.站着、坐着不动，效率低的发言者几乎不动，从头到尾都站在同一个地方。这会让人觉得你很死板、紧张、沉闷、没有魅力和活力。

　　5.交流中用一些虚假动作，会让人认为你准备过度，或者不自然和做作。如果要使用手势，那么一定不要过度，更不要刻意模仿他人。

　　6.令人讨厌的小动作。在餐厅或者酒吧中沟通时，很多人惯性玩硬币，跺脚或者做一些其他令人讨厌的小动作。以上这些动作都只能体现出你的紧张，不自信或对细节不够关注。这些可能都是你不自觉的表现，如果有人为你重新演绎一遍你的状态，你就会发现这些从未察觉到的小问题有多么地惹人厌恶。

　　3.形象礼仪——第一眼印象的关键

　　爱美之心人皆有之，人们都愿意和美的人交往。一个人的形象美不美并不单纯指外表美不美，更包括了礼仪完不完美。一个人即使长得再漂亮，但是你看到他随地吐痰、在公共场所吸烟，欺负幼小、打骂老人……那么，你还会觉得他形象好吗？

　　从不同的角度上来说，我们关注一个人，并不是只关注他的外貌，内在的东西也是我们考察对方的一个标准。

　　一个人的言谈举止、仪表仪态、风度品德和道德素质，综合起来就是他能否结识知心朋友的关键。我们并不想因为没素质而成为众人关注的焦点，也不想因为言谈不得体而在别人心里留下不好的印象。

　　案例

　　一次在外面闲逛，突然见到一个场面非常有趣，这使我知道了什么是一个人的形象。可能故事并不按大家想象的套路来，但如果哪一点触动了你的心，请继续往下看。

　　正当我在步行街上一个人漫无目的地走着，身边走过一个女孩，身高有一米七，非常瘦，长相算是九分mm，穿得也非常时髦，路过的各位男孩们都忍不住侧目，当然我也不例外。

　　女孩应该是属于那种比较开放的类型，看见有人看她，步子也迈大了许多。正当这时，戏剧性的一幕来了，女孩身后有人吹了声口哨，女孩一回头踢到了路边一个乞丐婆婆，女孩先是一愣，然后，看到对方是个乞丐后，女孩尴尬地笑笑，然后什么也没说直接低头看她的鞋。

　　没过半分钟，令所有人诧异的状况出现了，女孩向着婆婆质问道：“你怎么往我身上撞呢？你知道我这双鞋多少钱吗？”

　　没等那婆婆说话，女孩就掏出手机一边拨号码一边气愤地说：“真是倒霉！这事不解决都不许走！”

　　周围的看客们都忍不住了，纷纷指责那个女孩，明明是自己不看路，却说人家往她身上撞。

　　女孩开始还辩解，后来逐渐没了声音，最后匆匆逃走。在场的男士们谁都再没正眼看过女孩一眼。

　　分析

　　在人们的心里，形象礼仪是衡量一个人的标准，两个第一次见面的陌生人，心里对对方都有一个评判，而第一印象中，形象礼仪就占了80%。如果一个人与你第一次见面，而且见面没几分钟就开始脏话连篇，那么这个人一定会被你排除，因为形象礼仪不好的人，也不会给人安全感。

　　形象礼仪能够唤醒人们追求美的欲望，某个人善良，那么他在人们心里的评价就很高，即便是他长得不够美，人们也会忽略外貌去和他交往。具有良好修养的人能够获得别人的肯定，所以一个人的言谈举止一定不能做作、道德修养一定不能败坏。这是最基本的评价方式，也是获得别人信任的关键。

　　社交中，别人的尊重和信任需要用我们的尊重和信任来换取，形象的好坏也是对方能否说得下去的关键，试想一下，当自己正在说话的时候，对方毫不顾忌你的感受，而突然转身离开，这样对你是一个多尴尬的场面，你还会愿意再和他交往吗？可一个懂得社交礼仪的人就不一样了，你会喜欢和他们接触、交流，因为你能从他们那里获得一个肯定。

　　在人们心里一直是内在胜过外表的，而内在又是后天修炼成的。但我们与人交往时，并不可能只是一次去控制自己的形象礼仪，长久的维护才是沟通的标准。因此，更应当在平时注意自身的修养。

　　交际中，礼仪是修养的一种体现，它代表着你对他人的尊重。很多人会害怕自己的搭讪遭遇冷场，这也是因为修养不够，因为如果一个人有着不好的品行，那么对方就会厌烦和他沟通，觉得这样的沟通是一种折磨。

　　技术总结：拜访的“四请”原则

　　“四请”原则，就是“请进”、“请坐”、“请慢走”和“请留步”。

　　另外，在这些句子生效的时候，你也要记得“你好”和“再见”的重要性。

　　4.自我暗示——获得勇气的来源

　　在遇到一个心仪的目标时，你是否能够立马冲过去和对方搭讪呢？这是一个需要足够勇气支撑的状况，当你站到对方面前的时候，又是否能够毫不犹豫地和对方说出第一句话呢？这个时候自我暗示就是你勇气的来源。

　　自我暗示通常是用来指某些人或者事物通过自我刺激达到改变行为的目的。自我暗示分为两种，一种是消极的自我暗示，一种是积极的自我暗示。消极的自我暗示会损伤自己的勇气，而积极的自我暗示能够提升自己的勇气。
www.xiaoshuotxt.,com。txt小./说天堂



第4章 这么做，就不会冷场(2)


　　案例

　　化妆师t本来就是一个害羞型的男孩，不善交谈，再加上化妆师一般都是女孩子，导致他对自己职业感到不好意思，就更少与人说话了。t之前的女朋友就是因为找不到话题才和他分手的，这也给t造成了不小的阴影。

　　后来t也参加了很多次相亲，但是都因为他恐惧和人说话而搞砸了。每次t和陌生人说话，都会大脑一片空白、浑身不自在，这让t困扰极了。

　　有一次，t在店里遇到了一个女孩，她真是美极了，t不想放弃这次机会，但他又害怕自己搞砸了这次搭讪，于是在纠结中，女孩离开了。t因为这件事郁闷了好久，一个月后，女孩又来了，t觉得自己不能放弃这次机会，于是在暗自鼓励自己一阵后冲了上去，接着大脑又是一片空白。

　　t不断告诉自己：“这并没有什么可怕的！只不过是和一个人说说话，能不能成功都无所谓！自己一定行的！”

　　在不断地暗示后，t终于成功出手，并且要到了对方的电话号码。

　　分析

　　积极的自我暗示能够引导我们调整自己的心理状态，它能让我们收获很多，勇气就是其中之一。在搭讪的过程中，勇气的来源便是自我暗示。面对一个陌生人，我们必须合理地运用自己的心理暗示，然后去与对方进行沟通，有了勇气也就等于有了动力。当我们用自己积极的思想、语言不断提示自己，让自己克服悲观、沮丧时，我们就运用了积极的自我暗示。一个良好的自我暗示能让人受益匪浅，同样的一个消极的自我暗示也能摧毁一个人的意志。

　　自我暗示能够使人的沟通更加畅快，与陌生人的接触更加轻松。紧张难免会有，但是当告诉自己“我一定行”的时候，你是否发现自己的勇气得到提升呢？

　　有些人会比较困扰，觉得自己没有与人沟通的能力，一味地告诉自己“我不行”，在这样的心理暗示下，自己当然就真的不行了。而有些人就不一样，他们能够将自己的暗示转向积极方面，告诉自己“这并没有什么”“我是可以的”“踏出第一步就成功了”，这样的心理暗示能够更大程度上的调节自己情绪，在自己情绪变得积极后，成功地与人沟通。

　　自我暗示也是自我包装的一种，当自己被积极的想法引导后，你对未来的想法也就开始逐渐变强，消极悲观的心态就会被赶走。

　　其实，人与人之间的差异本来就很小，但这微小的差异却能够造成巨大的不同。一点小小的差异都会变成成功或者失败、幸福或者不幸。一切的不同都是由人们内心所发出的，控制好自己的内心就能够获得你想要的结果，这需要你从自我暗示做起。

　　技术总结：自我暗示的3种方法

　　1.语言的自我暗示法。用一些能够激励自己的话，如“我是独一无二的”“我对自己充满信心”来让自己充满勇气。然后在搭讪时对自己说“我和他是朋友”“失败了也不会怎么样”来放松心情。

　　2.环境的自我暗示法。环境的意义很广，可以是人、是物、是光、是声等。例如心情烦躁时可以听听曲调舒缓的音乐。

　　3.动作的自我暗示法。当利用动作来自我暗示的时候，紧张与不安就会随着自己深呼吸逐渐减弱。每天早上出门前，我们都最好进行一次深呼吸，这样能够使自己的勇气得到提升，并保持一个愉快的心情。

　　5.轻松就能在搭讪中随机应变

　　我们知道，当两个陌生人互相接触的时候，由于生活的差异、个性的不同交往起来也会遇到各种各样的问题。

　　搭讪各类人的不同应对方式

　　1.搭讪优秀的人

　　当我们遇到了一个优秀的人，应该怎样搭讪呢？

　　面对一个优秀的人，我们必须懂得逻辑的重要性。因为他们的思维一般都很活跃，所以你更不能让自己出现搭讪困难。在面对他们的时候尽量让自己放松，思维跟上他们的节奏，尽量不要提出别的话题，你只要回答他们的话就好，多说更容易错。

　　搭讪优秀的人要学会尽量让对方对自己不产生防备心理，你可以多讲些趣事，随着对方的心理走。

　　2.搭讪情绪化的人

　　当我们在搭讪中遇到一个情绪化的人时，自己如果一不小心说错话，就不要继续之前的话题，直接转移话题。因为情绪化的人难以从情绪中摆脱出来，只有我们来帮助他脱离这样的困境才行。

　　另外，当沟通进入死角时，不要结结巴巴地说话，这个时候要快速找出一个话题，然后巧妙地将对方引入自己的话题。其实这并不难，当你成功后，搭讪的话题就有了，对方的想法也会随着你的话题逐渐转移。

　　3.搭讪成功人士

　　在搭讪的过程中，我们也会遇到一些事业、生活上十分成功的人，这时该怎么去搭讪他们呢？

　　我们希望跟上他们的步伐，可又觉得他们又高高在上。其实你大可不必自卑，事业上成功的人一般都有很强的社交能力，所以你需要的仅仅是客气而又不失风度的一个问候。

　　当成功者们回应你时，这就证明你已经成功了一半。他们并不会高傲地无视你的搭讪，而是会认真地分析你，所以你要学会接受他的分析，然后让他们成为你的俘虏。

　　4.搭讪有艺术气息的人

　　艺术感强烈的人，感觉对他们而言是最重要的，与他们沟通一定要重视他们的感觉。当你发现他们并不像你想的那样时，要及时更正自己的想法。同时也要让他们知道你的感觉、想法。

　　在沟通的时候你要密切地配合他们，让他们感觉到你是关心他们的，愿意支持他们的。如果他们沉浸在某种情绪中难以自拔时，多去问一下他们的感受。让他们能够有机会抒发自己的情绪，这也是帮助他们走出情绪化最好的方法。

　　另外，不要老是用所谓的理性来牵制他们、评判他们，而要听听对方的直觉，因为那有可能会是开启你不同视野的钥匙。你也可以多称赞他们，特别是当他们发挥了自己的特质并有所贡献时。

　　5.搭讪忠诚的人

　　当你搭讪到一个忠诚的朋友，那么你就捡到“宝”了。但同时你也要做好心理准备，他们的忠诚也一样会让你在搭讪中遇到困难。

　　首先，忠诚的他们会是多疑的，所以他们会很难相信你对他们的赞美。唯有不断地倾听，并且愿意在身边支持他们、和他们站在一起，这才是取得他们信任的最佳方法。你也可以多对他们讲述一些你自己的事情，但是不要拿别人的事情来说，如果你保持了自己的一致性，不要言行不一、变来变去，他们自然会对你产生信任感，也会忠诚对你。

　　你也不要去讥笑或批评对方的多疑，因为你的一句话会使他们丧失掉自己的自信心，与忠诚的朋友说话时，你的语气要真诚语言要清晰，因为他们会猜忌你的“言外之意”，语言有歧义会使他们产生一些不必要的联想。

　　6.搭讪和平型的人

　　如果你遇到了一个平和型的朋友，那你大可以放心地搭讪，只要你不消耗掉对方的信心，你就一定不会错失一个好朋友。

　　学会尽量倾听他们，并鼓励他们说出自己的想法。也要适时地赞美他们、认同他们，因为他们常常不知道自己的优点和重要性。

　　当他们赞成、或是执行某件事时，很可能只是为了迎合别人，所以你不妨问问他们真实的想法，听听他们会怎样说。如果你希望对方告诉你他真实的想法，那么就不要急切地去寻找答案，静静等待也是一个好办法，让他们有一个空间来给你想要的回答。

　　技术总结：先客气，再肯定，随后才能后吸引对方。

　　当我们进入一个新环境中，面对一个陌生人时，难免会出现问题，这时候最少不了的就是客气话。对于对方的付出，你要表现出感激之意，无论你觉得应不应该，都不要吝啬那一句“谢谢”。

　　在与不同人搭讪时，要懂得“看人说话”，人们的性格不同，所以对人对事的看法也不同，但我们都要先给予对方一定程度上的肯定。

　　既然对方是被搭讪的一方，就有可能拒绝你，所以你要施展自己的才华，并且准确无误地吸引他们，这样他们便无法将你推入冰窖里了！

　　6.有明确的目的，才能把握住核心

　　搭讪是因为觉得自己的社交圈子不够丰富，想要结交新的朋友，才产生的行动。而交朋友是要有选择的，不能在街上遇到一个陌生人就跑上去搭讪。如果随意找个陌生人攀谈，那么搭讪的目的就会被打乱。搭讪要做好准备，这个准备包括自己的目的、语言和结果。

　　目的一：并不仅仅是要认识脸蛋漂亮的人，而是要结识有趣的朋友。

　　有很多人认为，搭讪不过就是在街上看见美女，通过一系列的话术拿下对方号码。这本来和搭讪有一定的关系，可是，将定义全放在这个上面就不对了。搭讪并不是匆匆忙忙地扫过几条街，而是一种平和的生活方式。

　　为了拓展自己的社交圈子，搭讪可以无处不在。当参加某位朋友的婚礼时，也许随便找几个陌生人聊几句天，聊到高兴处，便意犹未尽地要个号码。参加社会公益活动时，帮助别人的同时，也记下对方的联系方式，以后就又多了一个朋友。这并不是完全为了搭讪而搭讪，更多的是为了结识有趣的朋友。也不是看见别人有个漂亮脸蛋就要跑去和别人说几句话，而是想交个朋友，仅此而已。

　　目的二：提升自己的能力。

　　搭讪也不能是因为自己无聊，因为它和自我提升是分不开的。如果你敢在陌生场合和陌生人搭讪，那么你还会害怕公司的面试吗？“搭讪”能够帮助一个人去培养胆量，当然也能够促使一个人去锻炼自己的口才、注重自身修养。搭讪时碰到白眼、拒绝是难免的，遭遇得多了，日后面对挫折的勇气也就多了。

　　对于搭讪，不同的人会有不同的目的，同一个人搭讪不同的对象也会有不同的目的，同一个人搭讪同一个对象在不同的时间还会有不同的目的。可不论搭讪的目的是什么，我们最后的主要目的都是能够成功。成功仅仅是结交一个朋友那么简单。

　　搭讪的目的可以是要个电话号码，你可以从这个目的上出发，然后随着自己的思想走，逐渐的一步步发展，但是在过程中你绝对不能忘记自己的目的。无论你采取什么方式，你的搭讪随着目的进行，你最终才会获得一个对话不间断的机会。

　　技术总结：把握3种搭讪目标的不同核心

　　1.纯粹的朋友

　　如果你搭讪的目的是结识朋友，那么恭喜你，由于你的目的属于良性的，所以会很容易成功。任何人都需要更多的朋友，你在搭讪他的时候，其实他的内心也在希望交到一个好朋友，这样的情况下，搭讪还有什么好怕的？放心大胆的去搭讪吧！

　　2.生意上的朋友

　　如果你搭讪陌生人是因为生意上的事，那么你得先明白一个道理，和自己的朋友谈生意其实更容易成功，本着这样的法则先交友后谈生意会更顺利，不妨在自己搭讪的时候多交些朋友吧！把客户变成自己的朋友，你还会害怕冷场吗？

　　3.异性朋友

　　情感上搭讪就是比较难的一个环节了，多半的搭讪犯会遇到这样的状况，路上遇到一个美女，自己还没搭讪呢，先被对方数落一番，说你长得像坏人、有企图。遇到这样的问题很正常，因为人都是有防备心理的，况且对方还是个疑心重的女人。所以，想要搭讪异性的时候，不妨多多暴露你自己的优点，先让对方觉得你是一个好人，这样你才能当个成功的搭讪犯。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第5章 这么说，你就是人气王(1)


　　1.搭讪是两个人的开心

　　搭讪是两个人的开心，搭讪犯找到了自己喜欢的人，被搭讪的人得到了他人的肯定。这样双赢的事情，为什么会有人不喜欢呢？

　　这都是由于一些缺乏经验的搭讪犯们忘了两个人的开心是需要两个人互动的，想要交流，只是单方面表达自己的想法可不行。

　　互动交流可以说是让沟通变得最简单的方式，所以想要自己的搭讪成功，就要多学习一些有趣的互动方式。

　　记得朋友说过，想搭好讪就要学会让自己变得有意思，要让自己有吸引人的话题，对于话题的问题我们之前讲过了，现在要讲的是怎么与人更有意思地互动。

　　两种开场白，你更喜欢哪一种？

　　搭讪可以分为直接开场和间接开场，如何用不同的开场白让两个人互动起来呢？

　　直接开场白

　　直接开场的时候你可以说：“你好，我想如果不来和您打声招呼的话，今晚我会很遗憾。虽然这个城市很大，美女也很多，但是我觉得，你很特别。而且，你有一张友善的面孔。”赞美法，这样的赞美女人通常都不会马上拒绝，但是，她们心里会有疑问，那就是你的意图。

　　间接开场白

　　间接开场你可以这样说：“打扰一下，因为我那边还有几个朋友，所以马上要过去，不过我一件事情需要听一下你们的意见——我有一位朋友，他发现自己的女朋友还跟前男友保持着联系，你觉得我那位朋友有没有必要去介意这件事情呢？”

　　间接开场一般都是去征求对方的意见，在征求完对方意见的时候记得多赞美对方几句，这样你就会很快地认识她了。

　　搭讪完对方后，你可以问对方的工作问题：“您一定是第一次遇到我这样难缠的人吧？耽误您的时间了，我是做xx工作的，不知道您是做什么的呢？”

　　一旦问出对方的职业你就可以继续进行互动了，你可以找到你们工作上的联系，其实仔细想想行业中都有彼此的联系，找到了联系同时又拉近了距离，何乐而不为呢？

　　案例

　　在2010年画上圆满句号的时候，我的一个远房亲戚也从山东坐火车来看我了，到我家的时候，亲戚就滔滔不绝地对我讲起火车上的状况。其实，我们并不是很熟，上次见面还是五年前的事呢。

　　亲戚是和我一个辈分的，我叫他二哥。二哥是做业务的，自然很爱说话，所以没几分钟我们就彻底熟络了起来。

　　二哥对我说，由于车程很远，所以很多的人都会用聊天来消磨时间，有些人还会打扑克、做游戏。二哥上车后发现下铺是一个年轻人，大概二十多岁，应该是假期放假回家的学生。由于二哥是做潮货业务的，常常和年轻人打交道，因此对这样一个搭讪机会他不会轻易放过。

　　二哥放下行李就和年轻人聊了起来，他打招呼的方式和别人不太一样，完全是一副严肃口气：“哥们儿，回家呀这是？”

　　那年轻人被吓了一跳，以为是哪个黑社会的大哥呢！战战兢兢地说了句：“对！”二哥笑笑说：“在这上大学啊？哪个学校？”年轻人一看二哥笑了，情绪稍微放轻松了一点说：“xx大学！”

　　二哥说：“哦！我认识你们学校的一些学生，你肯定以为我是个坏人，其实我是做潮货生意的！”

　　年轻人听了先是一愣然后就笑了起来，听到“潮货”两个字，他明显是有了兴趣，就向二哥打听起来。这次换成了年轻人主动搭讪，二哥在火车上也成功地找到了自己下一个客户。

　　分析

　　在别人误会自己的时候先解释一下，然后再进行话题，这样比较容易消除自己与对方的尴尬心理，让接下来的互动顺利进行。

　　技术总结：互动的3个小技巧

　　1.两个人交谈的时候，先要让自己放轻松，在轻松的环境下更容易发挥自己的幽默感。

　　2.一开始不要直接去问他们个人的情况，而应尽量引导他们自己去说，成功率很高。

　　3.在说话的时候不要把对方晾在一边，要常常问问对方的感受，这样的交谈才能更加的顺畅。

　　2.说话是件开心的事儿，那就让对方多开心一下吧

　　在这个世界上，自从有了语言，也就有了人类沟通的工具。语言本身虽然不完全是因为某种目的存在的，但是语言能够让人与人之间更加亲近、让两个人充满信任。所以，有很多喜欢说“废话”的人能够让我们感到他们的真诚，他们总是能够带给我们快乐，我们也觉得他们是幸福快乐的。

　　沟通是不分年龄的，很多人到了白发苍苍的年纪也一样喜欢搭讪别人。其实，事实证明了岁数大的人通常有孤独感，他们喜欢说话也喜欢聆听，当然我们也都会到那个年龄，所以搭讪更要从小学习。

　　如果世界没有了声音，生活该是多么的寂寞、空虚。人与人在说话的时候，我们能够知道对方的心境是怎样的。无论是快乐还是悲伤只要它传递出来，我们都会有一种强烈的感觉，在这样的感觉中，我们的情感得到了释放，我们也就获得了一分纯真的快乐。

　　案例

　　南也真老人一个人住在江滨路一个公寓楼里，退休前是一名普通工人，工作是在实习工厂带大学生实习，由于没有什么兴趣爱好，退休生活过得很乏味。

　　突然间，从前连26个英文字母的南也真老人竟然和外国人聊起天来。原来为了让自己不寂寞，也为了多了解一些国外的风土人情，南也真居然报了个英语学习班，每天坚持背两个小时单词，练两个小时听力。过了几个月，已经到处找老外聊天了。

　　分析

　　说话到底能带给这位老人多大的快乐，以至于他愿意在退休后如此努力地从头学英语。既然说话是一件如此快乐的事情，那么我们在搭讪的时候，为什么不让我们喜欢的人多快乐一些呢？

　　3.洞悉心机，掌握时机，节奏任由你控制

　　搭讪如何能够成功？洞悉对方的心思，选择正确的时机出击，搭讪的节奏才会掌握在你的手中，最终将搭讪引向成功。

　　搭讪中的读心术

　　怎么才能知道对方现在是什么心情、想不想和你说话、为什么会愿意和你说话……这都需要你能洞悉对方的心理。

　　这说简单也简单，说难也难。人无非就是那几种，读心主就是要看人的性格。但在这个复杂的社会里面，由于人们的阅历不同，对性格的表现方式也不同。我们如何拨开这些表象看到他们实质的想法呢？

　　1.从动作和表情上判断。

　　我们能够从对方的行为和表情上面得到一些信息，在与对方沟通的时候，这些信息就能够告诉我们接下来该说什么了，对方喜欢听什么或者不喜欢什么。

　　一提到读心术大家都会觉得很玄幻，其实，读心术并不是什么奇怪的东西，任何一个人都会读心术。比如对方生气的时候会显示在他的面部表情上，而对方开心的时候你也可以从语气和表情上看出来。

　　2.建立亲善关系。

　　也许你会奇怪，建立亲善关系和读心术有什么关系呢？其实它恰恰是读心术的关键。

　　当你努力传达信息时，如果没有和对方建立亲善关系，那么哪怕是让孩子把碗从洗碗机里拿出来这样简单的事也会举步维艰，何况是想了解一个陌生人的想法这种本来就比较困难的事呢？

　　只有和对方建立起一种相互信任、相互满意、相互合作和相互敞开心扉的互动关系的时候，了解对方的想法才会变成一件轻而易举的事，你说呢？

　　搭讪中的时机把握

　　搭讪的时机就是搭讪最佳的时间，这个时间要我们自己去看、去分析，任何一次搭讪时机都是不同的。

　　当遇到了一个身边有男伴的美女，我们一定不会去自讨没趣。但是，假如对方是一个人又或者跟着一个女伴，那情况就会不同了，谁都会知道，这样的情况下最容易搭讪。

　　当我们刚刚搭讪完一个美女时，往往心里那份忐忑没有消退，如果在这个时候继续搭讪下一个美女，你就会觉得自己的忐忑减少了一分。有些人说搭讪要以毒攻毒，我觉得，这未尝不是一个好方法。而我们通常的做法是搭讪了一人后就赶快离开，然后跑到一个安静的地方去缓解自己的情绪，这就使我们错过了一个搭讪的好时机。

　　现在我们用问路、问时间这样的方式搭讪难免显得老土，但是当自己在街上遇到一个心仪的对象时，这又难保不是一个好方法。不少人总是觉得搭讪要创新，其实只要有了时机，老方法也能够灵活运用。

　　下面的案例还是要强调这样一个时机问题，搭讪的时机一定要找好，不然后果是不堪设想的。

　　案例

　　yo在大学里是一个典型的“好动”搭讪犯，他每天都出去搭讪，搭到了美女就回去和寝室的人显摆。但越是经常搭讪的人，失败的机会也会越多。

　　yo的一次失败搭讪差点毁掉了他日后搭讪的信心，那还是yo大二的时候，一次坐公交车时，发现身边站着一个八分mm，yo当时就心动了。于是，他不露声色地将身子挪到了女孩身边，yo来了个完美的开场：“你好，请问xx路是这么走吗？”

　　yo问得很诚恳，但可能是当时太专注了，他竟然没有发现女孩身边的另一个人正虎视眈眈地看着他。女孩还没来得及说话，yo又接了一句：“美女，你好漂亮啊！我们是不是在哪里见过？”

　　这真是一个俗气至极的搭讪方式，yo不仅用了，而且是当着对方男朋友的面用的。结果yo没到站就下了车不说，自己脸上还挨了一拳。

　　身为骨灰级搭讪犯，yo这次真是一世英名毁于一旦。事后他总结了一下，这次搭讪时机不对、语言不对、地点勉强。其实，通过实践证明，搭讪的时机比语言更要重要。

　　分析

　　你会在搭讪的时候看准时机再行事吗？

　　我相信多半人不会，因为他们觉得看时机就是浪费时间，甚至是浪费生命，但是，时机是最重要的一个东西。

　　时机不对的搭讪，再有趣的话都会成为一个失败的话题。

　　找到适合搭讪的时机不仅能获得自己想要的成功，同时，也能掌握好自己聊天的节奏。

　　技术总结：掌握节奏的基本原则

　　1.在不熟悉的时候，只说对方感兴趣、喜欢的话题。

　　2.在建立亲善关系后，不再一味迎合对方，让对方跟从你的思想。

　　3.掌握好搭讪时机，注意观察对方的表情、动作以及周边环境，避免在错误的时候出手。

　　4.寻找话题有秘诀

　　两个萍水相逢的人该怎样沟通呢？面对一个素昧平生的人，很多人会觉得拘束、尴尬，还有些人会觉得找不到话题，其实拘束和尴尬都是来源于没有话题，只要找到了话题这个问题就能迎刃而解了。

　　两个人聊天，如果寻找到了“共同语言”，可能会“围炉夜话”，一夜也聊不尽兴，但如果找到不到共同语言，结果就会“话不投机半句多”，甚至闹得不欢而散。

　　谈话的话题一定要围绕着人物、时间、地点来找，两个人光有了话题也不行，还需要找到共同的话题，当有了共同个话题，双方的距离就会被拉近了。
www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第6章 这么说，你就是人气王(2)


　　案例1

　　林念在事业上一直风调雨顺，但是，他在感情上并不如意。他参加过不少相亲会，可一直没找到一个真正心仪的人。有一次出差，林念遇到了一个女孩，他们是在公园遇到的，他终于明白了什么叫一见钟情。

　　女孩并没有看到林念，她一直在专注地看书，林念走到女孩面前假装迷路：“请问，这是xxx公园吧？”

　　女孩点了点头，林念又说：“你知道xx路怎么走吗？”林念问的地方离公园很远，所以，他知道女孩一定会细心地给自己讲路线，于是，他从包里拿出了一张地图。

　　女孩果然给林念讲了起来，之后林念说：“你可不可以把你的电话号码给我，如果我找不到了再给你打电话。因为你知道我走的哪条路，可以吗？”

　　女孩想了一下，就把电话号码写在了地图上面。

　　分析

　　想要有话题我们还要有一定的知识面，面对冷场又要有自己的调节能力，比如上面的例子，林念用了问路的方法去搭讪女孩，其实，这也没什么不可以的，重要的是要到对方的电话号码才是主要的。

　　案例2

　　有两个年轻人，他们从某县城上车，坐在相邻的两个椅子上。

　　一个人问另一个人：“您好，请问你这是要去什么地方呀？”

　　对方若无其事地回答道：“终点。你呢？”

　　前一位继续问道：“我也是，你到xx的什么地方？”

　　“我到这边来找女朋友，看你应该就是本地人吧？”

　　“不是的，我也是从外地来这里走亲戚的。”

　　经过了双方的言语试探，二人都对当地比较熟悉，而且他们又都是外来者，这样他们就找到了彼此的共同点。这两个人在发现对方的共同点后聊得很投机，下车后还相互邀对方到自己家做客。

　　分析

　　从对方的家乡开始聊是最好用的开场话题，并且也不容易触及对方的敏感位置。

　　案例3

　　在一家旅店里，一个远方的来的旅客正悠闲地欣赏着电视节目，另一个刚到此处的先生放下旅行包，稍拭风尘，冲一杯浓茶，便开始研究起那位正在看电视的旅客。

　　先生说：“您好，到这里很长时间了吧？”

　　旅客回答：“刚进来一会，正看电视呢。”

　　先生：“听你的口音不是本地人吧？”

　　旅客：“哦，我是山东人！”

　　先生：“啊，山东，好地方呀！读小学时，我就在连环画中知道了。几年前去了一趟山东，风景不错，还玩了一阵呢。”

　　接着，两个人便兴致勃勃地谈了起来，那股亲热劲，不知道的可能还以为他们是结伴而来的呢。接着两个人互赠了名片，并且一起吃了晚餐，睡觉前两人还在各自带来的合同上面签了字：山东客人订了苏州客人造革厂的一批产品，苏州先生从山东客人那里弄到一批价格比较合理的议价煤。

　　分析

　　从上面的例子我们可以看出，只要有了共同的话题，即使是陌生的两个人也能擦出火花。就算是刚认识的某个陌生人，彼此也会有许多相同的地方，或许是共同的兴趣和爱好，或许是在籍贯、经历方面有类似的地方。总而言之，两个人之间共同的话题可以有很多，只要你能够多花些心思，多一些锻炼，肯定就会找到两个人的共同之处。

　　技术总结：寻找话题的小秘籍

　　1.不要以为柴米油盐有多么不值得一提，往往朴实才是两个人沟通的根本。生活中的琐事最容易引起别人的共鸣。

　　2.加点小幽默让话题进行得更有趣。有幽默感的人更加容易与人拉进距离。你可以选择一个幽默的语言或者话题，但一定要容易理解，然后对方进入你的话题后，你再进行一次转折，这样你们的交流就会更加有激情。

　　3.天气、籍贯、兴趣和衣着是最容易开场的话题。

　　5.赞美越多，话题越多

　　没有人能拒绝他人的赞美，即使明知道这不过是一种礼节，就算觉得其言过其实，心理面还是会觉得很开心。用赞美一个人作为搭讪的开始，会为随后的谈话增加更多的话题，赞美越多，话题就越多。

　　所以我们要学会赞美，用对陌生的人赞美，来丰富我们的人际关系。想要对方喜欢自己，必须让自己先喜欢对方。稍微细心的人都会发现，赞美是取悦陌生人最简单却又是最有效的方法。人们通常最关心的问题并不在于对方的优势与长处，而是别人哪些地方不如自己，所以他们对那些称赞过自己的人印象最为深刻。赞美的对象，不一定局限于对方外在的优势，也包括对他所从事的职业，所属的民族、籍贯、国家，及至他服务的岗位、在读的学校。这种深入而广泛的赞美，在现代的交际社交活动中，有特殊的效果。

　　适时的赞美是沟通的润滑剂，它可以消除隔阂，使交谈双方都可以拥有一个良好的交谈心情，是我们必须学会的一种交际手段。赞美，让人与人之间贴得更近，让陌生人之间很快产生好感，比如和客户初次见面时可以这样说：“您好，您就是刘先生吧。早就听说过您的大名了。您是一位很有领导能力的企业家！”这类的话易于拉近你与对方的距离，从而使气氛变得适合于谈话。赞美也可以打消和陌生人之间的恐惧感，气氛马上就可以缓和下来。所以学会赞美，是一件非常重要的事情。

　　案例

　　张涛接收一个已在生意场打拼的朋友的邀请，去海南打拼。他这个人性格比较内向，大学毕业后被分配到一家工厂上班，之后就一直没有换过工作，平时老实巴交，不怎么爱说话。

　　初到海南的时候，朋友领着他去见一位公司老总。他这个朋友是三年前离开工厂的，在他们的谈话中，张涛对昔日工友的言谈举止大为惊叹。他这位朋友不仅言谈举止很得体，神态也很自若，当朋友要张涛向这位公司老总介绍自己的时候，张涛却不知道说些什么，不知道该怎么和眼前的老总介绍自己的工作资历，只好由朋友帮忙打了圆场。

　　回住处的时候，张涛有些情绪低落，朋友也好像看出来了。朋友见附近刚好有一家咖啡馆，就约了张涛进去谈谈。

　　坐进咖啡馆，朋友对张涛说：“当初我来到这个城市的时候，满身的干劲，以为只要我有技术有本事，就可以在这个地方混得一席之地。可是后来我慢慢发现，机会是要自己去争取的，你有技术有本事可是还得去主动告诉别人，不然这些技术和本事只会被埋没掉。于是我就主动去找公司的老总、经理和部门总管。开始的时候我也不知道怎么和他们开口，很多时候甚至连见他们一面的机会都没有，但是我就在公司门口等着，只要我看见他们出来了就上去和他们搭讪，上去介绍自己。这样的次数多了，我慢慢悟出一些经验，人都喜欢别人赞美自己，也就是喜欢听好话，当你适时地赞美他们的时候，可以让他们对你稍稍有一点亲近感。比如‘王总，您这条领带颜色很好看’或者在谈话结束的时候说‘谢谢您抽出时间来听我说，您的谈吐真的很有气质’之类的话，这样不仅可以给对方留下好印象，对你们下一次见面也有帮助。有时候一句赞美的话，就可以开启你们之间的合作。”

　　张涛若有所思的点了点头，并将朋友告诉自己话的记在心中，每每出去因为工作需要和陌生人搭讪的时候，他都习惯性地先赞美对方，借此来拉近双方的距离。等气氛缓和下来之后，他本人也放松了许多，也就能更好地和对方进行交流，慢慢深入主题了。现在的张涛在海南打拼已经有一年多，他的事业也得到了飞速的发展。

　　分析

　　张涛的成功不仅仅是因为个人的工作能力强，也是因为他学会了如何让陌生人快速地认识自己。这其中搭讪是最重要的，能否与对方搭讪并愉快地对话就取决于你是否会赞美。通常对于大多数人来说，被第一次见面的人或不太熟悉的陌生人赞美就会心情愉悦，从而对赞美我们的人产生好感，愿意和对方多谈一些事情或多聊聊天，有可能与这个人进行更深入的交往。

　　技术总结：如何赞美别人

　　1.赞美一定要发自内心，否则很容易被人认为是虚伪。

　　2.从细微处发现别人的优点，找到对方身上让自己喜欢的地方，然后赞美。

　　3.赞美不要人云亦云，要赞美别人不经常赞美的优点。

　　6.不是所有的话题都能拿来聊

　　聊天是两个人沟通的必经之路，只要有人的存在，就少不了聊天、闲谈。闲暇的时间，几位女同事悠然地聚集在一起，这个时候便是闲聊的最佳时机。她们常常会聊起自己的家、自己的所见所闻或者一些工作上的事。虽然说这是一个非常好的沟通机会，但是什么话该说，什么话不该说，心里一定要有一个谱呀！并不是所有的话题都适合用来聊。

　　其实不是让你不坦率，而是坦率要分人和分事，坦率也需要原则，这个世界上没有不分原则的坦率。比如你刚刚买了一个豪宅或者去什么地方旅行了一趟，这就没有必要被拿出来炫耀，有些东西，说多了只会招人算计。

　　无论是露富还是哭穷，在办公室聊这些内容都会显得做作，与其去讨人嫌，不如自己知趣一点，不该说的话就不说。

　　很多大公司都不喜欢员工们互相打听薪水，因为往往同事之间薪水会有多少不一的差别，所以发薪水时，老板会有意不会公开数目。其实，作为一个公司的员工你最好还是给自己制定一个薪水标准，只要达到了你就会高兴，而尽量不要去询问别人的薪水如何，知道了别人的薪水你的心里也会别扭，有时还会让你与同事之间产生冲突。如果有人向你打听薪水，他如果将你们的话题往公司上引时，那么，你要尽早打断他，说公司的纪律不谈薪水。如果你没来得及说出这句话就被对方抢了先，你也可以用外交辞令冷处理：“对不起，我不太想谈这个问题。”有来无回一次，就不会有下次了。

　　无论失恋还是热恋，都不要将情绪带进工作，更不要把你们之间的故事带进来。办公室里比较容易聊天，但是如果只是一时图个嘴巴痛快，不看对象，不考虑后果，往往事后就会懊悔不迭。可惜说出去的话就如泼出去的水，再也收不回来了。

　　如果你把同事当成了知己，那么在职场竞技中，你就会比较容易被攻陷。职场中，每个人都可能成为你的对手，即便是一直合作得很有默契的搭档，也有可能会突然变脸，他知道你的弱点，所以更加容易去攻击你。比如，你曾告诉一个你的同事自己的男友跟别人好了，她这个时候心里就会想：“连自己老公都无法搞定的人，公司的事情怎么放心的交给她。”职场上风云变幻，环境状况险恶，你不去害别人，同时也不得不去防着别人。如果你不开口去过问对方的私事，那么对方一定不会来打听你的事情。

　　还有一些人喜欢在办公室里大谈理想，其实这会显得很滑稽可笑。打工就打工，在公司里你的位置就是一个员工，过多的谈论理想会造成你站到与对方对立的位置上。野心人人都有，但是位子有限，你公开了自己的进取心，也就等于是将你的肉暴露在外面，很多人会来和你争抢，成功之路上当然是竞争对手越少越好。

　　技术总结：最好避开的话题

　　1.家庭矛盾。

　　2.工资奖金。

　　3.炫耀财富。

　　4.职业野心。

　　5.人生理想。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m^t*xt-。小%说天.堂



第7章 这么问，就不会尴尬(1)


　　1.发问是打开话匣子的万能钥匙

　　在生活中运用不同的语言，往往会产生不同的效果。比如：听一段好的相声，对方讲得妙趣横生，就能让人捧腹大笑；一篇优秀的演讲，如果能振奋很多人的心，并且唤起对方的共鸣，就能够让听者群情激扬；一篇感人肺腑的悼词，可以让听者潸然泪下……那么什么是让一个陌生人打开他的话匣子的语言呢？

　　在“我看你不像坏人”这句话中，由于包含了一定的质疑成分，所以会被习惯性地阻挡在我们的大脑思维之外。但搭讪是一种特殊的社交，它的本质无非就是要逾越规矩，所以只要不是什么对别人不敬的言行，都是可以接受的。

　　在我们的搭讪中会因为不了解而隐含着小小的距离，对方完全会因为一点小距离而再不去理你，你无法打开对方的话匣子。面对这样的不了解，只要你能够问出一些有含量的问题，那么对方自然会为你张嘴。在人与人之间其实都是有一道鸿沟的，当我们遇到了一个能跨越鸿沟的话题时两个人自然会成为无话不谈的朋友，所以要透过问题来打开你们的话匣子。

　　比如你可以通过问地点来打开对方的话匣子：“你好，请问xx街怎么走？”对方给你指了指路，接着你又问：“您知道那个地方有个公园吗？风景怎么样？”于是，对方就给你讲起了公园：“哦！那个公园啊……”这个时候你也要客气的插上几句话，最好依然是问句，在你不断地问题中，你会发现对方和你的距离拉近了。

　　在问问题的时候最好先听一下自己内心的想法，让自己的语言跟随着自己的心理走，这样，你问的问题就不会变得生硬。所以我喜欢听一下自己内心的声音，并且将把它们变成语言，然后再思考一下自己的问题会不会对对方造成伤害？如果没有明确的受害者，就可以诙谐地问出来。这样既能够给对方带来一些小小的快乐，又能给彼此更多实质性的交流机会。

　　而在现在的社会生活中，我们的问题和自己所表达的信息并不是完全针对对方的，其中有相当一部分是在申明自己在环境中的合理性，这也就是传统教育中所谓的“得体”“顾大局”“识大体”。但是这种意识过强会造成思维和语言的单调贫乏，人的个性不再鲜明，而变成了一颗闪闪发光的螺丝钉。

　　作为一种情绪的宣泄，东方人的幽默往往是属于无厘头式的，用个形象些的比喻就是用一堆花俏的面具暂时替下自己那个沉重的社会面具。但是，我更喜欢的幽默方式是摘下那个枯燥的社会面具，让真实的自己在空气中暴露几分钟，自然流露的幽默更加理性、诚恳。

　　有幽默的问题做武器，我们就不用再去害怕说着说着会冷场了。

　　技术总结：能迅速找到的2种问题

　　1.根据周围的环境寻找咨询形式的问题。如：“xx路怎么走？”“你听说这边有个书画展览了吗？”“这个车一直是这么慢吗？”

　　2.借提问之名，行赞美之实。如：“美女，看你身材挺好啊！是怎么保持的啊？”、“美女，你气质这么出众，是做什么工作的？”

　　2.用“万能钥匙”前要注意场合和气氛

　　我的一个朋友曾经有过这样的搭讪，女孩刚从洗手间里出来他就迎上去，在洗手间外说了老多话，结果女孩受不了了，对他说了声“抱歉”就离开了。女孩离开后，我这位朋友突然想起来，自己还没要对方的电话号码呢！在骂自己傻的同时也不得不正视一下这个问题——搭讪需要挑对场合和气氛。

　　创造搭讪的场合

　　1.双方最好处于暗处。这可以消除她害羞的心理，让感情更开放。但是注意不要刚见面就把对方拉到暗处，这样会使对方产生恐惧的心理，并且会丧失对你的信任。

　　2.选择比较窄的地方。最常见的地方就是电梯，在这种场合下，你会与对方身体会自然地接触，彼此之间会自然产生某种“磁力”，如果不是对方特别讨厌你，这种“磁力”的诱惑性很大，能使注意力高度集中。

　　3.四周熙熙攘攘的人群。这会使你俩自然地靠近，环境能够促成情绪的亢奋，身体接触也会情不自禁。

　　4.幽静的林荫道，绿柳轻拂的岸边。这样容易撩起女子心中缕缕情思，也是约会最合适的场所。

　　5.充满能使人陶醉的声音的地方，如低沉而断断续续的悄悄话、雨声、汽车声等等。这个时候对方一般都会放松，沟通也比较简单。

　　营造搭讪的气氛

　　1.展现个人魅力。也就是传说中的“放电”，眼神中要带点微笑、带点迷蒙、带点魅力。如果你放电的时机对，那么眉目传情更能够胜过千言万语，不过建议大家在使出这招前，最好先在镜子前面练习一下，免得放电不成反被“电”。

　　2.赞美别人容易忽略的细节。很有可能现在在你眼前的人，美艳动人或者帅气逼人到了难以复加的程度。所以与其赞美大家第一眼就会注意到的头发、眼睛，不如走偏门，从对方的肩膀或手臂开始称赞起，如果实在想不到什么具有原创性的赞美词句可以形容他，你也可以从她的香水、时装（手表、西装）下手（当然，前提是必须对香水、服饰品牌有点研究，不然你可能就会体验到什么叫做词穷）。

　　3.退一步海阔天空。如果当你向对方要联系方式，对方显得有点犹豫不决时，不妨先后退一步，给对方一个空间思考，有时候双方只是希望按部就班的、一步一步慢慢来而已。

　　4.不要触及尴尬、艰涩、敏感的话题。我们所谓的侃侃而谈，指的是有深度有见解的言谈，如果觉得内在修为还不够的话，也可以多用一些“双关语”逗逗对方开心。重点是不要谈些特别艰涩的话题、敏感的政治问题或时事议题，让对方能看见你的深度广度就够了。

　　5.用笑话缓解紧张、尴尬。无论是冷到爆的冷笑话，还是被人讲到可以倒背如流的热笑话，总之，你要随时准备一些能带动气氛的好笑话。好的笑话可以化解紧张、尴尬、别扭，帮助你进一步认识对方。

　　6.先了解对方的背景和爱好。愿意了解一个人和了解一个人是成功交往的前提。就好比：如果你知道她是个新疆美女就不会在她面前说什么新疆小偷这样愚蠢的话题；如果你知道她是广州美人就不会有拉她去吃重庆火锅这样奇妙的想法；如果她爱整洁，那么你就得把你的猪窝好好收拾一下；如果她爱郊游，那么星期天你就不要憋在家里整天上网了……

　　7.用心专注。当你开始与对方交谈，就不要再左顾右盼其他的辣妹帅哥而显得心不在焉，就算你还没有为一棵树放弃整片森林的打算，也至少在你与对方交谈的那一剎那，让对方感受到他就是你的世界中唯一，这不仅是专业情人的基本道德，更是致胜的关键。

　　技术总结：场合和气氛的3项注意

　　1.注意现场环境，不在不该出手的时候出手。

　　2.不同的环境有不同的作用，根据自己的对象选择环境。

　　3.气氛是搭讪能可持续性发展的关键，有气氛要搭讪，没有气氛创造气氛也要搭讪。

　　3.让人反感的烂问题

　　搭讪是一个技术活儿，提问更是个技术活儿，问到不该问的，等着你的可能就是对方的白眼。

　　我们来举一个例子，男孩刚进班级就发现有一个女孩相当吸引他的注意。女孩是八分美女，身上有一股书卷气，男孩按耐不住想要去和女孩搭讪，当然他克服了自身的紧张便开口向女孩说：“美女，看你身材挺好的，怎么减肥的？”

　　这样的错误很多搭讪犯都犯过，通常美女都会一脸无奈地不理你。你都不认识人家，怎么就知道人家是减过肥的呢？

　　类似的还有“你是怎么祛痘的？”“你整过容对吧？”很多人都会注意自己和对方搭讪的时候不要说错话，但一到真正搭讪的时候，这样的烂问题又不知不觉地脱口而出。就连问路这种最好用的搭讪问题，都会出错。

　　案例

　　搭讪者：小姐请问工商银行在哪里？

　　美女：这里是建设银行，你找错了。

　　搭讪者：我知道这里不是，所以才问你的呀。

　　美女：请打114号码百事通，他们会教你怎么走的。

　　搭讪者：……

　　分析

　　不要让提问看起来像是在找茬，这样不但不能达到搭讪的目的，还会让对方讨厌你。如果你天天去家门口的肯德基点麦旋风，店员能不讨厌你么？

　　技术总结：搭讪问题3项注意

　　1.不要影射到别人的缺点。

　　2.不要问别人的隐私。

　　3.不要询问对方的竞争对手怎么找。

　　4.让人喜欢的好问题

　　如何让自己的问题脱离搭讪的死角并且让人乐于分享呢？很多搭讪犯都会为这个问题困扰，其实大可以不必，因为有一种问题别人是拒绝不了的，那就是关心和问候。

　　关心和问候也属于问题的一种，也一样能成为搭讪的开场白，更多的人会用问候来引出自己的主要话题，不管问候的用途是什么最终的目的都是一个，那就是成功搭讪。

　　当自己在火车上无聊地等待着终点时，你会不会觉得孤单？你需要有一个人来与你一起排解这段无聊的时光，所以，先交一个朋友就变得很必要了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第8章 这么问，就不会尴尬(2)


　　无论是在什么地方，自己一旦有了想要交友的欲望就要立刻行动，我的一个朋友在火车上搭讪了一个中年男人，最后中年男人成为了他公司最大的客户。可见，结识一个陌生人对于我们的生活有多么重要。

　　其实这时候有很多关心他人的问题都能让你立刻结识新朋友：

　　“打扰一下，你的行李快掉下来了，我能帮你推到里面去吗？”

　　“你好！你这个鞋子会很累吧？不如你坐在这里怎么样？”

　　这样的问题别人都能听出来是在关心他，除非那个人是很不讲理的，否则都会对你有感激之情。

　　恋爱搭讪学其实就是主攻心理的，对方在街上一个人走着，你走过去，如何能够让对方对你有好感呢？

　　这里我们必须了解一下，对方的心理到底是什么样的。在一般的女孩心中，搭讪都是一件危险的事情，她们会觉得你有什么企图，所以，搭讪的时候你一样可以引用上面的话题，在搭讪中多一点关心会让对方放下自己心里的问号，然后平静地与你搭讪。

　　另外，你的关心不能太过，不然也会让人害怕，所以，你要把握好搭讪的度，不要越界。

　　职场搭讪是代价比较大的搭讪，很多人都遇到过面试失败后的代价，所以，更应该被大家重视一下。

　　职场上你必须表现出你自己，在说话的时候既要让别人看到你的诚实，又要让对方看出你的才能，所以搭讪的时候你必须要有自己的本事。

　　案例

　　王观大学毕业，刚入职场，原本以为工作最难的一环是面试，没想到更大的考验在等待着他。

　　新的公司也都是新的面孔，可是要知道，在公司里一个朋友没有是注定会受到别人排挤的，于是他变成了公司的“便利贴”，他很郁闷也不知道该怎么办。一次，他的上司找他谈话，这一次也是改变他生活的关键。

　　那天，王观早早进了公司，自己的上司就将他叫进了办公室，接着谈话就开始了。

　　王观：“您好，不知道您找我有什么事呢？”

　　上司：“你的本职任务是什么？”

　　王观：“销售！”

　　上司：“那为什么杂工的工作你都做？”

　　王观：“您不觉得作为公司的员工，我也有义务帮团队其他成员节约时间吗？”

　　上司：“你不觉得你更应该将你自己本职的工作做好吗？”

　　王观：“我的工作我也在做，可是看着自己的伙伴都在忙碌，换做是您，能袖手旁观吗？”

　　上司：“这不是你的工作呀！”

　　王观：“我只是在我的职位外多出了一份力，我自己的工作也努力完成了，您觉得公司其他同事的困难应该与我无关吗？”

　　分析

　　很多人会觉得他的问题很可能会激怒领导，但是，最后他却和这位领导成为了很好的朋友，因为他能够说出别人不敢对他说的话。

　　技术总结：体贴问题必须适度

　　1.不能关心过度，让人觉得你有明显企图。

　　2.考虑到对方的接受能力，不要故意挑刺地提问。

　　5.让洽谈顺利的商务问题

　　说到商务洽谈，无非就是一个怎么把自己想说的话说得体并且恰到好处的过程。想要达到目的，让商务洽谈中所有的参与者感觉舒服是首先应该做的。那我们又该怎么做到这点呢？

　　营造一个适宜的开局气氛很重要。商务洽谈并不是你想说就说的一个过程，它需要找到一个很有利的环境，才能进行开局。这里可以利用发问，当然也能够运用一些其他的开局方式，通常商务洽谈运用提问的方式比较多。

　　商务的开局方式中有一个协商开局方式比较常见，这种开局策略指的是以肯定的语气和陈述作为开局，你的稳重会赢得对方的好感。当然，开局如果做得好，之后的谈判也会越来越容易。如果对方对你已经产生了好感，就说明你们之间已经营造或建立起了对谈判“一致”的感觉，这也能够使谈判的双方在愉快和友好的气氛中进行洽谈，并且逐步深入。

　　常见的商务洽谈主要开局方式中还有一种叫做坦诚式的开局策略，它也是指以开诚布公的方式阐明观点和意愿。运用这个方式也可以把一个问题引出来，但是要注意，自己的开局最好能够与问题相互照应。

　　针对发问式开局还可以选择另一个策略，那便是慎重式开局策略，这指的是以严谨、慎重的语言来进行陈述或者提问，当表达出自己对谈判的高度重视和明确的态度后，对方和自己都会因为你的陈述而放弃某些不适当的意图，这样便能达到诚恳谈话的目的。

　　在商务洽谈中，我们也应该学会一些不让谈话陷入冷场的发问技巧。这一点也会给双方带来一个愉快的谈话过程，并且不至于将自己陷入尴尬。

　　案例

　　陈凯是个聪明的搭讪犯，无论是事业还是生活里，他都是觉得搭讪像家常便饭，他并不恐惧搭讪，相反还会觉得搭讪是一件快乐的事。

　　一次公司的新产品“升级版跑步机”问世时，作为业务代表的陈凯自然就成为了主力军。

　　在公司里陈凯反复的琢磨了这个产品的性能、特性，当自己走进一家代理公司的时候，他毫不犹豫地问出了一个问题：“您身体可好？”

　　自然身体是和运动挂上边的，陈凯知道，如果自己的问题太直白，那么对方就会产生一种普遍感，当自己的产品与大众挂上钩后，就会被认为是没什么独特之处的东西，所以陈凯选择了这样一个问题。

　　“还好！怎么？”对方回答道，陈凯明显能感到对方眼里的诧异。

　　“身体是革命的本钱，您可不能为了赚钱影响到自己的健康啊！”陈凯缓缓说道。

　　对方此时更加诧异，于是，陈凯接着说：“我有个能够让你赚钱、健康两不误的产品，不知道您是否有兴趣？”

　　对方一听点点头，陈凯就这样成功地谈拢了一个客户，这其中他仅仅是问了一句：“您的身体可好？”

　　分析

　　想想这句话，它既简单又复杂，如果你单纯地将它与问候联系到一起，那么这个搭讪你必输，谁会猜到这句问题背后的产业链？

　　为了避免冷场我们必须时刻准备着自己的问题，任何一个问题都能成为你的一个事业转机。在多方向阐述的过程中，我们如果加入了自己的问题，那么对方就会被迫接受你的交谈。

　　你可以想象一下，当有人来搭讪你的时候，你会希望对方一直说还是问你一些有意思的问题呢？其实商务洽谈也不例外，它也是搭讪的一种，所以也和搭讪有着一样的套路。

　　站在商务的立场上说，多问问题更容易拉到一个大客户。

　　技术总结：商务问题的四点注意

　　1.一个对你有帮助的问题，作用大过一个有趣的话题。因为你的目的是拉拢客户，问题能帮你收集对方的信息。

　　2.用友好的问题打开局面，之后才用行业里的专业词汇与商业挂钩。

　　3.提问得体不唐突。为了避免双方尴尬，谈判中的语言是你特别要关注的范围。

　　4.保持思路清晰。商务洽谈中，自己要时刻保持清醒，要让自己的语言标准化、规范化，同时也要将自己的语言变得丰富，给对方营造一个轻松的气氛。

　　6.让场面越来越热烈的互动问题

　　“您吃了吗？”

　　“吃了。”

　　然后两人就各奔东西了，你觉得用这样的问题来搭讪，作用有多大呢？如果你问一句人家答一句，然后就没下文了，这只能说明你问问题的思路不对。

　　正确的模式应该是：“哎呀，外面雨真大，你带伞了吗？”“没带，你呢？”关键就在于最后对方的这一句“你呢”。

　　搭讪既然是两个人的事，那么你问的问题也应该让两个人互动起来才行。你来我往，一句接着一句，这样交谈才能继续下去。

　　案例

　　一个搭讪犯在书店里面搭讪，物理类书架旁边有一个八分美女，他在美女左右逡巡了十几分钟，突然问出了个很深奥的物理学问题，还好那个美女比较坚强，用大义凌然的态度回答了三个字“不知道”，然后，这次搭讪就此夭折了。

　　分析

　　想改变自己的搭讪局面，利用提问题的方式当然可以，而且这是个非常不错的办法。可是，就像上面的例子一样，一个问题提得不好就会将整个搭讪都毁掉。你需要的是一个环环相扣的问题系统，这便需要你耐心地发掘。当你说出第一个问题的时候，接二连三的问题也会随之而来，当你提出的所有问题都被对方解决后，你便可以夸对方几句，这也会让你的搭讪进入一个激烈的过程。在这样热烈的气氛中，你便可以成功地搭讪到你心里的那个人，毕竟人的心理都是一样的，遇到自己喜欢的问题便会控制不住自己，然后去寻找答案。

　　很多女孩面对搭讪犯会不喜欢开口，但她们内心却是矛盾的，如果对方知道你是个有趣的人，那么她一定不会放过被搭讪的机会。

　　而搭讪犯一般失败的原因都是越说越没有激情，其实这都是可以理解的，因为说的多了话题自然也就少了。但是作为搭讪犯，绝对不能容忍自己的搭讪在没有激情的语言中告一段落。想要成功搭讪到自己喜欢的人，对于问法的研究就应该更加地透彻。

　　在搭讪里，我们应该运用自己的能力让对方逐步踏入自己的圈子，这就要问一些有爆破点的问题了，这样能够让交流进入高潮。

　　技术分析：减小距离感的互动提问小窍门

　　针对追女孩子这个方面来说，你可以问一些类似脑筋急转弯之类的简单的问题，最好幽默一点，接着等对方答出后再继续下一个问题。
w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



第9章 这么听，越聊越开心


　　1.礼貌听众人见人爱

　　在两个人沟通的时候，并不是会说话就能够让聊天持续下去。相对于说话，其实更重要的是聆听。

　　许多的交流都是在互相抢话中告一段落的。两个人都不会聆听，从而造成了互相抢话的局面，接着两个人在抢话中逐渐失去了自信，然后终止了交流。其实，学会聆听也可以加固双方的自信心，加深彼此情感。反之，如果两个人在交谈中一直抢话，那么，任何话题都会无法继续下去。

　　在我们国家，抢话就代表着不礼貌，所以会不会聆听也是能不能给别人留下一个好印象的关键。当聆听成为了两个人交谈的主导后，和睦的交谈气氛也就成为了之后交往的保障。

　　当你身边的人意识到你能够耐心听他们的意见后，他们的心自然会向你靠近。这样你也就拥有了更多与人交流的机会，人际关系自然也会变得更融洽。

　　那么，我们如何才能当一个大家都喜欢的礼貌听众呢？聆听的时候又该主意些什么呢？

　　就一般的交谈来说，并非所有的交谈都是有含金量的。有时，一些及其普通的话题，对你来说也已经是相当地熟悉，你都能倒背如流了可对方却依旧不减兴致地拉着你讲。此时，出于礼貌，你应保持耐心，不能随意表现出不耐烦的神情。有一些专家指出，我们的说话速度是每分钟120-180个字，可是思维的速度却是它的4-5倍。所以，在对方还没说完的时候，我们也许就早已经理解了。这时，我们的思想便就会开小差，注意力也会随之涣散，出现心不在焉的神情和动作，甚至对对方的话“充耳不闻”。结果当对方突然问你问题，而你却一脸茫然或者答非所问时，对方便会觉得十分难堪和失望。因此，当我们在与人谈话时，应精神集中、表情专注，不要东张西望、心不在焉，也不要看书看报、哈欠连天，更不要修指甲、剔牙、掏鼻孔，挖耳朵、搔痒、卷裤腿、脱鞋。因为这类举止不仅是不礼貌的表现，这也是在告诉对方你不想听了。即使你认为对方说的话没有价值，你也不要马上皱起眉头，你可以间接地告知对方你不希望再谈这个话题了，或者你可以发表你的意见，让对方知道你已经对这件事情有所了解，他不必再说了。

　　与人交谈的主要目的是沟通思想、联络感情，而不是演讲比赛，更不是辩论会。所以，在与别人说话的时候，应该抱着虚心聆听的态度。很多人会觉得思考自己不喜欢的事情是一件痛苦的事，其实，这就是告诉我们谈话应该学会换位思考。有些人会觉得自己知道的比对方多，于是抢着说，不顾对方的想法，这都是不尊重人的表现。

　　当我们在聆听的时候，不要只是被动地等着对方问，要主动找一些话题，在别人说完的时候插进去。另外，还要注意对方的表情，当对方意犹未尽的时候，要停下来等着对方说完。

　　在交谈时，要注意你们之间的目光交流，适时地给对方肯定。如果你理解对方的意思，那么就要不停地赞许和点头，这表示你在用心听，也是在鼓励对方往下讲。

　　对方在得知你很认真在听他讲话的时候就更加愿意与你交流，那么，在搭讪的时候，你依旧保持着你主场的位置。

　　技术总结：礼貌听众的5个沟通步骤

　　1.首先，你应该给讲话者一个讯号，说你准备好了，这也是让对方集中注意力的一个方式。

　　2.其次，要学会换位思考，当对方需要你的意见时，你要从对方的角度考虑事情的经过，等对方说完后，再阐述自己的意见。

　　3.然后，要注意眼神交流。通常我们在聆听之前会和讲述者有一个眼神交流，这也显示了你已经投入了全部的注意力。在交谈的时候，作为一个聆听者，你一定不能东张西望，要一直注视着对方。

　　4.接着，要表现出积极的态度。比如，频繁地点头，鼓励对方去继续说。在聆听的过程中，你也可以将身体尽量朝对方的位置倾斜，这样也是表示你愿意去听，而且你已经完全投入进去。

　　5.最后要注意，及时询问你没听明白的重要地方。聆听是为了了解对方想要传达的信息，所以当你没有听清楚或没有完全理解时，应该告知对方，并且客气地请对方重复一遍或解释一下。很多人会为了面子而不去再问对方，这是在沟通中常犯的错误。遇到了问题一定要及时通知对方，不要等这个话题过去了再询问，那就是对对方极大的不尊重了。

　　2.摆对表情，别人才和你聊

　　当你遇到一个喜欢你的人时，你会发现，他的唇部会随着你话题的变化而变化。当你的话题将他带入一个欢乐的世界时，他会随之微笑；当你的话题触及他不喜欢的问题时，他的嘴角会有规律地上下浮动。反过来说，我们也是一样。

　　作为一个聆听者时，自己的表情关系着对方说话能否继续，所以，一个能够让对方放心和自己说话的表情就显得尤为重要。人的面部可以传递出不计其数的信息，而且这些信息传递得十分迅速，并且能快速变化。所以，有句话说得好，“看事看人先看脸”。

　　说到脸面我们又不得不提到眼神。人与人接触时，并不喜欢长时间目光接触别人，而是会将自己的目光很不自在地移开，也正是这样的移开使对方心里出现了一个疑问：“他是不是不想听我说话？”所以，表情要做到位，配合眼神很重要。

　　案例

　　文从国外回来后进了一个公司的人事部，公司每年的招聘会都是由文来主持的，文对于招聘会很有自己独到的见解，为公司招来了许多有能力的人才。

　　文招聘的方式很简单，从两点出发寻找合适的员工。首先是能力，其次就是言谈举止，这两点都具备的人就能够成功进入公司。文觉得，一个人如果能面对任何人都面不改色，而且面部表情能够让人放心地说话，那么这样的人一定是企业需要的人才。

　　文曾经接触过这样的人，在站在企业招聘人事面前，他们总是过度地表现自己，面部表情一向都是眉飞色舞。录取这样的人，往往会给公司带来副作用。

　　还有一种人，表情很严肃，他们无法在自己紧张的时候展露笑容，最终让人无法与他们交谈。这样的人往往在工作和生活中都会因为表情的不佳而丧失很多机会。

　　无论是生活还是工作，需要的都是一个能够激发别人说话欲望的表情，而不是泼冷水的表情。只要自己的表情过关，生活上也会随之多开辟一片天空。

　　分析

　　一般说来，面部器官是一个大型共同体，它们能够团结地为大家打造出一个又一个复杂多变的表情，在这些表情的背后是人们沟通能否成功的关键。

　　为了让对方和自己能够平和地沟通，当我们聆听对方说话的时候，一定要带上一种热情，这就是要从表情上表现出来的热情。我所说的并非是眉飞色舞，而是微笑，微笑这个表情在沟通中能够传递强大的热情，另外你更要控制自己，不要做出一些令对方觉得你是厌烦他的表情。

　　技术总结：2个关键表情器官

　　1.对于自己的嘴巴，你可以让它学会微笑，并保持在这样的表情上，在对方说话的时候你可以用微笑或者“是的”“对啊”这样的语句来回应对方一下，这样对方也会有继续说下去的激情。

　　2.眼睛是心灵的窗户，当你与对方沟通的时候，一定要打开这扇窗户，望向对方的眼睛。你可以微笑着听对方说话，向对方投去赞许的目光，这些都会使你的沟通更上一层楼。

　　3.会听重点，聊天才能融洽

　　记得刚开始搭讪的时候，我常常会突然之间觉得“没方向感”——对方说话的时候，我明明在认真地听，可是就是跟不上对方的脚步。有时候人家的话已经说完了，而我还停留在上一个话题，对方一听到我的话往往会觉得可笑，结果导致搭讪灰溜溜地结束。

　　后来我发现，这都是不知道听重点造成的，如果连对方说话的重点都无法掌握，不要说和对方心意相通了，就连对方的基本意思你都会无法明白。

　　重点一：关键词

　　所谓关键词，就是指用来描绘具体事实的那些字眼，透过这些字词表达出来的信息，最能显示出对方的兴趣和情绪。关键词又不仅透露了对方的喜好，还能看出对方对你的信任程度。

　　也就是说，把握好聊天中的关键词，就等于掌握了整个谈话的重点。只要在你的回应中，表述你对关键词的态度和看法，对方就会觉得你是在认真地听他说话，那么对方也就会重视你说话的内容，于是良好的交流就这么建立起来了。

　　另外，不同的关键词又代表着不同的话题和基本态度，这些话题的和基本态度又可以反映出你和对方交谈的亲密程度。

　　重点二：语气、表情

　　是不是抓住关键词，你就能完全把握住谈话的内容了呢？当然不是！

　　语言表达的意思一部分是由词语本身表示的，另一个重要的部分还有语气语调。同样的一句话，如果语气不同，表达出来的往往是截然相反的意思。

　　案例

　　小范在赶去另一个城市考公务员的火车上，旅途乏味，正巧边上坐了个八分mm，一看就是书香门第里熏陶大的，用品十分考究，整个拥挤的车厢里只有她的桌上闲适地摆着一个白瓷胆瓶，里面插着一枝百合。阳光慵懒地从花叶间洒在她手中的书卷上，小范决定从这本书上开始找搭讪的话题。

　　“你在看的是什么书啊？”小范问道。

　　mm把书合上，将封面给小范看：“一本合集。”

　　“王维和孟浩然的合集啊，我最喜欢孟浩然了。”小范心想这回有话题了。

　　“是么。”mm微笑着礼貌回了一句，但似乎没什么兴趣接茬。

　　“是啊，我觉得孟浩然是最伟大的山水田园诗人，他比王维真实。王维说是向往归隐，心寄山水，但还不是做了一辈子大官，哪像孟浩然这么闲散。”小范侃侃而谈。

　　“嗯，孟浩然确实生性淡泊，王维把皇帝叫来给他官做，他都宁愿躲在床底下避而不见。”mm虽然脸上挂着微笑，但语气显然变得冷淡了。

　　小范丝毫没有听出话里的讽刺，继续说道：“可惜不能像孟浩然那么洒脱，我一直四处奔波考公务员，还一直没考上。对了，你是去哪里？”

　　“岳阳。”mm答。

　　“去爬岳阳楼啊？”小范追问，听mm“嗯”了一声之后，继续说道，“范仲淹真了不起，一篇《岳阳楼记》流传千古，先天下之忧而忧，我也姓范，也心怀家国，可就是考不上公务员。”

　　“那你知不知道岳阳楼上一幅有名的对子？”mm见小范还看不出来自己不想和他说话，就干脆这样问了一句。

　　“什么对子？”

　　“上联是‘吕道人，太无聊，八百里洞庭，飞过去，飞过来，一个神仙谁在眼’，下联是‘范秀才，亦多事，数十年光景，什么先，什么后，万家忧乐独关心’”，mm又道，“祝你这次中举。”说完又翻开书看了起来。

　　小范搭了半天讪，却讨了个没趣，还被讽刺是范进，只好继续望着窗外黄灿灿的油菜花田，在发呆中度过了旅途。

　　分析

　　这个mm拿着的虽然是合集，但从语气里可以看出她喜欢的不是孟浩然而是王维。小范却没听出来，接着贬低mm喜欢的诗人，自然要遭到冷脸。偏偏小范这时依然没从mm的语气中的到信息，接着说忧国忧民的事。试想，一个欣赏归隐山林生活的人，怎么会关心忧国忧民的事情呢？毫无悬念地，小范被mm讽刺了一番，搭讪失败。

　　技术总结：听重点的5项注意

　　1.听清关键词之后不要立刻长篇大论。

　　2.不要一边听一边批评或者陶醉。

　　3.弄清楚说话人的论点，或者引用的旁证到底是要证明什么。

　　4.明白说话人的某些特别说话技巧，比附双关，反讽等。

　　5.根据语气理解说话者的言外之意。

　　4.积极互动，越聊越开心

　　只是让人觉得你在认真听还不远远不够，你想啊，如果钟子期对着一头牛弹《高山》、《流水》，就算那头牛目不转睛地盯着他，还不时地发出“哞，哞”的声音，他能弹得下去么？

　　如果你只是一味地看着对方，只会“嗯，嗯”“是啊”“对啊”，那岂不是把自己等同于牛了？怎么让人愿意和你交谈呢？

　　人和牛最大的区别是什么？人能进行复杂的思考，能表达自己的观点，能对不同的观点进行讨论、互相交流啊！

　　对了，终于说到重点了，就是交流。交流是双方的，不是一个人的有来无回，说一句话如同石沉大海不叫交流。交流说白了就是互动，只有互动才能让人越聊越起劲。

　　最简单的互动——反应式倾听

　　虽然简单，但是有效，就是把你刚刚听到的话重复一遍。当然，不是让你当复读机，而是让你换一种方式表达同一个意思。人们在与陌生人交谈时，表达内心的想法和态度肯定不如和熟人之间那样地直接、明了，而是往往采取暗示的方式。一旦你发现对方对一件事情有自己的倾向，ok，把它拎出来，用自己的话明确地表述一遍，对方不觉得跟你相见恨晚才怪呢。

　　或者你觉得自己实在不善于听懂别人的话外音，也行，你可以把对方的话用问句的形式重复一遍，然后附加一句赞美。例如对方说她家住在湖边，你就可以接：“你说你家住在xx湖边？听说那里风景很棒。”然后你就等着对方滔滔不绝地介绍自己家的风景吧。

　　技术总结：互动聆听3点技巧

　　1.用最少的话表达你的观点。一方面是让对方听起来不费劲，另一方面因为说话和聆听是无法同时进行的，既然你现在是听众的角色，那就少说。

　　2.从对方的角度理解问题。这样你才能最准确地理解对方的意思，把握人家说话的重点。

　　3.努力压住你想争论的小火苗。你是来和人家搭讪的，不是来开辩论会、学术讨论会、或者吵架的。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第10章 搭讪实战，什么场合都难不倒(1)


　　六、搭讪实战之社交篇

　　1.经典街搭成功记录

　　街头搭讪已经成为了最快结识陌生人的方法，很多人在街头搭讪中交到了一些好朋友，可是面对街头搭讪，越来越多的怀疑也接踵而来。

　　街头搭讪为什么不被认可，即使用的人那么多？其实，这个问题还是要和犯罪事件联系到一起，我们都曾经接触过这样的教育，路上如果遇到陌生人搭讪千万不可以和他说话，因为他有可能是一个彻头彻尾的坏人。

　　我们不得不说对于街头搭讪的这种偏见也不是没有道理的，现在的抢劫杀人案件十件有八件都是由搭讪引起来的。可是只要稍微提高警惕，这样的事情完全可以避免。

　　我很长一段时间都没有刻意地上街搭讪了，最近和朋友们打了个赌，我竟然开口说大了，原本他们说一天搭讪到三个人的，结果自己一下说成了五个。这下问题严重了，在平常的场合根本就无法搭讪到五个人，于是，我心一横——街搭。

　　寒冷的秋天，我特意选了一个阳光明媚的下午跑到了市中心搭讪，不为什么，这里人多，可以仔细选择自己搭讪的对象，也给了被搭讪人安全感。

　　我选择的时间是下午17点到19点（不记得在哪里看过，说这个时间段人们的防卫心理比较低），本人很自信，给自己的外表起码打7分！

　　一到市中心（本市帅哥靓妹集散地），我先去文具店买了一个小笔记本和一只笔。这些都会成为我搭讪的道具。

　　案例

　　搭讪目标一：市中心花坛椅子上的7分美女

　　我面带微笑（很友善的那种）：你好，我在做个市场调查，只占用你两分钟哟。

　　美女有点紧张，立马说：呃，我不是本地人。

　　我：呵呵，没关系，我就简单问你几个问题好了。

　　我拿出事先准备的小本子和笔，问：请问你喜欢喝xx吗？

　　她：恩，喜欢。

　　我：那你常喝吗？

　　她：偶尔吧，我没有喝xx的习惯，但是也觉得很好喝。

　　我：我打算在这一带开一家xx店，你觉得怎么样？

　　她：恩，应该不错。

　　到这里我感觉她已经没有开始时的那种紧张感了，于是我就转移话题。

　　我：你是我今天调查的第一个人，你看。（我把小本子给她看）

　　她：这么巧啊，我在这等朋友。

　　我：你哪里人啊？

　　她：云南。

　　我：哦！我去年去过昆明，挺不错的，昆明人都跟你一样，人很好很热情。

　　她：恩，我是昆明的。

　　我看她手上拿个psp，我又找话题。

　　我：你喜欢玩游戏啊。

　　她：恩，坐车挺无聊的。

　　我：你这个是xx型号吧，你买的多少钱？

　　她：1600。

　　我：这边卖1200，你买亏了，以后买可以找我，我认识的卖得比较便宜。

　　她：你玩什么游戏的？

　　我其实并没有玩过什么游戏，也就是随便说了几个比较出名的什么怪物、猎人之类的。然后我看时间差不多了该走了，不是本地人估计一两天就会走了，再漂亮的美女也没什么发展，可是，自己还是侥幸地要了对方的联系方式。

　　我：这样吧，我还要继续做市场调查，回头咱们再聊。你留个联系方式给我。（我就把本子和笔递给她）

　　在美女写了自己的电话还有名字后，我说了声“拜拜”就转身走了。

　　整个过程中我觉得她人挺好的，也蛮热情，对我也比较友善，说话当然也比较自然。

　　搭讪目标二：时尚的7.5分美女

　　接下来便开始街头搭讪的第2搭。我过了条马路，看见一个美女穿得很时尚（7.5分吧），正站在人行道路口处低头发着短信，为了避免触犯3秒法则，我也没有多想，直接上去：美女，你知道附近有个工商银行在哪吗？

　　美女：马路的右边，被这个围栏挡住了，你走过去进那个小门就是了。（她还指给我看）

　　我故意眺望：没有啊，没见银行的牌子，我刚才从那边路口来的。

　　美女：你往我们站的这边马路往前走，注意看看左边就看见了。

　　我：那个银行比较容易被打劫吗？（带点幽默、诙谐的口气说）

　　美女：啊？开什么玩笑，那么多人。

　　我：谢谢哦，打扰你了。

　　美女：恩，不客气。

　　我就这么走了？当然不是！我走了几步，然后又跑回来。

　　我：嘿，美女，你人挺热心的，是个好人，交个朋友怎么样？

　　我也不考虑她要回答什么，直接便微笑着伸手：你好，我叫xx。

　　她也礼貌性地握了下手，但是却没说名字。这种情况我也不好呆久，再问其他的人家也会觉得烦，姑且还是先要号（这种情况要qq比较合适），回去再慢慢qq来和她聊。

　　我：留个qq吧，有空再聊。

　　美女：175****

　　我：我去取钱了。

　　先假装要离开，接着再回来收号，这个也是街搭搭讪犯们常用的一招，为了让美女们感觉比较自然一点，显得自己不是很有企图。

　　搭讪目标三：露天餐厅的8分美女

　　来到市中心的一个电影院下面，发现一个不怎么好看的小美女和一个8分的美女在露天餐厅吃东西。

　　我拿出本子，直接坐到她们的桌子旁：嗨，你好，我在做个市场调查。

　　不怎么好看的女孩说：你跟她说吧。（她用手指了指那个美女）

　　我：两个我都调查！

　　期间我望都不望那个8分，一直微笑着跟不怎么好看的女孩做着调查，8分美女有在谈话中看我几眼。

　　接下来又是对8分美女做调查。期间也不忘记招待不怎么好看的女孩。8分美女很热情，给我提了很多意见，还有肢体语言。

　　调查结束，开始聊天。

　　我：你们是学生吧

　　8分美女：不是，工作了。

　　我：她（不怎么好看的女孩）看起来像工作的，你像学生。

　　不怎么好看的女孩：是啊，她个子小一点。

　　我：你个子大所以就工作了？哈哈。

　　不怎么好看的女孩：别人都这么说的啊。

　　我转向8分美女：这么冷，吃炒粉啊。等下凉了不好吃。

　　8分美女：我吃得快，都快吃完了，她比我吃得慢。

　　我：你跟我一样啊！我平时跟朋友吃东西都是第一！

　　我：你们两怎么认识的？看得出来你们应该很熟。

　　8分美女：怎么看的。

　　这里我借用了一个友情测试。

　　我：我帮你做个友情测试，很好玩的，要不要玩？

　　8分美女：怎么做？

　　我怕冷落了不怎么好看的那个女孩，转对不怎么好看的女孩说：你们用相同的洗发水吧？

　　这里是根据我刚才跟她们聊天中大概看得出来，不怎么好看的女孩没有主见，什么都是等8分的那个女孩说话，我才做这个测试的。这时，她应该会对8分女孩看一下或者是互相说些什么。她真的看了！8分美女也看她。

　　没等她们说话我就说：有答案了，不管你们用飘柔还是海飞丝，你们很熟，一般人不会那么默契地对视或者目光交流的。

　　不怎么好看的女孩：是啊，我们在大学是同宿舍的，现在一起实习。

　　我问8分美女：哈哈，我真聪明，不是吗？

　　8分美女问道：恩，你是学心理学的吗？

　　我：我看人多了，很准的。对了，我要走了，还要继续做市场调查。

　　然后我把本子递给不怎么好看的女孩：你们留个联系方式，改天我好做信息回馈。（其实开口要号也行，人家刚毕业，可能也怕我是坏人，特别是这种年纪小的。拿调查做借口好点吧）

　　不怎么好看的女孩写完把本子递给8分女孩。

　　女孩说：我qq现在都拒绝加人了。

　　我：把我的给你又不太好，你留个手机号吧。

　　女孩：怎么能随便把手机号码给陌生人。

　　我：那你就不要那么随便，很认真很谨慎地给我吧！

　　女孩笑笑就写了，也写了名字（蛮好听的名字），不怎么好看的女孩只写了个qq号码。告别她们后继续去寻找新的目标。

　　分析

　　之后，又随便去搭讪了几个人，都是比较内向的，但是，不管怎么说，我的搭讪成功了。

　　街头搭讪最简单的方式就是市场调查，更多的朋友喜欢进行直接搭讪，其实，这是一个比较冒险的搭讪方式。如果有了一个策略，那么街头搭讪就比较容易成功了。

　　2.商场遭遇的插足搭讪犯

　　商场搭讪有时间地点的限制，所以，搭讪起来也是比较难的。

　　首先，要在商场里搭讪成功就要对这个商城有所了解，你一定不希望自己失败了连退路都没有吧！

　　另外，在商场搭讪一定不要惹售货员生气发火，不然她们不但不会帮你甚至还会妨碍你。

　　案例

　　爱丽是一个成功的公司经理，虽然他的名字像个女孩，可他却是个很有风度的大男人。然而前不久的一次搭讪经历却着实让爱丽捏了把汗。

　　一个周末，在商场买正装的爱丽心情很好，因为那天正赶上商场打折。爱丽想，既然人这么多，为什么不去搭讪认识新朋友呢。正在此时，一个成功人士模样的中年人作为目标走进了爱丽的视线。

　　根据3秒钟法则，爱丽径直走过去拿起一件衣服：“您也喜欢这件？不过这个料子恐怕不太好！”

　　中年人看了一眼爱丽：“哦，是吗？”

　　正在这时，麻烦来了，一个年轻人走来说道：“这件衣服不错啊！上面写着的是全棉的，肯定不伤皮肤。”

　　中年人将信将疑地摸起衣料来，爱丽赶紧插话：“不是吧！标签未必准的，我以前做过服装生意，这个摸着像涤纶啊，而且是偏硬的那种！”

　　年轻人笑了一下：“全棉的东西得洗一下才能够变柔软的。”

　　爱丽正要说话，可是年轻人又将话抢过去：“你说的那种可能不是这样的，两种确实有点像，可是毕竟不是一样的东西！”

　　爱丽有些无语，但是，为了挽回自己的面子，爱丽决定转向！于是，他问那个年轻人说：“看来你懂得挺多呀！你也是做服装生意的吗？”

　　年轻人：“差不多，我是开服装厂的，我的店在隔壁，这间是我朋友的店。”

　　这时中年人看起来很不耐烦了，于是问爱丽：“那我可以买这件么？”

　　爱丽说：“可以买啊！这位先生的话有道理，我也来一件吧！”正当年轻人得意的时候，爱丽接着说：“不知道有没有这个荣幸认识一下呢？以后也许还会有合作的机会呢！”

　　年轻人立马掏出名片递给爱丽，那个中年人也顺势递给爱丽一张名片，在互换了名片后爱丽拿了衣服离开了商场。这次搭讪真是有惊无险，爱丽也算是搭讪成功了吧！

　　分析

　　商场的搭讪一般遇到这样抢话的搭讪犯很多，有的人是为了推销自己店铺的货物一直和你抢着说，而有些人是为了搭讪你的目标而一直和你抢话，其实，如果方法对了，那么搭讪还是不难的。

　　如果遇到了一个抢话的搭讪犯，你一定不要跟他抢，你要等着他说完，然后再继续你的话，两个人没完没了的抢话会让别人觉得很没有礼貌，搭讪是考验一个人人品的时候，所以搭讪应该注意礼节然后才能成功搭讪。

　　3.公车搭讪的春夏秋冬

　　等公交车的时候，其实是一个很好的搭讪时机，在这个时候，人们一般都专心想着回家或者上班的事，所以比较容易搭讪。

　　假设你在公车站牌旁边等公交车时，看到了一个想要认识的女生也在等公交车时，这个时候你运用“假装问问题搭讪法”，就是一个非常不错的搭讪选择。你可以在搭讪前演一场戏，一个成功的搭讪犯绝对是一个很好的演员。你可以先假装在公交站牌前面寻找要搭乘的公交车线路图，最好你是心里明白自己要去哪，然后摆出一副搞不清楚该搭什么公交车的样子，用礼貌的口气，善良的眼神，问你想要搭讪的那个女孩“到哪里该搭什么车”“一线车是去哪里的“xx路过xx站吗”这样的问题。

　　如果你所运用的语言让人觉得诚恳忠实，那么对方就一定不会拒绝你。有些搭讪犯还会在天气不好的时候加上一句“天气不好，你要注意安全哟！”说得可爱俏皮一点，对方会对你记忆犹新的。由于你的时间有限（她可能马上就要上其他公交车走了），于是话锋一转，赶紧告诉她，你觉得她是个气质很好又很亲切的人，很想和她做个朋友。然后不要等她回答，引导话题继续说下去，最后也别忘了一定要跟她要联络方式啊。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第11章 搭讪实战，什么场合都难不倒(2)


　　不过，如果你想认识的她的时候，对方根本就不知道你的公交车路线，那该怎么办呢？这时，所谓的“诚实搭讪法”又可以用上了。你可以告诉对方，你可以一会儿再自己慢慢看公交线路图，但是你现在必须告诉对方你很想认识她。然后，你可以用你开朗的笑容和“不等她回答，便先把自己介绍出去”的说话方式，去和她聊天。如果她心甘情愿的话，自然就会跟你继续说下去，如果对方不想理你的话，那么她一定会说声“不方便”便挥挥手走开。

　　一个连你说什么都不想听的人，就让她快点离开你的世界吧。我们每个人都有去搭讪别人的权利，自然别人也有拒绝我们搭讪的权利！

　　案例

　　一个周末的晚上，言从公司出来，由于下了很大的雪，公交车开得慢吞吞的。正当言准备下车的时候，他发现坐在自己前排的人竟然是公司以前的客户，不过后来没有了联系，他应该是和别的公司合作了。

　　言在站起来后又坐了回去，他想这也是自己的一次机会，就算不能拉拢他，至少也能多一个朋友吧！

　　于是，言装作糊涂的样子拍了对方一下，然后问到：“先生，请问一下，和平路是在这站下车吧？”

　　对方想了一下说：“哦不！倒数第三站！”

　　言一面微笑一面对对方说：“哦！谢谢你！这天可真冷啊！”

　　对方一听也感叹到：“是啊！这雪天真是烦人！”

　　言笑着继续说：“可不么！我是做业务的，这天还得在外面跑业务，简直就是折磨！”

　　对方一听来劲了，接着说：“你是做业务的？哪个公司呢？”

　　言说：“xx公司！”

　　对方想了一下说：“是吗？我以前和那个公司合作过！”

　　言又问了几句，然后递出了自己的名片，对方也递给了言一张名片。搭讪成功。

　　分析

　　这个是面对有过一面之缘人的搭讪方式，属于比较管用的类型。一般来说提起了双方都有共识的东西，双方话题就会不断，而且只要多加上一个推波助澜的名片，搭讪就会成功了。

　　公车搭讪强调的是“快”！在搭讪的时候不要犹豫不决，最好一次就搭讪到对方，然后不断地进阶，最终让自己的社交能力有所提高。

　　4.网罗出差中的美好伴侣

　　出差去的一般都是比较远的地方，所以交通工具会是火车、汽车、飞机等。由于出差一般都是公司出钱，所以会乘坐飞机出差的人比较少，乘坐火车的居多。火车上的人也许很多，但是，常出差的人知道，这往往是寂寞的开始，如果一个人孤孤单单地坐到下车都没人说话，该多寂寞啊！所以，出差途中一般都是搭讪犯们活动的最佳场合。

　　案例

　　一次去成都出差，两天一夜的车程简直是让人崩溃，我的上铺是一个年纪和我差不多的小伙子，穿得挺休闲的，一看就是自己一个人搭火车。这么好的机会，我为什么不搭讪他呢？

　　小伙子开始没有说话，一个人躺在床上（他比我先上车，也不知道这家伙什么速度，我上来的时候，人家都已经躺着半天了！）。我从包里找了本书，大概地翻了翻，然后看见小伙子要去洗手间，我心里就悄悄地酝酿了一套搭讪台词。

　　过了没几分钟，小伙子回来了，我见他要上去，忙说：“嘿！哥们儿！你这是要出差去吗？”小伙子一听停了下来，然后笑笑说：“不是，我这是出完差要回去！”

　　我立刻亮起了自己的王牌微笑对小伙子说：“哦！你是成都的呀？成都地方怎么样啊？我从来都没去过，头一次出差这么远，心里还有点激动！”

　　小伙子一听乐了，说：“你去成都出差啊？成都挺好的，和这边差不多！”

　　我起身让小伙子坐下，然后问他：“你是做什么的呀？相聚就是缘分，看来咱们还是很有缘分的啊！”

　　小伙子很热情的笑：“木材厂的业务，我们是挺有缘分的，不知道您是做什么的呢？”

　　我们聊了一会之后对面的人也来了，听见我们的谈话也参与了进来，一次出差交了三个朋友，现在有时候我们还会发发短信，偶尔去成都也会去看看我上铺的小伙子。

　　分析

　　出差搭讪的方式现在已经五花八门了，有的人会用游戏来引出两个人的话题，有些搭讪犯喜欢找一些奇怪的乐子，记得有一次在火车上面还遇到了有人学刘谦变魔术。多搭讪也是对别人的一个尊重。

　　出差搭讪就没那必要强调诚实了，毕竟都是找一个临时伴侣，交代得太实在反而会引起副作用。所以说话不妨适当地往对方的身上靠靠，找一些双方的共同点，然后搭讪起来就会容易很多了。

　　5.被当做“蜘蛛侠”的峥嵘岁月

　　要说最常见的搭讪场合，就不得不说一下校园搭讪了，因为现在的搭讪犯一般都是二十多岁的年轻小伙子，他们的首选搭讪场所也就是他们所在的校园。

　　校园其实是一个比较干净、纯粹的场所，对方不会去看你的财富、家世或者背景。更单纯地，她们只会看你的气场，你的外貌。对于校园搭讪，其实也没有过多的要求，搭讪就是和对方在一起玩，不要太苛求自己，更不要死板地硬套搭讪技巧，所以你有必要将自己的心理基础当做一场助人为乐的好事。

　　很多人会觉得，通过帮助别人去获得一个朋友很不靠谱，可是，现在搭讪犯那么多，你又如何能让对方记住你呢？

　　案例

　　大学的时候自己搭讪过一个女孩，当时的状况应该很多搭讪犯都遇到过，女孩的稿子飞了满地都是，她正在那一张一张地捡，清风吹过女孩的长发，我就动了搭讪的念头。

　　我知道这样的搭讪开场白一定要高兴、轻松、快乐，不经意地用无所谓的态度，这样才能顺其自然，此时你的气质也一定是最好的。于是，我在她身边蹲下来，一张一张帮她捡起地上的稿纸。

　　女孩充满感激地看了我一眼，说了声“谢谢”转身要走，我把握住机会对女孩说了句：“你是中文系的吧？我好像见过你！”

　　这样的搭讪方式也许很老土，但是也无疑是一个最有效的办法，女孩停下来说：“是的，可是我对你没什么印象。”

　　我在捡稿子的时候悄悄看过上面的名字，于是对她说道：“你是xxx吧？我记得前几天有人让我转达件什么事，想不起来了，你把你电话号告诉我吧！我想起来了给你发过去！”

　　女孩先一愣，接着拿笔写下了她的电话。

　　分析

　　校园搭讪是搭讪中最简单的一种，都是同一个校园里的同学，多少有点亲近感。助人为乐的搭讪方式能让你轻松地就认识很多朋友，对人生有着非常积极的意义。退一步讲，即使搭讪失败了也能说明自己是个胆大有风度的男人。既然你不是超人，拯救不了地球，那么不妨变成一个蜘蛛侠去拯救人类吧！

　　如果对方是一个弱女子，拿了个大大的水瓶，那么接过水瓶就是你身为男人应该做的事情，即使对方不需要你的帮助，但出于你搭讪的本质，你也一样要做好这个蜘蛛侠。

　　我并不是要大家去各个地方刻意地寻找助人为乐的机会，而是要尽量做些好事，有句话说得好，“只要自己心地好，什么朋友都来找”。

　　搭讪的方式有很多，这只是其中的一点，为什么“蜘蛛侠”会吸引别人呢？那是因为一般在有困难的地方都能看到他，“蜘蛛侠”有着自己独特的气场，让美女们都无处可逃。这样的气场所强调的并不是这个人要有多么的帅，而是他要有多么的勇敢，当一个人勇敢与热情兼备，并且找了最需要他的场合，那么这个人就一定会搭讪成功。

　　6.快餐店里的搭讪犯

　　搭讪的场合中，人流量比较大的地方是比较容易搭讪的，因为陌生人多，搭讪不成再转一圈对方就不一定还认识你了。

　　这样的搭讪和商场搭讪一样，搭不成然后全身而退的成功率很高，对于一个搭讪犯来说，对于任何一个场合都要有自己的搭讪策略，在人来人往的场合更加应该小心应对。

　　案例

　　2010年8月，公司的食堂倒闭后，我成了快餐店的一个常客，不为别的，快餐店方便。

　　同公司的人我并不都认识，只是记得几个人的面孔，由于单位的人都很忙碌，我又常常出差，所以互相不认识也是正常的。而公司的大部分员工都聚集在我常去的那家快餐店，其实，开始我以为只是一小部分人而已，后来发现是大部分。

　　记得有一次，外面下了很大的雨，我和同事小王在公司等了半天也不见雨停，于是就顶着大雨冲进了快餐店。由于去晚了，快餐店已经没有空位了，我和小王就在旁边排桌，相信很多人都有过“别人吃着你看着、别人坐着你站着”的经历，其实这样的状况苦了的并不只是自己的胃，还有自己的面子。别人吃饭的时候自己站在一边肯定是要尴尬的，我和小王只能不停地说话来掩饰自己的尴尬。

　　过了不长时间，旁边的一对情侣吃完离开了，我和小王坐了下来。同桌一起的是两个穿运动装的人，看起来年龄应该在三十岁左右，原本那天没想搭讪，不过，人多了挤挤碰碰的就肯定会有尴尬，为了掩饰自己的尴尬，我在心里慢慢地酝酿了一个排解尴尬的搭讪。

　　目标当然是对面那两个陌生人，其实这样的搭讪是比较容易的。我的开场是这样的：“今天人好多啊！排了这么久！”然后抬头看着两个陌生人继续说：“哥们儿！你们来的时候也排了吗？”

　　对方一听说：“还可以吧！我们来得早！”

　　我接着问：“你们是什么时候来的呀？”对方另一个人说：“十一点左右吧！那个时候人还不是很多！”

　　小王结果对方话说：“下回咱们也得早点来了！”

　　我说：“可不是么！现在吃饭就跟打仗似地，难民见到咱们都得自愧不如。”我完全就是开了个玩笑，对方也笑了，小王也笑了。

　　借着这个劲我又接着问道：“你们也是在这附近上班吗？”

　　对方说：“是啊！xx公司，我们是市场部的。”

　　我说：“哦！挺巧啊！我们公司在你们旁边，我是销售部的！”

　　对方说：“你是xx公司的？”我点点头，然后从兜里掏出名片递过去，对反看了一眼然后拿出自己的名片。搭讪成功。

　　这次的搭讪纯属是无心插柳，但成功了也有一定的好处，那就是日后想要跳槽可以先打听打听后路，这饭吃得真值得。

　　分析

　　分析一下我上面的搭讪方式，最明显的是“闲聊搭讪法”，我在搭讪的时候喜欢提问，因为只要是问的问题不太直接的话对方都能接受，而且对方也都会回答。

　　有的人会说，快餐店里搭讪人家都在吃饭哪有心情理你？其实，这么想就错了，一般吃饭的时候都是人们最放松的时候，没有了公事和生活上的压力，他们心情一般都会很好。但是也免不了会遇到尴尬，搭讪的时候要学会看人家的脸色。如果对方的脸色不是很好，而你又不断地和人家搭讪，对方肯定会很生气。而你失败地搭讪了一个人，也会觉得不安甚至尴尬，这样你的饭还吃得下去么？

　　快餐店里的人们会不自觉地对别人说话，也许是一句“你吃的是什么”“这家的什么东西比较好吃”之类的话，就把话匣子打开了。但快餐店里不可能等着对方主动和你说话，如果对方不是和你一样的搭讪犯，那他们是一定不会在吃饭的时候与你说一些无聊的话的。

　　在高级搭讪课程中，快餐店搭讪一直是个模棱两可的搭讪方式。一方面，有些搭讪犯不知道自己搭讪对方后会不会引起对方的不满，而不敢搭讪。另一方面，他们心里又急切地想要和对方说话。

　　技术总结：快餐店的5条搭讪守则

　　1.在搭讪的时候不要一直不间断的说话。因为你必须要让对方参与进你的搭讪中，不然搭讪还有什么意思呢？

　　2.切忌说话的时候离人家太近。饭店、快餐搭讪都有一个问题，人们会讨厌别人靠近自己，所以你必须克制住，不要往对方身边凑。

　　3.快餐搭讪的时候要有耐心。别人不说话的时候不要一直催，要让对方在自己想说的时候说。

　　4.控制好音量。一个成熟的搭讪犯不会轻易在快餐店里大声说话，这样会给人留下不文明的印象。但也不能太小声，因为吵杂的地方如果自己声音小了对方是根本不会注意到你的。

　　5.要记得语言和善。每天因为吃饭而打架的例子不少，搭讪还是要以和为贵。有的人也有过这样的经历，聊着聊着就和对方成了好朋友，甚至还相互成了“饭伴”，这就是搭讪的一个升华，其实只要自己认真的对待一个人，都是会有回报的。
wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



第12章 搭讪实战之恋爱篇(1)


　　1.害羞男的处女搭

　　害羞男是个宝，因为现在那种大大咧咧的男孩太多了，害羞的男孩反而成了宝贝。但是，害羞男的处女搭讪又有几个成功的呢？对于他们的搭讪女孩多半会拒绝，因为一个支支吾吾满脸通红的男孩和你说话，你会不由自主地觉得对方另有企图。

　　案例

　　豆粒进行了很久的搭讪理论学习，他开始觉得实战变得必不可少了，可在著名的商业街徘徊了好几次，腿都快走断了，也还是没能突破自己。

　　他对自己说，如果再这样纠结下去，那可就太不爷们儿了。话是这么说，但当真让他去搭讪的时候，他却怎么也没办法说出一句完整的话。当然，不完整的话也不是和对方说的，而是逃跑的时候和我们这群苦口婆心的朋友们说的。

　　我们真的是很无奈，搭讪原本是一个人的事，现在变成了一群人的事！身为朋友，我们不就得为了对方两肋插刀么？在开会讨论后，我们决定，一定要让豆粒在四个月内找到一个女朋友。

　　豆粒的处女搭地点又回到了之前的那条步行街，因为人多热闹，所以如果搭讪不成功说句“谢谢”转身走就可以了，免去了尴尬。于是，我们决定要让豆粒用最稳定的方式搭讪。

　　最开始豆粒还是扭扭捏捏的，不仅不舍得奉献自己的处女搭，甚至刚开始还吐了一次。当时，我们真是觉得被他彻底打败了。坐在步行街的椅子上，我们一遍又一遍地安抚豆粒，最后豆粒终于出手了。

　　对方是在我们对面坐着的一个女孩，看样子二十岁出头，大概八分左右，长得挺干净。豆粒属于“斯文男”，长得还可以，于是我们退到一边关注着豆粒的发挥。豆粒走过去的时候，我们明显看到他的腿在打颤，走到女孩面前的时候甚至还差点摔倒。女孩看了他一眼，然后转过去打电话。豆粒站在她旁边调整心态，女孩挂掉电话正要走，豆粒就叫了女孩一声：“喂！”

　　我们这群朋友早就在一边笑翻了，就算再外行的搭讪犯搭讪别人的时候也不能就一个字啊！但是，可能是由于太紧张了，我们这个害羞男豆粒不仅只说了一个字，甚至差点上去拉对方。

　　还好他及时收敛住，然后定了下神说：“你好啊美女，我想认识你！”

　　女孩先一愣然后说：“为什么啊？”注意，这里美女说的不是拒绝的话，而是为什么，那就代表有戏，如果女孩直接拒绝了你，那问题才大了呢！

　　豆粒支支吾吾地说：“因为看了半天，你是我的理想型！”豆粒真的是赌上了自己的未来啊，这样的话就连老手的搭讪犯都够呛能说得出来，可是，害羞的豆粒就说出来了。我们都怀疑这是破罐子破摔的前兆。

　　女孩沉默了一会说：“我怎么知道是是好人还是坏人呢？”豆粒一听着急了，于是，他就掏出钱包里的身份证对女孩说：“这是我的身份证，你放心肯定是真的！不信你可以去查，我不是想追求你，我只是想认识你，等以后你对我了解了，你就知道我是什么样的人了！”

　　女孩一听他这么说就笑了，的确，第一次见面就跟要相亲似的是很好笑。女孩过了几分钟后对豆粒说：“我要走了！”

　　豆粒一听赶紧说：“你可以给我留个电话吗？放心我不会打扰你的！”

　　女孩犹豫了一下然后接过豆粒的手机将自己的电话号码输入了进去，豆粒成功收号。

　　分析

　　豆粒碰到的女孩一定是属于善良型的，因为豆粒在回到我们身边的时候，我们发现这家伙紧张的一脸汗水，脸红红的，女孩也许就是看到豆粒的紧张才给了豆粒自己的电话。

　　第一次搭讪一定要调整好自己的心态，必要的时候，做一下深呼吸，将自己的气息放平稳了说话，不要让对方看出自己的紧张，如果你很害羞，那么可以试着多说说话，多大笑几声，这都是能够给自己勇气的方法。

　　处女搭自然是不容易，不过，一旦有了第一搭，那么日后的二搭、三搭都会很容易就成功的。记得以前老师总是说熟能生巧，其实搭讪也是这么回事，这件事情很简单，克服了自己的害羞恐惧，那么，你要成功还会那么难吗？

　　2.眼花缭乱的男女网搭

　　现在社会最流行的通信工具是什么？当然是网络了。网络的普及已经让越来越多的人体验到了它的方便快捷，一件事要通知许多个人，你没有办法一个一个的发短信，可以用网络来解决。一个人要是无聊了，去自己的qq、msn上面找个人聊聊天就会觉得天气晴朗了不少。

　　网络是个好东西，它将许多陌生人联系到一起，然后逐渐地把他变成自己的朋友，还有许多人因为网络而邂逅了自己的另一半。

　　网络也是个危险的东西，它没有安全保障，让越来越多的人体验到了上当受骗，认为人身和财产安全受到了威胁，越来越多的人对网络产生恐惧。

　　案例

　　身为网吧网管的金梁不怎么喜欢玩游戏，他只喜欢找人聊聊天，或者在网上唱唱歌，他的歌声不错，还有了好多粉丝。

　　金梁的生活一直是平淡无味的。每天上班、唱歌、看着自己的粉丝在群里叽叽喳喳地说个不停，金梁觉得有些空虚。很多女孩觉得金梁很帅，但是金梁觉得她们不是自己心中理想的女孩。

　　金梁喜欢沉默一点的女孩，也许她不爱说话，但是，金梁希望她是个会笑的女孩。只可惜，金梁一直也没有遇到自己心里的另一半。

　　一天，他无意地经过了一个人的空间，空间照片里的女孩很清秀，时而笑、时而沉默，金梁觉得，这不就是自己心中的女神吗？

　　于是，金梁开始了自己的等待之路，等了好多天都不见女孩上线，金梁心里竟然莫名的有些失落。

　　过了一个多星期，金梁终于发现女孩的头像亮了起来，于是，金梁就先给女孩发了一个笑脸。

　　没过几分钟，女孩回复了一个笑脸。金梁有些激动，这不正是自己心里想的那样的人吗？微笑但不多言，他立刻发给了女孩一句：“最近在做什么？怎么不见你上线呢？”

　　过了半分钟女孩那边的头像闪动了起来，女孩回复：“你认识我吗？你是哪位？”

　　金梁回复：“我叫金梁，最近发现的你，你可能不认识我，像你这样美丽的女孩肯定追你的人不少吧！”

　　女孩回复：“哦！还可以吧！”

　　金梁发了一个调皮的表情继续说：“可是，我可不是要追你的哦！”

　　女孩发了个撇嘴的表情，然后说：“哦！呵呵，你加我有什么事呢？”

　　金梁回复说：“只是想认识你一下，像你这样的美女不认识一下有点可惜了！”

　　女孩一听明显有点害怕了，金梁接着说：“先声明啊！我可是个好人！”女孩一听他这么说就忍不住发了个笑脸。

　　金梁想，这可是个好的开始。

　　于是，金梁就问女孩叫什么名字，女孩开始犹豫了一下，但是还是发了过来，女孩叫张鑫，本来金梁想说：“你的名字金多，以后肯定有钱！”但是转念一想，这样说会显得自己有企图，于是金梁将那句话改成了：“我们也算有缘吧！名字里都有金子。”

　　女孩回应了一个笑脸，聊了一会金梁觉得是该要电话号码的时候了，于是，就先将自己的号码发过去，说：“这是我的电话，我可能要忙去了，你能给我你的电话号吗？快过节了，给你发条问候。”

　　女孩把她的号码发过来，金梁成功收号。

　　分析

　　其实，金梁并没有什么事可忙，只是找借口而已，女孩觉得金梁有意思，那么，看金梁要下线了就自然会将自己的号码交出来。

　　网搭的好处就是看不见对方的样子，所以，自己紧不紧张都无所谓，反正你不说也没人知道。一般现实里有搭讪恐惧症的人都会在网络上面找平衡，这也是相当见效的一个方法。

　　技术分析1：网搭的3项注意

　　1.先建立自己的诚恳态度。让对方知道你是想要认识她的。

　　2.想办法让对方知道你是个好人。这个要难一点，毕竟现在你也不可能将自己的户口本、身份证都发过去发给人家。你不可能让自己的资料完全暴露给别人，别人也不会轻易相信你，想要证明自己是个好人还是要从基础的做起，你需要做的是用语言征服她。你的所有语言都会成为对方评价你的内容，那么你要做的就是小心翼翼地发送每一条信息。

　　3.不要一开始就表白。有些人第一次网搭就说“喜欢”，这样是否恰当呢？我给出的回答是“最好不要”。因为双方才初次搭讪，自己还不很了解对方的心意，如果贸然说出了这种话，反而会大大降低对方的安全感，可能就不会再平和地继续下去了。

　　技术分析2：2句网搭开场白

　　1.网搭你可以这样说：“你改网名了？”这句话后你可以说：“哦！我认错人了！”“你不是xxx吗？”这是典型的装熟型，不管认识还是不认识，你要做的都是假装她是你认识的一个人，然后说话，最后再转回来。

　　2.开场白还可以这样说“你好！你长得很像我一个朋友！”还是认错人的方式。但是，这个你就要找一个对方的照片了，瞎编是没有用的。

　　3.搭讪有家长在场的美少女

　　你搭讪过很多次，可是要怎么去搭讪有父母在旁的她呢？作为家庭的一份子，女孩子们都是受着父母们保护的。所以，想要搭讪她，不如先从她父母那里下手——长辈都喜欢孝顺并且懂礼貌的晚辈。礼貌这时候就是你的保护伞，也是一切尴尬的消除剂。

　　案例

　　大三的小林是学校网球社的社员，他觉得网球就是自己生命中无法磨灭的东西。进网球社团的那天，小林曾经说过“爱情诚可贵，网球价更高！”这样的话。

　　当然小林绝对不会知道短短一年他的诺言就要被打破了。大学里美女如云，自然少不了小林看中的了，不过，因为他的那句话，他便不再有勇气在大学里面谈恋爱了，那些美女也逐渐淡出了小林的视线。

　　学校假期的时候小林去网球馆练习网球，回宿舍的路上遇到了一个女孩，她身上独特的气质一下就吸引了小林的注意，那种可爱善良的女孩的魅力是谁都无法阻挡的。

　　小林被“搭还是不搭”这样的问题折磨了两秒钟，就立刻有了自己的抉择。他觉得放过实在太可惜，于是坚定了信念冲上去，正当兴致勃勃的时候突然发现了女孩身边的一对身影——女孩的父母。

　　小林顿时停下了脚步，甚至有些慌张地想要逃开，不过对那个女孩的感觉却又使他无法走开。纠结了半天自己也没想明白到底应该怎么做，眼看女孩要离开了，不得已拨通了师兄的电话，师兄就说了几句话，他便如梦初醒般地冲到了女孩和她父母面前。

　　“叔叔阿姨您好，耽误你们几分钟时间好吗？我在网球社工作，想做个小调查，请问您对网球感兴趣吗？”小林毕恭毕敬地说。

　　女孩和她的父母被吓了一跳，对这个陌生人的搭讪他们似乎很不习惯，半天也没说出一句话。

　　小林微微一笑接着说：“叔叔阿姨平时锻炼吗？”

　　女孩的父亲先开口说：“锻炼，不过网球不适合我们老年人，要不你采访我女儿？她喜欢打网球。”

　　还没等女孩开口，小林一脸无奈地就说：“现在的年轻人不怎么支持我们工作的，呵呵。那么，打扰三位了。”其实小林这样说只是为了激女孩一下，一般现在人都是越不让做什么对方越做什么。

　　女孩的父亲转头对女孩说：“小默，帮这个年轻人做个调查！”女孩有些不愿意，但可能是之前小林那句话起了作用，于是女孩面无表情地看了看自己的母亲。

　　女孩的母亲也随着点点头，小林心里都笑开了花，不过强忍着对女孩说：“美女可以帮我做个调查吗？”

　　介于老两口的帮忙，小林不仅拿到了女孩的手机号码，还成为了女孩的网球教练。

　　分析

　　“伪装”是搭讪的好方法。以调查的方式进行搭讪，并且不让对方觉得自己是骗子，那么，成功的机就会很大。

　　小林之所以成功用调查的方式搭讪是因为他手里提着球拍，并且一身运动装扮。这样就符合了他打网球的事实，他先去和女孩父母搭讪也就排除了不良搭讪的嫌疑，当然成功就容易了。

　　技术分析：有家长在场的3个细节解读

　　1.保持安全距离才不尴尬。想要给对方留下好印象就不能将自己与对方的关系拉得太近，要知道，距离越近两个人就会越尴尬。如果自己尴尬，那么就要尽快找到排解尴尬的办法。

　　2.如果忽略家长，女孩子也不会喜欢你。我们可以先换位思考一下，如果自己的身边有父母在，一个女孩过来搭讪，而她视你父母为空气，那么你会接受她的搭讪吗？生活中那些没有礼貌的人会被认为没有内涵，而那些过于注重礼节的人又会让人感觉尴尬，所以搭讪的时候礼节分寸的把握也是很重要的！

　　3.在家长面前不要浮夸。有些人喜欢在搭讪的时候夸大自己，特别是有长辈在场的时候。他们觉得这样更容易被肯定，所以就放任自己无限夸大下去，但是事实那些被夸大的部分很快就会被打回原形，接着被贴上一个虚伪的标签。

　　4.搭讪游泳池的气质美女

　　据说现在的搭讪已经不再流行找那些浪漫的搭讪地点了，其实越是浪漫的地方也就越是不好搭讪。事实也证明了，现在去浪漫地方的女孩子都不会是自己，通常都是带着自己的独家男友。真想和一个女孩子说话其实哪里都可以，地点的不同只是造成了搭讪的难度系数不一样而已。

　　就像有很多的搭讪犯会在游泳池与对方擦出火花一样，一个真正想要搭讪的人，其实不管他在哪里都能够搭讪成功。

　　在游泳池搭讪，太主动了对方就会当你是色魔，不主动的话，你又会很难上手。所以如果你想要在游泳池中搭讪到一个自己心仪的女孩子，也还是有一定难度的。

　　单身的美女去游泳，通常不会在池边呆很久。一般来说都是下水就游，游够了上岸就直接进更衣室换衣服走了。

　　另外，在游泳池进行搭讪的搭讪犯们都会比较重视她们的身材，而如果对方在水下的话你又很难看清她身材是否好，所以去游泳池搭讪，大多数搭讪犯都会在岸边或者靠近女更衣室门口的地方等待着自己的目标。等看到了自己中意的美女出现，再观察清楚她是不是自己一个人来的，最后才跟她一起下水。

　　有一次，林子就搭讪到了一个美女，是绝对气质型的，不仅身材好，人还漂亮。

　　在弄清对方是否是一个人后，林子便开始了自己的搭讪准备工作。林子认为世界上没有比游泳池更适合搭讪的场所了，因为这里的美女不会像在大街上那样匆匆忙忙，也不会警惕不安，只要你不是那种让她觉得很讨厌的人，一般都不会介意和你聊上几句。

　　这时候，其实看的就是你自己说话的本事了，言语乏味的毛病当然也不是说改就能改的。

　　这里我只能大概地指个聊天的方向，不要上来就围绕着对方提各种问题，比如“你做什么的？”“你是自己来的？”“你家住什么地方？”这样的问题一般都会让美女们有压力，除非你长得确实是一个花样美男。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第13章 搭讪实战之恋爱篇(2)


　　当然你也不要忙着说你自己，这样会显得你是在炫耀。最好先聊一些关于第三方的话题，并且这个话题跟你们有自然的联系。

　　比如，你也可以说说自己的感受或者看法，在这个过程中去激发对方的兴趣，同时寻找彼此的共鸣。等到搭讪的时机成熟了，便可以直接互换电话号码了。

　　最后，游泳池搭讪美女还有一个有利条件那就是比赛。

　　唯一要注意的事情是，在游泳池里搭讪出手一定要果断，要记住，我们应该尊重自己并且也要尊重别人。游泳池搭讪的时候，要对自己和对方负责，就算搭讪不成功也不能说一些奇怪的话，如果遇到了对方的男友，那么，你要微笑的打个招呼，然后笑笑就没事了。

　　技术总结：泳池搭讪3招

　　第1招：你首先一定要游得好，这样便能够吸引她的注意，然后自然地向她走过去，在边上假装休息，一般情况下，她都会主动和你请教游泳问题的。

　　优点：一旦搭上话，那么成功率就会很高！这个时候双方都在放松的状态下，只要你能够多开口，基本上都会成功。

　　第2招：如果对方比你游的好，那么你就可以去向她请教。

　　优点：向她请教，她会觉得自己游的很好，会很乐意和你交谈。

　　缺点：成功率很低，就算认识了也只能是朋友！但是，很多情侣都是从朋友做起的，后期维护好了，也会有想象不到的转机。

　　注意：不能显得太过崇拜她，要有风度！如果你已经变成搞笑版了，再想恢复形象就是个很漫长的过程了。

　　第3招：水球必杀。约上两个朋友（男的）一起去打水球，故意打到她那边，请她帮忙捡球，一来二去就可以约她一起玩，这不就成功了？

　　优点：此招我用过无数次，屡试不爽！相信搭讪犯们也都有过类似的经历，在搭讪的时候会随机应变的人最容易成功。

　　缺点：要约朋友一起来，可能被朋友泡了去！搭讪犯们是无处不在的，

　　注意：要看准她是来锻炼的，还是来玩的，要是来锻炼的，最好不要使用此招。还有就是，要在她也带她的朋友来的时候最好。

　　5.完美的大学浪漫搭讪之旅

　　校园搭讪的内容和街搭是差不多的，但是，大学校园里搭讪群体很多，许多美女都经历着每天被搭讪，所以肯定都会有预防。

　　案例

　　那天的天气不错，群里的搭讪犯们都喊着要去搭讪，当然萝卜也想着去搭。可上午萝卜的一个大学同学让他帮忙安装系统，装完一个又来一个，整个上午就这么过去了。

　　回到学校后，萝卜决定去吃饭，餐厅人已经很少了，这时看到一个小mm在吃饭。等女孩吃完了，萝卜赶紧跟上，拐角时又看到她返回来了，原来是拿自己的暖壶，在这期间萝卜赶紧去商店买了个面包。出商店时正好看到她从餐厅出来，萝卜想，她要是旁边这个宿舍的，就不搭了，三十秒的路程，还搭什么呀。这时事件出现转机，她向远处一个宿舍楼走去，于是，萝卜就坚定了要搭讪到对方的勇气。

　　萝卜冲到对方前面说：“嗨，同学你好！”

　　女孩：“有事吗？”

　　萝卜：“嗯，我想认识你！”

　　女孩：“啊？你有事吗？”

　　萝卜：“我刚才在餐厅看见你，想认识一下就过来了。”

　　女孩：“哦，那有什么事呀？”

　　萝卜：“我说刚才没馒头了，去买了个面包，看你出来想认识一下！”

　　女孩：“哦，那就是有眼缘儿呗！”

　　萝卜：“呵呵，就是这样！”

　　女孩：“你大几的呀？”

　　萝卜：“大三的。”

　　之后就是聊些大学的事了，她是大一的，萝卜这个大三学长和她聊了很多她不知道的。当时有些心痛，因为萝卜觉得自己是以一个学长的身份去搭讪了，而不是以一个平等的普通人的身份去搭讪。要知道在大学，学生对学长是很尊敬的，尤其是大一的学生。她这回和萝卜聊得这么高兴，是因为自己是学长，想着想着觉得自己真是纠结啊！

　　就这样聊了半个小时了，可能是mm觉得聊的时间太长了吧，说：“你买的饭还在餐厅里呢，现在人家早关门了，你还是早点去买东西吃吧。”想想也是，于是萝卜又说：“我现在拿着面包呢，怎么去超市买东西，人家可不让我进呀！”mm说：“没事，我帮你拿着，你快去买吧。”萝卜在超市买了一个棒棒糖，回来后萝卜两手拿着食物，说：“你到我兜里拿个东西。”女孩手伸进去，手又缩回来说：“我不爱吃糖的，我又不是什么小女生。”萝卜说道：“可以给你宿舍人吃呀。”女孩拎着连个暖壶要走，萝卜又说：“要不放你兜里呀？”女孩笑了笑，默许了。

　　分析

　　校园搭讪虽然相对容易，但也有需要注意的，搭讪犯们可以学习一下，毕竟搭讪不是一件简单的事。

　　这是东方文化影响下的搭讪犯才会有的一个阶段，那就是开口。想开口其实很简单，只要做了就已经跟80%的男人不同了。但这当然也是最不容易的一个阶段，因为这世界上80%的男人永远无法做到。在这个过程中，你的对手也就只有一个——那就是自己。

　　当突破了自己后，搭讪就进入了第二个阶段，这个阶段的的搭讪犯应该把关注的焦点从自身转向对方。但这里所说的还不是为了得到她的姓名电话，此时的目的就是跟一个陌生人发生一次或几次有效的交流，比如几句闲聊、一声问候甚至一个微笑。

　　也有一些新手下了很长一段时间的决心，结果走上前的第一句话却是：“可以交个朋友吗？”“可以留下你的姓名电话吗？”用这样的方式表白充其量就只有一个意义，就是你刚刚超越了搭讪的第一阶段，同时也说明你已经没有任何可以交流的价值了。如果这样的开场白也能够成功，那只能说是因为对方完全被你的魅力所吸引了。

　　在任何一个有效交流的基础上都可以试着要下联系方式，但是这个过程不一定要放在搭讪的时候进行，也不一定要放在搭讪后进行，你也可以若无其事地询问对方的联系方式，其实只要是有一定手段的询问，自然都会成功。

　　在交谈过后，并不一定两个人就会成为朋友，所以这样的沟通之后能不能成功还需要一个后来修炼。在搭讪的时候要到对方的电话号码算不算搭讪成功了？这个问题就要看你将目标定得多高，如果你最终目的就是要联系方式，那么，你赢了，如果你想和对方成为朋友，那么，你只成功了一半。

　　所以，一个真正成功的搭讪犯一定要让对方产生一定的好奇感和好感，厉害的不是你能主动说话，而是对方主动和你说话。但即使如此，再次约会前的联系还是有相当讲究的，能到达第四阶段的搭讪犯一定也是个中高手。具体如何操作，就不属于搭讪现在我们研究的内容了。

　　6.相亲制胜法则

　　随着越来越多的帅哥美女们加入到了“相亲大军”中，“相亲”也逐渐变得有学问起来。个人内在修为自然很重要，但是服装的巧妙搭配才是让人赏心悦目的第一印象。曾经笔者问过三个年轻女性，她们都有过非常奇妙的相亲史，这些相亲史也总结出一个制胜的法则。

　　案例

　　这是一个老段子了，曾经被潘长江拿来用在相亲电影里。

　　女：“你有别克吗？”

　　潘：“没有。”

　　女：“那你有三室一厅吗？”

　　潘：“没有。”

　　女：“什么都没有我怎么和你结婚啊？”

　　潘：“我的宝马坏了之后，可以考虑一下换别克。三室一厅我没有，家里是上下层的别墅。”

　　言毕，女子双眼放光。潘摇头离去。

　　分析

　　这个例子说明了两点：第一，外表是否体面决定了第一印象。换成男的是周润发，女方会这么直接地问吗？第二，经济实力是相亲考察的重点。相亲不同于恋爱，对方是抱着找结婚对象的目的来的，不要只知道指责对方势力，对方俗气。你要是清高能找着对象，也不至于走到相亲这一步了。

　　形象是人第一印象的准则，这里不是指的先天条件，而是主要指“外包装”。在相亲中，外表形象的重要性不亚于美国总统竞选，成败几乎在一眼之间。不是说要专门有一个设计军团，而是要根据自身条件与气质，认真参谋、设计。一般来说，女方家长和女孩本人，都会喜欢稳重成熟型男子。如果你穿戴十分花哨或者特意追求流行时尚，很可能事与愿违，会被认为不可靠、不放心。如果穿着整洁、庄重，同时服装质地不错，透出另一种简约、大方的时尚，会让人看起来舒适得体，充满自信，这样就会起到事半功倍的作用。同时不要忘记带一个合适的包，男士的包也很重要，它能传达很多信息。

　　绝大多数相亲，等到两个人见面的时候，其实已经掌握了对方的基本情况，例如学历怎样、什么工作、什么性格、家庭构成等。甚至碰到尽职尽责的父母或者媒人，连对方的脸上有几颗痣都从照片中统计好了，于是相亲最重要的目的就在“是否顺眼”上了。顺眼这个标准看似简单，其实却是玄而又玄、难以捉摸的，好在男人女人无论第一眼有没有看顺对方，但对于前来相亲的这一位如何看待自己都还是抱有好奇心的。

　　所以，要利用好对方的这种好奇心，在第一时间去大胆地、忠肯地说出你的评价，这可比长篇的自我介绍和不知所谓的话题要有营养得多，既显得落落大方，又能表达出你的诚意，更可以在第一时间引起对方的极大关注度。如果这个女人确实好看，你大可以说：“很高兴认识你，你很漂亮。”切记态度要十二分诚恳。如果她长相一般，也没有必要非得把她往美人路子上引，你可以评价她的气质或是打扮什么的。

　　在相亲时，许多人习惯把自己捧到天上去，大谈自己有多少能耐、多少人追求，千辛万苦地提升自己，以为这样可以吸引对方。殊不知那正是心虚的表现，一旦被明眼人看穿，就会从云端跌落到谷底，那滋味可不好受。真正有自信的人是善于自我嘲讽的，林肯总统也会取笑自己，尤其是他自己的外表：“有时候我觉得自己好像一个丑陋的人。这个丑人在森林里遇见一位老妇，老妇说，你是我所见过的最丑的一个人。丑人回答，长成这样我也没有办法啊。老妇答，不，你有办法，至少你可以待在家里不出门啊！”这个和如今“长得难看不是你的错，但出来吓人就是你的不对”如出一辄的笑话，被林肯总统用来打开与他人交谈的尴尬局面，几乎是无往不胜。

　　相亲时，大家被灌输的想法都是要让别人觉得自己很伟大。但自夸往往让对方有“其实也不过如此”的想法，而自嘲会却让对方想“也没有那么差嘛”，这一个感观上的差别就能决定对方对你的评分标准。从另外一个层次上说，在相亲的时候善于自嘲的人往往都是有极强自信心的人，这一点可以在你有分寸的自嘲尺度上面展示出来，也会让对方深切地感受到。自己的话题开始就要掌握好分寸，虽然对方能够从你的幽默中吸引注意力，但是，你也要知道，幽默不好就是滑稽，你一定不能让自己的相亲败下来。

　　7.搭讪的完美语言态度

　　当遇到一个自己心仪的人时，我会快步走到她身旁，在距离一两米的地方假装打电话，其实就是对着手机自言自语。说话声音不用太高，能让她也听清楚就行。记住，大声讲电话会显得你的素质很低。至于自言自语什么话就可以即兴发挥了。“哦，我马上就要到了，你还需要多久？”这句话可以隐藏你的动机。“你带上球拍了吗？”表示你是个阳光型。“你要的那本书我忘记带来了，不好意思。”这暗示着你是一个文化青年，并不是一个流氓。这其实就是给对方安排一个良好的心理缓冲期，让对方做好准备，因为对于有些特别谨慎的mm，一个男子突然上来搭讪会使她精神立刻处于高度紧张状态，根本不可能听见你在讲什么。这种情况下你就是准备再精彩的开场白也是白搭。这就是搭讪犯应该具备的语言态度，再开口搭讪前应该先考虑到对方的感受。

　　假装打电话不仅能让她在没有压力的状况下获得你的初步信息，也能为你接下来的搭讪铺路。然后，你就可以收起手机，很自然地回过头，对她说：“你知道这离xx健身房还有多远吗？”

　　当然，以上笔者所说的只是一个小花招，您可以偶尔一用，但是不要长时间依靠它。因为任何技巧使用多了都会破坏过程的乐趣，而对我来说搭讪过程的乐趣又直接影响到搭讪的结果。所以多数时候，我还是喜欢直接说声“你好”开头。

　　至于你的冒昧吓着了对方怎么办？吓着就吓着呗，我是搭讪的人，又不是她的佣人。

　　语言里有另一个方式能够巧妙搭讪，那就是赞美，赞美的技巧很多，这里只讲其一：用主观感受的表达代替客观结论的陈述。

　　如果你不是一个评委，那么你对她说：“你很漂亮，很有个性，很有品味，很会穿衣，很与众不同。”这只会拉开你们之间的距离。这样的话在两个人的交往中只有礼貌用语的意义，任何一个人都不可能仅仅因为对方有礼貌就喜欢他，充其量也就是不讨厌。

　　一个比较有实用性的技巧就是要多说“我”而少说“你”，多多去描述自己因为对方而在情绪情感上产生的感觉。

　　我们是一个内向的民族，喜怒不常形于色，表达自己的情感是我们的弱项，大家习惯不温不火地褒扬心上人。可是时代不同了，现在mm喜欢看到的是自己的魅力对这个世界产生的影响，而不是一本正经的一句“你真有魅力”。

　　你只需要向她形容一下你作为世界的一份子，她的魅力对你个人产生的作用（但要注意，过分吹捧对方也会感到厌恶）。正所谓“一叶落而知天下秋”，看到一个活生生的男人（如果他条件还不错的话）为自己神魂颠倒，这才是一个女人最满足的时刻。

　　为什么优秀的艺术家能够轻易俘获女人的心呢？就因为这些人能把女性带给自己的感动表现到了极致。

　　当然也不要因此而走向反面，由于我们的文化不提倡自我表达，所以含蓄委婉压抑到一定程度有时又会变成撒泼耍混，通常的表现就是当遭到拒绝的时候，自己寻死觅活，结果被人笑话。

　　总体说来，真实自然的表达既是两性相互交流的技巧也是自我人格健全的体现。

　　这种表达方式还有一个好处那就是安全，这也能够能给对方足够自由的空间。你只是在形容自己的感受，不会给她压力，也不会让她觉得欠你人情。

　　经常会有女性问为什么要找她搭讪，其实，这也正好给了你赞美她的机会。通常只要将你第一眼见到她的感受诚恳地说出来，无需说她多么出众，也无需掩饰自己好色，就这么简单，不但效果很好，甚至还能更加拉近彼此的距离。

　　在现实生活中这样用语言拉近彼此的手段有很多，大多是利用了人的心理防线的弱点和物质性追求性强的心理。做为现代社会当中的佼佼者必须做到有自己的知识体系和三观的全面发展。语言作为一种载体充当着武器的角色。

　　语言的征服力是不可忽视的，我们每一句话都带有一定的目的性，除非你在生活中娱乐，谈笑于天地之间。与任何一个人的交谈，都要从其语言中锻炼自己，善用语言的征服力。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第14章 搭讪实战之职场篇(1)


　　1.约见客户有门道

　　约见客户是指在实质性与客户交谈之前，获得接见权的一个过程。我们可以说这是一个交谈的前奏，有些时候约见甚至要比谈话还要困难。

　　在我们约见一个客户的时候，首先需要了解约见的基本原则，也就是要确定一下访问的事由和访问的人。在约见客户的时候应该尽量去设法联系到你想约见的人，并充分尊重接待人员。为了能顺利地预约到你想见的对象，你必须取得接待人员的支持与配合。另外，你还应做好约见前的各项准备工作，比如必要的身份证、名片、介绍信等。当然，你更要刻意修饰一下自己，准备好“态度与微笑”。

　　当对方决定要接见你了，你就要确定好你自己的访问事由。任何一个推销员去拜访客户都是为了销售产品，但为了使客户易于接受，销售人员也应仔细地考虑清楚每次访问的理由。根据拜访实战的经验，我们可以将访问理由归纳为以下几类：

　　（1）结识新朋友；（2）做市场调查；（3）正式推销自己的产品；（4）提供自己公司的服务；（5）联络一下感情；（6）请对方签订合同；（7）收取自己公司的货款；（8）慕名而来、当面请教、礼仪拜访、代传口信等。

　　约时间

　　当你想要推荐自己公司的产品时，你就必须去约见对方，并确定你的拜访时间。这时，你应该尽量为客户着想，最好由客户来确定你的拜访时间。对方如果临时有事，那么你应该微笑着送对方离开。

　　我们在约见客户的时候需要根据客户的特点去确定双方见面的时间，还要注意客户的生活习惯和作息时间，避免在客户最繁忙的时间内去约见这位客户。

　　在销售人员推销时，应先看自己所要推销产品与服务的特点，接着才能去确定约见与洽谈的时间，能展示产品及服务优势的时间就是最好的时间。

　　在考虑约定时间的时候还应该考虑交通、天气、地点、路线、安全等因素，对方的安全问题也应该包含在你所要关心的范围内，同时你应该讲究信用、守时。

　　当你合理利用了自己的访问时间后，你还要提高自己的推销和访问效率。比如在时间安排上，如果你和客户处在在同一区域内，那么就应该将客户都安排在一天访问，并且你也要合理利用访问的间隙做与销售有关的工作。

　　约地点

　　当你所约见的客户同意你的邀约后，你就要确定你的访问地点了，这时你仍然必须为对方着想才行。

　　在选择邀约地点时，应首先照顾客户的要求，这其中最经常使用、也是最常见的约见地点是对方的办公室。作为一个销售员，客户的住居地也是销售人员选择约见最重要的地点之一，当然你也可以多选择一些公共场所，如餐馆、咖啡厅之类。

　　约见沟通原则

　　由于销售人员会以不同的方式约见各个不同的客户群体，所以沟通的方式也是不统一的。实践证明了，一个推销员的成功在很大程度上取决于他的推销风格与他去推销的产品的购买方式。客户是千差万别的，销售人员应该学会适应客户。在实际沟通时，销售人员还会采取扮演法，根据客户的不同来改变自己的语言风格、情绪和心理状态。销售人员在销售之前一定要做好各种各样的心理准备，因为推销是同时与同意和拒绝打交道的，在沟通阶段也会遇到各种各样的困难。但如果做足了功课，那么就一定知道你所面对的客户是什么的类型。你需要坦然地面对困难，及时地调整自己，不要语无伦次，要发挥出自己最正常的能力和水平。

　　对销售人员来说，我们必须学会减轻对方的压力，多年的推销实践表明，当一个销售人员去接近一个客户的时候，客户一般都会产生所谓的购买压力，对方通常会表现出冷漠或拒绝的态度，或者故意岔开你的话题，有意或无意地干扰你们的洽谈。

　　因此，当你遇到了上述的情况时，销售人员就必须去想方设法地减轻客户内心中的压力。

　　技术总结：减轻客户压力3招

　　1.销售人员并不是以客户为直接推销对象的，他们是要有一个虚构的对象，并且让自己真正推销的对象觉得不是向自己而是向他人在推销。

　　2.销售人员还应该善于掌控双方的交流时间，并且要不失时机地转入面谈。？

　　3.销售人员也可以提出一些问题来引导客户进入自己的伏击圈，当产品和客户的利益成为主要话题的时候，自己的邀约也进入了黄金时代。

　　2.用行动赢得客户信赖

　　当我们向消费者了解他们对企业的信任程度及其产生的原因时，从消费者的脸上看到的大多是充满失望的表情，当然还伴随着对商家的一系列不满和抱怨，比如追求浮华、言过其实的广告宣传，流于形式的“客户满意度调查”，手续繁琐的售后服务程序……

　　可是几乎所有的商家都声称，自己始终在为满足客户需求而坚持不懈地努力，为了赢得客户的信赖，尽可能地做好了各个环节的工作……

　　作为一个推销员，我们必须永远记住，推销最重要的关键是建立跟顾客之间的信赖感。在销售过程当中，你必须花至少一半的时间建立信赖感，而建立信赖感的第一个步骤就是倾听。很多推销员认为topsales（顶尖推销员）就是很会说话，其实真正的topsales是很少讲话的，而是坐在那里仔细地听。

　　在自己聆听的时候，你必须想到一些很好的问题，这些问题是用来困住对方，让客户能够陷进自己的谈话中去的。最顶级的销售人员都有他们不间断发问的技巧。“你有哪些兴趣？”“你为什么购买你现在的车子？”“你为什么从事你目前的工作？”这些看似平常的问题也能够打开对方话题。

　　为了让顾客开始讲话并且信赖你，你就必须先认可和了解客户，最容易的方法就是赞同客户的观点。当客户提出了自己的意见时，首先你要认同他，虽然顾客讲的话不一定是对的，但是你也可以采用先认同再更正的方式来和客户交流。因为两个人之间的共鸣就是制造信赖感最好的方式。

　　也可以用称赞和表扬去增加对方的信赖感，比方说“你今天看起来真是美极了、帅呆了！”这必须都是出自真诚的赞美，而不是敷衍。通过赞美就建立起来的信赖感，通常是十分稳固的。

　　我们都知道人的语速是有快慢之分的，当自己与客户交谈的时候尽量将自己与客户的语速调整到一致，这也是为了让对方更加地信赖你。如果你的语速太快或者太慢那么对方的信赖感就会消失。

　　作为一个推销员，你想推销一个商品，就必须对这个商品的一切都相当熟悉。如果客户问你的问题你都不知道，那么对方对你的信赖感也会迅速消失。

　　得体的穿着也是建立信赖感的一个要素。其实这和买书是一个道理，通常一个人不了解一本书如何时，他都是看书的封面来判断这本书的好坏的。同样地，在一个人还不了解另一个人时，他们都会选择看他的穿着。所以，穿着也就是一个业务员的简介，作为理想的成功人士，永远要为成功而穿着，为胜利而打扮。

　　推销前要做充分的准备，详细地了解顾客的背景，这样，客户对你的信赖感就会加倍。

　　另外，你必须给对方一个见证，为什么你的东西就能够让对方信赖呢？因为顾客常常会说：“假如你讲的都是对的，那你就证明给我看！”一个有效的证明往往比你说多少话都管用。

　　为了建立客户对自己的信赖感，企业一定要挖掘好客户的真实需求，想要真实地了解一个客户其实并不难，只要在谈话之前认真地做一下功课就能达到目的。机会是给有准备的人的，所以你的准备也会获得对方的赏识。在了解客户需求的过程中，你必须站在一个对你有利的位置，当你满足了他们的要求后，你便可以轻松地说话，但是之前，你一定要把握住分寸。

　　技术总结：建立客户信赖感的2点提示

　　1.作为一个优秀的销售人员，你必须有一个建立对方信赖感的系统策略。有一些外向型的客户会对你进行询问，只要你如实作答就能赢得对方的信赖。

　　2.还有些人是属于冷静型的。他们会仔细分析你的话，任何一点分吹草动都会让他对你的信赖降为冰点，对于这样的客户，你必须放入100%的耐心。

　　3.营造让客户“sayyes”的环境

　　一个企业的客户在什么状况下比较容易与你合作呢？其实，你们之间只是需要一个“sayyes”的环境，那么什么是“sayyes”的环境呢？

　　作为一个企业，他们所关注的多半都是企业文化，建立企业文化是解决企业内部问题的重要手段，同时也是企业赢得客户信赖的重要方式。在一个企业中，如果缺少一个让客户和员工同时接受的企业文化，那么这个企业的人才活动和企业的发展永远都是两个极端，二者永远不会有互相促进、互相推动的可能性。

　　当你去一个企业谈生意的时候，即使你的企业有了一个公认的企业文化，但是如果这种企业文化不是建立在务实的基础之上的，那么它就如同虚设。这样的企业文化不仅达不到留住人才和持续发展的目的，还会使人才产生被愚弄、被轻视的感觉。同时，建设务实型的企业文化对增强客户信赖的也有重要意义。

　　如果企业建立了一个求真务实的企业文化，那么，作为企业中的一员，你的业务拓展起来就会比较容易。始终坚持脚踏实地地为客户提供优质的产品和服务，那么在企业生产和经营等各个环节当中，客户都会充分感受到脚踏实地的工作作风。如果企业在市场宣传、产品销售或售后服务过程中，始终坚持以务实的精神为客户提供一流的产品和服务，在任何一个环节都不对客户进行欺骗和隐瞒，那么客户对企业的信赖程度自然会与日俱增。

　　案例

　　美国的一家鞋业的巨头，它的顾客回头率达到87%。该百货公司除了鞋子好，销售人员态度好，更重要的是凡是在商场买他们鞋子的顾客都会得到一张精美的小卡片。小卡片上有一句祝福的话，员工会在抬头处签上顾客的名字，落款处签上员工自己的名字和联系电话，那么顾客下一次来百货公司购物，只要拿出小卡片就可以找到上次那个销售员，而且找同一个人买鞋还会有折扣。

　　分析

　　培养务实的企业文化，表现在建立企业与客户的关系上，实际也就是将客户需要的各项需求落到实处。做到这一点并不容易，它既需要企业内部系统的管理体制做基础，也需要所有员工的勤奋合作当动力。不过，一旦持之以恒地做到这一点，那么企业实现可持续发展就不再仅仅是一个口号。

　　客户对企业的不满不仅包括了他们表现出的不满，同时也包括潜在于客户心中的不满。事实上，只有一少部分客户愿意花费时间和精力向企业表达他们的不满，而绝大部分客户在对企业产生不满之后，往往会默不做声地寻找那些令他们感到满意的企业。

　　最值得一个企业重视的是那些愿意花费时间与精力表达不满的那一少部分客户，因为他们恰恰是愿意给企业解释机会的客户。通常，只有在客户的不满不被一个企业所重视和得不到有效地解决时，他们对企业的信赖感才会逐渐消失，而如果他们得到了重视或者能够将自己心中的不满说出来时，他们会将自己的信赖再一次投到这个企业中去。所以可以说，客户对一个企业的信赖完全是来源于这个企业的服务。因此，一个能够关注客户不满的企业，也就证明了它关心自身日后的发展。

　　怎样来让客户切身感受到我们对他们意见的重视和高度关注呢？伴随而来的是，我们又该如何去证明我们能够解决客户的不满，并且有足够的诚意？显然，那些流于形式的调查根本解决不了问题，即使我们通过调查去关注客户各种各样的不满，也同时需要有有效地解决方案。首先，我们要保证是在客户完全自愿的前提下展开的调查，调查本身不能引起客户的不满。另外，我们还要切实地确保调查的真实性和可靠性，不能制造虚假的数字和内容去编造客户对企业的满意度。重点不是有多少人填了你的调查表，而是调查表里的信息是否有用。当你的调查表里全是客户们对你的满意时，其他客户也会跟风选择你，这样你就营造出了一个良好的签约环境。总而言之，在日常的营销工作中，能够赢得客户信赖是让客户对自己“sayyes”的关键。虽然许多企业都在努力寻找更多的客户，可在赢得客户信赖方面却做得不够好。企业若想在日益激烈的市场竞争中实现可持续发展，就必须认真建立和不断增强客户的信赖感。这是一个循序渐进的过程，需要从现在开始，从每一件小事开始，共同努力，持之以恒。

　　在到处争抢客户的今天，你又该怎样成功地让客户在你的案子上面签名呢？在这方面，我们都有很多内容需要学习，但我们都明白一个道理，一个企业的成功与失败都是和业务员挂钩的。为什么他们不签你呢？你又是不是没有营造出一个让他们“sayyes”的环境呢？

　　4.客户肢体语言的“秘密”

　　你能不能成功签到一个客户取决于很多方面，甚至客户在和你沟通时一个细微的动作都会成为你成败的关键。

　　摸下巴

　　人们在想事情的时候会习惯性地摸下巴。如果客户摸着下巴不说话，表明他心中已经有所触动，销售人员说中了他的需求，已经开始影响他了。这时客户的心理开始进入评估阶段，在心中对销售人员所说的话进行判断和过滤。

　　双手抱胸

　　如果客户双手抱胸沉思，表示他已经有部分认同销售人员所说的，所以在反复思考销售人员的话，甚至已经在思考购买的数量和预算了，接下来他可能会和销售人员进行价格谈判。这时距离成交只差一步，销售人员一定要有耐心，好好把握这个机会。

　　紧握产品或简介

　　当客户紧握产品或产品简介时，就表明了他对这件东西有着强烈的占有欲，说明他对产品已经产生了强烈的兴趣，并且他想要据为己有，销售人员应该就此把握机会，促进生意的成交。

　　抬头挺胸的姿态

　　客户的这个姿势往往表示他们心中已经有所决定了，这个时候销售人员应该尽量避免讲太多的废话，不妨去直接询问客户需要什么款式，定多少数量，并且当场签下订单。

　　叹气

　　如果客户的身体往前，双手平放在面前的桌面上，叹了一口气，这表示他已经松了一口气，心中下了决定，最后的要求即将出现。这时，身为销售人员需要做的就是和客户做最后的商议。

　　愉快的笑容

　　客户如果面露愉快的笑容，表示他对产品感到满意，销售人员这时应该让客户发言，自己保持沉默，因为客户发言之后差不多这张订单就可以拿下来了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第15章 搭讪实战之职场篇(2)


　　技术总结：泄露客户想法的12个小动作

　　1.当客户轻揉着自己的鼻子时，这代表着他还不是很信任你，他认为你在用花言巧语去诱惑他。

　　2.当客户轻轻拍着手掌或者捏着自己的手指时，这代表着对方已经没有多大的耐性了，可能是因为你说的太多，这个时候就应该进入结束的阶段了。

　　3.当你的客户紧握着拳头时，这是一种具有权威性的动作，客户自认为他自己的思想比您的还灵敏，此时不能进入结束阶段。

　　4.当客户用手抚摸着自己的后脑时，表示他并不同意你的说法。

　　5.当客户轻拍自己的头或抚弄自己的头发时，这是同意的信号，你可以逐渐进入结束阶段了，但是不要太快。

　　6.当客户们张大自己的眼睛时，这也是一个同意的信号，证明结束的时机已到了。

　　7.当客户闭缩着自己的眼睛时，这是一个反对信号，此时千万不能强行结束。

　　8.当客户咬着自己的指甲时，表着对方的不安和犹疑，此时你要更加地坚持，但同时也要注意制造友善的气氛。

　　9.当客户拉紧耳朵或者用手摸耳朵的时候，这样的情形就代表着他无法做出决定，你可以尝试着帮助他，但不能太主动，不然对方会觉得你是在欺骗他，接着会退出你们的谈话。

　　10.当客户自己点起烟时，这是绝对同意的信号，此时正是结束的大好时机。

　　11.如果对方是两个人，对方的妻子根本不看你而是低着头俯视，那么表示她没有购买的想法。

　　12.当顾客将手放在口袋里时，这是一个防御性的姿势，表示他对你感到畏惧，你可以用轻松的举动来消除对方这样的心理，比如换个角度和位置。

　　5.让客户自愿停下脚步

　　这个世界上有能耐的人不是去硬拉客户，而是让客户自愿为你停下脚步。在竞争压力大的现在，越是成功的人越不会轻易地主动联系别人，那么当一个客户从你的身边走过时，你要怎么能让他主动停下脚步呢？

　　在客户心里，价格是一切客观原因的主导，所以我们能看到大小商场里都是打折、秒杀的字样。其实无论是打折还是秒杀，都为了拉住客户，而销售人员的作用就不同了，销售人员要做的是锦上添花。

　　其实，说到这里就不难理解了，客户为你停下了脚步，你要做的是必须把他留住，而且让他买你的商品。

　　想要让你的客户自愿的为你停下脚步，那么，你就要有一个能够吸引他们的产品，当然，你更需要有一句迎接对方的话。开场白做好，对方也一样会为了你自愿停下他的脚步。

　　案例

　　关小姐五年前在商场里做销售，同级别的销售一个商场里面好几十人，自己处于不高不低的位置。这样过了两年，关小姐很郁闷，于是她重新上了函授班学习营销。

　　在学校毕业后的第二年，关小姐的专柜就成为了全商场销售业绩最好的专柜。

　　关小姐的成功是来源于她自己的努力与语言的进步，她在自己柜台上贴了一个纸条，上面写着：“停下来看看会有意外收获。”

　　很多客户停下了脚步，然后关小姐就向对方讲述自己公司的产品，开始时销售业绩并没有什么提高，但在关小姐毕业后，她谈的客户基本上都能够成功。

　　其他专柜的同类商品很多，关小姐之所以能够成功是因为她会销售而且有很多的“回头客”。顾客们挑选货物都是从质量和价格两方面着手的，想成功，就要学会从这两方面说话。

　　在关小姐介绍产品的时候，总会听到这样的话“我们是用质量说话”“价格上面我们保证你不会买贵”“我们这是性价比最高的商品你可以放心购买”“您能关注我们的品牌就是我们最大的荣幸”“欢迎您下次光临”。

　　分析

　　在职场搭讪中，对搭讪犯们的要求要很高的，其中就包括了搭讪犯们的语言技巧必须到位。

　　职场上搭讪可以用拉近关系的方法，东北人喜欢说“咱们”，这个“咱”字最贴切，会让对方觉得亲切。搭讪的话题不能太生硬，如果说得千篇一律就会让对方反感，如果能明快简洁地介绍自己的东西，那么客户也会很容易听得懂，其实也就是给客户提供了一个方便。客户停下自己的脚步去和你对话就表示你已经成功了一大半，停下了是因为好奇，好奇就会有据为己有的想法，那么，你再推动一下就基本上算是成功了。

　　在职场上，如果一个顾客对你有好感，那么你成交希望也就会增大。想要顾客相信你，你就得让他们觉得你喜欢他、关心他，那么你就必须去了解你的客户，搜集各种关于自己客户的资料。当然所有的这些资料都可以帮助你去接近你的顾客，这也使你能够有效地去跟自己的顾客讨论问题，如果有了这些材料，当你谈论起他们自己感兴趣的话题时，就会清楚他们喜欢什么或者不喜欢什么，你就可以掌握自己的说话节奏让他们高谈阔论、兴高采烈甚至手舞足蹈……只要你有办法能够让你的顾客心情舒畅，他们就一定不会让你失望。

　　推销不是强制地向客户卖自己的商品，而是要站在客户的角度，对客户进行引导。客户有的时候会重视你的服务精神超过重视你的产品。在现实中，推销并不是一次完成的，往往需要与客户进行很多次的沟通。在沟通的过程中，有的销售人员会失败，有的则会成功，因此，你需要合理取舍。在客户群中，有的可以放弃，有的应该继续争取，有些是短期客户，有的虽然暂时让你推销不成功，但只要搞好了你们之间的信任关系，长远看仍然有可能成功。要客户的真正需要并不会马上向你吐露，所以有时一个业务要跑几次才能有进展。

　　技术总结：留住客户3步曲

　　1.明确自己的销售主题。先知道自己销售的是什么，然后找准突破口加紧推广，让自己的货物成为对方选择范围内的唯一。

　　2.调查对方喜好并且进行询问。这个一般都是用在销售初期的，你可以问问对方喜欢什么，和对方聊聊对于商品的看法，以及对方需要什么。

　　3.做完铺垫后再介绍自己的产品，这样对方就会自愿停下脚步。调查的技巧能够帮您掌握客户目前的现况，好的询问能够引导您和客户朝正确的方向进行销售的工作。

　　6.让客户主动留下资料

　　建立一个系统的客户档案是企业为了解客户、掌握客户的需求特点，而采取的针对性服务。客户的档案是一个非常珍贵的信息来源，建立客户档案后，对提高服务质量，改善经营水平都有着相当大的意义。在以营销为主题的所有社会服务行业中，都奉行着“顾客就是上帝”的服务宗旨。在客户光顾的时候，商家想方设法留下他们的资料，但是光留下是不行的，还要让它们起作用。

　　客户的档案包括：

　　1.常规的客户档案。包括客户的姓名、性别、年龄、出生年月、所处单位、婚姻状况以及通迅地址等。这些档案的收集能够更加准确地分析出客户的需要，同时也是日后联系对方的途径。

　　2.预订客户档案。包括客户的约见时间、约见人数、相关话题、职业类型等。

　　3.客户的消费档案。包括客户曾几次签单、客户的消费情况，这些都能够准确的让我们了解到客户的消费水平，根据对方的喜好来分析客户日后的发展动向。

　　可是，光有了这些客户档案是不够的，我们应该如何使其发挥更大的作用呢？

　　所谓“知己知彼，百战不殆”，这虽然是兵法中的一句，但运用在营销上也同样适合。比如，我们会让每一位住进旅馆的宾客都登记他们的身份证或者其他资料，从而可以了解对方的年龄和住址等信息。同时，在宾馆消费的时候还会有一个记录，这都是直接可以留下客户资料的我们可以根据取得的信息将客户分类，然后再整理成册，让更多的新客户成为自己的老客户，当然也能够让更多的老客户带来新客户。

　　但是极端的事情也会出现，很多客户并不喜欢将自己的资料记录在某个本子上面，对于这样的客户，资料收集就需要营业员来完成了。

　　当客户正要离开时，你可以说：“先生，请留步，我们店里正在做市场调查，请问您有时间吗？”对方如果给你签了，那么自然是件好事，可如果对方没有理你径自走出去，那你就要分析一下了。如果你还会见到这名顾客，那么，你就还有机会。如果你急需这个客户的资料，也可以利用抽奖或者赠送礼物的方式得到对方的联系方式。

　　在销售行业中，当顾客们到店里消费后，不论在哪里，他总会有高兴或者不满。正是为了迎合这一点，我们在各个场所设立了宾客意见簿，让他们留下他们的赞扬、不满或建议。我们也可以将这些资料分门别类，对于赞扬，就放在每个宾客都能看见的地方，让他们都看看，给他们一个全新的表扬平台，也让他们在看了以后也想来感受一下是否真的如赞扬中所讲。对于不满，放在员工都能看见的地方，作为提醒，以避免以后再发生这种让宾客不满的情况。对于建议，看看会有多少人对同一个服务或设施提建议，然后逐级上报，以便酒店及时改进存在的不足。这样就可以充分利用客人的想法来改进我们的不足，来发扬我的优点。

　　利用企业中的客户资料能够了解不同客人的需求和喜好，并且及时为客户提供个性化的服务，让企业的服务人性化、标准化、规范化。

　　总之，当企业有了一个完整的客户档案时，更加应该好好运用，为企业的经营巩固和开拓更多的客源。

　　技术总结：3招收集客户资料

　　1.承诺保密，为客户接触后顾之忧。为了不让客户因为留下私人资料而担心，销售人员可以非常客气地列出留下资料对客户的好处，以及保密协议。

　　2.通过举办营销活动等收集资料。公司可以通过举办产品展览会等营销活动来收集参加者的资料，或者举办一些与自己产品有关的娱乐性营销活动，通过回收答卷来收集参赛者的资料。

　　3.通过优惠券、折扣券、抽奖活动等方法收集资料。利用优惠券和抽奖活动收集资料是零售行业常用的方法，企业会将优惠券折扣券赠送给购买额在一定金额以上的客户，客户在使用这些优惠券时，必须填写姓名、年龄、联系方式等。而抽奖活动的效果可能会更加准确，抽奖活动中企业可以要求客填写关键性的资料，比如姓名、联系方式等等。

　　7.10分钟成功生意经

　　不管是去替人打工还是去自己开公司，销售都是一个非常重要的内容。这个时代里缺少的并不是产品，而是一个市场，要生产出市场需要的那个产品，就要先从市场下手，分析市场需求。而想要分析一个市场，没有实战经历是不行的，任何一个老板都不会坐等员工来告诉你市场怎么样，当然你的对手也不会告诉你，所以，在这样的一个环境中，你必须自己参透一个市场，同时还要把握住这个市场。

　　要把市场所需要的某个产品推销出去，就要学会市场营销。我个人认为销售是营销的核心部分，学会做销售就等于是学会了做生意。因此，对有些销售人员来说，想要创业，不妨先从做销售做起。这不仅能够成为一个历练，同时也是经验的积累。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt,小,说,天,堂



第16章 搭讪实战之职场篇(3)


　　销售人员在推销自己公司的产品时，首先需要合理地安排一下时间，要根据客户的购买习惯和购物的地理位置将时间合理分配。还要讲究方法和策略，推销不是单纯的一味蛮干，要随时总结经验，才能不断地提高。销售还有一个特点，那就是一开始着手干的时候非常艰难，甚至是无从下手，可是随着工作时间的增长，自己的人脉关系就会增长，同时，自己也会渐入佳境。我们会从中会挖掘出很多个商机，销售的过程当然也是一个扩大人际交往的过程。我们可以通过这种活动，将人际关系这张网扩大，信息量也会不断地增加，这些人际关系的网络和市场需求信息将为进一步创业提供大量的机会。

　　销售工作往往不同于其他工作，若要在销售行业中取得成功，成为一名职业的销售专家，必须具有以下关键素质。

　　作为一个销售人员，你必须有自信心、积极的态度、自我能动性、忍耐力、明确的任务和目标，还要相信角色扮演的重要性、建立良好的第一印象。

　　具备以上基本素质的销售人员都会拥有一定的销售技巧，再加上相应的产品和服务，就有可能确保销售取得成功。

　　在开始工作之前，销售人员应该先了解自己的市场，必须清楚哪里可能有我们的潜在客户？了解潜在客户，他们的工作、爱好、性格、经常出入的地方、消费倾向以及与人沟通的方式。

　　我们来拿销售汽车作为一个例子，在销售的前三分钟，当一个客户走进汽车展厅的时候，绝大多数的客户首先希望自己（注意是自己，不需要销售顾问干预）可以先看一下展厅内的汽车。

　　而当客户的目光不再聚焦在汽车上的时候，大家就应该把握住这个绝佳的时机，因为他们是在寻找可以提供帮助的销售顾问。

　　作为一个销售人员，我们必须关注对方的动作。当对方要拉开车门、要开车前盖或者要开后备箱的时候，都是一个信号——告诉销售顾问该出动的信号。

　　以上这些行为提示我们，在客户们刚走进车行的前三分钟还不是接近他们的时候，你可以打招呼、问候，并留下一些时间让他们自己先随便看看，或者留一个口信，您先看着，有问题我随时过来。

　　一个成熟的销售人员就会非常清楚，在与陌生客户开始沟通的时候，一般不会先说与车有关的事情。可以谈刚结束的车展，还可以谈任何让客户感觉舒服的，不那么直接的，不是以成交为导向的话题。比如，可以是与夸奖和客户一起来的孩子长得真高，也谈论客户的车牌号码。所有这些话题的目的就是为了初步降低客户的戒备，逐渐缩短双方的距离，逐渐向汽车话题转换。

　　这前三分钟也是递交名片的好时候，同时也更是你记住与客户同来的所有人名字的好时候。

　　客户需求可能会包含很多个方面，交通工具的背后许多实际的需求，身份的需要，可能是运输的需要，也可能就是以车代步……弄清这些是成功销售的前提。

　　技术总结：分析客户的4个方面

　　1.弄清来意。他们来这里是为了什么，是顺便的过路的，还是有明确购买目的的。

　　2.购买角色。如果是大件商品，要考虑客人是什么角色，是不是可以说了算下订单的人。

　　3.购买重点。客户需求的重点是什么，是想省心，还是想省钱。

　　4.客户类型。客户是粗放性，还是挑剔型等等。

　　8.搭讪杀手——小商品城女老板

　　商场和小商品城的差别性在于：商场是一个大范围，有许多个营业员在服务，她们知道自己的职位是什么，那就是单纯的推销。而小商品市场则不同，一般老板就是营业员，她们会很在意自己的营业额，所以在这样的情况下搭讪是比较冒险的。

　　小商品市场里搭讪一般都会让人觉得压抑，但是排解了这样的压抑后，搭讪起来也是很简单的。这是非常需要技术的一个搭讪场合，搭讪犯们对于小商品商店的不了解导致了搭讪的成功率低。

　　案例

　　上个月，一个叫安北的朋友在小商品城的遭遇让我觉得惋惜，这家伙在小商品城里面遇到了自己很久前的客户，出于侥幸心理，他决定上去和对方聊聊。

　　安北：“您是李总吧？这么巧？你还记得我吗？我是xx公司的业务员啊！我是安北。”

　　李总：“嗯，不好意思不太记得了。以前我们合作过吧！”

　　安北：“是啊！李总最近在忙什么呢？”

　　这时那家店的女老板走了过来，对安北说：“先生，我有什么可以帮助您的吗？”

　　这无疑是搭讪最大的杀手，遇到了搭讪的第三方往往搭讪就出现了困难。安北有些尴尬，加上李总一脸诧异地看着安北，安北真是想找个地缝钻进去。

　　最后，安北草草的说了声“再见”，然后转身混入人流中。

　　分析

　　其实，我们可以分析一下这样的情况，安北的最大搭讪敌人就是那个小商品城的女老板，当第三方加入进自己的搭讪自己应该怎么解决呢？

　　女老板要做的是推销自己的商品，如果你想不被对方赶走，那么就要从对方的商品上出发，我的意思不是要你买一堆你自己完全用不着的东西，而是向你搭讪的那个人推荐这些商品。这也可以成为你搭讪的话题，总之，你绝对不能将女老板晾在一旁。

　　在你说话的时候，一定要是意外碰到的样子，绝对不能弄出一副故意找他说话的样子，这样会令对方感觉反感。等女老板对你放心的时候，你可以和她说说话，几句就行，找她店里你接触过的东西说，比如，“这个钟表我用过，质量不错啊！”“这款壁挂什么时候能到新货呀！”“我朋友喜欢你店里的一款杯子，但是我忘记她说的是什么样子的了。”“你这个店是什么时候开的呀？我喜欢你店里的布局，很时尚！”。

　　接着你就转向你搭讪的那个对象，对他说：“这家店我朋友常常光顾，你放心吧！无论是质量还是价格都是最公道的。”“你也喜欢这个？上次我来这边也看到了，但是家里有个差不多的！不然我就买了！”

　　搭讪杀手看到你在夸她的货物，她肯定不会傻到打断你，这时她们一般都会选择在一边推波助澜，你只要顺着她说，她肯定不会杀掉你的搭讪。

　　但是，你要注意到她们是商人，肯定是有商人头脑的，她们会叫你一起买你提到的商品，这个时候如果你家里不差那点地方，你可以装大度的买回去，但是如果你要是很不想买，又该怎么办呢？你可以委婉一点说：“不行啊，我一会要去xx，等我回来的时候吧！”回不回来就是你的事了。

　　你还可以说：“前段时间我朋友帮我在这里买了一个！我是来找点别的东西的！”这样的回答后对方一般都会问你你需要什么，你只要说个别的话题岔过去就可以了。

　　如果遇到了像安北一样的问题该怎么办呢？你可以对老板说：“我是来选点东西的，这位先生看中的这个是什么呢？”

　　女老板看到你对她的商品有意思，那么一定会给你介绍，介绍完了你要说一句“谢谢”，然后拒绝她，说你不需要就好了。

　　小商品城里搭讪不能犹犹豫豫的，因为小商品城是个小偷最多的地方，你要是做得太失败就会让别人觉得你是个彻头彻尾的小偷，这样你再想说什么都会被对方视为狡辩。

　　我的一个朋友就曾经在小商品商城里搭讪被误认为是小偷，最后还是我们一帮人去警察局将他保释出来，其实他也没做什么，不过是跟在女孩身后一米的位置，一直偷听人家说话。

　　碰到了搭讪杀手不要害怕，要将对方变成你的朋友，两个人相互扶持着搭讪就更加容易成功了。

　　9.巅峰对决——偶遇竞争对手的搭讪犯

　　当两个推销员遇到一起的时候，一定要让客户快速记住你，而不是他！要随时随地地表现出你的能力，让别人都注意你。不引人注意的推销员是一个失败的推销员。

　　身为推销员，你每天都需要与各种类型的客户见面，因此，你必须具备各种各样的能力和技巧，采取一切措施让你想认识的人认识你，这便是你的生存之道。

　　为了让你的客户注意到你，在面对面的推销中，说好你自己的第一句话是非常重要的。开场白的好坏，几乎可以决定推销的成败。换句话说，一个好的开场白在推销成败中所占的比例特别大。大部分的客户在听你的第一句话时要比听你后面的话认真得多，这个时候是一个客户注意力最集中的时候。听完了你的第一句话，很多客户就会忙着将你打发走，所以，当两个推销员同时站在一个位置上时，你需要做的就是，设计一个能够吸引对方的开场白，让他专心听你的产品介绍。

　　很多推销员对自己的第一句话的处理往往不够理想，有的时候甚至说了一堆不起什么作用的废话，一开口就输掉了机会。

　　另外，如果你不能一句话就吸引对方，那么对方对你的兴趣就会立刻消失。在词穷的时候，人是无法完全释放自己的，因为心里会有一种恐慌，伴随着恐慌自然会头脑混乱，这就让对方有机可乘。所以，当两个推销员面对面的时候，你一定要准备好自己的开场白，话题也不能少，起码要在三分钟之内不间断地说下去才行。

　　抓住客户最好的办法就是抓住对方的注意力，而开始就抓住客户注意力的一个简单办法就是去掉多余的寒暄和一些空泛的言辞。用问题来吸引对方的注意力永远都是一个比较好的做法。

　　当两个推销员同时出现在一个场合中时，最能区分双方能力的是两个因素，第一个因素是推销员内在的专业技巧；第二个因素则是属于推销员的外在行为表现。内在的推销技巧和专业素养可以通过日后不断地学习来获得，但是这里外在的行为表现，却需要自己内心胆量来支持，并与每个人的个性息息相关。

　　消极的自我设定是成功的绊脚石，有些人难以突破自己，总是不敢去面对现实，由于受这种懦弱态度的影响，这个推销员就不会有什么太大的成就。作为一个推销员，你每天需要对自己说的最多的一句话应该是：“我要每个人都认识我，我要他们是我的客户。”

　　如果你的专长能够应付所要面对的各种困难，那么你的外表上自然会充满了自信的神采。自信是你展示自己、表现自己的基础，它会帮助你散发魅力，并且勇敢地说出自己的想法。

　　大家需要注意的是，在你表现你自己的同时，千万不要太夸张。有的时候自己表现过度，也一样会引起别人的反感甚至是厌恶。因此在你表现你自己时，不要忘了修炼你的自我控制能力。这样才能避免在别人过度的渲染或是自己莫名的膨胀中，表现出不可一世的傲气。

　　一般来说，喜欢的人对自己提出建议时，会比较容易接受，同时也会比较容易相信。而对我们怀疑、讨厌或者不信任的人，很自然地会对他们的产品和服务也会存在相当大的不信任心理。

　　成功的推销员一般都具有非凡的亲和力，会非常容易博得客户对他们的信赖，他们也会用最快的速度让客户喜欢他们、接受他们。换句话说，他们会更加容易跟客户成为好朋友。

　　有许多销售行为都是建立在友谊的基础上的，由于人的本性，我们会喜欢向我们喜欢、信赖、接受的人购买东西，我们喜欢向那些与我们有友谊基础的人购买东西，因为那会让我们觉得放心。所以一个推销员，你是否能够很快地同客户们建立起一个良好的友情基础，这与你的业绩好坏有着直接的关系。

　　那么，什么样的人最具亲和力呢？通常，这个人要关心别人、乐于助人、热情、具有幽默感、让人值得信赖、诚恳。

　　当两个推销员站在一起的时候，你一定不要去抢对方的话，而要让对方无话可说。这是个比较简单的竞争方式，你不抢话会让客户觉得你有礼貌，而等你说的时候一定要简明扼要，说完之后加上一句“我不想耽误您宝贵的时间”。

　　对方自然不会这么说了，他如果想要超过你就必须没完没了地说话，并且他还会阻止你说话，这样你就赢了，因为客户往往最讨厌抢话和废话一堆的搭讪犯。
www.xiaoshuotxt.com>txt

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整