《一分钟看透职场人》查看《一分钟看透职场人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一分钟看透职场人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7251/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言：一分钟，看透职场！


　　如何才能看透职场？这既是一门学问，也是一门艺术。作为一个职场人士，不管你是男士，还是女士，当大家在一起努力工作的时候，是没有性别之分的。

　　每天，你不是和领导见面，就是和同事沟通；不是和属下接触，就是和客户联络……这些关系的处理远没有你想象的那样简单，如果处理不好，会给自己的职业生涯带来隐患。因此，掌握一定的职场人际相处的技巧是非常重要的。

　　在职场中，如果不善于交际，即使你的学历再高，成绩再大，资历再深，也会让自己四处碰壁。掌握了职场中为人处世的原则和技巧，就能帮你将一层层的关系打通，帮助你将一件件的麻烦事摆平，帮助你将一道道的难题攻克。这样，你的工作就会变得简单至极，你的职场生活就会变得轻松愉快。

　　现在，就业形势一天比一天严峻，每个职场人都想在职场中运筹帷幄、大展宏图、成就个人的事业、实现自己的人生价值。随之而来的，职场人士面对的困惑也越来越多。

　　为了给众多的职场人士指点迷津，我们特意编写了这本书。在这本书中，不仅对职场人应该具备的素质做了全面的阐述，而且还给大家介绍了很多与人交往、沟通的技巧。

　　书中对职场中的各个群体做出了系统的划分，具体分为领导、同事、下级、客户等群体。根据这个划分系统，书中各章节的内容针对性极强，所举案例准确精当，有理有据地对职场中的人际沟通技巧作出了详细而缜密的阐释，力求对职场人士的实际行动进行正确、高效的指导。

　　全书倡导职场中识人、与人沟通要遵从“听言”、“观色”、“察行”、“明心”四大秘诀，即通过人的语言、神态、动作、心理等方面全方位地去了解人，培养自己在职场中能够一眼把人看到骨子里的本领，从而在人际交往中快速识人，在事业上左右逢源，步步生辉。

　　不管你是已经在职场从业多年的“老油条”，还是刚刚毕业的大学生，只要读了这本书，掌握了这些技巧和秘诀，并在职场中加以利用，一定会成为办公室的“职场达人”，你的职业之路也将越来越平坦。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt。xt-小.说。天/堂



第2章 综述篇：一分钟看透职场人的四大秘诀(1)


　　问之以是非而观其志；穷之以辞辩而观其变；咨之以计谋而观其识；告之以祸难而观其勇；醉之以酒而观其性；临之以利而观其廉；期之以事而观其信。

　　——诸葛亮

　　秘诀一：听言

　　美国著名教育家戴尔?卡耐基曾经说过这样的一句话：“如果你希望成为一个善于谈话的人，就要先做一个懂得倾听的人。”在职场中，如果你懂得倾听，善于倾听，就等于成功了一半。

　　今天的职场，竞争变得异常激烈，面对来自方方面面的压力，一个人的性情很容易变得浮躁，从而不愿意听别人说话。实际上，不管在什么时间、什么地点，我们都可能成为倾听和倾诉的对象。

　　在与人交往的过程中，为了阐述自己的观点，很多人经常会武断地打断别人的说话。其实，这样的做法是不对的！倾听既是一种艺术，也是一种技巧，更是一种了解别人、成功交际的重要途径，只有学会倾听，才能实现自己的理想和目标。

　　倾听如是说

　　法国著名思想家伏尔泰说过：“耳朵是通往内心深处的路。”通过倾听，可以让你深入对方的心理世界，对对方的所思所想多一些了解。职场中，如果善于倾听，会让你变得成熟、稳重，这样你的职场之路就会顺畅很多，与人交往也会变得游刃有余。

　　在职场中，学会倾听是非常重要的！只有善于倾听的人，才会站在对方的立场上看问题，才不会依赖直觉来想问题；只有学会倾听，才能为他人提供一个阐述观点的机会，才能让他人获得心理的满足，让自己获得尊重和友谊。

　　如果你是一位普通的员工，做到了认真倾听，就可以更清楚地明白领导的指示，懂得领导的具体要求，从而减少偏差和失误的出现；如果你是一位领导，能够认真地倾听员工的心声，你就会对员工的能力、修养和人品多一些了解，就能真正做到调配人才、重用人才……由此可见，善于倾听对于职场人士来说是非常重要的。

　　那么，如何才能学会倾听呢？其实，只要掌握一些倾听的技巧，就可以成为真正的倾听者。

　　倾听技巧1：将自己的诚意表示出来

　　一般来说，在倾听他人谈话的时候，会消耗掉你的一些时间和精力。如果你正好有自己的事情要去做，没有太多的时间来听对方说话，就要真诚、有礼貌地和对方说清楚，既不能一句话都不说，也不用勉强自己去听或佯装去听。

　　听他人说话的时候，不仅要认真，还要态度谦和，要始终用目光看着对方。类似于看表、修指甲、打哈欠等无关的动作最好不要做，否则会让人误解。

　　倾听技巧2：有耐心，不厌烦

　　在说话的时候，人们的言语中经常会带着自己的感情色彩，难免零散，突出不了自己的观点，逻辑性也不太强。这时候，最好不要急着给出评价，要鼓励对方把话说完。

　　有时候，别人对事物的观点和看法可能是你无法接受的，有些话甚至还会伤害到你的感情，这时候千万不要生气。要对他人的心情和情绪多一些理解，一定要耐心听对方把话听完！

　　倾听技巧3：不要做无谓的事情

　　听对方说话的时候，既不能打断他人的谈话，也不要去追问对方不愿意告诉你的事情，更不能做一些无谓的小动作，以免引起他人的误会，让自己的交际出现障碍。有这样一个故事：

　　李军和赵涛在同一家广告公司任职，一天次，公司召开了策划会议。这个会议是由总经理主持的，他给大家讲了一个成功的业内案例，而且还阐述了自己的看法。

　　李军对总经理的个人观点有些质疑，便将自己的疑问写在了会议记录中；赵涛也不太同意总经理的意见，他打断总经理的讲话，用犀利的语言将自己的看法阐述了出来。总经理感到非常尴尬，就连周围的同事也觉得他破坏了会议的氛围。会议结束后，赵涛在会议上的表现让总经理耿耿于怀。

　　总经理回到办公室之后，李军走进来，委婉地向他表述了自己的看法，得到了总经理的认可。

　　在后来的工作中，李军自然而然就受到了总经理的重用。同事们都非常反感赵涛会议上的表现，没有人愿意和他合作。渐渐地，赵涛失去了工作的激情，后来只好离开了公司。

　　倾听技巧4：对对方多一些鼓励和理解

　　与人聊天的时候，说话者都希望自己的意见、经历能够得到别人的认可、理解和支持，因此，为了鼓励对方保持说话的热情，倾听者可以在谈话中加入一些简短的语言，比如“我觉得，你的观点是正确的”、“我完全赞同”、“对的”、“是这样”、“你说得对”，以此来表达对对方的赞同。

　　倾听技巧5：听懂弦外之音

　　如果想在人际交往中获得主动，就要学会“听”话。因为，很多时候，只有判断出说话者话语的真伪，才能捕捉到对方的真意。那么，如何听懂弦外之音呢？

　　首先，要将对方说过的话前后都联系起来，多想想，了解对方真正想说什么。

　　刘芳在一家广告公司上班，一天老板将她叫到办公室。老板先对她最近一段时间来的成绩做了表扬：“我觉得，以你的能力完全可以担当更重的职责。”刘芳心里暗喜。这时候，老板又问她：“最近，咱们行业不景气。和去年比起来，公司的利润少了很多，如果你是部门主管，会不会考虑裁员？”

　　刘芳听了立刻回答说：“当然不会了！同事们都是一起出生入死的，不应该裁员。”老板的脸色一下子就变了。后来，同事升了部门主管，而刘芳却失去了这个机会。不可否认，刘芳之所以会失去升职的机会，主要原因就在于没有听懂老板的言外之意。

　　其次，从对方的说话表情中感受对方的内心含义。

　　如何才能轻松听出弦外之音呢？可以遵循这样几个步骤：

　　步骤一：说话的时候，要把注意力放在声音上，不要过于在意言词的本身。

　　步骤二：感受一下，对方声音表达的含义是自愿的，还是被动的。

　　步骤三：分辨一下，看看对方的声调是否和平时不一样，是否有夸大的倾向。

　　步骤四：比较一下说话者的声音、肢体语言、用字遣词有何不同。

　　步骤五：考虑一下周围的环境的因素。

　　如果说，说话是一门艺术，那么倾听就是艺术中的艺术了。在职场中，学会倾听，善于倾听，就会让你获得更多的尊重、理解，也会让你在人际交往中更加游刃有余，成为职场中的佼佼者。

　　破译心房密码

　　善于倾听的人，一般都能轻而易举地了解到对方心里的想法，因此对对方也会多一些认识和了解。从这个意义上来说，倾听也是人际交往的利器；掌握了它，就可以为自己带来很多的便利，就可以化腐朽为神奇。

　　上天给了我们一双耳朵，并不是为了简单地摆放在头的两侧体现对称美，而为了帮助人类了解他人的。善于倾听，不仅是人类与生俱来的一种生理功能，更是一种独特的能力！在他人说话的时候，如果我们能够用合适的方法倾听对方之言，就能够对对方多一些了解，就会融洽彼此间的关系，让自己的职场之路走得更加畅通。

　　要想做一个善于交际的职场人，要想成为一个受人欢迎的人，不但要善于表达，还要善于倾听。在沟通的过程中，要想达到最佳的状态，不但要能够准确无误地将自己的意见表达出来，更要善于倾听、乐于倾听。

　　大量的事实告诉我们：要想实现和对方的成功交往，要想知道对方真正的想法，首先就要听懂对方要表达的意思。

　　方法1：将自己的情感投入其中

　　古语说得好：“感人心者，莫过于情。”情感，既是打开别人心灵之窗的一把钥匙，又是一个人心理活动的外化表现，更是对语言表达的重要补充。

　　当对方在讲话的时候，你的一个眼神、一个脸色、一个手势，或者一个体态，都能代表出不同的含义。因此，在听对方说话的时候，要让自己的表情自然、友善；要对对方的话作出反应，给予对方肯定、鼓励；既不能耍花招，更不能摆出一副不可一世的姿态。

　　方法2：集中注意力

　　每个人都希望得到他人的尊重，当一个人受到别人尊重的时候，就会散发出一种巨大的精神力量。如何来表达对对方的尊重呢？当对方说话的时候，要认真仔细地听，将自己的注意力集中在对方的身上，不要想东想西。

　　研究发现，当你聚精会神地听对方说话的时候，对方的自尊心就会得到满足；当双方能够融合在一起的时候，就能营造出一个良好的交谈氛围。如果对方意识到自己所说的话很重要，就会把自己的想法或意见全部讲出来；反之，如果对方在说话的时候，你却摆出一副心不在焉的神情，对方就会认为你不想听。一旦出现消极情绪，讲述效果也就没有那么好了。

　　方法3：积极解决问题

　　人们之所以要倾听他人谈话，主要是为了解决问题。当对方讲完之后，就要参考他的建议、批评或要求，仔细思考，然后加以改正。如果这些问题是可以立即解决的，就马上着手进行解决；如果这些问题不能立即解决，就要和大家一起努力，创造充分条件，逐步解决。

　　李顺大学毕业后，应聘到一家图书公司，做美术编辑。平时他主要负责图书内文的插图安排，有时候也会参与到具体的图片制作中。一天，主管拿来几张李顺画的图，对他说：“这几幅图的场景最好再丰富一些，太单调了！”李顺听完，便着手改动起来。第二天，他将改好的图画交到了主管的手里，主管吃惊地说：“这么快就改完了，真不错！”受到了主管的表扬，李顺心里十分高兴。

　　方法4：一边听，一边思考

　　听对方说话的时候，不能仅仅满足于当个收听者。要想了解对方的真实想法，就要知道对方在想什么。听对方说话的时候，要一边听，一边思考。

　　每个人所处的环境不同、阅历不同，在和他人说话的时候，就会采取不同的表达方式。有的人和你沟通的时候，本来说的是关于工作的问题，脑子里想的却是晚上回家吃什么饭；有的人说话的时候喜欢拐弯抹角，让听者搞不明白他究竟想说什么……如果想了解对方的所思所想，就要让自己的脑袋动起来，对他们所说的话进行认真分析。

　　有这样的一个小故事：

　　卡西在一家汽车专卖店当推销员。一天，一个衣着考究的客户来到了店里，打算购买一辆新款车。卡西热情地接待了他，而且还详尽地为客户介绍了车子的性能、优点。客户相中了一款车型，准备购买一辆。可是，没过几分钟，客户的脸色却变了，突然决定不买了。

　　卡西不知道问题究竟错在哪里。晚上，他躺在床上翻来覆去地睡不着，努力回忆着自己一天中说过的每一句话。到底是什么地方冒犯他了？为了找到原因，他拿出客户白天送给自己的名片，拨通了对方的电话。

　　客户听了他的疑问，回答说：“今天，你并没有用心听我说话。在我要正式签字之前，我对你说：我女儿考上了大学，全家人都非常高兴，这辆车就是给她买的……可是，你却只顾着向我兜售你的汽车，没有做出任何反应。你这样不尊重我，我怎么会买你的东西？”

　　卡西明白了，自己在不经意间已经犯了严重的错误。这件事情之后，他便吸取了经验教训，每次面对客户的时候，他不仅会带上自己的“嘴巴”，还要带上自己的“耳朵”。

　　讲话方式有原理

　　说话是一种艺术！使用正确的说话方式，将话说好了，就会取得事半功倍的效果，反之则会事倍功半。不同的人，讲话的方式是不一样的。掌握了说话方式，就会更好地了解对方。

　　说话，既是一种方式，也是一种学问，更是一种艺术。世界上，除了哑巴，几乎每个人都会说话。可是，不同的人却会产生不同的说话效果。为什么会这样呢？因为，在说话方法上，人与人之间存在着很大的差异，有的人说话水平比较高，有的人则比较低。

　　大量的事实告诉我们：不同的人采用的说话方式不同，受人们欢迎的程度也就不同。仔细研究一个人的说话方式，就可以让自己对说话者多一些了解。只有注意说话的方式，把握好其中的尺度，才能让你在职场中如鱼得水、左右逢源。

　　原理1：让幽默为自己帮忙

　　幽默，是人际关系的润滑剂。有些人对对方的说法感到不满意的时候，会直接讲出来，事实证明这种做法是不妥当的，一则会让对方很没面子，二则不利于问题的解决。其实，遇到这种情况，完全可以利用幽默的力量，巧妙地将谈话的氛围扭转一下。事实证明，那些晋升比较快、薪水涨幅比较大、同事好评如潮的职场人，绝大多数都具有一定的幽默感。

　　在职场中，如果懂得让幽默为自己帮忙，会让幽默成为你晋升的动力。工作中，你可以不时地给工作加点幽默“调料”，比如：表达观点的时候，教导和批评属下的时候，激励部下的时候，向领导提建议的时候，都可以幽默一把。

　　原理2：得体地使用礼貌语言和谦词

　　语言是人与人之间沟通的桥梁，是交流思想感情的重要方法。所以，表达语言的时候，要讲究一定的方式方法。要想让自己做到礼貌说话，就必须学会使用敬语、谦语和雅语。

　　敬语，就是表示尊敬礼貌的词语，比如“请”、“您”、“劳驾”等。在说话的时候如果能够多使用一些这样的语言，就会让彼此之间的沟通更有效。

　　谦语，是向对方表示谦恭或自谦的一种词语。在职场中，当你表现出谦虚和恳切的时候，才会从他人那里获得尊重。当你想让别人为自己解答问题时，可以使用“请教”这样的谦语；如果想让对方为你提供方便，可以说“借光”。

　　雅语，是指那些在社交中经常使用的比较文雅的词语。如果同事想让你陪他说一会儿话，而你却没有时间，就可以对其说“失陪”；使用完别人的东西，给对方还回去的时候，可以使用“奉还”这个雅语。

　　原理3：多给对方一些赞美

　　在职场中，为了获得领导的青睐，为了与同事和睦相处，为了让自己脱颖而出，就要学会赞美他人。多使用一些赞美之言，不仅可以让你成为一个受欢迎的人，还可以为你建立起一套良好的人际关系，促进你的事业成功。

　　事实证明，那些懂得赞美的人，一般都会得到领导的欣赏，获得同事的帮助。他们不仅会顺利完成自己的工作，还会为自己的办公室营造出一种和谐融洽的氛围。

　　原理4：带有一定的真诚

　　与人沟通的时候，说话者要带有一定的真诚，决不能虚情假意，要想办法将自己的心意传递给对方。当对方感受到你的诚意的时候，他的心门就会向你打开；当对方接收到你讲的内容之后，才能实现彼此间的良好沟通。

　　大量事实证明：最能赢得对方好感的人，并不是那些说起话来滔滔不绝的人，而是那些善于表达真诚的人。

　　张翔是一家公司的人事部经理，在这个行业，他一干就是十年。后来，一时兴起，他根据自己的从业经验，写了一本职场励志类的书。图书印刷出来之后，出版社让他推销一千册。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第3章 综述篇：一分钟看透职场人的四大秘诀(2)


　　为了把书推销出去，他利用中午大家在食堂吃饭的时间，做了一次只有十分钟的演讲，他说：“……作为一名人事部经理，却要在这里向自己的同事推销自己写的书，我觉得十分地尴尬。出版社让我自己销售一千册，说是充抵稿费。这本书的编写一共花费了我两年的时间，是我心血的结晶；而且，书里面的内容都是我根据亲身经历长期思考得出的结论……你们可以先大致地看一下，如果觉得对自己有用，就用自己的零花钱买一本，算是帮我一个忙。谢谢！”这次演讲产生了不错的效果，没用一个星期，就卖掉了四百多册。

　　原理5：说话注意场合

　　职场中，说话要分场合，千万不要信口开河、随口乱说。其中，最主要的是，不要将自己的生活带到工作中来。当你出现生活危机的时候，比如失恋、婚变等，最好不要在办公室里随便找人倾诉。当你在工作中遇到问题的时候，比如工作上不顺利、对老板有意见等，更不应该在办公室里向同事毫无保留地说出来，因为隔墙有耳。

　　任何一个成熟的职场人士，都是不会这样“直率”的！可是，还是有很多的人忽视了这一点。这里就有一位：

　　一天中午，韩畅和同事出去吃面。因为上午刚受了老板的气，韩畅便扯开嗓子大说特说老板的不是。正当她讲得神采飞扬的时候，坐在对面的同事呆住了。她转头一看，发现老板正站在自己的背后。

　　韩畅的脸“刷”的一下红了，她感到羞愧极了，真想找个地洞钻下去。老板笑了笑，对她说：“韩畅，老远就听到你的声音了，果真是你！”第二天，韩畅便卷铺盖走了。

　　笑声中的秘密

　　不同的人，可以发出不同的笑声。不同的笑声，代表了不同的性格。掌握了笑声中的秘密，就可以对对方多一些了解，也就等于架起了一座沟通双方心灵的金桥！

　　“世界上，没有两片完全相同的树叶！”这就告诉我们，世间的万事万物都是独特的，真正相同的两个事物是没有的。因此，人和人的笑声也各有不同，不同性格的人会发出不一样的笑声。

　　在《红楼梦》第四十回中，有这样一段描写：“史湘云撑不住，一口饭都喷了出来，林黛玉笑岔了气，伏着桌子嗳哟，宝玉早滚到贾母怀里，贾母笑的搂着宝玉叫‘心肝’，王夫人笑的用手指着凤姐儿，只说不出话来……”

　　身在职场，如果能够对笑声中的秘密多了解一些，就可以对对方多一些了解，就能更好地融洽人际关系，你也会更加如鱼得水。那么，在职场中，都会出现哪些笑声呢？概括起来，不外乎以下几种：

　　笑声1：悄悄微笑

　　不管是面对开心的事情，还是有趣的事情，有些人都会悄悄地微笑。这种人，一般都比较内向，胆怯害羞。他们的感情不易外露，平常他们会将自己的真实想法隐藏起来，别人很难知道他们究竟在想些什么。

　　但是，这种人的性情一般都比较温柔、亲切，善于与人相处。而且，他们的心思缜密，头脑冷静，不管在什么情况下，都能客观地作出判断，因此做出的决定往往都是比较正确的。

　　笑声2：捧着肚子笑

　　有些人笑的时候会用两只手将自己的肚子捧起来，这样的人一般都心胸开阔。他们不仅富有幽默感、爱心和同情心，还乐于帮助别人；他们刚强正直，不逢迎，无偏私，不会欺软怕硬。当别人遇到开心的事情的时候，他们不会嫉妒；当别人取得成绩的时候，他们会给予真心的祝福；当对方无意中犯了错误的时候，他们也会表示宽容和理解。

　　笑声3：笑得全身发抖

　　有些人笑的时候整个肩膀都会抖动起来。这样的人待人真诚、性格直率，只要发现了朋友的缺点和错误，他们就会直接给对方指出来。不可否认，这种人是最适合做朋友的。他们乐于助人，为人和善，当同事遇到困难的时候，只要是自己能够办到的，他们都会竭尽所能。他们善于交际，人缘极好。

　　笑声4：开怀大笑

　　有些人笑的时候非常爽朗，会畅快地放声大笑。这样的人一般都为人坦率、待人真诚。他们的判断力强、执行力强，一旦决心去做一件事情，就会马上付诸实践，绝不会优柔寡断。这种类型的人，表面上看起来很坚强，但有时候内心也是很脆弱的。

　　笑声5：笑得一塌糊涂

　　有的人只要一笑起来，就会笑得一塌糊涂。这种人一般都不喜欢多说话，甚至还有些木讷；即使是在与人交往的时候，他们也会显得比较冷淡。可是，他们却非常看重友情，只要是朋友遇到了问题，他们一定会出手相助。这种人值得深交。

　　笑声6：笑起来断断续续

　　有些人笑的时候是断断续续的，让人听着很不舒服。这些人一般都性情冷淡、待人漠然。他们比较现实，和他人相处的时候，不会轻易付出；他们的观察力往往都非常敏锐，一旦观察到他人的真实想法，就会以此而展开行动。

　　笑声7：笑声较柔和

　　有的人笑起来的时候，笑声非常柔和。这类人一般都沉着稳重，即使是遇到大事件也能冷静面对。他们通情达理，懂得替他人着想；思考问题的时候，也会站在他人的立场上为他人考虑。因此，这种类型的人是值得交往的。

　　笑声8：用双手挡住嘴巴笑

　　有些人笑的时候，会用自己的双手挡住嘴巴。这样的人一般都比较内向，不会轻易地将自己的真实想法告诉别人，即使是自己的亲朋好友也不例外。但是，他们生性温柔，心地善良，不会和他人为敌。

　　笑声9：笑出眼泪

　　有的人笑起来的时候，幅度很大，会情不自禁地流出眼泪来，也就是人们常说的“笑着笑着就哭了”。习惯于这种笑的人，一般都是感情丰富者，不仅具有爱心和同情心，而且生活态度也是积极、乐观、向上的。

　　说话声音的奥秘

　　一个人对自己的说话越有信心，受消极情感影响的程度就会越低，他的发音就会越清晰。你可以从对方的说话声音，来对对方的性格做出判断。

　　职场中，和他人沟通的时候，如果对方说话清晰，你是非常愿意听的。可是，如果对方说话含混不清，你或许就会心存抵触。不可否认，说话的声音也是有奥秘的！

　　在激动的时候，不管是需要自卫反击，还是需要强调重要观点，很多人都会无意识地将自己的说话声音提高。事实证明：这不仅是一种不礼貌的行为，甚至还会给自己的职业生涯带来不利。

　　职场中，为了给大家创造一个清静、舒服的环境，最好将自己说话的音量降低。为了不影响自己正常的人际交往，最好能对不同的声音做一些了解。

　　声音1：木讷的声音

　　有些人说话的时候声音木讷，反应迟钝，话语不多。这种人表面上看起来马马虎虎、不修边幅，但却非常具有人情味，属于外冷内热的人，非常重视同事间的感情。

　　他们乐于助人，在完成本职工作之后，还会主动为其他同事提供帮助；不仅对同事的工作表示关心，还会留意同事的生活。只要是有需要的地方，他们通常都会出手帮助，所以，大家都喜欢和这样的人交往，他们的人缘极好。

　　声音2：与性别不符的声音

　　职场中，有些人的声音和自己的性别不符，比如，女性的声音像男声，男性的声音像女声等。如果女同事发出的声音带有男声的意味，她一般都会具有一些男性的性格，比如性格直率、粗心大意、不喜欢做家务等。相反，如果男同事说话的声音带有女性的意味，也会具有一些女性的性格，比如敏感多疑、认真细心、爱干净等。对于这类声音，一定要认真对待，千万不要用歧视的眼光看待人家。

　　声音3：略显唐突的声音

　　有些人跟人说话的时候，语气非常冒失，根本就不过脑子。这种人不是性格粗野，就是胆小害羞，否则就是非常纯朴。一般来说，没有哪个领导喜欢性格粗野的人，没有哪个同事愿意与胆小怯懦的人同舟共济。因此，要尽量杜绝这种声音的出现，说话之前要多想一想。

　　声音4：语气低沉的声音

　　有些人说话的时候语气低沉、不响亮，这样的人一般都性格固执，自以为是。他们只相信自己，从来都不会相信别人；他们的疑心很重，不仅会怀疑同事的工作能力，还会怀疑朋友的用心。很多时候，人们都不喜欢和这样的人交往，因此，他们的人缘都比较差。

　　声音5：语调较轻的声音

　　有些人说话的时候语调很轻，旁人很难听清楚。习惯于这种声音的人，为人处世一般都非常小心，生怕惹恼了别人。这样的人一般都比较悲观，很难获得职场的成功。

　　声音6：抑扬顿挫的声音

　　有些人说话的时候语气抑扬顿挫、节奏分明，这样的人一般都具有较强的表现欲，喜欢表现自己。与人交往的时候，他们一般都比较圆滑，是典型的“墙头草”；他们立场不坚定，只要对自己有利，就会随时改变自己的立场。

　　声音7：尖利刺耳的声音

　　有些人说话的时候，声音又尖锐，又刺耳。这种人一般都悟性比较差，不善于理解、分析，即使有了好的想法，也不能正常地表达出来。由于不善言谈，人缘都不是太好。

　　声音8：沙哑的声音

　　有些人说话的时候声音嘶哑、不清脆，这种人一般都性情豪迈，不受拘束。由于不喜欢生活在束缚中，因此经常会被他人误解，容易给别人留下不好的印象。

　　声音9：没有高低变化的声音

　　有些人说话的时候，没有高度变化，这样的人一般都思维活跃。他们喜欢幻想，做起事情往往是三分钟热度，没有恒心，没有毅力；他们做事随便，不谨慎，不认真，在职场中很容易产生挫折感。

　　声音10：又急又冲的声音

　　有些人说话的时候，语气又急又冲、声音很大，这样的人一般都比较急躁、比较任性。他们往往不能很好地控制自己，自信心不足，只有在别人的鼓励下才能做好一件事情。

　　声音11：平稳的声音

　　有些人说话的时候声调平稳，这种人一般都积极稳健、性格持重，适合做领导。这种人容易给人留下成熟、自信的印象，不管是在职场，还是在官场，发展都比较顺畅。

　　声音12：沉稳有力的声音

　　有些人说话的时候沉稳有力、语速适中，这种人往往都具有旺盛的精力。他们的责任心比较强，勇于承担，敢于承担；相信自己，对自己充满了信心；有着很强的领导欲和控制欲，在职场中通常都是领导者。

　　声音13：无力的声音

　　有些人说话的时候声音无力，这种人胆小怕事，没有魄力，不管做什么事情，都很难获得成功。因此，要想在职场中生存下来是比较难的。

　　言语内容vs性格密码

　　在职场中，为了让自己的人际关系变得更加融洽，不仅需要给他人多一些帮助、多一些谅解，还需要多注意一下言语内容。因为，通过言语内容，也可以窥见对方的性格。

　　职场中，任何一个人都会遇到需要和别人交谈的情况。通过一个人的谈话内容，可以看出谈话者的性格和为人处世原则。很多时候，人们之间之所以会出现沟通不协调的问题，很大一部分原因就在于说话的内容伤到了对方。当对方对你产生了误解的时候，彼此之间就会出现一种隔阂，如何继续交谈？

　　不同的谈话内容，可以体现出交谈者的性格差异。为了协调职场中的人际关系，你就要多观察一下了，看看周围的人平时喜欢谈论什么话题。

　　内容1：心境不同，谈话内容不同

　　办公室里，同事本来就心情不好，你还一个劲儿火上浇油，势必会引起对方的反感。和同事聊天的时候，要懂得察言观色，要根据对方的心境有针对性地选择不同的话题。其实，如果是在同事得意的时候，最好多谈一些令其得意的事情；反之，则应该对其进行适时的抚慰。

　　内容2：关系不同，谈话内容不同

　　办公室里，人与人之间的亲疏关系是不一样的，如果不注意亲疏关系信口开河，是很难遇到真正的朋友的。要想和身边的同事搞好关系，就一定要注意彼此之间的亲疏，选择合适的话题。

　　如果你和对方的关系一般，可以聊聊闲天，说说大话，但最好不要谈论个人的私事。如果和对方的交情很深，不仅可以与其一起交流思想、促膝谈心，还可以多关心一下对方的生活。如果对方遇到了问题，还可以为对方提一些建设性意见。

　　内容3：年龄不同，谈话内容不同

　　不同年龄的人，与人交流的时候，喜好和习惯也是不一样的。要想协调好人际关系，就要根据对方的年龄，选择不同的话题。具体来说：

　　比自己的年龄小的同事，思想一般都比较冒进，知识经验不足。与他们沟通的时候，要想留得好印象，就不要随便对他们指手画脚。

　　和自己年龄相仿的同事，一般都是比较好沟通的。可是，虽说态度可以稍微随便一些，但也应该注意分寸。要给对方留面子，要维护对方的自尊心，不要口无遮拦地什么话都说。

　　年龄大的同事，一般都希望获得年轻人的尊重。与他们交谈的时候，要多注意说话的语气，多用敬语。

　　内容4：性格不同，谈话内容不同

　　如果不了解对方的性格，很容易出现尴尬的场景。比如：对方明明喜欢直来直去，可是说话的时候你却总是与之绕来绕去；对方本来喜欢说话委婉一些，可是你却一点方式方法都不讲……如何有效避免这些情况的出现呢？这需要我们在同事的性格上多下工夫！

　　要想和同事友好相处，就要多了解一下对方的性格是什么样的。如果对方喜欢钻研学问，和他说话的时候，你就应该多说一些显示出自己水平的话；如果对方的文化层次较低，就应该和他多谈一些家长里短的俗事；如果对方喜欢推心置腹，你就应该多说一些诚恳质朴的话……面对不同的人，说了不该说的话，人际关系就处理不好了。

　　内容5：籍贯不同，谈话内容不同

　　我国地域广阔，各个地区都有属于自己的方言。不管在任何一个集体中，都不可能只有本地人，一定还会有众多来自全国各地的同事。

　　不同的地方，语言习惯是不同的。有时候，自己认为很合适的语言在其他异乡人听来，可能会很刺耳。当对方认为你是在侮辱他的时候，他就会远离你。如果在你的身边有来自不同地方的同事，就不要针对某一地方的语言习惯进行褒贬。即使是发表意见，也要表示出对别人语言习惯的尊重。

　　内容6：性别不同，谈话内容不同

　　职场中，有些人喜欢对性别之间的差异大谈特谈，有些人喜欢开一些异性之间的小玩笑。这样的人，一般都比较随便，看起来很随和，其实是不懂得尊重人。

　　面对性别不同的人，要选择不同的谈话内容。如果大家性别一样，聊天的时候是可以随便一些的；可是，如果是异性同事，就要选择合适的谈话内容了。如果你是一位女性，在和男同事说话的时候，就要大方、端庄，千万不能对“男色”高谈阔论。如果你是一位男性，在女同事面前，也不要夸夸其谈，更不能讲一大堆的“荤笑话”。

　　内容7：身份不同，说话内容不同

　　职场中，面对不同身份、不同职位的人，说话的内容也要有所选择。

　　如果同事的职位在你之上，和他们说话的时候，首先要尊重对方。对方不仅地位比你高，能力、知识、经验和智慧等也在你之上，应该向他们表示敬意。

　　如果对方的地位比你低，和他们谈话的时候，就应该和蔼可亲、平和有礼，千万不要摆出一副高高在上的姿态，滔滔不绝地讲个没完没了，更不能用教训人的口气说话。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



第4章 综述篇：一分钟看透职场人的四大秘诀(3)


　　“口头禅”的微妙含义

　　“口头禅”不仅可以揭示出一个人的个性特征，还可以起到一定的心理暗示作用。要想在最短的时间里了解对方，就要将“口头禅”重视起来。

　　职场中，很多人都会习惯性地使用一些语言，比如“亲爱的”、“好呀好呀！”等，这就是所谓的“口头禅”。

　　研究发现，“口头禅”也是一个了解他人的重要渠道。通过一个人口头禅，不仅可以让你了解到对方的所思所想，还可以了解对方的心理。如果一个人说出的口头禅是肯定、正面、健康的，甚至可以为自己赢得大量的机会。从这个意义上来说，口头禅会对一个人的成长起到激励作用。那么，不同的“口头禅”究竟都有着怎样的含义呢？

　　口头禅1：“事情不是这样的！”

　　职场中，在和同事说话的时候，有人会时不时地从嘴里冒出这样一句口头禅：“事情不是这样的！”其实，这个人是在提醒大家：下面我要讲自己的观点了。

　　经常将这句话挂在嘴边的人，一般都非常重视自己，不管是在正式场合，还是在私底下聊天，都非常害怕自己被别人忽略掉。这样的人，不管是说话还是办事的时候，都很有主见；只不过有时候显得比较任性，也很脆弱。如果你能对他们表示出必要的尊重，他们就会热情地和你交谈，甚至还会把你当成是忠实伙伴和知心朋友。

　　口头禅2：“好呀好呀！”

　　职场中，有些人不喜欢拒绝别人，更不善于说“不”，不管是和自己有关系的事情还是没有关系的事情，他们总是习惯性地说“好呀好呀！”

　　这样的人，一般都性格豪爽，热情开朗，心地善良，平易随和。但是，在处理事情的时候，往往缺乏主见和立场，是个不折不扣的“老好人”。

　　口头禅3：“亲爱的！”

　　职场中，有些人不管是面对同性，还是面对异性，都会说出这样的口头禅。其实，对方之所以会说出这样的甜言蜜语，都是有目的的，都有求于你。在说出“亲爱的”之后，对方可能会提出“帮我把这个文件做一下”、“替我想个办法”之类的要求。

　　这样的人，一般都具有很强的时代感，他们敢于向传统挑战，愿意改变自我；遇到事情的时候，积极主动，毫不退缩。可是，他们经常会受到情绪的影响，很可能刚刚还在叫你“亲爱的”，一分钟之后就对你生气至极。

　　口头禅4：“不信咱打赌？”

　　有的人在和人交往的时候，喜欢说：“不信咱打赌！”经常说这句口头禅的人，一般都相信自己、积极乐观、敢于冒险。可是，有时却不能对负面结果做出正确的估计。他们往往固执己见，只要是自己认定的事情，其他人是很难让其进行改变的。

　　口头禅5：“凭什么呀？”

　　职场中，有些人经常会将“凭什么呀？”挂在嘴边，意思是说，事情本来不应该是这样的，可是却这样发生了。这些人之所以要使用这句口头禅，主要是因为看不惯那些与自己的意愿相悖的事，为自己鸣不平。

　　这样的人，为人处世一般都很正直，略微有点神经质；虽然有时候显得有点苛刻，但不一定是专门针对你的，大可不必放在心上。

　　口头禅6：“你先听我说……”

　　在职场中，有些人在和他人沟通问题的时候，习惯说“你先听我说……”这样的人，一般都非常在意别人对自己的看法。他们一方面希望得到别人的重视和尊重，另一方面又担心别人会对自己产生误解。

　　这样的人，不仅有着很强的自信心，而且还有很强的控制欲。同时，他们的性格还有些急躁，容易激动，没有耐心，与他们沟通的时候，你的话经常会被他打断。

　　口头禅7：“不靠谱！”

　　职场中，有的人经常会将“不靠谱”几个字挂在嘴边，比如“某人真不靠谱。”这样的人，一般都喜欢杞人忧天，怀疑一切，对任何事情都充满了担心。

　　这样的人，是典型的完美主义者。他们生性多疑，对人苛刻；既追求细节，又重视结果，容不得半点的差错。很多时候，他们只会考虑自己的感受，根本就不会设身处地为他人着想。

　　口头禅8：“我晕！”

　　职场中，有些人只要看到事情不是自己预想的那样，都会说“我晕”。其实，很多时候，事情根本就没有他想象的那么严重。

　　这种人一般都喜欢夸张，即使是一件微不足道的小事，也会被他们当做大事来宣传。他们活泼坦诚，性格外向，容易将自己的情绪反映出来，但很容易意气用事；他们善于发现问题，却不善于深入思考。

　　秘诀二：观色

　　先秦诸子之一的鬼谷子曾经说过：“揣情者，必以其甚喜之时，往而极其欲也；其有欲也，不能隐其情。必以其甚惧之时，往而极其恶也；其有恶者，不能隐其情。情欲必出其变。”面部表情，是最准确、最微妙的“晴雨表”。通过一个人的面部表情，不仅可以让我们看到他的过去，还可以看到他的未来；不仅可以反映出一个人的心情，还可以对我们的工作环境产生直接的影响。

　　职场之战，就是一种心理战，只有善于观察的人，才能在职场中走得更远。如果能够读懂别人不经意显露出来的面部表情，你就可以轻松玩转职场，成为现实版的“杜拉拉”。

　　喜怒哀乐中的不同人

　　人的表情是一种无声的语言！一个人的内心世界，是可以通过他们的喜怒哀乐表现出来的。用心感受职场中不同人的不同表情，我们才能掌控职场中的识人规则。

　　脸是每个人展示给他人的标签，最容易给他人留下深刻的印象！脸部表情是人体最准确的、最微妙的“晴雨表”，可以真实地反映出一个人的内心世界。透过一个人的表情，职场达人往往可以对对方的精神状态做出准确的判断，窥探到对方的真实想法和真实性情。

　　每个人都有面部表情，脸上的每个细胞、每个皱纹、每个神经都能传达出一定的意愿、感情和倾向。研究发现：很多时候，面部表情往往比语言更能将一个人的内心动向传递出来，更能有效地揭示出一个人的性格特征。这些表情都会随时随地在生活、工作中自然地流露出来，作为职场中的一员就要学会从不同人的面部表情上了解他人、认识他人，适时地了解情况，让自己做出准确的判断，为了自己的职场生涯助力。

　　表情1：生气

　　职场中，有些人总会显出很生气的样子，不管是遇到开心的事，还是遇到难过的事情，都是这样。这样的人一般都性情暴躁，心胸狭窄，没有足够的度量去宽容别人。

　　他们生性敏感，怀疑心重，在职场中，容易和别人发生争执；他们只关心自己，不懂得站在别人的立场去想问题，绝大多数都不受别人的欢迎，很少有人愿意同这样的人合作。

　　表情2：呆板

　　有的人，面部表情整天都是呆板、闷闷不乐的。这样的人，一般都不能正确地认识自己。他们心胸狭窄，固执己见，不会轻易接受他人的意见。

　　他们言谈举止很独特，拥有一套属于自己的独到的理论，可是他人往往很难理解。与人交往的时候，他们非常敏感、挑剔。

　　表情3：愉快

　　职场中，有些人的脸上总是摆出一副愉快的表情，似乎总是乐呵呵的。这样的人，一般都是比较通达乐观的，经常会将微笑带着脸上。喜悦的样子总能给人带来阳光般的温暖，让人觉得容易相处。在职场中，这种人很受大家欢迎，每个人都喜欢和这种人接近。

　　表情4：厌烦

　　有的人，脸上总会显露出一副厌烦的表情。这样的人，面部表情不自然、不舒展，性格忧郁。职场中，脸上经常表露出这种神情的人，一般都性格浮躁；工作起来，没有耐心，经常是虎头蛇尾；他们工作不踏实，喜欢夸夸其谈。

　　表情5：兴奋

　　有的人脸上经常会流露出兴奋的表情。兴奋的时候，他们会瞳孔放大、面颊泛红，有的还会伴有搓手、跳跃等动作。具有这种表情的人，绝大多数的性格都是开朗、活泼的。

　　这样的人，一般都属于能够活跃气氛的类型，只要有他们在场，周会谈笑风生。在职场中，这些人通常都能够给其他人带来惊喜和乐趣；不过，如果这种好动过了头，也会给其他人的工作带来麻烦。

　　表情6：拘谨

　　职场中，有一种人，整天摆着一张苦瓜脸，一句话都不说，就好像别人欠他钱一样。这样的人，一般都性格忧郁、苦闷、孤独、焦虑，脸上的表情受到束缚，不能舒展开。

　　工作的时候，他们一般都拘谨小心，不管做任何事情都是小心翼翼的。不过，在思考问题、处理问题的时候，这种人会比别人考虑得更为周到，因此，在工作方面通常很优秀。

　　表情7：僵硬

　　在职场中，有的人表情僵硬，脸上经常会带有不满和憎恶的表情。这种人的心态，一般都不太稳定，喜欢斤斤计较，脾气暴躁。在工作中，这样的人比较主观和强势，不太容易与人合作，人们一般都不太乐意和这样的人交往。

　　表情8：高傲

　　职场中，有的人认为自己高高在上、不可一世，经常会摆出一副高傲的姿态，走路的时候会将自己的头抬得高高的，就连他们的眼睛也是长在“头顶”上的。

　　这样的人，通常都自以为是，盛气凌人，根本就不会把别人放在眼里。他们固执己见，认为自己是最好的，自己的意见是最合适的，从来都不会虚心听取别人的意见，人缘很差。

　　从脸型变化看人

　　林肯说过：“人生到了四十岁，就必须对自己的脸负责。”在每个人的脸上，都深深地刻印着他们的性格和人生。我们可以根据一个人脸型的变化，对其性格作出准确的判断。

　　人与人之间的脸部形象是不一样，不仅仅在于眼睛、鼻子、嘴巴等五官的大小不同、形状不同，还在于彼此的脸型不同。

　　每个人都有一张脸，研究表明：一个人的脸型和性格也有一定的关系。因此，要想对他人多一些了解，就可以多看看对方的脸型。

　　脸型1：倒三角型脸

　　有些人的脸型，额头比较宽，往下巴方向逐渐变窄，形成一个倒三角的形状，这就是典型的倒三角脸型。

　　拥有这种脸型的人，做事的时候一般都一丝不苟，如果不能遂自己的心意，会变得很焦躁。他们做起事情来虽然有点优柔寡断，可是一旦专注于某一件特定的事情，就会表现出令人惊讶的机智。不过，如果过于自信，喜欢擅自行动，将事情做成功的几率非常小。

　　这种人，心思细腻，崇尚浪漫，很难接近，和他人不能友好相处。如果想接近这种人，就要多找一些浪漫而富有幻想色彩的话题，引起对方的兴趣。

　　脸型2：圆型脸

　　有些人的脸比较圆，他们待人温和，能够与人融洽相处，亲和力比较强。

　　这种人一般都比较任性，有点个人主义；他们能协调好人与人之间的关系，但不会拒绝他人的请求；有时候，答应好的事情却做不到……和这种脸型的人交往的时候，你只要做一个好听众就可以了。当你给他说话的机会的时候，他们会非常开心。

　　脸型3：本垒型脸

　　有些人的脸部线条非常明显。这样的人，一般都身体健壮，带有一定的阳刚之气。长有这种脸型的人，一般都有耐性，平易近人，和任何人都可以打成一片。

　　他们具有同情心，对一些弱小者会心生怜悯；他们比较内敛，不会轻易将自己的内在情感表露出来，人缘不错。

　　脸型4：四角型脸

　　有些人的脸长得比较方正，下巴是四角形的，脸部的颊骨发达，嘴巴比较大，嘴唇比较薄。长有这种脸型的人，不管遇到任何事情，都会积极主动地去做。而且，他们往往具有坚强的意志力，遇到困难的时候也不会退缩。他们有着强烈的正义感，讲义气，如果求他办事，他一定会尽力帮忙。这样的人，不喜欢迁就他人，缺乏通融性，容易与人发生冲突。

　　脸型5：蛋型脸

　　有些人的脸长得比较瘦长，下颚比较圆，头部却清晰、宽广而圆润。长有这种脸型的女性，大多数都是美女。

　　长有这种脸型的人，做事情的时候，一般都富有理性，即使是在杂乱无章的状态下也绝不会慌乱，可以做出正确的判断；做事的时候，态度平和，情绪不会有太大的起伏，容易赢得别人的信赖。而且，他们的适应性都比较强。如果是女性，即使自己有工作，也能兼顾家庭。

　　需要注意的是：这种人心思细腻，即使是一些微不足道的小事也会令他们变得消沉。他们公私分明，与之交往的时候，要多想一想，最好不要贸然行事。即使是双方的关系不错，也不能擅自行动，否则会招致对方的反感。

　　脸型6：混合型脸

　　有些人的脸，棱角分明，额头比较小，颧骨比较宽大，这就是人们常说的混合型脸。

　　长有这种脸型的人，一般都比较顽固，不服输，有点神经质，爱慕虚荣。如果遇到志趣相投的人，他们会与之和谐相处，但是只要发现一点令他不满意的地方，他便会否定对方。

　　这种人不管做什么事，都表现得很积极，使人很难对其做出正确的判断。而且，在做事情的时候，他们还能展现出一种不同于常人能力。

　　脸型7：细长型脸

　　有些人的脸长得比较长，下巴是四角形的，嘴和鼻子都比较小。长有这种脸型的人，一般都心思缜密，即使是细微的琐事也能考虑得很周到。他们擅长与人交往，人缘很好。

　　这种人乍看之下是比较通情达理的，可是，他们在很多时候却不能将自己的心意准确地表达出来，对彼此之间的交流造成一定的影响。

　　从额头解析不同人的个性

　　额头，不仅刻画着一个人岁月的痕迹，还记录着一个人的人生轨迹，代表了一个人的智慧。这里不仅埋藏着一个人的思考力、记忆力和执行力，还隐藏着不同人的个性。

　　老百姓将额头称之为“脑门子”，就整张脸来说，额头是一个很重要的部位。

　　额头与一个人的才能、知识、见解、智慧有着密切的关系，是观察一个人的能力最重要的地方。一个人在什么样的环境中成长、接受了什么样的教育、孩提时代是怎么成长的……这些内容都可以通过额头表现出来。

　　如果上额宽阔、方正，而且明净无瑕，那么这个人多半天资聪明，做事用心；如果额头宽大突出，这样的人一般都头脑灵活，会给人留下聪明、伶俐的印象……其实，通过对额头的观察，还可以让我们对他人的性格多一些认识。

　　额头1：突出的额头

　　这种额头有两种情况，一种是额头上部突出的，一种是额头下部突出的。

　　1.有些人的额头上部比较突出，这种人一般都具有很强的人情味，待人亲切，和蔼可亲。长有这种额头的人，一般都有远见、有理性，不会做一些无理取闹的事情，很容易抓住机会。

　　2.有些人额头下部比较突出，这种人一般都有着很强的判断力和观察力，做起事情来会尽心尽力，不达目的誓不罢休。

　　额头2：三角形额头

　　有些人的发际和额头之间会形成一个三角形，这种人一般都比较现实，绝不会追求不切实际的梦幻生活，是典型的现实主义者。在职场中与人交往的时候，他们会根据对方的经济、地位、人际关系等情况来作出判断，只有觉得和对方交往对自己有好处的时候，他们才会主动结交。而且，交往的时候，喜欢附和对方。

　　他们做事情的时候一般都专心认真，可是由于经常运用策略，只能从事一些单调乏味的工作。这种工作，一般只要付出辛勤的努力就可以完成。

　　额头3：富士额头

　　有些人的前额头头发长得就像是一座日本的“富士山”，这种人一般都性情温和，可以与周围的人和谐相处，在职场中能够获得片刻的快乐。

　　拥有这种额头的人，一般都不会规划，做事情的时候缺少计划性；思想不独立，喜欢模仿他人；做事有始无终，经常会半途而废，很难取得成绩。可是，一旦遇到自己真正喜欢的工作，他们也会尽心尽力，努力作出一番成绩。
www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第5章 综述篇：一分钟看透职场人的四大秘诀(4)


　　额头4：圆额头

　　有的人，额头长得光滑圆润。这样的人，一般都心地善良、脾气温和、性情温厚。他们为人谦逊、和蔼可亲，不会把自己的想法强加于人，所以大家都喜欢和他交往。

　　不过，这种人...
w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第6章 综述篇：一分钟看透职场人的四大秘诀(5)


　　角度1：依据笑的特点来判断

　　1.眯眼笑。

　　有的人笑的时候，嘴的两端会向下倾斜，几乎都不张嘴，眯着眼睛。这种人一般都性格倔强固执，有所保留，对周围的人不能坦诚相待。有时明明知道事...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt?xt＿小＿说天\堂



第7章 综述篇：一分钟看透职场人的四大秘诀(6)


　　动作5：十指尖碰在一起

　　有的人在说话的时候，喜欢将自己的十指尖碰触到一起，就像是一座小塔一样。这样的人，一般都非常自信。有些领导在主持会议时，为了显示自己的独断、高傲、震慑，经常...
www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第8章 综述篇：一分钟看透职场人的四大秘诀(7)


　　很多时候，人们之间之所以会发生争吵，大部分原因都是一方对对方有要求，而对方没有按照另一方的意愿去做。其实，很多时候，当事人根本就不想发生争吵，可是，却都想让自己占上风，所以争吵就这...
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小，说，天，堂



第9章 综述篇：一分钟看透职场人的四大秘诀(8)


　　委之以政，任之以事

　　没有卑微的工作，只有卑微的工作态度。出于不同的态度，面对同样的工作，不同的人也会干出不一样的效果；即使是做同样工作的人，也会获得截然不同的体验和收获。

　　工作...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



第10章 面试篇：想“伯乐”之想，满“伯乐”之需(1)


　　求职是迈向成功职业生涯的关键一步，工作将深深影响你的一生，它可能造就你，也可能毁灭你。

　　——戴尔?卡耐基（美）

　　轻松应对性格迥异的面试官

　　面试是一门艺术，一场成功的面试更是一...
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第11章 面试篇：想“伯乐”之想，满“伯乐”之需(2)


　　做法3：学会做恰当的解释

　　在面试中，为了将面试官不明白的事实说清楚，为了将面试官不了解的观点讲明白，为了将某件事的原因跟面试官解释清楚，为了将面试官在谈话中产生的某些误解澄清，应...
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第12章 领导篇：运筹帷幄之中，制胜于无形(1)


　　一个主管，不管他拥有多少知识，如果他不能带动他人完成使命，他就毫无价值。

　　——保罗?盖帝（美)

　　天降大任于斯人也

　　任何一位优秀的职场领导人都清楚地知道自己需要的是什么。他们知...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第13章 领导篇：运筹帷幄之中，制胜于无形(2)


　　姿态2：扭头转过脸去

　　职场中，有些人遇到挫折或者不开心的事情时，会将自己的脸转向一边。而且，他们会尽量把头向后仰，鼻孔朝天地在躲避。这种表情表示对他人的看不起，这样的人一般都对自...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第14章 属下篇：有勇有谋，卓尔不凡，方可游刃有余(1)


　　如果你觉得你的老板很凶，等你当了老板就知道了，老板是没有工作任期保障的。

　　——比尔?盖茨（美)

　　判断不同个性的领导

　　不同的个性特征产生不同的领导方式，比如不同的思维方式和行为...
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第15章 属下篇：有勇有谋，卓尔不凡，方可游刃有余(2)


　　嘴巴10：长有鱼嘴口的领导

　　有些领导者的嘴，长得比较宽阔、比较薄，嘴角又低又尖又下垂。长有这种嘴的领导，一般都喜欢说人是非，讲起话来滔滔不绝；做事情的时候，喜欢挑剔；与人相交，喜...
www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第16章 属下篇：有勇有谋，卓尔不凡，方可游刃有余(3)


　　这样的人，一般都有着较强的自信心和意志力；不管做什么事情，都能做到心里有数；遇到事情，也能沉着镇定、不慌不忙。如果你的领导就是这样的人，就要提高自己工作的主动性。做事的时候，要勤快...
wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第17章 同事篇：识人以貌，交人以心(1)


　　世上的人从外表上看来是各色各样的，但是如果把内心稍稍揭开，那种无所依归和心灵不安的情况，则是彼此都相同的。

　　——高尔基（苏联)

　　从穿衣打扮看同事

　　莎士比亚说过：“一个人的穿着...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第18章 同事篇：识人以貌，交人以心(2)


　　可是，自从和丈夫离婚之后，兰晓霞和同事的关系密切起来，经常会找一些同事闲扯聊天。每天一到公司，她都会向同事发泄自己的不满情绪。大家都很同情她，开始的时候，还会给予积极的配合，不管工...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第19章 同事篇：识人以貌，交人以心(3)


　　细节8：进出的时候，要告诉同事

　　工作的时候，如果你有事要外出一会儿，不仅要和领导打招呼请好假，还要和周围的同事说一声。即使你是临时出去半个小时，也要与同事打个招呼。这样，如果有什...
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第20章 客户篇：知此知彼，商海中纵横驰骋(1)


　　客户的难题，就是我们开发的课题。

　　——张瑞敏（中国海尔)

　　从人的气质识别客户

　　一个人的气质，不仅体现在内在修养上，还体现在外在的行为谈吐和待人接物的方式态度上。人与人之间的气...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第21章 客户篇：知此知彼，商海中纵横驰骋(2)


　　习惯6：喜欢把手机握在手中

　　有些人喜欢将手机一直拿在手上，这些人一般都对生活有着极高的热情，不到非休息不可的时候他们是绝不会上床的。

　　这种类型的客户，往往都有点任性。有时候，还...
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第22章 客户篇：知此知彼，商海中纵横驰骋(3)


　　优秀的工作人员遇到这种情况的时候，刚开始会随着客户的观点一起展开，可是很快他们就会适时地将话题引到自己的产品和服务上来。

　　场合6：向客户推销产品的时候——不夸大，不说不实之词

　　...
www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第23章 职场护航(1)


　　职场人际关系的八种距离

　　如果想知道对方和你的关系怎么样，可以通过他与你之间距离的远近来加以判断。而且，不可否认的是，职场中人与人之间的谈话内容，也和双方距离的远近有着密切的关系。...
www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第24章 职场护航(2)


　　如果同事中有这种人，也不用和他一般见识，反正没有利害关系，只要干好自己的工作就可以了！

　　如果你的部下有这样的人，当他们翻脸的时候，就不能特别迁就他，要喝令制止。一旦在下属中留下了...
www/xiaoshuotxt.co mt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整