《哈佛心理学大全》查看《哈佛心理学大全》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《哈佛心理学大全》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6801/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 用心寻找幸福的感觉


　　心知足，人常乐

　　哈佛人认为，一个人知道满足，心里就时常是快乐、达观的，有利于身心健康。相反，则会贪得无厌，不知满足，就会感到焦虑不安，甚至是痛苦不堪。

　　知足是一种处事态度，常乐是一种幽幽释然的情怀。知足常乐，贵在调节。这是一种人生底色，当我们在忙于追求、拼搏而迷失方向的时候，知足常乐，这种在平凡中渲染的人生底色所孕育的宁静与温馨对于风雨兼程的我们是一个避风的港口。休憩整理后，毅然前行，来源于自身平和的不竭动力。真正做到知足，人生便会多一些从容，多一些达观，从而常乐。

　　明朝有个人叫胡九韶，他的家境很贫困，一面教书，一面努力耕作，仅仅可以衣食温饱。但每天黄昏时，他都要到门口焚香，向天拜九拜，感谢上天赐给他一天的清福。妻子笑他说：“我们一天三餐都是菜粥，怎么谈得上是清福？”胡九韶说：“我首先很庆幸生在太平盛世，没有战争兵祸。又庆幸我们全家人都能有饭吃，有衣穿，不至于挨饿受冻。第三庆幸的是家里床上没有病人，监狱中没有囚犯，这不是清福是什么？”

　　快乐、幸福都建立在知足的基础上，这里并不是说不思进取、不前进，而是在自己的能力范围内循序渐进地前进。一个人要懂得知足，千万不要把太多不实际、不可能完成的事情摆在眼前，不达目的就不肯放手。

　　有一个小孩，大家都说他傻，因为如果有人同时给他5角和1元的硬币，他总是选择5角，而不要1元。有个人不相信，就拿出两个硬币，一个1元，一个5角，让小孩任选其中一个，结果小孩真的挑了5角的硬币。那个人觉得非常奇怪，便问那个孩子：“难道你不会分辨硬币的币值吗?”

　　孩子小声说：“如果我选择了1元钱，下次你就不会跟我玩这种游戏了!”

　　这就是那个小孩的聪明之处。试想一下，如果小男孩选择了1元钱，就没有人愿意继续跟他玩下去了，而他得到的，也只有1元钱！但他拿5角钱，把自己装成傻子，于是傻子当得越久，他就拿得越多，最终他得到的，将是1元钱的若干倍！

　　因此，在现实生活中，我们不妨向那个“傻小孩”看齐——不要1元钱，而取5角钱。

　　几个人在岸边垂钓，旁边几名游客在欣赏海景。只见一名垂钓者竿子一扬，钓上了一条大鱼，足有一尺多长，落在岸上后，仍腾跳不止。可是钓者却用脚踩着大鱼，解下鱼嘴内的钓钩，顺手将鱼丢进海里。

　　围观的人都惊叹不已，这么大的鱼还不能令他满意，可见垂钓者雄心之大。

　　就在众人屏息以待之际，钓者鱼竿又是一扬，这次钓上的还是一条一尺长的鱼，钓者仍是不看一眼，顺手扔进海里。

　　第三次，钓者的钓竿再次扬起，只见钓线末端钩着一条不过几寸长的小鱼。众人以为这条鱼也肯定会被放回，不料钓者却将鱼解下，小心地放回自己的鱼篓中。

　　众人百思不得其解，就问钓者为何舍大而取小。

　　钓者回答说：“哦，因为我家里最大的盘子只不过有一尺长，太大的鱼钓回去，盘子也装不下。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第2章 保持乐观


　　在经济发达的今天，像钓鱼者这样舍大取小的人是越来越少，反而是舍小取大的人越来越多。俗话说，贪心图发财，短命多祸灾。心地善良、胸襟开阔等良好的品性，才是健康长寿之本。贪图小便宜，终究是要吃大亏的。

　　法国人从莫斯科撤走后，一位农夫和一位商人在街上寻找财物，他们发现了一大堆未被烧焦的羊毛，两个人就各分了一半捆在背上。

　　归途中，他们又发现了一些布匹，农夫将身上沉重的羊毛扔掉，选些自己扛得动的较好的布匹；贪婪的商人将农夫所丢下的羊毛和剩余的布匹统统捡起来，重负让他气喘吁吁、行动缓慢。

　　没走多远，他们又发现了一些银质的餐具，农夫将布匹扔掉，捡了些较好的银器背上，商人却因沉重的羊毛和布匹压得他无法弯腰而作罢。

　　突降大雨，饥寒交迫的商人身上的羊毛和布匹被雨水淋湿了，他踉跄着摔倒在泥泞当中；而农夫却一身轻松地回家了。他变卖了银餐具，生活富足起来。

　　在这个物欲横流的社会上，我们会遇到各种各样的诱惑，如果什么都想要的话，那么只会累死自己。一个理智的人应该懂得在应该放手的时候放手，这样就会活得轻松快乐一点。

　　贪婪的人往往很容易被事物的表面现象迷惑，甚至难以自拔，事过境迁，后悔晚矣!

　　很多人人因贪婪常常会犯傻，什么蠢事也会干出来。所以任何时候要有自己的主见和辨别是非的能力，不要被一些表面的东西所迷惑。

　　追求满足不了便产生了痛苦，而当一种欲望满足之后，很快又有新的更进一步的追求。总是不满足，就总是有痛苦，真是欲壑难填。

　　欲望是永远都没有止境的，作为一个聪明的智者就应该懂得满足。人应该知足，承认和满足现状不失为一种自我解脱的方式。知足者想问题、做事情能够顺其自然，保持一份淡然的心境，并乐在其中。这并不是削弱人的斗志和进取精神，在知足的乐观和平静中，认真洞察取得的成功，总结经验，而后乐于进取，乐于开拓，为将来取得更大的成功鼓足信心，做好充分的准备。知足常乐，是一个人永远的精神追求。

　　在通往成功的道路上，当我们取得一些成绩的时候，如果我们都能知足，就能保持乐观的心态，对待生活中的困难时，也会泰然处之。知足常乐，在烦躁与喧嚣中，过滤掉压抑与沉闷，沉淀一种默契与亲善。

　　给予比接受更快乐

　　哈佛有句名言是这样说的：“慷慨地给予快乐，自己更快乐。”在我们的生活中，有时候给予比接受更令人快乐。毕竟在我们为他人付出爱心与真诚时，自己也会在不知不觉中体味到人生的快乐。

　　有这样一个关于给予与接受的小故事。

　　吉姆在圣诞节前夕收到了一辆新轿车，是他哥哥送给他的圣诞礼物。圣诞前夜，当他刚刚走出办公室时，发现一个小男孩正在看他的新车。
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第3章 给与比接受更快乐


　　“先生，这是你的车吗？”小男孩见到吉姆开口问道。“我哥哥送给我的圣诞礼物。”吉姆回答。

　　“你是说，这车是你哥哥白白送给你的？”小男孩吃惊地瞪大了眼睛，“我希望……我将来能像你哥哥那样。”

　　吉姆听了大吃一惊。在吉姆看来，小男孩也非常希望有这样一个好哥哥。出于对小男孩的喜爱，吉姆邀请他坐自己的车兜一圈。车开了一段路，小男孩突然把头转向吉姆，请求吉姆把车开到他家门口。吉姆以为小男孩想在邻居们面前炫耀一下，他是坐新轿车回家的。

　　等吉姆把车停好，小男孩赶快跳下车，不一会儿，就背着他的脚有残疾的弟弟回来了。他告诉弟弟，将来他一定要给弟弟买一辆车。这样弟弟就可以坐在车里看那些商店橱窗里的圣诞礼物了。

　　小男孩的话很让吉姆吃惊，吉姆为此感动不已，连忙下车把那个残疾小男孩抱进了车里，三个人开车兜风，一直到很晚。这一天晚上，吉姆知道了一个道理：给予比接受更让人快乐。

　　小男孩是一个很懂事的孩子，他的一举一动深深地打动了吉姆。小男孩为残疾的弟弟付出了真诚的亲情，他的弟弟是世上最幸福的弟弟，小男孩也因此而幸福快乐着。由此可见，给予确实比接受更令人快乐。

　　有个教授和一个学生一起散步，走了一会儿，他们拾到了一双鞋子，估计是在附近干活的人的。学生对教授说：“我们把他的鞋藏起来，躲到树丛后面，看他找不到鞋子的感受怎么样？”教授比较有教养，他说：“我们不能把自己的快乐建立在那人的痛苦之上。你可以通过他给自己带来更多快乐——你在每只鞋里放上一枚硬币，然后躲起来观察他的反应。”学生照做了，随后他们躲进了旁边的树丛。

　　那个人做完了手上的事情，回到这里，一边穿衣服，一边把脚伸进鞋里。突然感到鞋里有个硬东西，弯下腰去摸，竟然发现一枚硬币。他的脸上充满着惊讶和欣喜。他继续去穿另一只鞋，又发现了另一枚硬币。他激动地仰望着蓝天，大声表达自己的感激之情，他的话语中谈及了生病和无助的妻子、没有东西吃的孩子……学生被深深地感动了，他的眼中充满了泪花。这时教授说：“你是不是觉得这比恶作剧更有趣呢？”年轻人说：“我感觉到了以前从不曾懂得的一句话——给予比接受更快乐！”

　　帮助别人的同时，自己也获得了快乐，何乐而不为呢？一个聪明的人懂得给予比接受更快乐的道理，并且时时处处都能够为别人着想，给别人帮助。

　　在生活中，不要老想着从别人身上得到什么，而应该想着能够给予别人什么，因为在生命中，给予比接受更让你觉得快乐。所以，当别人需要你的帮助时，你应该给予最真诚的帮助。如果你给予别人的越多，你就能得到更多的关心、勉励。因为那些获得你帮助的人，会慢慢地累积成一股庞大的力量，回馈给你所需要的帮助与支持，而这些将会成为你的成功积蓄宝贵的力量。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第4章 计较少了才快乐


　　幸福不是获得多，而是计较的少

　　幸福并不是拥有很多东西，很多人因为贪婪而迷失了自己的真性，失去了生命的快乐。人生如水，我们必须学会像水一样去适应环境，蜿蜒曲泽，和谐相容，正如一句话所说：“我改变不了周围的环境，但我可以改变自己的心境。”调整好自己的心态，坦然接受生活的考验，我们一定会拥有一个美好的人生。

　　美国心理专家威廉曾经是一个极能算计的人。他知道华盛顿哪家袜子店的袜子最便宜，甚至知道哪家快餐店比其他店多给顾客一张餐巾纸，但这种算计让他落下了一身的疾病。尽管他知道哪家医院的医生医术最高，哪家医院的药费最便宜，但是仍然病魔缠身，没有过过一天好日子，更谈不到健康和幸福了。

　　直到32岁的时候，他才在病痛的折磨中恍然醒悟，并开始了关于\"能算计者\"的研究。结果以无可辩驳的事实得出惊人的成果：凡是太能算计的人，实际上都很不幸，甚至是多病与短命的。凡是太能算计的人，都不同程度地存在身心隐患，他们中90%以上都患有心理疾病，他们的痛苦比不善于算计的人多了许多倍。

　　做人、做事太过于精明和斤斤计较，名利地位、金钱美色，样样都不肯放手，生活只会如牛负重，累且压抑；反之，什么都不计较，什么都马马虎虎，什么都可以凑合，那也未免太对不起自己，活得没啥意思。聪明的人，有生活智慧的人，会有所不为，只计较对自己最重要的东西，有取有舍，收放自如，所以他们通常活得比平常人更快乐一些。

　　苏格拉底是单身汉的时候，和几个朋友挤住在一间只有八平方米的房子里，连转个身都很困难，可是他一天到晚总是乐呵呵的，别人对此甚是不解。在他的心里，他觉得和朋友们在一起，随时可以交换思想、交流感情，是一件很快乐的事情。后来，朋友们纷纷成家了，先后搬了出去，只剩下苏格拉底一人\"独守空房\"，但他每天仍然很快活。这下大家又不明白他一个人孤孤单单的有什么好快活的。他说：\"因为我有好多书啊，一本书就是一个老师，每天都能像它们请教，是一件很快乐的事情。\"

　　几年后，苏格拉底也成了家。住在七层楼的最底层，属最差的地方，不安全，也不卫生，经常有人往下面泼污水，乱扔臭袜子什么的。可他依然喜气洋洋，并坚持认为住在一楼有诸多的好处，比如进门就是家，不用爬楼梯，搬东西方便，朋友来访也很方便，还可以在空地上养养花……一年后，因为一个偏瘫的朋友上楼不方便，苏格拉底就与他互换了房间，住到了楼房的最高层。同样的，他觉得很开心，很满意。因为爬楼梯可以锻炼身体，住在高层光线好，可以很安静地看书写文章。

　　总之，无论在哪里，无论处于什么样的环境，苏格拉底都会十分的快乐。人们十分不解，就去问苏格拉底的学生柏拉图。柏拉图回答：\"决定一个人心情的，不在于环境，而在于心境。\"并不是拥有的多了，快乐就多了。快乐是一种心境，模糊一些东西，对于现存的无法改变的东西不要过多地计较，心宽了，人也自然活得快乐了。

　　幸福不是因为拥有的多，而是计较的少。让外表简单一点，内涵就会更丰富一点；让需求简单一点，心灵就会丰富一点；让环境简单一点，空间就会更丰富一点。逃避不一定躲得过，面对不一定最难受。获致幸福的方法是珍视所拥有的，遗忘不属于自己的。满足才是最真实的幸福。许多事情的答案都不只一个，所以我们永远有路可以走，我们能找个理由难过，也一定能找到幸福。

　　培养一份快乐的心情

　　当我们内心有着快乐的欲望，并有意地做一些快乐的举动时，我们的心情便会在不自觉中快乐起来。快乐，就是这样被培养出来的。哈佛有句名言是这样说的：“有些人累积金钱换取财富，智者累积快乐，与人分享仍取之不竭。”在这个纷繁复杂的社会上，每个人都渴望快乐。快乐是每个人自己的事情，只要你愿意，你就可以快乐，只要你愿意，快乐就可以成为你的习惯。

　　我们在人生的旅途中，总是为事业而整日奔波，在实现梦想的道路上披荆斩棘，在热情与冷漠中迷失了自我……纵使我们长出三头六臂，或是一夜之间变成八面玲珑，结果也是一样，人生的法则就是总有人成功，也有人迷茫；有人欢喜，也有人苦恼。我们常有意地培养兴趣，培养能力，培养成功的种种条件，可是我们却忘记了一件事情：在生活中多为自己培养一些快乐的心情。

　　快乐，是人类追求的终极目的，是每个人一生都在苦苦追求的梦，培养快乐自然成了每个人一生的使命。只是当你用了心、尽了力时，这一使命会很容易完成，而当你粗心大意、怨天尤人时，也许这一理想将永远无法变成现实。

　　有些人认为生活的快乐与否与金钱正相关，这一观点有一定的正确性。然而，快乐和痛苦有时候并不完全取决于你的生活状况，很大程度上取决于你对生活的态度。就好像每次走到小区门口，看到那家卖烤鸭的女主人，我的心都要条件反射般地收缩一下，因为每次看到的都是一张愁苦的脸庞，她看起来是一个老实巴交、心地善良的女人，但也许是生意实在不好做，也许是竞争给她的生活带来了惶恐，也许她还有其他的烦心事。在张罗生意时也很难看到她的一丝微笑。总而言之，一看到她，就知道是一个不会排解烦恼的人。而另外一家卖烤鸭的店却生意兴隆，供不应求，女主人祥和的微笑让人觉得舒舒服服。同样是卖烤鸭，同样是在一个小区中，生意景气度却相差甚远。仔细想想，这真的仅仅是烤鸭的质量不如别人吗？还是她一贯的坏心情坏脸色让大家选择了对她的回避？
www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第5章 换位思考


　　曾经有一个衣着朴素的老者，去一家商场为他的宝贝孙女购买生日礼物。当他看中一件漂亮的童装后，微笑地问营业员价格，也许是不巧赶上那个营业员心情不好，他很不耐烦地把价格告诉了老者，脸上写满了傲慢与轻蔑。老者付款后，非但没有丝毫不痛快，反而依然笑呵呵地向那位营业员道谢。旁边的顾客感觉有点不可思议，问那位老者，她对您这么没礼貌你怎么还那么高兴地向她道谢呢？老者笑吟吟地回答道，我为什么要被她的态度左右我的心情呢？快乐是我的习惯啊！

　　“快乐是我的习惯！”仅仅一句话就体现出老者的智慧，其胸怀之坦荡确实令人佩服。当快乐成为一种习惯时，那么你将不会被别人左右而是左右别人。当快乐成为一种习惯时，世界在你的眼里将永远都是美好的。当快乐成为一种习惯时，你的人生就如同阳光一般灿烂无比。

　　每个人不管贫穷或富贵、得意或失意，都有享受快乐的资格，快乐绝对不是富人或是成功人士的专利。如果你现在还不是一个快乐的人，那么从现在起，就开始培养快乐的习惯吧！

　　1、给朋友寄张卡片

　　挑选一些漂亮别致的卡片，放在包中随身携带，在等公共汽车、排队结帐、等人时，随手拿出一张写上只字片语，如“永远都想念你”、“你一定会幸福的”、“想起我们曾经在一起的日子”等等，然后寄给你的朋友。当卡片被寄出去后，一想到朋友们收到卡片时惊喜的表情，你也会感到心情愉快的。

　　2、看一场悲伤的电影

　　看一部令人伤感的电影，当你的心被剧情深深打动时，不妨尽情地放声哭出来，然后安慰自己说，还好这只是电影情节，并不是真实的生活，这个时候你的心情自然会大有改观。

　　3、偶尔吃一顿大餐

　　吃一顿大餐，不仅能享受到美味可口的食物，还能让你感觉自己受到了特别礼遇。人在受到与别人不同的照顾时，心情会不知不觉地变好。我们在小时侯都可能有类似的经历：当父母特意为你买了一只与其他孩子不一样的漂亮的碗，你会高高兴兴地吃下比平时多的食物，即使不爱吃的食物也变得好吃起来。

　　4、一边喝咖啡，一边读小说

　　挑一家你数次匆匆经过却无暇进入的咖啡馆，带上一本让你感兴趣的小说，选一个靠窗边的位置，坐下来点一杯香浓的咖啡，抛开所有的工作和琐事，让自己沉浸在咖啡馆舒缓的音乐中，边喝边读……在不知不觉中，你会受到气氛的影响，得到真实的放松和享受，和浓浓咖啡一样幸福洋溢起来。

　　5、在镜头中留下自己的每一刻

　　在空闲的时候，每天用相机拍下一些身边的人和事，比如窗外的树木、路边的小花、邻居家的孩子和朋友的婚礼。然后将这些随时可能被遗忘的片段记录起来，当你不定期翻看照片时，你会觉得所有细节都是一种美好的回忆，于是整个人也会在不经意间快乐起来。

　　由此可见，快乐源于对生活的热情，源于对活着的珍惜。当我们内心有快乐的欲望，并有意地做一些快乐的举动时，我们的心情便会在不自觉中快乐起来。快乐，就是这样被培养出来的。这世上没有绝对幸福的人，只有不肯快乐的心，快乐是每个人自己的事情，只要你愿意，你就可以快乐，只要你愿意，快乐就可以成为你的习惯，只要你愿意，快乐可以毫无怨言地陪你走完漫长的人生之路，可以成为你生命中不离不弃的良师益友。

　　把坏事办成好事

　　哈佛学子认为，“好”与“坏”是事物的两个方面，只要我们能换个角度思考问题，将坏事变成好事，那么我们的生活就只有快乐，而不会有痛苦了。

　　人正是因为有自己的思想和七情六欲，才有了诸多的不愉快。一阵风吹来，树叶会发生摩擦，但风停下来，树叶也就相安无事。然而，在我们的生活中，难免会有一些令人烦恼的“小事”发生，如果对此不闻不问，那么任何小烦恼就会演化成大麻烦；如果能够妥善地处理，那么坏事也可以变成好事。当我们把坏事办成好事，我们的生活里就只有幸福而没有痛苦了！

　　在哈佛校园里流传着这样一个故事：

　　宇宙足球厂在不经意中成为一场荒唐官司的被告。

　　在法庭上，一位妇女声泪俱下，控告一个破除她婚姻生活的第三者。“在我二十多岁嫁给他的时候，他就发誓再也不与这个第三者来往了，可如今二十多年过去了，他还在迷恋着那家伙。尤其是最近，不管是白天还是黑夜，他都抱着那第三者疯狂地叫呀、跳呀。”

　　法庭上的人都对这位妇女抱以无限同情之心，然而当她说出了“这个第三者就是那臭名昭著、家喻户晓的足球”时，所有的人都捧腹大笑。

　　在法官告诉她，足球不是人，不能成为被告的时候，这位妇女却说：“我不是告足球，而是告一个厂家。”“就是宇宙足球厂，这个厂每年生产20万个足球，使得多少像我这样的女人成为受足球这个第三者之害的女人，甚至成为‘足球寡妇’。我要求该厂给我赔偿。”

　　这场荒唐官司很快就传到了英国的每个家庭，成为人们茶余饭后的笑料。

　　但宇宙足球厂却没有把这事仅作为一个笑料，他们决定用足球这次事件，扩大企业影响。不久，各大媒体上又出现一条新的消息，宇宙足球厂不仅为自己的产品使这位女士独守空房向她道歉，而且付给这位女士10万英镑“孤独费”。

　　这宗离奇的赔偿很快又被各种大大小小的媒体炒得沸沸扬扬，宇宙足球厂的老板一面接受大群记者的采访，一面乐呵呵地看着自己的足球销量节节上升。“不幸”遭遇官司的宇宙足球厂，就这样成功地利用炒作，将一件坏事变成了让企业大大受益的好事。

　　这位老板将意外的“人祸”向有利于自己的方向转化，在遭遇“天灾”后，也没有怨天尤人，而是想方设法，变坏事为好事。

　　还有这样一个故事：

　　晓卫的苹果园位于有名的高原苹果产区，产出的苹果味道纯正，汁浓爽口，销量一直不错。

　　可是一场特大冰雹袭击了他的果园，一时间，红透枝头的大苹果被冰雹打得遍体鳞伤。本来，这年晓卫还算着又有一大笔收入的，可现在，这些原本漂亮可口的苹果已是斑痕累累，这又怎么能卖得出去呢？看来，他是赔定了。

　　一筹莫展的晓卫，随手拿起一个苹果咬了一口，却发现这是遭遇冰雹侵袭的苹果，有着寻常苹果没有的清香和美味。

　　此时，他脑中闪出一个灵感，于是他立即草拟了一个广告：“这批苹果个个带伤，但请看好，这是冰雹打出的伤痕，是真真正正高原苹果的特有标记。它们果紧肉实，具有真正的果糖味道，是一般苹果难以比拟的。当然，如果你不喜欢这种高原特有的味道，我们欢迎退货。”写完这个广告后，晓卫按照订单，将这些惨遭雹打的高原苹果装箱，附上广告，发往各地。当各地买主收到这批“貌不惊人”的苹果后，再按广告所说，半信半疑地咬了一口满是伤痕的苹果后，共同的反应是，大叫：“嗯，味道真棒。这真是高原特有的苹果呀。”结果，大家不仅没有退货，还有人专门来电要求购买这独特的“高原苹果”。

　　一时间，好吃不美的“高原苹果”畅销各地，晓卫不仅没有遭受损失，反而获得比往年更高的利润。正所谓不怕坏事扰，就怕没头脑！

　　其实，在生活中遇到一些不顺心的事情是很正常的，所谓“坏”与“好”只是相对的两个表面，只要我们换个角度考虑问题，运用自己的智慧将坏事转变成好事，那么我们的人生将会更加幸福与美好。

　　不要忽视自己拥有的

　　在我们的身边有很多人常常犯攀比的毛病，比丈夫、比房子、比收入、比工作、比车子……当不如别人时，就抱怨他人，埋怨社会，认定上天不公。在美国，我经常在电视上看到某个演员对几百万的片酬不满意，因为某某演员的片酬更高。如果那些演员与他们的中学同学比比，就会对自己现在拥有的财富感到满意。很多演员的回忆录都有一个共同点——他们的生活并没有普通人快乐，因为名气和财富并没有给他们带来幸福。

　　在日常生活中，大多数人都摆着一副没有任何难处的面孔，别人问：你怎么样？基本都会回答：很好。这是一种自然反应——没有人认真思考过你的问题。我们从每个人快乐的面孔上仿佛得到一种信息——其他人的生活都很好。

　　在哈佛，学生们常常听到这样一个故事：

　　从前有一个国王，金银遍地，美女如云，权力通天。可是他每天还是郁郁寡欢，茶饭不思。

　　于是，他派了一位大臣周游全国寻找一个快乐的人，探究人生快乐的秘诀。

　　有一天，这位大臣经过一个贫穷的村落时，听到了阵阵无比欢乐的歌声。随声而去，是一位正在耕作的农夫正在唱歌，大臣走上前去问道：“你就这几亩薄地，一头老眼昏花的耕牛，两间漏雨破落的茅草房，为什么还这么快乐呢？”

　　农夫大笑道：“我很快乐，有一次，我曾因为没有鞋子穿而懊恼沮丧，可是当我看到了一个没有脚的人之后，我幸庆自己还有一双完好无损的脚，从此我变得快乐了起来！”

　　很多人之所以不快乐，是因为不懂得如何正确地比较。比上肯定不足，比下肯定有余。

　　乡村有一对清贫的老夫妇，有一天他们想把家中唯一值点钱的一匹马拉到市场上去换点更有用的东西。

　　老头子牵着马去赶集了，他先与人换得一头母牛，又用母牛去换了一只羊，再用羊换来一只肥鹅，又把鹅换了母鸡，最后用母鸡换了别人的一口袋烂苹果。在每次交换中，他都想给老伴一个惊喜。

　　当他扛着大袋子来到一家小酒店歇息时，遇上两个英国人。闲聊中他谈了自己赶集的经过，两个英国人听后哈哈大笑，说他回去准得挨老婆子一顿揍。老头子坚称绝对不会，英国人就用一袋金币打赌，三个人于是一起来到老头子家中。

　　老太婆见老头子回来了，非常高兴，她兴奋地听着老头子讲赶集的经过。每听老头子讲到用一种东西换了另一种东西时，她都充满了对老头子的钦佩。她嘴里不时地说着：“哦，我们有牛奶了!”“羊奶也同样好喝。”“哦，鹅毛多漂亮!”“哦，我们有鸡蛋吃了!”

　　最后听到老头子背回一袋已经开始腐烂的苹果时，她同样不愠不恼，大声说：“我们今晚就可以吃到苹果馅饼了!”

　　结果，英国人输掉了一袋金币。

　　从这个故事中我们可以悟到一个道理：不要为失去的一匹马而惋惜或埋怨生活，既然有一袋烂苹果，就做一些苹果馅饼好了，这样生活才能妙趣横生，和美幸福，这样，你才可能获得意外的收获。

　　在台湾，黄美廉的名字可以说是家喻户晓。

　　她出生时因为一些意外而患上了脑性麻痹，在六岁之前，全身的运动神经和语言神经受到伤害，面部畸形，口水还常常不停地向外流，而且也失去了发声讲话的能力，在旁人的眼里，她就像是一个丑陋的怪物。

　　但黄美廉硬是靠她顽强的意志和毅力，考上了美国著名的加州大学，并获得了艺术博士学位，她靠手中的画笔，还有很好的听力，抒发着自己的情感。

　　在一次演讲会上，一个中学生竟然这样提问：“黄博士，你从小就长成这个样子，请问你怎么看你自己？”

　　在场的人都责怪这个学生不敬，但黄美廉却十分坦然地在黑板上写下了这么几行字：“一、我好可爱；二、我的腿很长很美；三、爸爸妈妈那么爱我；四、我会画画，我会写稿；五、我有一只可爱的猫：六、……”

　　最后，她以一句话作结论：“我只看我所有的，不看我所没有的！”

　　上帝永远都是公平的，它给谁的都不会太多，给谁的也都不会太少。新加坡原总理李光耀在1972年看了旅游局给他的一份报告，报告意思是：新加坡没有埃及的金字塔，没有中国的长城，没有日本的富士山，也没有夏威夷十几米高的海浪，新加坡除了一年四季直射的阳光，什么名胜古迹都没有，要发展旅游业，实在是巧妇难为无米之炊。然而，李光耀却在报告上批了8个字：拥有阳光已经足够！后来，新加坡利用那一年四季直射的阳光，种花种草，很快发展成世界上著名的“花园城市”，成为众多国家的旅游目的地国，旅游收入也连续数年列亚洲第三位。

　　我们不能用狭隘的眼光去看世界，更不能用苛刻的视角看自己。那样我们只会看到自己没有蒙娜丽莎的美丽，没有赫本的魅力，没有布什家族的背景，也没有比尔盖茨的财富……但是

　　倘若我们拥有一颗无比快乐的心，那么一切也已经足够了！

　　谁是世界上最幸福的人？知道自己幸福的人才是最幸福的人；谁是世界上最不幸的人？不知道自己幸福的人就是最不幸的人。

　　凡事要往好处想

　　大多数纵览历史的人，心境都会开阔洒脱。因为看得多了，自然能看得远，看得淡。体味了历史那份沧桑的寂寞，自然愿意与人接近，与人分享。见多了历史的悲欢离合，变幻莫测，慢慢地也学会了不以物喜，不以已悲。
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第6章 凡事要往好处想 (1)


　　在很多时候，很多东西并不是我们可以预测的，未来也不是凭我们的意志就可以改变的。世界上没有绝对的事情，任何事情都有两面性，塞翁失马，焉知非福？任何事情都是变化无常的，好的事情会变坏，有的时候，坏的事情也会出现好的转机。

　　所以说，我们应该抱有乐观的态度，凡事都应该往好处想一想。

　　作为天之骄子的哈佛人经常会听到这样一个故事：

　　古时候，有一个国家，它的宰相总是觉得“一切都是最好的安排”，这让国王觉得又可笑又有些讨厌。

　　有一天，国王准备外出，突然下起了大雨，这让国王非常扫兴。但是宰相说：“这是一件好事情，大雨过后的街道一定会被冲刷得很干净，国王您就可以享受清新的空气了。”国王没有说什么。

　　又一次，国王准备外出巡视时，却遇到了酷热的天气，十分郁闷。这时宰相又对国王说：“这是一件好事情，在这么炎热的天气下出巡才能了解百姓的疾苦。”国王忍着心中的怒火没有发作。

　　后来，国王在检查猎器时，不小心被猎器斩断了一截手指。宰相居然也认为这是上天最好的安排，是一件好事情。国王听后终于忍无可忍，立即把他打入大牢，并以一种幸灾乐祸的嘲讽口吻问宰相：“你认为这是一件好事情吗？你认为这也是最好的安排吗？”没想到宰相居然说是。国王更加生气地告诉他：“好，既然你认为好，那你就继续在这里待着吧！”

　　过了两天，国王去打猎，不小心误入森林深处，被食人族捉住了。当晚，食人族准备了柴火，支起了大锅，准备烹煮国王。但是，当食人族清洗国王身体的时候却发现国王少了根手指头，这在族内是大忌，因为他们认为不完整的动物是不祥之物。于是他们用特有的仪式把国王送出离他们很远的森林之外。劫后余生的国王回国后做的第一件事情就是去牢里拜见宰相，他激动地说：“断了指头果真是一件好事情。”过了一会他突然想起了什么，他问宰相：“难道我把你关在牢里这么多天也是好事情吗？”宰相说：“当然是好事情了，陛下您想，如果我不在牢里，而是像以往那样陪同您去打猎的话，我们都会被食人族捉住。您会因为那个断指而保全性命，但我必死无疑，因为我很完整啊！”国王终于开悟，任何事情都有两面性，我们所接受的都是最好的安排。

　　这位宰相不愧是一个智者，他非常清楚地明白了一个道理：坏事可以引出一个好的结果，好事也可以引出一个坏的结果。我们完全没有必要太在意生活中的失意，有时候我们应该多往好处想一想，也许原来愁苦的心会变得开朗起来。

　　生活中很多情况就是如此，只要转变一下思考方式，改变看问题的心态，结果就会有很大的不同。

　　圣诞节前夕，劳伦斯欲前往纽约。妻子在为他订票时，车票已经卖光了。但售票员说，只有万分之一的机会会有人临时退票。劳伦斯听到这一情况，马上开始收拾出差要用的行李。妻子不解地问：“既然已经没有车票了，你还收拾行李干什么？”他说：“我去碰一碰运气，如果没有人退票，就等于我拎着行李去车站散步了。”等到开车前三分钟，终于有一位女士因孩子生病退票，他登上了去纽约的火车。在纽约，他给太太打了个电话，他说：“我劳伦斯会成功，就因为我是个抓住了万分之一机会的笨蛋，因为我凡事从好处着想。别人以为我是傻瓜，其实这正是我与别人不同的地方。”

　　凡事都往好处想，做人也会开心的！凡事都往好处想，说起来容易，做起来难。有些人活在世上，恰恰总是把事往坏处想，结果使自己整天处在高度紧张、猜疑、惊恐、戒备、争斗中，具有这种心理状态的人，还能开心吗？把事情往好处想，这是开心的一个秘诀!

　　经过无数生活体验，哈佛人得出一个结论：凡事多往好处想，你的心情自然会豁然开朗。如果只盯着事情不好的一面，自己将会陷入泥潭中。朝上看，天空自然宽广，心胸也将宽大。用豁达的心态去面对生活，就能时常发现生活中的美好，让自己的日子过得悠然自得。

　　好心情是可以“装”出来的

　　有些心理学者认为，情绪改变导致行为改变，除非人们能改变自己的情绪，否则通常不会改变行为。

　　被誉为“美国心理学之父”的著名心理学家詹姆士提出了截然相反的观点，他说：“因为我们哭，所以才愁；因为动手打架，所以生气；因为发抖，所以怕——而并不是愁了才哭，生气了才打架，怕了才发抖。”

　　詹姆士的观点告诉我们，行为与身体的变化可以改变我们的情绪。这为我们通过自己的行为来主动改变情绪，提供了良好的理论基础。

　　后来，哈佛心理学教授通过试验，得出一个结论：一个人如果总是想象自己进入某种情境，感受某种情绪，那么这种情绪十之八九会真地到来。一个故意装作愤怒的试验者，由于“角色”的影响，他的脉搏会加快，体温会上升。

　　有一位心理咨询师讲述了自己的故事：

　　苏珊走入咨询室的第一时间，就给人一种“阴沉”的感觉。这位刚步入职场的新人眉头紧锁，声音低沉，萎靡不振。她告诉心理咨询师：“进公司半年了我就没有笑过。实在是太压抑，我很怕上司，很害怕同事。”这样的来访者积压着太多的情绪，“大道理”是无法说服和改变她的，于是心理咨询师采用了特殊的处理思路。

　　心理咨询师让她把自己害怕、担心、讨厌的事情一一列举出来，结果她写了很多。心理咨询师告诉她：“现在把你列举的每一件事情都读出来，不过读完一条就要装出自己很高兴的样子，发出‘哈哈’两声。”苏珊听了大惑不解，但还是按照我的要求做了。很出乎苏珊的意料，读着读着，她忍不住笑出声来。这样的笑声让苏珊心情好了很多。

　　心理咨询师使用的是“假笑疗法”。假笑能触动体内横膜，具有很好的热身效应。它好比将车钥匙插进汽车中一样，只要扭动钥匙，发动机就会工作。假笑的道理也一样，体内横膜会将假笑引发成真笑。在你尚未意识到之前，它已变成了一种由衷的欢笑了。

　　所以，无论在什么情况下，都请您做好欢乐的准备，因为好心情完全是可以“装”出来的。

　　一名养路工在五年内先后经历过：儿子大学落榜、妻子患重病住院半年、家中被盗、在马路上工作时被汽车撞断胳膊如此倒霉的经历，你可能会为他担忧，觉得他的日子已经没法过了。你绝对想不到他依然很快乐，每天都是笑呵呵的。

　　当大家问他怎么能保持每天快乐的时候，他说：“其实，我的很多快乐都是假装的。儿子大学落榜时，我也难过，但我知道，难过不能解决任何问题，所以我就假装快乐，我的妻子看到我乐观的样子，也就慢慢放下心来，时间长了，我们就真地不再去忧虑这事了；妻子住院期间，我忙前忙后，压力很大，但我还是告诉自己，你现在很快乐，我的笑容给了她很大的信心，她能够感到快乐，我觉得我更有了快乐的理由；家中被盗，的确损失不小，但我想还是开口笑吧，假装快乐会让我忘记这件不愉快的事情，我对自己说，不就是丢了一点东西吗？没什么大不了的，还是快快乐乐地忘记这件倒霉的事情吧；而胳膊被撞断后，我告诉自己，不管怎么说，这件事还是值得快乐的，我可以趁机好好休息休息我不能垮掉，也不敢垮掉，我就假装快乐后来我发现，假装快乐也是可以让人感到快乐的！笑是免费的，假装快乐不用花一分钱，但它们却能伴随我渡过许多难关。”

　　可见，情绪可以调适，心情也可以“装”，只要你随时提醒自己，鼓励自己，你就能让自己常常有好情绪，坏情绪自然也不会常来打扰你。

　　哈佛心理学教授认为：“假装快乐是一种快速调整情绪获得快乐的方法，虽然治标不治本，但的确有效。心理学研究发现，人类身体和心理是互相影响、互相作用的整体。某种情绪会引发相应的肢体语言，比如愤怒时，我们会握紧拳头，呼吸急促，快乐时，我们会嘴角上扬，面部肌肉放松。然而，肢体语言的改变同样会导致情绪的变化，当无法调整内心情绪时，你可以调整肢体语言，带动出你需要的情绪。比如你强迫自己做微笑的动作，你就会发现内心开始涌动欢喜，所以假装快乐，你就会真的快乐起来，这就是身心互动原理。”

　　心理学教授认为，这种感受还可以通过行为获得，情绪压抑者可以尝试“笑功”：先站直，然后身体前屈90度，再后仰10度，并配合喊出“哈哈哈哈”的声音，动作和声音力求夸张，连做6次，前后对比就会有不同感受。

　　追求美好的未来是人的天性，也是人类生存和社会进步的动力。所以憧憬未来，能帮助你“装”出好心情。憧憬美好的未来时，你能保持一种奋发进取的精神状态。不管现实如何残酷，始终相信困难即将克服，曙光就在前头，相信未来会更加美好。不管命运把自己抛向何方，你都会泰然处之。在这种心情下，坏心情看起来实在太渺小了。

　　我们常常听别人说“快乐是一天，痛苦也是一天”，挫折已经给身心带来了很大的伤害，那么我们为什么还要往自己的伤口上撒盐呢？我们为什么不能选择快快乐乐地过好生命中的每一天呢？

　　不要让愤怒“摆布”了自己

　　世界是由矛盾组成的，人与人之间总会有这样或那样的矛盾。当你与别人发生磨擦、误会甚至仇恨时，千万不要因为愤怒而失去理智，要用宽容和忍耐来稀释自己的怒火，那样我们就会少一分阻碍，多一分成功的机遇。否则，我们将会被挡在通往成功的道路上，直至被打倒。

　　在哈佛校园里流传着这样一个故事：

　　1936年9月7日，世界台球冠军争夺赛在纽约举行。路易斯?福克斯的得分遥遥领先，只要再得几分便可稳拿冠军了，就在这个时候，他发现一只苍蝇落在主球上，他挥手将苍蝇赶走了。可是，当他俯身击球的时候，那只苍蝇又飞回到主球上来。他在观众的笑声中再一次起身驱赶苍蝇。这只讨厌的苍蝇开始破坏他的情绪，而且更为糟糕的是，苍蝇好像是有意跟他作对，他一回到球台，它就又飞回到主球上来，引得周围的观众都哈哈大笑起来。

　　路易斯?福克斯的情绪恶劣到了极点，终于失去了理智，愤怒地用球杆去击打苍蝇，球杆碰到了主球，裁判判对手击球，他因此失去了一轮机会。路易斯?福克斯方寸大乱，连连失利，而他的对手约翰?迪瑞则愈战愈勇，终于赶上并超过了他，最后拿走了桂冠。第二天早上，人们在河里发现了路易斯?福克斯的尸体，他投河自杀了。

　　一只小小的苍蝇，竟然击败了所向无敌的世界冠军！其实，这场悲剧是完全可以避免的，当苍蝇落在他的主球上的时候，不理它，一门心思击球就是了！当主球飞速奔向既定目标的时候，那只苍蝇还站得住吗？它肯定会飞得无影无踪了。

　　处于情绪低谷的人们，是很容易迁怒给周围的人、事、物的。面对生命中的不如意，我们要懂得控制自己的情绪，很多时候，我们只需要“不迁怒”三个字就够了！

　　19世纪法国作曲家柏辽兹，年轻时曾深深地爱着一个名叫卡米优的姑娘，两人情投意合，准备结婚，然而由于柏辽兹要去意大利留学，所以不得不推迟婚期。他们订婚以后，柏辽兹去了意大利，不久，柏辽兹收到了卡米优的母亲的一封信，信上说由于家族的反对，她女儿只好解除婚约，并说自己的女儿已经同别人结婚了。这个消息使原本沉浸在幸福中的年轻人一下子失去了自控能力，陷入了深深的痛苦中，愤怒强烈地冲击着他年轻的心，他的情绪由嫉妒很快上升为复仇，一个疯狂的复仇计划在他心中酝酿出来。

　　柏辽兹去商店买来女人的衣服、帽子和面纱，决定男扮女装，带着枪偷偷地回到巴黎，杀死卡米优母女和她的丈夫，然后自杀。当天晚上，他坐上一辆奔赴巴黎的马车，一路上，夜色朦胧，月光柔美，大自然一片幽静，马蹄声、车轮声，这一切恰似一剂疗伤的止痛药，柏辽兹那充满嫉妒与仇恨的心在不知不觉中平静下来，而且他的头脑中，音乐的灵感滚滚而来。这时马车已经到了尼亚，他突然想起自己原来是为复仇而来时，心里不禁觉得自己简直是幼稚可笑到了极点。

　　他跳下马车，决定中断旅程，他心中有个迫切的愿望，就是要马上把路上刚才的美妙感受写下来，于是他很快从失恋的痛苦中解脱出来，陶醉美妙的音乐中。他在尼亚停留了一个月，去橘林漫步，收集当地的民间风情，有时到海滨去沐浴，他的创作情绪一直很活跃，一个月过去了，他的情绪好多了，并且完成了著名的序曲《李尔王》的创作。

　　“不能生气的人是懦夫，而不去生气的人才是聪明人。”这句话是很道理的。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天＿堂



第7章 凡事要往好处想 (2)


　　哈佛学子认为，当别人有意或无意地激怒我们时，请尝试着用温和的回答来代替愤怒，不要把不满写在脸上，我们要懂得克制自己的情绪，不要因一时冲动造成不可弥补的损失。真正的聪明人非常善于把生活中的不利因素化解为对自己有利的因素。一个智者永远是生活的强者。

　　美国拳王乔?路易在拳坛所向无敌，所有对手都惧他三分。有一次，他和朋友一起开车出游，途中，因前方出现意外情况，他不得不紧急刹车，不料后面的车因尾随太近，尽管也同样采用了紧急刹车，但两辆车还是有一点轻微碰撞。

　　乔?路易本不以为意，他想双方协商将事情处理好就是了，但没有料到，后面的司机却怒气冲冲地跳下车来，嫌他刹车太急，继而又大骂乔?路易的驾驶技术有问题，并在乔?路易面前挥动着双拳，大有想把对方一拳打个稀巴烂之势。乔?路易自始至终除了道歉的话外再无一语，直到那司机骂得没兴趣了才扬长而去。

　　乔?路易的朋友事后不解地问：“那人如此无理取闹，并且还在你面前乱挥拳头，你为什么不狠狠揍他一顿？”乔?路易听后认真地说：“如果有人侮辱了帕瓦罗蒂，帕瓦罗蒂是否应为对方高歌一曲呢？”

　　每个人的心中都会有一座火山，火山的爆发与否取决于人们对情绪的控制程度。一旦火山爆发，要经过数十年的岁月才能清除灾难之后的痕迹。当你因愤怒而失控的时候，就如同火山爆发，狰狞的面目也会给别人留下难忘的印象，不理智的言词再也无法收回。而成熟的人心里则是沉睡中的火山，他们知道另有途径可以释放过多的热量，而不让心中的火山爆发。

　　诗人海涅是犹太人。一次，一个顽固的排犹分子想挖苦海涅，就故弄玄虚地对海涅说：“我去过太平洋的一个小岛，岛上的风光美丽至极，只可惜少了两样东西。”海涅极友好地问：“是吗？是哪两样东西？”对方得意地笑笑：“是毛驴和犹太人。”他本来以为，海涅准会气得暴跳如雷，不料海涅听了不仅不生气，还笑着地回了一句：“这好办，下回我带你去，两样就全有了！”

　　聪明的海涅用“以其人之道还治其人之身”的法子制服了对方，这的确是一种大智慧。

　　在生活中总有一些让人觉得不愉快的事情，这个时候，人就得学会控制好自己的情绪，让愤怒远离自己，不生气就等于是给自己自由，让自己不再忍受精神和情绪上的痛苦，如此才能够让自己真正敞开胸怀，再次体验到生命的新鲜和丰富。如果一味地与坏情绪纠缠不清的话，就会为此而付出巨大的代价。当一个人明白了这一点时，他便不会轻易跟任何人生气，不会和人争吵，不会辱骂他人、责怪他人、触犯他人、怨恨他人。

　　不要为小事烦恼

　　很多时候，快乐就在自己身边，只是有时候被一些琐事蒙住了眼睛，结果不但没有感受到生活的快乐，反而让自己的人生痛苦不堪。

　　家是人类温暖的港湾，它能让人感受到生活的快乐与温馨，让人感受到生命的充实与包容。每个人都渴望有个温暖的家，当自己疲惫的时候可以去停靠，但却往往为一些琐事所累，反倒让家成为了自己心灵的地狱。

　　有一个大家庭，除了老夫妻之外，还有好多儿孙，他们生活并不太富裕，而且事务繁多。家里的老头逐渐对这样的生活失去了兴趣，他越来越不快乐，于是去找一位哲人寻找答案。

　　老头看见哲人以后，显得非常沮丧，他有气无力地说：“人家都说儿孙满堂有多好，可是对于我来说，好处一点没有，糟糕倒是一大堆。我和妻子还有众多的儿孙住在一个屋子里，每天都要为一些琐事争得不可开交，每天都吵吵嚷嚷，我觉得这个家像是一个地狱，我实在受不了了。”

　　哲人听完他的一番话后，考虑了一会儿说：“我确实有办法能够帮你解除痛苦，不知道你是否愿意照做。”

　　老头一听，立即来了精神，他急忙说：“只要是你说的，我无不照办。”

　　哲人笑呵呵地问这位老头，家里有什么牲畜。

　　老头告诉哲人家里有鸡、猪和牛。

　　哲人说：“那好，你就把这些东西放在家里，跟它们一起生活吧！”

　　老头听了大吃一惊，但还是听了哲人的话。他回去后把鸡、牛和猪赶到家里，并和这些动物一起住。

　　仅仅过了两天，老头重新来到了哲人家里。他显得很狼狈，表情很痛苦，跟哲人诉苦说：“你的建议给我带来了更大的痛苦，现在我的家已经变成了一个养殖场，那些鸡和猪、牛把家里搞得一团糟，这简直比地狱还可怕，再这样下去我就活不成了。”他说完后放声痛哭。

　　哲人捻着胡须，成竹在胸地说：“这很容易，你回去以后把鸡赶出去就好了。”于是老头回家后把鸡赶了出去，屋子里还有牛和猪。

　　没两天，老头又找到哲人。他非常无奈，请求哲人帮他想一个办法，因为虽然没有鸡在捣乱，但是猪每天在屋里哼哼，还到处拉屎撒尿，这样的生活根本没法过。

　　于是哲人让老头回去再把猪赶回猪圈，老头照办了，可是这次也没有持续很长时间。老头再次找到哲人，说牛已经快要把屋子拆了，而且打烂了屋里的家具，这简直就是一个噩梦。

　　于是哲人就建议老头把牛放回牛棚，于是老头回去了。过了两天，老头找到了哲人，他满脸幸福，真诚地向哲人表达了感谢。他说：“我的屋子现在非常安静，而且也很宽敞整洁，所有的东西都摆放得好好的，没有什么东西前来捣乱，每天妻子都为我准备了可口的饭菜，儿孙们也很孝顺，生活真是太好了，我非常满足现在这样的生活。”

　　在我们的周围，有很多人不懂得珍惜自己所拥有的，而总是挑三拣四，为一些琐事把自己搞得很痛苦。其实，这是完全没有必要的，幸福和谐的感受，时刻都在身边。只要去细细品味与咀嚼家庭生活中的点点滴滴，就能找到快乐。

　　人类是奇怪的动物，平时完全沉浸在对美好事物的追求之中，过分地追求完美，结果却在幻想中迷失了自己，让自己活得很不开心，直到发生一些重大事故时，才彻底醒悟过来，当初斤斤计较一些小事是多么没有意义的行为。

　　在哈佛，人们常常听到这样的故事，并从故事中领悟到一些为人处事的道理。

　　1945年3月，罗勒?摩尔和其他87位军人在潜艇上。当时，他们的雷达发现一支日本舰队朝他们开来，于是就向其中的一艘驱逐舰发射了三枚鱼雷，但都没有击中，这艘舰也没有发现。但当他们准备攻击另一艘布雷舰的时候，它突然掉头向潜艇开来（一架日本飞机看见这艘潜艇，用无线电告诉了这艘布雷舰）。他们立刻潜到150英尺深的地方，以免被日方探测到，同时也准备应付深水炸弹。他们在所有的船盖上多加了几层栓子，同时为了沉降保持安静，他们关闭了所有的电扇、冷却系统和发动机器。

　　三分钟后，突然天崩地裂。六枚深水炸弹在他们的四周爆炸，把他们直往水底压，他们都吓坏了。按常识，如果深水炸弹在离它17英尺之内爆炸的话，差不多是在劫难逃。那艘布雷舰不停地往下扔深水炸弹，攻击了15个小时，其中有十几个炸弹就在离他们50英尺左右的地方爆炸。他们都躺在床上，保持镇定。但罗勒?摩尔却吓得不敢呼吸，他在想：\"这回完蛋了。\"在电扇和空调系统关闭之后，潜艇温度升到近40度，但摩尔却全身发冷，穿上毛衣和夹克衫之后依然发抖，牙齿打颤，身冒冷汗。

　　15小时之后，攻击停止了，显然那艘布雷舰的炸弹用光以后就离开了。这15小时的攻击，对摩尔来说，感觉上就像有1500年。他过去的生活都一一浮现在眼前，他想到了以前所干的坏事，所有他曾担心过的一些无稽的小事。

　　在他加入海军之前，他是一个银行的职员，曾经为工作时间长、薪水太少、没有多少机会升迁而发愁；他也曾经为没有办法买自己的房子，没有钱买部新车子，没有钱给妻子买好衣服而忧虑；他非常讨厌自己的老板，因为这位老板常给他制造麻烦；他还记得每晚回家的时候，自己总感到非常疲倦和难过，常常跟自己的妻子为了一点儿芝麻小事吵架；他也为自己额头上的一块小伤疤发愁过。

　　多年以前，那些令人发愁的事看起来都是大事，可是在深水炸弹威胁着要把他送上西天的时候，这些事情又是多么的荒唐、渺小。就在那时候，摩尔向自己发誓，如果他还有机会见到太阳和星星的话，就永远不会再忧虑。他认为在潜艇里那可怕的15小时里所学到的，比他在大学读了四年书所学到的要多的多。

　　经历了人生的大劫难后，人才能更加明白生活的真实内涵。想起往事，才会觉得当初为一些微不足道的小事忧愁是多么不值得。人生只有几十年的光阴，痛苦忧愁是一天，开心快乐是一天，我们为什么非要搞得自己烦恼不已呢？我们完全可以选择另一种更好的生活方式：快快乐乐、开开心心地过好生命中的每一天，不再为小事而烦恼。

　　冲动是魔鬼

　　俗话说：“天有不测风云”。生活中每个人都可能遇到许多不尽如人意之处。比如：在外面做生意失败了；回到家中突然遇到父母不幸去世；太太被老板炒了鱿鱼；孩子踢球把邻居家的玻璃打碎了，邻居找上门来等等。假使你遇到上述情况，你会有“发疯”的感觉吧。其实生活中有许多人和事，就是因为当事在突发情况下不理性，而使事情发生恶变，把自己变成了其中的受害者。

　　在美国阿拉斯加，一对年轻人结婚后生了一个小孩，太太困难产而死，只留下丈夫和孩子两个人。

　　父亲既要挣钱养家维持生活，又要照顾家，因为没有人帮忙照看孩子，他就训练了一只狗替他照看孩子。那狗聪明听话，它会咬着奶瓶给孩子喂奶，抚养孩子，还会陪他玩，逗他开心。主人对狗非常放心。

　　有一天，主人出门去了，叫它照顾孩子。

　　他到了另外一个乡村，遇到了暴风雪，当日不能回来。第二天才赶回家，狗立即闻声出来迎接主人。他把房门打开一看，惊呆了。屋里到处是血，孩子不见了，狗在身边，嘴里都是血。主人发现这种情形，以为狗的野性发作，把孩子吃掉了，大怒之下，拿起刀来向着狗头一劈，把狗杀死了。

　　之后，主人忽然听到孩子的声音，又见孩子从床下爬了出来，他赶忙抱起孩子，看了看孩子，虽然身上有血，但并未受伤。

　　他很奇怪，不知究竟是怎么一回事，再看看狗的尸体：腿上的肉没有了，旁边有一只狼，口里还咬着狗的肉。狗与狼搏斗，救了小主人，却被主人误杀了。

　　狗的主人一定后悔当初自己的冲动，错杀了自己最忠实的伙伴。

　　当一个人冲动时，其全部的注意力都集中在导致他冲动的这一件事情上，对于其他的诸如后果之类的问题根本就没有时间和空间去考虑。因此有人说，“冲动是魔鬼”。无数个令人扼腕叹息的悲剧一再向众人诠释了这句话。包括我们，在自己的经历中也多少有些体会。

　　哈佛心理学教授认为，人在受到伤害时，愤怒是正常的反应。而第一个念头便是想攻击伤害自己的人，但在行动前最好先问问自己：这样做能不能达到自己的目的?对解决事情有没有实际的帮助?

　　布鲁斯要离开家乡到远方去闯荡，临走时，他的妻子叮嘱他说：“不论什么时候，都要等一等再作决定。”

　　布鲁斯走了几天，一天晚上，他到一家旅店住宿。店主人告诉他：“不管夜里你听到什么声音，你都不要下楼去看。”

　　布鲁斯正在睡梦中，他被一种奇怪的声音所吵醒。好像楼下有人在喊叫，他非常想去看个究竟。但他想起了店主和妻子的话，便控制住自己的好奇，接着睡觉。

　　第二天早上，他要动身离开。店主人对他说：“你是第一个活着离开这里的客人。”

　　布鲁斯大惊：“为什么？”

　　“你听到的那个声音是我得癫狂症的儿子，他每天晚上都在院子里喊叫，把人吸引到楼下后杀死。过去所有的人都是听了以后非常好奇，忍不住下楼，丢了性命，只有你能控制住自己。”

　　多年以后，他成了富翁，回到了家乡，这么多年没回来了，不知道家里现在是什么样子。他离得好远就看到了自己的房子，院子里自已的妻子正和一个青年男子在一起，她轻轻地抚摸着那个男子的头，看上去十分亲密。

　　他不由得感到愤怒，妻子背叛了自己。他拿出了自己防身用的匕首，准备上去先干掉这个男的。可他又想起了那句话，还是克制住了自己，先不要冲动，弄清楚事情再说。

　　他慢慢地走到门口，妻子看到了她，非常高兴，跑过来一把抱住了他：“你终于回来了！”又转过头去对那个男子说；“快过来啊，来见见你的爸爸。”

　　布鲁斯庆幸自己当初没有因为愤怒而做出傻事，否则一家团圆就成了父子相残了。他此时终于明白了妻子曾经对他说过的那句话：“不论什么时候，都要等一等再作决定。”

　　现实生活中，人总是很容易产生冲动的。在一种氛围中、在一种情景下，冲动的情绪会急速冲破理性的防线，使人的情绪、思维和行为出现非常规的反应。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



第8章 不作攀比，保持心理平衡 (1)


　　哈佛心理学教授经研究发现，人在冲动时候，大脑就容易短路。人在短路大脑的控制下，要对棘手问题做出及时、正确的反应几乎是不可能的。生活中我们时常听到这样的信息、某人跳楼自杀后，其朋友都说他平时是很平静、很容易沟通的，没听说过他和谁有积怨，甚至都不知道他会有什么想不开的地方；或者某人动刀砍人犯罪之后，说自己之前从未想过要砍人，和被砍的人也只是因为小事而起冲突的。那为什么这样的信息我们会经常听到呢？简单地说就是因为人在冲动的时候容易做出一些平时连想都不会去想的事情，从而造成对自己或是对他人的伤害。

　　由此可见，冲动是魔鬼。我们应该理性地处事，因为理性处事是为人的高素质的体现，也是情感睿智的反映。

　　凡事看开些

　　在我们的人生中总会经历一些风雨，如果我们时时都抱有一种悲观的心情，恐怕就只能永远都活在痛苦之中。所以，必要的时候，我们应该乐观地看待周围的事物，对一些不如意的事情看开一些。

　　哈佛人常常听到这样一些故事：

　　两个水手因为船只失事而流落到一个荒岛。

　　甲水手一上岸就愁眉苦脸，担心荒岛上有没有充饥之物落脚之处。乙水手一上岸就为自己将要开始一段新的生活而欢呼。

　　两个人在荒岛上找到一个洞口，乙水手为今晚可以睡一个好觉而庆幸，甲水手却担心洞里面是否有怪兽。乙水手安然入睡，甲水手辗转难眠，不知道明天怎么度过。

　　上帝可怜两个水手，竟然让他们在荒岛上意外的发现一袋粮食。乙水手高兴得手舞足蹈，而甲水手担心怎么把生米煮成熟饭，煮出来的饭是否美味可口。

　　岛上没有淡水喝，他们不得不喝海水。乙说：“喝淡水喝惯了，喝喝海水换换口味。”而每吃完一顿饭，乙水手总是很满足的说：“又过了一天。”而甲水手总是叹气：“唉，假如粮食吃完了该怎么办呢？”

　　粮食一天一天的减少，终于被他们吃完了。荒岛上还有些野果，他们把它采摘回来。乙水手说：“运气真好。竟然还有水果吃。”甲水手哭丧着脸说：“从来没有这么倒霉过。上帝不要我活了，竟然要吃这样的野果。”

　　终于野果也吃完了，他们再也找不到其他可以吃的东西了，只好挨饿。为了保持力气，他们只好躺在洞里休息。乙水手说：“想不到我竟然什么也不要做还可以睡觉。”甲水手绝望的说：“死亡离我们越来越近了。”

　　最后一刻，他们都坚持不住了。乙水手说：“终于可以抛开一切烦恼，投奔天国了。”甲水手说：“我还不想下地狱。”

　　乙水手死了，脸上挂着微笑。

　　甲水手死了，脸上充满悲伤。

　　同样的结局，不一样的人生。并不是乙水手不尊重生命，乙水手充分享受到了人生最后过程的乐趣，虽然最后并没有免去死亡的命运，但一切对他来说不是那么重要了，他死的时候都是快乐的，他并没有留下什么遗憾。而甲水手与乙水手截然相反，明知道不可能的事情还是处处在乎，明知道得不到的东西仍然想得到，自己为难自己，自己勉强自己，时时刻刻处于忧虑惶恐之中，最终还不是一样没有摆脱死亡。但他最后的人生历程与乙比起来要差远了，没有得到任何的快乐，死的时候也无法瞑目。旁观者清，当局者迷。如果换做我们，我们肯定会选择乙水手的做法。可是，当我们身临其境的时候，我们是否还能做到呢？或许只有你自己知道答案了。

　　邓小平的政治生涯中经历了三起三落，每一次的跌落对一般人来讲，都很难忍受，但邓小平没有绝望，把它当作历练自己的一次机会。有起必有落，有落必有起，否则就不是人生。塞翁失马，并不着急找，是因为他不需要马吗？不是，因为他知道就算自己如何费尽周折也不一定找得到，得不偿失，还不如等它自己跑回来。结果，不但跑回来了，还带了一大群马。

　　任何事物都有两面性。当我们失去某一件东西的时候，必然会得到另一件东西，虽然我们失去的很珍贵，但谁知道你得到的东西不比你失去的东西更珍贵呢？但我们大多数人都意识不到这一点，失去的已经证明它很珍贵了，得到的还需要一段时间证明它是否珍贵。所以，我们应该耐心地等待。

　　凡事都看开一点，这是我们的处世哲学。既然事情已经发生了，那么我们就应该坦然地接受。俗话说，是福不是祸，是祸躲不过。当不可预料的打击降临的时候，当我们无法改变悲剧的时候，那么我们就好好的欣赏悲剧吧。我们无法改变世界，但至少可以改变自己。

　　凡事都看开一点，保持乐观豁达的心胸是我们前进的动力。

　　不作攀比，保持心理平衡

　　哈佛心理学教授认为，人在愤怒的情况下，对周围事物的理解能力以及控制自己行为的能力有明显地下降。在此时，往往作出平时所不能作出的大胆的或者鲁莽的行为。人们在碰到令自己愤怒的事情时，如果头脑不发热，便能急而不躁，怒而不发，在冷静中寻找解决问题的办法，想出相应的对策，这样才能够取得较好的结果。

　　我们怎么能不生气呢？为什么父母喜欢大哥而不喜欢我？为什么老师特别照顾那个同学而对我不理不睬？为什么同事们都那么悠闲而我这么忙碌？为什么他的地位比我高？为什么他挣得比我多？为什么……

　　每个人的人生都会有许多不如意，因此我们才会生气。当我们查找原因时才发现，生气大多源于比较。一味地、盲目地和别人比，造成了心理不平衡。

　　在中国古时候曾发生过这样一个故事：

　　孙膑和庞涓是同学，都拜鬼谷子先生为师；一起学习兵法。同学期间，两人情谊深厚，并结拜为兄弟，孙膑稍年长，为兄，庞涓为弟。

　　有一年，当听到魏国国君以优厚待遇招求天下贤才到魏国做将相时，庞涓再也耐不住深山学艺的艰苦与寂寞，决定下山，谋求富贵。

　　在魏国，庞涓的聪明才智得到了发挥，很受魏王的器重。

　　后来魏王听说孙膑也很有才能，于是就把孙膑也招到了魏国。通过与孙膑的谈话，魏王知道孙膑的才干要在庞涓之上，于是就把他留下做魏国的军师。

　　庞涓听说了魏王与孙膑的谈话后，心里吃了一惊，自己的才能与孙膑比起来差得太多了，而且魏王还让孙膑做军师，担心自己以后就没有出头之日了。为此，庞涓很嫉恨孙膑，于是想方设法除掉孙膑。

　　孙膑想尽一切办法逃避庞涓的迫害，却还是被挖去了膝盖骨。最后孙膑通过装疯才逃回他的祖国齐国，被齐国将军田忌任命为军师。

　　后来，庞涓在与孙膑的争斗中被射死在桂陵。

　　庞涓很有才能，但当他与孙膑作比较时发现自己还差得很多，于是，他的心理不平衡了，开始恼恨嫉妒孙膑，并多次谋害孙膑都未成功，最终丢了自己的性命。

　　人的一生，就像一趟旅行，沿途中有数不尽的坎坷泥泞，也有看不完的春花秋月。如果我们的一颗心总是被灰暗的风尘所覆盖，干涸了心泉、黯淡了目光、失去了生机、丧失了斗志，那么，我们的人生轨迹岂能美好？而如果我们能够打开心灵的窗户，保持一种健康向上的心态，即使我们身处逆境，四面楚歌，也一定能看到窗外的美景。

　　在著名的哈佛大学学生们常常听到这样一个小故事：

　　有两个重病病人同住在一家大医院的小病房里。房子很小，只有一扇窗户可以看见外面的世界。其中一个病人的病床靠着窗，每天下午他可以在床上坐一个小时。另外一个病人则终日都得躺在病床上。

　　靠窗的病人每次坐起来的时候，都会描绘窗外的景致给另一个病人听。从窗口可以看到公园的湖，湖内有鸭子和天鹅，孩子们在那儿撒面包片，放模型船，年轻的恋人在树下携手散步，在鲜花盛开，绿草如茵的地方人们玩球嬉戏，后面一排树，树顶上则是美丽的天空。

　　另一个病人倾听着，享受着每一分钟。他听见一个孩子差点跌到湖里，一个美丽的女孩穿着漂亮的夏装……病友的诉说使他感觉到自己似乎亲眼目睹了外面发生的一切。

　　然而，时间一长，他的心理不平衡了，甚至愤怒了。他心想：为什么睡在窗边的人可以有独享外头风采的权利呢？为什么我没有这样的机会？他觉得不是滋味，他越是这么想，就越想换床位。他一定得换才行！某天夜里，终日躺在床上的病人盯着天花板想着自己的心事，靠窗边的病人忽然惊醒了，拼命地咳嗽，一直想用手按铃叫护士进来但是却办不到。终日躺在床上的病人只是旁观而没有帮忙——他感到同伴的呼吸渐渐停止了。第二天早上，护士来时那人已经死了，他的尸体被静静地抬走了。

　　过了一段时间，这人开口问，他是否能换到靠窗户的那张床上。护士们搬动他，将他换到了那张床上，他感觉很满意。人们走后，他用肘撑起自己的身体，吃力地往窗外望……

　　然而他看到的是，窗外只有一堵空白的墙。

　　几天之后，他在自责和忧郁中死去。

　　因为幻想别人在一人独享美丽的风光，自己因嫉妒而生气不已。一心沉浸在想要换床的自我意识里，在病友生命垂危时并没有给予应有的帮助。而一旦自己达到目的时，结果又会怎样呢？如果这个病人不起恶念，在晚上按铃帮助另一个病人，那么他还可以听到美妙的窗外故事。可是现在一切都晚了，他看到的是什么呢？不仅是自己心灵的丑恶，还有窗外的一堵白墙。

　　一个人只有心存美的意象，才能看到窗外白墙上的美丽风景。命运对每一个人都是公平的，窗外有土也有星，就看你能不能磨砺一颗坚强的心，一双智慧的眼，透过岁月的风尘寻觅到辉煌灿烂的星星。

　　一味盲目地和别人比，容易造成人心理的不平衡，而不平衡的心理使人处于一种极度不安的焦躁、矛盾、激愤的情绪之中。使人牢骚满腹，甚至不思进取。表现在工作上就是得过且过，更有甚者会铤而走险，引火烧身。因此，我们必须保持心理平衡。

　　（1）学会比较。心理失衡，大多是因为选择了错误的比较对象，总拿比自己强的人比，总拿自己的弱点与别人的优点比。如果能够我行我素，不去比较，或者实在要比的话，就和自己处于同一起跑线上的人比较，那生活中会少一些烦恼，多一些笑声。

　　（2）寻找自信。自信是心理平衡的基础。假如感到自己某方面不如别人，首先，应相信自己是有才的，只不过是暂时没有发现或是低估了自己的长处而已。当然，自信的前提是自己确有发光点。所以，平时应当练好基本功。

　　（3）自我发泄。你有权发火，怒而不宣会摧毁肌体的正常机能，导致体内毒素滋生，使人变的抑郁、消沉。适当的发泄可以排除人内心的怒气，可以使人重新鼓起生活的勇气。发泄的方法很多，可是向朋友、家人倾诉，也可是以独处时的怒吼，也可以对着某物打上几下等等。就像以前听说过的某人在自己办公室里放了一盆沙子，愤怒时便用力去搓沙子，这样既不害别人也不伤害自己，不失为发泄的一个好方法。

　　（4）寻找港湾。生活中每个人都需要一个能让自己“充电”、休养的港湾。无聊时去“充电”，烦恼时去放松，就像一只远航归来的帆船一样，在这宁静的港湾及时得到休整。这个港湾可以是一间充满花香的“闺房”，可以是一个深造提高的培训班，也可以是一次独来独往的旅行。

　　（5）心底无私。命运的主宰是自己，树立自己科学的世界观、人生观、经常思考、反省自己的所作所为，自重、自省、自警、自励。心底无私天地宽，只要做好自己就是最大的胜利，就能获得最大的安慰。

　　（6）享受生活。生活是美好的。命运虽然有时候会和人开个玩笑，让人跌上一跤，但说不定在让你跌倒的时候，同时也会放一个金元宝在地上等着你去捡。学会体会生活的美丽，学会享受自然的恩赐，学会欣赏别人的优点，也学会欣赏自己的长处。

　　（7）献出爱心。拾到一个钱包，与其想要占有这个钱包而整天提心吊胆，心神不宁，不如做件好事，奉献一片爱心，把钱包还给失主或是交给警察。为别人献出一点爱，心中会有更多的爱。

　　（8）回归自然。大自然如同母亲的胸怀一样博大，如同上帝的施舍一样慷慨。当您烦闷的时候不妨到外面走走，回归自然。看看蔚蓝色的天空，洁白折云朵，听听潺潺的流水、婉转的鸟鸣，心灵会慢慢趋于平静，快乐会不经意间涌上心头。

　　让过去成为过去

　　“别为打翻的牛奶哭泣”这句话受到很多哈佛人的认可，它的中文意思是覆水难收，事情已不可挽回，就别再为它伤脑筋了。看似简单的一句话，却意义深刻，它其实是告诉我们一种对待错误、失误的心态。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第9章 不作攀比，保持心理平衡 (2)


　　心态不一样，看待问题就不一样，结果就不一样，我们虽然不可能改变三分钟之前发生的事情，但可以设法改变三分钟以前发生事情所产生的后果。鸡蛋破了就破了，任凭你怎么看着它，想着它，你又不可能使它重新变成一个完整的鸡蛋，还不如挥挥手，潇洒地对自己说：“破了就破了吧。”然后投入到新的生活中。如果心里整天想着它，怎么也挥不去那个阴影，怎么也摆脱不了那种懊悔，为此反反复复、孤枕难眠，这样就放大了痛苦，带给自己的将是更大、更多的失误。

　　在日常生活中，我们常会犯这样或那样的错误，我们常会遇到这样或那样的不如意，此时此刻，放下忧愁与苦闷，让过去成为过去吧。

　　美国成功学大师卡耐基，在事业刚起步的时候，在密苏里州举办了一个成年人教育班，并且在各大城市陆续开设了分部。由于财务管理上的欠缺，他的收入刚够支出，一连数月的辛苦劳动竟然没有什么回报。他花了很多钱用于广告宣传，同时房租、日常办公等开销也很大，尽管收入不少，但过了一段时间后，他发现自己连一分钱都没有赚到。卡耐基不断抱怨自己的疏忽大意。

　　这种状态持续了很长一段时间，他一直很苦恼，整日里闷闷不乐，神情恍惚，眼看刚开始的事业将无法继续下去。最后，卡耐基去找中学时的生理老师保罗?布兰德威尔博士。老师问他是否还记得上中学时，老师跟他说过的“不要为打翻的牛奶哭泣”那句话。聪明人一点就透，听了老师的这句话，卡耐基恍然大悟，马上回忆起上中学时的那件往事，于是精神大振，心中的苦恼顿时消失得无影无踪。

　　在卡耐基上中学的第一堂生理卫生课上，老师保罗?布兰德威尔博士把一瓶牛奶放在桌子边上。他们都坐了下来，望着那瓶牛奶。然后，保罗?布兰德威尔博士突然站了起来，一掌把那瓶牛奶打碎在水槽里，同时大声叫道：“不要为打翻的牛奶而哭泣！”

　　保罗?布兰德威尔博士叫学生都到水槽边去，好好地看一看那瓶打翻的牛奶。他告诉学生们：“好好地看一看，因为我要你们这一辈子都记住这一课，这瓶牛奶已经没有了——你们可以看到它都漏光了，无论你如何抱怨，如何着急，都不可能再救回一滴。只要先动一下脑子，先加以预防，那瓶牛奶就可以保住，可是现在已经太迟了。现在我们所能做的，只能是把它忘掉，注意下一件事情。”

　　这就是说，对于无法挽回的错误、后悔、埋怨、消沉都无济于事，反而会阻碍新的前进步伐，最好的办法就是忘记它，然后重新开始。是的，牛奶被打翻了，漏光了，怎么办？是看着被打翻的牛奶哭泣，还是去做点别的？

　　记住，被打翻的牛奶已成事实，不可能重新装回瓶中，我们唯一能做的就是找出教训，然后忘掉这些不愉快。

　　西班牙著名作家塞万提斯有句名言：“对于过去不幸的记忆，构成了新的不幸。”对过去的错误，有机会补救，就尽力补救，没有机会补救，就坚决将其丢到一边，不要陷在过去失败的泥沼里，越陷越深，无力自拔。

　　一场雷电引发的山火，将乔治刚从祖父手中继承的美丽“森林庄园”化为灰烬。面对焦黑的树桩，乔治欲哭无泪。年轻的他不甘心百年基业毁于一旦，决心倾其所有也要修复庄园，于是他向银行提交了贷款申请，但银行却无情地拒绝了他。接下来，他四处求亲告友，却没有一个人帮助他走出困境。

　　几乎所有的办法都尝试过了，乔治始终没有找到一条出路。他知道，自己以后再也看不到那郁郁葱葱的树林了，他的心在无尽的黑暗中挣扎。为此，他的眼睛熬出了血丝，整天闭门不出，茶饭不思。

　　过了一段时间，年已古稀的外祖母获悉此事，意味深长地对乔治说：“小伙子，庄园成了废墟并不可怕，可怕的是你的眼睛一天天地老去，失去了光泽。一双没有光泽的眼睛，怎么能够看得见希望呢?”

　　接着，外祖母给他讲了一个寓意深长的故事。

　　很久以前，一个猎人捕获了一只能说会道的非常美丽的鸟。

　　这只鸟说：“如果你能把我放了，我将给你三条忠告。”

　　猎人回答道：“我发誓我会放了你，但是你得先告诉我是哪三条忠告。”

　　鸟说道：“做事不要后悔。这是第一条忠告。”

　　猎人点点头。

　　鸟接着说：“第二条忠告是：如果有人告诉你一件事，你自己认为是不可能的就别相信。”

　　猎人又点点头。

　　“第三条忠告是：当你爬不上去时，别费力去爬。”

　　然后鸟对猎人说：“该放我走了吧。”猎人依言将鸟放了。

　　这只鸟很快飞到一棵大树上，并向猎人大声喊道：“你这个愚蠢的家伙。你放了我，但你并不知道在我的嘴中有一颗价值连城的大珍珠。正是这颗珍珠使我这样聪明。”

　　这个猎人跑到树跟前并开始爬树，想要再次捕获这只放飞的鸟。但是当爬到一半的时候，他掉下来并摔断了双腿。

　　那只鸟又冲着他嘲笑道：“笨蛋！我刚才告诉你的忠告你全忘记了。我告诉你一旦做了一件事情就别后悔，而你却后悔放了我。如果有人对你讲，你认为是不可能的事，就别相信，而你却相信像我这样一只小鸟的嘴中会有一颗很大的珍珠。如果你爬不上去，就别强迫自己去爬，而你却追赶我并试图爬上这棵大树，结果掉下去摔断了双腿。”

　　最后，外祖母意味深长地说：“孩子，过去的失败就像那只漂亮的小鸟，尽管它口中有珍贵的珍珠，但它飞走了，你无法再去抓到它，只有放弃它，重新开始。”

　　乔治在外祖母的劝说下，一个人走到了庄园，走上了深秋的街道。他漫无目的地走在大街上，在一条街道的拐角处，他看见一家店铺的门前人头攒动，他走了过去，原来是一些家庭妇女正在排队购买木炭，那一块块木炭让乔治眼睛一亮，他看到了一丝希望。

　　在以后的两个多星期里，乔治雇了几名烧炭工，将庄园里烧焦的树加工成优质的木炭，分装成箱，送到集市，结果被抢购一空，他得到了一笔不菲的收入。不久，他用这笔钱买了一大批树苗，一个新庄园又初具规模了，几年以后，“森林庄园”再度绿意盎然。

　　“不要拿失败惩罚自己”。扪心自问，人生的许多烦恼常起因于自己同自己过不去。人非圣贤，谁能无过？如果有了一点过错、挫折、烦恼，就终日沉陷在无尽的自责、哀怨、痛悔之中难以自拔，那么，人生境况就会像泰戈尔所说的那样：不仅失去了正午的太阳，而且将失去夜晚的群星。还有的人犯了小错误，虽未受到惩罚，但由于道德感过重，自责自贬不已，甚至辱骂自己、讨厌自己，患了厌己症，总觉得别人在责怪自己，感到惶惶不可终日，甚至深居简出，与世隔绝。这样不仅失去了快乐的心境，也影响了自我的精神状态。因此，我们应该抱着坦然的态度让过去成为过去，快乐地生活，愉快地工作。

　　没有压力，便没有奇迹

　　随着社会竞争的日益激烈，人们的生存也越发艰难，压力是可怕的。但从另一个角度来看，压力又是我们不断前进的动力。很多职场人面对工作压力都苦不堪言，却不知道压力也能催人奋发进取。

　　曾有哈佛学者认为：不要认为压力只有不良影响，应当转换认识，多去开发压力的有益之处。适当的压力和逆境能磨炼人，逼着你想出办法。被逼到山穷水尽的地步，却依然能够达成所愿，这也许就是卓越者和平庸者之间的区别吧。

　　刀按在脖子上，全身的神经都会紧张起来。于是，奇迹就在压力下产生了。

　　有一天，某个农夫的一头驴子，不小心掉进一口枯井里，农夫绞尽脑汁想办法救出驴子，但几个小时过去了，驴子还是在井里痛苦地哀嚎着。最后，这位农夫决定放弃。他请来左邻右舍帮忙一起将井中的驴子埋了，得以免除它的痛苦。农夫的邻居们人手一把铲子，开始将泥土铲进枯井中。当这头驴子了解到自己的处境时，刚开始时哭得很凄惨。但出人意料的是，一会儿之后，这头驴子就安静下来了。

　　农夫好奇地探头往井底一看，出现在眼前的景象令他大吃一惊。当他们铲进井里的泥土落在驴子的背部时，驴子的反应令人称奇——它将泥土抖落在一旁，然后站到铲进的泥土堆上面！就这样，驴子将大家铲在它身上的泥土全数抖落在井底，然后再站上去。很快地，这只驴子便上升到了井口，然后在众人惊讶的表情中快步地跑开了！

　　在生命的旅程中，我们难免会陷入“枯井”里，会被各式各样的“泥沙”倾倒在身上，而想要从这些“枯井”中脱困的秘诀就是：抖落身上的“泥沙”，然后站到上面去。

　　有一位经验丰富的老船长，当他的货轮卸货后在浩瀚的大海上返航时，突然遭到了可怕的风暴。水手们惊慌失措，老船长果断地命令水手们立刻打开货舱，往里面灌水。“船长是不是疯了，往船舱里灌水只会增加船的压力，使船下沉，这不是自寻死路吗？”一个年轻的水手嘟囔着。

　　看着船长严厉的脸色，水手们还是照做了。随着货舱里的水位越升越高，随着船一寸一寸地下沉，依旧猛烈的狂风巨浪对船的威胁却一点点地减少，货轮渐渐平稳了。

　　船长望着松了一口气的水手们说：“上万吨的巨轮很少有被打翻的，被打翻的常常是根基轻的小船。船在负重的时候，是最安全的；空船时，则是最危险的。”

　　这就是“压力效应”。那些得过且过，没有一点压力，做一天和尚撞一天钟的人，像风暴中没有载货的船，往往一场人生的狂风巨浪便会把他们打翻。

　　压力，能使人在思想感情上受到多方撞击，从中感悟人生的真谛，从而自觉把握人生的走向。

　　曾经有一位中国留学生，刚到澳大利亚的时候，为了能够糊口，他替人放过羊、割过草、收过庄稼、洗过碗……只要能够有一口饭吃就行。

　　一天，他看见报纸上刊出了澳洲电讯公司的招聘启事，就选择了线路监控员的职位去应聘。过五关斩六将，眼看就要得到那个年薪3.5万澳元的职位了，不想，招聘主管却出人意料地问他：“你有车吗？你会开车吗？我们这份工作时常外出，没有车寸步难行。”

　　澳大利亚公民普遍拥有私家车，无车者寥寥无几，可这位留学生初来乍到，又没有什么收入，当然还属于无车族。然而，为了得到这个极具诱惑力的工作，他不假思索就回答：“有！我会开车！”

　　“那么4天后，请开着你的车来上班。”主管说。

　　4天之内，想要买车、学车谈何容易！但为了生存，他豁出去了。他在朋友那里借了500澳元，从旧车市场买来一辆外表丑陋的“甲壳虫”。第一天，他跟朋友学了简单的驾驶技术；第二天，在朋友屋后的那块大草坪上模拟练习；第三天，歪歪斜斜地开着车上了公路；第四天，他居然自己驾车去公司报了到。

　　时至今日，他早已是“澳洲电讯”的业务主管了。

　　这位留学生的专业水平如何，我们无从知晓，但他的胆识确实令人佩服。如果他当初畏首畏尾，遇到困难就放弃，绝不会有现今的成就。关键时刻，他毅然斩断了自己的退路，把自己置身于命运的悬崖绝壁之上。正是面临这种后无退路的境地，人才会集中精力、拼命向前，去赢得属于自己的位置。

　　从某种意义上说，巨大的压力会给人一个向生命高地冲锋的机会。

　　在充满紧迫感的职场上，当我们把工作当作谋生手段、实现自我价值的同时，更要重视精神上的生活——崇尚身心健康，学会化解过重的工作压力，化压力为动力，快乐生活，快乐工作。

　　面对逆境，请放下抱怨

　　在漫长的人生旅途中，任何人都可能有“过五关斩六将”的辉煌和春风得意的浪漫，也可能有败走麦城的挫折、失意、彷徨和不幸。人的一生往往与困难相伴，有挫折相随，前进的道路不可能一帆风顺、一马平川，有障碍，有荆棘，更有意想不到的困难和阻力。如果我们把磨难当作黎明前的黑暗，看成获得成功的前奏，那么磨难对我们来说，是财富，是收获，是幸福，是宝贵的精神食粮。

　　逆境是把双刃剑，它对于目光短浅、思想懒惰、意志薄弱的人来说，残酷无情、吝啬至极。因为遭遇磨难，多少希望半途夭折，多少可能化为乌有，多少智慧颓废凋谢，多少生命失去光泽……然而，逆境对意志坚强的人来说，则是一种巨大的精神动力。这正如一位哲人所说：逆境是成功的良伴，逆境是人杰的摇篮，挫折是英才的乳汁，悲痛是奏凯的琴键。

　　逆境是块试金石。衡量一个人是否抱负远大、意志坚强、积极进取，不仅看他在一帆风顺时的表现，更看他身处逆境时的态度。只有愈挫愈奋的人，才是一个成熟的人、一个成功的人。西方有“逆境商数”之说，是指人们身处逆境时的反应方式，也就是面对挫折，如何摆脱、超越困境的心理承受能力和具体表现。凡是经受住困苦磨难考验的人，他的“逆境商数”就比较高，事业成功的可能性就比较大。我们熟悉的《孟子》中的一段话：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”经过艰苦磨砺，在逆境中反复摔打和磨练过的人，就有能力做大事、当大任；一个“逆境商数”比较高的人，就会有“梅花欢喜漫天雪”的可贵品质，也就能够取得过关斩将的辉煌业绩。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第10章 凡事不抱怨，只解决问题。 (1)


　　哈佛学子常常听讲这样一个故事，并且从中学到了一些面对人生挫折的方法。

　　有一位作家，去美国访问，有一次在街头遇到一位卖花的老太太。这位老太太穿着相当破旧，身体看上去也很虚弱，但脸上却总是带着祥和高兴的微笑，热情洋溢地面对每一个买花的顾客。这位作家挑了一朵花说：“你看起来很高兴。”?“为什么不呢?一切都这么美好。”

　　?“对烦恼，你倒真能看得开。”作家随口说了一句。

　　?老太太的回答令作家大吃一惊，她说：“耶稣在星期五被钉上十字架时，是全世界最糟糕的一天，可三天后就是复活节。所以，当我遇到烦恼或不幸时，就会等待三天，三天后，一切就恢复正常了。”

　　“等待三天”，多么平凡而又充满哲理的一种生活方式。在身处人生逆境时，没有毫无意义的抱怨与叹息，有的只是抛下烦恼与痛苦的潇洒。

　　人生总会伴随着生活上的挫折、工作上的失利……这些情况无处不在，而我们想选择怎样的生活，最终由我们自己决定。我们应当追求快乐，追求幸福，但要做到这一点，我们首先要记住这句忠告：不要抱怨，请你改变自己。

　　有这样一个故事，故事的主人公叫珍妮。她住在美国一座山丘上的一间特殊的房子里，这间房子是不含任何有毒物、完全以自然物质搭建而成的，里面的人需要由人工灌注氧气，并只能以传真与外界联络。

　　事情发生在1985年，当时她拿起杀虫剂灭蚜虫，却感觉到一阵痉挛，原以为那只是暂时性的症状，谁料到自己的后半生就毁于一旦。杀虫剂内含的化学物质使珍妮的免疫系统遭到破坏。从此，她对香水、洗发水及日常生活接触的化学物质一律过敏，连空气也可能使她支气管发炎。这种“多重化学物质过敏症”是一种慢性病，无药可医。

　　患病头几年，珍妮睡觉时口水流淌，尿液变成了绿色，汗水与其他排泄物还会刺激背部，形成疤痕。珍妮所承受的痛苦是常人难以想象的。她的丈夫吉姆用钢与玻璃为她盖了一个无毒空间，一个足以逃避所有威胁的“世个桃源”。珍妮所有吃的、喝的都得经过选择与处理，她平时只能喝蒸馏水，食物中不能有任何化学万分。多年来，珍妮没有见到一棵花草，听不见悠扬的声音，感觉不到阳光、流水。她躲在无任何事物的小屋里，饱尝孤独之余，还不能放心地大哭。因为她的眼泪跟汗一样，可能成为威胁自己的毒素。

　　坚强的珍妮并不在痛苦中自暴自弃，事实既已如此，自暴自弃只能毁灭自己，她能做的是不仅为自己，也为所有化学污染物的牺牲者争取权益而奋战。生活在寂静的无毒世界里，珍妮却感到很充实。因为不能流泪的疾病，使她选择了微笑。珍妮创立“环境接触研究网”，致力于化学物质过敏症病变的研究。她又与另一组织合作，另创“化学伤害资讯网”，保证人们免受威胁。这一资讯网已有来自32个国家的会员，不仅发行刊物，还得到美国国会、欧盟及联合国支持。　

　　不能流泪就微笑，看似是无奈的表白，实则是历练磨难后的坦然。人一生不可能不经历风雨，遇到挫折，不要抱怨生活对自己的苛刻，重要的是用什么样的心态对待。在困苦的逆境中把握方向，不屈奋斗，迎接苦难的挑战，自会迎来另一方天地。

　　在人生中，很多人一遇到挫折就抱怨不已，而有一些人却能够放下不必要的抱怨，奋起直追，将挫折变成成功的垫脚石。那么，具体应该如何做呢？

　　1、凡事不抱怨，只解决问题。

　　碰到不如意的情况，逆商低的人会怪东怪西，都是别人的错，害自己不能如愿，抱怨过后，心情往往更加沮丧，而问题依旧无解。逆商高的人通常没时间报怨，因为他们正忙着解决问题。所以请减少抱怨的时间，因为少一分时间报怨，就多一分时间进步。

　　2、先看优点，再看缺点。

　　当挫折发生时，如果第一个念头是：“完了，这下没救了。”那就很难逃脱悲观的诅咒。逆商高手的做法是，遇到状况，先问自己：“现在有什么是可珍惜的？”换句话说，在挫折中找优势，并把它转化成进步的助力。例如，突然失业当然错愕，但想一想，多了时间可自己支配，再进修培养第二专长，似乎会是不错的想法，也许就此开创出另一番格局。毕竟，自怨自艾解决不了问题，懂得在逆境中找机会，才是高逆商的精彩表现。

　　3、将当下的不幸，变成日后的“幸亏”。

　　看待挫败，逆商高手清楚地知道，一时的成败并不能定一生。就像李安，大学没考上，却因此找到了自己真正的舞台，后来想想，还真“幸亏”当时没考上大学，要不就不是这番光景了。因此只要保持乐观，塞翁失马焉知非福，逆商高手能将当下的不幸，变成日后回顾时的“幸亏”。

　　跌倒了，爬起来

　　哈佛有句名言：“许多人只需要再多支持一分钟，多做一次努力，就能反败为胜。”在我们每个人的人生中，总要经历无数次摔跤，经历伤心失意、困难挫折，这些都在所难免。这个时候，我们应该勇敢地去面对现实，从“荆棘”的人生中走出来，要时刻牢记：即使摔倒了一百次，也要有勇气一百零一次地站起来。

　　一个美国青年，家里十分贫穷，一日三餐都勉强维持，更别说像样的衣服了。可是，这个青年却有一个当明星的梦想。亲人和朋友都非常不理解他，身上全部的钱加起来都不够买一件像样的西服，又如何能拍上电影。

　　那个时候，好莱坞共有500家电影公司，青年逐一记下来，然后根据认真定好的路线与排列好的名单顺序，带着自己写好的量身订做的剧本前去拜访。但第一遍下来，这500家电影公司没有一家愿意聘用他。

　　500家公司全部拒绝他，这种事情很多人都接受不了，恐怕就此罢手了。然而这个青年并没有放弃，他从最后一家被拒绝的电影公司出来之后，又从第一家开始，继续他的第二轮拜访和自我推荐。

　　然而同上一回一样，500家电影公司依然全部拒绝了他。于是，青年又进行了第三轮、第四轮。终于，当拜访完第349家后，第350家电影公司的老板破天荒地答应让他留下剧本先看一看。

　　青年苦苦等待了数天后，被公司请去详细商谈。就在这次商谈中，这家公司决定投资开拍这部电影，并请这位年轻人担任自己所写剧本中的男主角。

　　电影播出后，引起了巨大的轰动，它就是《洛奇》。影片讲述的是一个下层社会的不起眼人物，他的生活波澜不惊，平淡无奇，本人也似乎显得有些木讷古板，从表面看，他没有什么值得我们学习借鉴的。但当世界拳击冠军决定把他视为提高自己声誉的沙包时，他内心那股永不服输的精神表露无遗，艰苦的训练证实了一个男人在面对巨大压力和挑战时所应该体现的精神。与世界冠军对战的结果固然是失败，但那种精神却让他赢得了荣誉。

　　这位青年就是著名的影星、导演、制作人兼作家——席维斯?史泰龙。

　　挫折相当于跳高运动员助跑，只有经过助跑的人才能跳到自己的最高极限。只有经历过挫折的人，才能取得最后的成功。史泰龙在经历了一千次拒绝之后才最终获得了成功，可见成功是多么来之不易，可以说它是无数次失败之和。

　　法国著名小说家小仲马，是文坛大师大仲马之子，他年轻时，艰辛创作，写了数不胜数的文章，但他并不透露自己的特殊身份，努力换取来的只是一封封退稿书，但他从不自暴自弃，直至《茶花女》问世，轰动整个欧洲文坛，一鸣惊人。

　　文艺复兴时的“巨人”达芬奇，每日画蛋，终成“正果”，马克思写《资本论》，在大英博物馆查阅了数千种资料。中国伟大史学著作《史记》的作者司马迁，年轻时周游各地，踏遍全国，为他的文学思想、历史观奠定了坚实的思想基础。后虽遭宫刑，但仍矢志不渝，历经数载，终成“无韵之离骚，史家之绝唱”的鸿篇巨著。

　　在人生这个大舞台上，我们要学会面对一切复杂的人际关系、繁琐的事情等一系列问题，要自己来处理，不能再像小时候的摔跤，等着父母来搀扶你；这时候，你要做的是跌倒了，怎样想办法站起来。俗话说：从哪里跌倒，就得从哪里爬起来。

　　你不要总去等待他人的帮助，摔跤后，拍拍身上的灰尘，抖擞抖擞精神，继续前进！要知道，世上从来不曾有什么“救世主”，命运把握在我们自己手中，在挫折中奋起，才是生活的“真谛”！谁不是受伤后学会了坚强？谁不是跌倒了才知道站起来的英姿？挫折会让一个人由成长走向成熟。

　　无论面对多大挫折，我们都要勇敢地去克服它。最终，挫折会向你低头，向你屈服，你再也不用跌下去，牢牢地定住脚，因为你已经到达了成功的彼岸。没有什么能够比得上此时的喜悦。

　　在我们的人生道路上，有成功，也有失败，有快乐，也有悲伤。但摔倒了再爬起来，仍不失为大将风度。不要躺在地上呻吟或后悔而不再起来，那样做是不明智的。因为，在生活的道路上，谁也救不了你，只有勇敢地站起来坦然面对，才是生活中真正的强者。

　　如果你渴望抵达成功的彼岸，那么就得想办法将那条泥泞而曲折的人生路，转变为平坦而笔直的大道，就要勇敢地跌倒了再爬起来，继续前进。

　　学会苦中作乐

　　曾有哈佛学子认为，乐观会给生命注入一份活力与生气，使人从痛苦、贫困、难堪的处境中超脱出来，乐观是生命保鲜的最佳良药。

　　苦中作乐不是自我麻痹，不是消极退却。如果大家都不那么锋芒太露、以牙还牙，多一些理解、尊重，世界也就不会被扭曲。

　　其实，一个人是可以既征服困难又生活得很快乐的。有人曾经问过一些饱受磨难的人，是否总是感到很痛苦和悲伤，有的人答道:“不是的，倒是很快乐，甚至今天我还有时因回忆它而快乐。”为什么呢?这是因为他从心理上战胜了磨难，从磨难中得到了生活的启示，他为此而快乐。

　　一次到美国观光，导游说西雅图有个很特殊的鱼市场，在那里买鱼是一种享受。同行的朋友听了，都觉得好奇。

　　那天，天气不是很好，但市场并非鱼腥味刺鼻，迎面而来的是鱼贩们欢快的笑声。他们面带笑容，像合作无间的棒球队员，让冰冻的鱼像棒球一样，在空中飞来飞去，大家互相唱和：“啊，5条蜡鱼飞到明尼苏达去了。”“8只螃蟹飞到堪萨斯。”这是多么和谐的生活，充满乐趣和欢笑。

　　当问到当地的鱼贩：“你们在这种坏境下工作，为什么会保持愉快的心情呢?”

　　鱼贩说，几年前这个鱼市场本来是一点生气都没有的地方。后来，大家认为与其每天抱怨沉重的工作，不如改变工作的品质。于是，他们不再抱怨生活的本身，而是把卖鱼当成一种艺术。再后来，一个创意接着一个创意，一串笑声接着另一串笑声，他们成为鱼市场中的奇迹。

　　大伙练久了，人人身子不凡，可以和马戏团演员相媲美。这种工作的气氛还影响了附近的上班族，他们常到这儿来和鱼贩用餐，感染他们乐于工作的好心情。有很多不能提升工作士气的主管还专程跑到这里来询问：“为什么一整天在这个充满鱼腥味的地方做苦工，你们竟然还这么快乐?”他们已经习惯了给这些不顺心的人排疑解难，“实际上，并不是生活亏待了我们，而是我们期求太高以至忽略了生活本身。”

　　有时候，鱼贩们还会邀请顾客参加接鱼搏戏。即使怕鱼腥味的人也很乐意在热情的掌声中一试再试，意犹未尽。每个愁眉不展的人进了这个鱼市场，都会喜笑颜开地离开，手中还会提满情不自禁买下的货，心里似乎也会悟出一点道理来。

　　鱼贩们并没有因为环境的不如意而心生抱怨，而是以一种艺术的手法来生活着。他们在困苦的处境里依然快乐开心地生活，他们非常深刻地体会到了苦中作乐的畅快与惬意。

　　一个周末，卡耐基到乔治亚州的一个大学去演讲。他结束演讲回到旅馆的时候，在电梯里碰到一个残疾人。他注意到这个看上去非常开心的人，两条腿都没有了，坐在一张轮椅上。当电梯停在残疾人要去的那一层楼时，他很开心地问卡耐基是否可以往旁边让一下，让他转动他的椅子。“真对不起，”他说，“这样麻烦你。”卡耐基看到，这个残疾人在说这句话的时候，脸上露着一种非常自信而温暖的微笑。

　　当卡耐基离开电梯回到房间后，这个残疾人脸上的那种自信的微笑一直在他的眼前挥之不去。卡耐基相信，这种自信的后面一定有一个非常不平凡的故事。于是，卡耐基决定去找他，那个残疾人就是班?福特森。

　　班?福特森是谁？他曾是美国乔治亚州政府秘书长。他不是一个身体健康的人，在他24岁那年，一次事故使他永远失去了双腿，因此只能靠轮椅行走。他靠意志战胜厄运、自强不息的故事，在美国几乎家喻户晓。但是，即使在美国，也很少有人知道，正是这个人给了卡耐基巨大的人生启迪。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第11章 凡事不抱怨，只解决问题。 (2)


　　“事情发生在多年以前，”班?福特森微笑着告诉卡耐基，“我砍了一大堆胡桃木的枝干，准备做我的菜园里豆子的撑架。我把那些胡桃木装上车正准备开车回家，突然间，一根树枝滑到车上，卡在引擎里，恰好是在车子急转弯的时候。车子冲出路外，把我撞在树上。那年我才24岁，双腿被截肢了，从那以后就再也没有走过一步路。”

　　卡耐基问班?福特森：“你怎么能够接受这个残酷的事实？”

　　他说：“我以前并不能这样。”他说他当时充满了愤恨和难过，抱怨自己的命运。可是时间仍一年年过去，他终于发现愤恨使他什么也做不成，只会产生对别人的恶劣态度。

　　“我终于了解到，”他说，“大家对我都很好，很有礼貌，所以我至少应该做到的是，对别人也有礼貌。”

　　卡耐基问班?福特森：“经过了这么多年以后，你是否还觉得碰到那一次意外是一次很可怕的不幸？”

　　班?福特森很快地说：“不会了。”他接着说，“我现在几乎很庆幸有过那一次事故。”他告诉卡耐基，当他克服了当时的震惊和悔恨之后，就生活在了一个完全不同的世界里。他开始看书，对好的文学作品产生了兴趣。在那以后的14年间，至少阅读了1400本书，这些书为他打开了一个崭新的世界，他的目光和思想一下子丰富多彩起来。他开始聆听很多音乐，以前让他觉得沉闷的伟大的交响曲，现在都能使他非常受感动。最重要的是，他学会了思考。他说：“我能让自己仔细地看看这个世界，有了真正的价值观念。我开始了解，以往我所追求的事情，大部分实际上一点价值也没有。”

　　任何一个了解班?福特森的人生经历的人，都会从他的人生经历中受益无穷。当一个人把自卑踩在脚下的时候，当一个人决定不再接受别人的怜悯的时候，当一个人决心要给他人带来微笑的时候，他自己也无法了解的潜藏在内心深处的能量就爆发了。

　　很多事实都证明了一个道理：只要你相信自己，不放弃，勇敢、乐观地去面对，一切苦难都不会把你打倒，挫折反而让你更加坚强，更加强大，苦难会让你成为真正的你生命的主宰。

　　将失败写在背面

　　“胜败乃兵家常事”这句话的意思是，失败是一件非常平常的事情，我们又何必太在意呢？这句话说起来非常轻松，可未必人人都能理解挫折的意义，把失败当成机遇，否则就不会出现“一蹶不振”、“自暴自弃”等词语了。在心理学上，失败后的消沉是一道墙，我们姑且称之为“心墙”。心墙后面可以说是一片废墟，而前面往往就是蓝天白云，可有时候这道墙薄到成了一张纸，有的人也不会主动去捅破它。这就好比事物发展所遇到的“瓶颈”，冲不出去是画地为牢，冲出去就是一片艳阳天。

　　在哈佛大学，学生们常常听到这样一个故事：

　　有一位年轻人，从儿时起就怀有一个梦想，希望自己能够成为一名出色的赛车手。长大以后，他才知道想做一名赛车手并不容易，没有一定的实力和经济基础是办不到的。但他并没有因此而放弃梦想，选择了在一家农场开车。在工作之余，他一直坚持参加业余赛车队的技能训练。每逢遇到车赛，他都会想尽一切办法参加。但因为技术问题，他无法取得好的名次，不仅没有什么收入，而且还欠下了一笔数目不小的债务。

　　在如此窘迫的情况下，他依然抱定自己的信念不放弃，一如既往地坚持练习。有一年，他参加了威斯康星州的赛车比赛。当赛程进行到一半的时候，他的赛车位列第三，他有很大希望在这次比赛中获得好的名次，也许这会成为他生命中的转折点。

　　突然，他前面的两辆赛车发生了事故，撞到了一起。看着前面的滚滚烟雾，他迅速地转动方向盘，试图避开这场灾难，但由于车速太快，他撞上了车道旁的墙壁。

　　当他被救出来时，手已经被烧伤，鼻子也不见了，全身烧伤面积达40%。医生做了7个小时的手术，才把他从死神的手中拽了出来。

　　经历这次事故，他尽管保住了性命，可手却萎缩得像鸡爪一样。而且医生告诉了他一个残酷的现实：“以后，你可能再也不能开车了。”

　　一名赛车手握不住方向盘，和一名拳手失去了双臂有什么区别呢？然而，他并没有因此而绝望。为了心中的梦想，他决心继续自己的赛车生涯。他接受了一系列植皮手术，为了恢复手指的灵活性，他每天都用残缺的手不停地抓木条，有时疼得浑身大汗淋漓，但仍然坚持。

　　在做完最后一次手术之后，他回到了农场，换用开推土机的办法使自己的手掌重新磨出老茧，并继续练习赛车。

　　仅仅是在9个月之后，他又重返了赛场！他首先参加了一场公益性的赛车比赛，但没有获胜，因为他的车在中途意外熄火。不过，在随后的一次全程200英里的汽车比赛中，他得了第二名。

　　两个月后，仍是在上次发生事故的那个赛场上，他满怀信心地驾车驶入赛场。经过一番激烈的角逐，他最终赢得了250英里比赛的冠军。

　　当他第一次以冠军的姿态面对热情而疯狂的观众时，禁不住流下了激动的眼泪。一些记者纷纷将他围住，并向他提出一个相同的问题：“在遭受那次沉重的打击之后，是什么力量使你重新振作起来的呢？”

　　此时，他手中拿着一张比赛的海报，上面是一辆赛车在迎着朝阳飞驰。他没有回答记者们的提问，只是微笑着用黑色的笔在图片背后写上一句凝重的话：把失败写在背面，我相信自己一定能成功！他就是美国颇具传奇色彩的伟大赛车手——吉米?哈里波斯。

　　吉米是一个冲破了瓶颈的幸运儿，为什么说他幸运呢？因为他是为数不多的可以把挫折当成机遇的人。一个赛车手连手指都粘连在了一起，还有什么希望？这是很多人的想法，而且他们都理所当然地认为，如果遇到这种事情肯定会放弃赛车生涯。此时，一定会有人站出来说：“连双手都无法正常使用了，怎么可能开车呢？”的确，这个理由看似无懈可击。但是，倔强的吉米却没有放弃，因为他关心的不是手还能不能用，他关心的只是自己还能不能开车。他认为：既然手没有残废，那么就还有可能重返赛场。手虽然不能正常握住东西，但是只要勤加练习，就有可能改善。吉米想的是：为了重返赛场，我能做什么？而消沉的人则会想：我的手指都粘在一起了，还能做什么？这就是心态的差异。我们可以肯定地说，吉米就算失去了双手，也依然不会放弃自己的梦想。因为失败对他来说，不是致命的打击，而是转变的契机：上帝不正是要让我更加努力吗？

　　不久前，罗斯去一家房地产公司做演讲，主题是“挖掘无限潜能”，演讲结束后，一位学员问道：“其实我以前也想过如何开发潜能，但是我总觉得自己没有动力。”罗斯问他：“你有过失败的经历吗？”他说：“当然有啊，我高考失败了两次，第三次才考上大学。”罗斯又问：“你目前在公司是什么职位呢？”他表情沮丧地说：“我现在只是一个部门经理，本来前一阵有机会晋升的机会，可惜被同事挤掉了，现在还是老样子……”于是，罗斯笑了笑说：“你认为自己为什么会被挤掉呢？”他想了想，不无遗憾地说：“我觉得我和他的能力差不多，而且我在销售方面更有经验，只是他和高层主管走得比较近罢了，我觉得我更适合这个职位……”听完后，罗斯忍不住笑了起来：“这么说来，你最后一次高考和考官很熟啦？”他一下愣住了，然后不好意思地笑了笑，红着脸，若有所思。

　　没有晋升只是说明了你的某些方面还有所欠缺，上帝让你失败的目的，就是为了给你进步的机会。把失败写在背面，为的是不挡住希望的光芒。

　　哈佛有句名言是这样说的：“不因一时的挫折停止尝试的人，永远不会失败。”

　　人的一生如同在大海中航行的一艘帆船，无论在多么平静的海域，总会有起起伏伏，总会遇到风浪的打击。悲观消沉的人，在苦难面前停止了前进的脚步，所以他们早就注定了失败的命运。而那些始终能够迎着挫折前行的人却永远都不会失败，因为他们将失败写在了人生的背面。

　　珍惜生命里的每一分每一秒

　　哈佛图书馆墙上的箴言：“我荒废的今日，正是昨日殒身之人祈求的明日。”这句话告诉我们，应该学会珍惜时间。

　　珍惜时间就是珍惜生命，善用时间就等于掌握了自己的命运。时间是一条匀速向前流动的河流，它从不为任何人停下脚步，也不为任何人放慢速度，最重要的是它从不回头。

　　想要成功，首先你就得正确地认识时间，对它作出正确的评价。哈佛名人富兰克林曾经说过这样的话：“记住，时间就是金钱。假如说，一个每天能挣10个先令的人，玩了半天，或躺在沙发上消磨了半天，他以为他在娱乐上仅仅花了6个便士而已。不对！他还失掉了他本来可以挣到的10个先令。记住，金钱就其本性来说，不是不能升值的。钱能生钱，而且它的子孙还会有更多的子孙。谁杀死一头生仔的猪，那就是从源头上断了它的一切后裔，以至它的子孙万代。如果谁毁掉了5先令的钱，那就是毁掉了它所能产生的一切，也就是说，毁掉了一座英镑之山。”

　　“时间就是金钱。”对于富兰克林这句话大家都很熟悉，但是，真正去理解、重视它的含义的人并不多。我们一般只有在那些成功者身上才能读懂时间的价值，他们都是驾驭时间的能手，大多数人还是将时间浪费在毫无意义的事情上。

　　有这样一个故事：

　　有一个年轻人每天游手好闲、百无聊赖地过日子。一天，他去拜访一位哲人，希望哲人能够给他的未来指明一条道路。

　　哲人问他：“你为什么来找我呢？”

　　年轻人回答道：“我至今仍一无所有，恳请您给我指明一个方向，使我能够找到人生的价值。”

　　哲人摇了摇头，说：“我感觉你和别人一样富有啊，因为每天时间老人也在你的‘时间银行’里存下了86400秒的时间。”

　　年轻人觉得很好笑，说：“这有什么作用呢？它们既不可能助我获得别人的尊敬，取得举世瞩目的荣耀，也不可能帮助我拥有锦衣玉食的生活……”

　　哲人对年轻人的回答非常不满，他失望地问道：“难道你不认为它们珍贵吗？那你不妨去问一个刚延误乘机的旅客，一分钟值多少钱；你再去问一个刚死里逃生的幸运儿，一秒钟值多少钱；最后，你去问一个刚与金牌失之交臂的运动员，一毫秒值多少钱？”听了哲人的这一番话，年轻人羞愧地低下了头。

　　哲人继续说道：“只要你明白了时间的珍贵，去发现一件自己想做的事情，那你脚下的路便会慢慢明朗起来。你想要的荣誉、成就、锦衣玉食就会自己找上门来。”

　　由此可见，拥有时间就是拥有生命，珍惜时间就是珍惜生命。每个人每天都有86400秒的时间可以支配，如果不去珍惜，时间就会像风一样从身边溜过，给日子留下一片苍白。只有懂得珍惜时间，善于利用时间，人生才会变得绚丽起来。

　　美国赫赫有名的前参议员赫尔?塔尔梅奇，是一位五点钟俱乐部的成员，他当时是美国最有权势、最有名的参议员。

　　有一天，他的秘书告诉一位记者，5点以后就可以打电话给这位参议员。记者问道：“是早晨五点还是下午五点？”秘书说：“早上，参议员很早就开始工作了。”记者还是没敢在清晨5点就打电话过去，在差不多7点钟，他打了电话，塔尔梅奇亲自接了电话，而且显得神清气爽。记者首先为这么早就打扰他致歉，赫尔?塔尔梅奇却说，他已经起来好几个小时了。他还提到，他这个习惯开始于法学院念书的时候。因为他知道，如果他是第一个到图书馆的学生，一定可以借到限阅的书。塔尔梅奇的例子，用中国的一句话说就是“早起的鸟有虫吃”。

　　此外，利用等待的时间也是节约时间的一种方式。利用好时间是非常重要的，如果不好好规划一下一天的时间，那么时间就会白白浪费掉，我们就会一无所成。人们往往会说，这几分钟没什么用，那几小时没什么用，真的是这样吗？其实，它们的作用是很大的。或许时间上的这种非常微妙的差别，要过几十年才看得出来。

　　查尔斯曾经在哈佛度过四年的大学时光，现在就职于纽约的一家软件公司，做他最擅长的行政管理工作。不久前，他的公司被一家法国公司兼并了。在兼并合同签订的当天，公司的新总裁宣布：“这个周末我们将进行一次法语考试，只有考试及格的人才能继续在这里工作。”

　　散会后，几乎所有的人都拥向了图书馆，他们这时才意识到要赶快补习法语了。只有查尔斯像平常一样直接回家了。然而，考试结果出来后，这个在大家眼中没有希望的人却考了最高分。原来，查尔斯在毕业后来到这家公司，他在工作中发现与法国人打交道的机会特别多，不会法语会使自己的工作受到很大的限制，所以，他很早就开始利用可利用的一切时间，每天坚持学习，最终学有所获。而那些临时抱佛脚没有通过考试的，被辞退了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第12章 拒绝拖延，做个“行动主义者” (1)


　　在哈佛大学，你从来看不到学生在偷懒，在消磨时间。当若干年后，回想起曾经的梦想时，希望带给你的是无尽的欣慰笑容，而不是因蹉跎而流下的悔恨泪水。

　　爱迪生从小就对很多事物感到好奇，而且喜欢亲自去试验一下，直到明白其中的道理为止。长大以后，他根据自己这方面的兴趣，一心一意做研究和发明工作。他在新泽西州建立了一个实验室，一生共发明了电灯、电报机、留声机、电影机等等总计两千余种东西。

　　爱迪生的强烈研究精神，使他对改进人类的生活方式，做出了重大贡献。“浪费，最大的浪费莫过于浪费时间了。”爱迪生常对助手说：“人生太短暂了，要多想办法，用极少的时间办更多的事情。”

　　一天，爱迪生在实验室里工作，他递给助手一个没上灯口的空玻璃灯泡，说:“你量量灯泡的容量。”他又低头工作了。过了好半天，他问:“容量多少?”他没听见回答，转头看见助手拿着软尺在测量灯泡的周长、斜度，并拿了测得的数字伏在桌上计算。他说:“时间，时间，怎么费那么多的时间呢?”爱迪生走过来，拿起那个空灯泡，向里面斟满了水，交给助手，说：“里面的水倒在量杯里，马上告诉我它的容量。”助手立刻读出了数字。爱迪生说:“这是多么容易的测量方法啊，它又准确，又节省时间，你怎么想不到呢？还去算，那岂不是白白地浪费时间吗?”助手的脸红了。爱迪生喃喃地说:“人生太短暂了，太短暂了，要节省时间，多做事情啊！”

　　这个故事告诉我们一个道理：人的生命是短暂的，要用有限的时间去做一些利人、利国家乃至整个社会的事情，为什么我们总觉得时间如流水呢？因为我们没有好好地利用时间，把每一分钟都过得很充实！请珍惜你所拥有的时间吧，这样，才会使你的人生更加美好，更加灿烂！

　　拒绝拖延，做个“行动主义者”

　　拖延的习惯，可以把自己拖垮；拖延的习惯，只能让别人领先；拖延的习惯，是时间管理中的最重要的罪恶。

　　相信很多人都经历过这样的事情，清晨，闹钟把你从睡梦中惊醒，你想着自己所定的计划，同时却留恋着被窝里的温暖。一边不断地对自己说：该起床了，一边又不断地给自己寻找借口——再等一会。于是，在犹犹豫豫之中，又躺了5分钟，甚至是10分钟。

　　拖延可能发生在我们每个人身上。如果有一天你把时间仔细地记录一下，你就会惊讶地发现，“拖延”使自己花去了很多时间，失去了很多机会。

　　一个求职者在填写应聘书时，在工作的种类上犹豫起来，于是他回家准备考虑一下再作决定。第二天他又去了这家公司，可是这家公司的人事部负责人对他说：“对不起，下一次再说吧！”就这样，这位求职者在犹豫中失去了一次很好的工作机会。

　　拖延给幻想者留下惆怅，行动给创造者带来幸福。要知道，你等得越久，情况就越糟糕。

　　一位国王做事喜欢拖延。有一次，他收到一封潜伏在敌国的间谍发回来的情报。他没有把情报拆开，而是随手放在了餐桌上，心想：“明天再处理吧！”第二天，在吃早餐的时候，他看见了那封紧急情报，仍然觉得没有什么大不了的事，等会再说，于是先让侍臣为他斟上了一杯香醇的美酒。喝完之后，他才慢慢拆开信封。看完信，他立刻跳了起来。原来上面说：国王的侍臣中有间谍，他接到毒杀国王的命令。国王想召集侍卫，可是已经太晚了，鲜血从他的嘴角流下来，他刚才喝的正是那杯毒酒。

　　只不过把事情拖了一个晚上，国王就付出了生命的代价。试想一下，如果当时他能够立即采取行动的话，那么情况就完全不一样了。生活中许多人都有拖延的习惯，由于这种习惯，他们可能出门误车，上班迟到，或者可能失去更好的改变他们整个生活进程的良机。所以无论什么情况下，如果你想做什么事情的话，那就马上开始行动，千万不要拖延。我们应该戒掉拖延的习惯，要不断提醒自己立即行动，因为只有这样，才能抓住宝贵的时机，成为自己想成为的人。

　　哥伦布还在求学时，偶然读到一本关于毕达哥拉斯的著作，从而知道地球是圆的，他就牢记在脑子里。经过很长时间的思索和研究后，他大胆地提出，如果地球真是圆的，他便可以经过极短的路程而到达印度了。当时，很多学识渊博的大学教授和哲学家们都耻笑他的想法，并告诉哥伦布：地球是平的，而不是圆的，然后又极其郑重地警告道：如果哥伦布一直向东航行，他的船队将会航行到地球的边缘而掉下去，这无异于自寻死路。

　　然而，哥伦布对这个想法很有自信，只可惜他家境贫寒，没有钱让他实现这个冒险的理想，他想从别人那儿得到一点钱，助他成大事，他一连空等了17年。他决定不再等下去，于是启程去见皇后伊莎贝露，沿途穷得竟以乞讨糊口。精诚所至，金石为开。伊莎贝露女皇赞叹哥伦布的勇气和毅力，并答应赐给他船只，以让他去从事这份冒险的事业。

　　事情并不那么顺利，因为那些水手们怕死，没人愿意跟随他去。但哥伦布并未气馁，他鼓起勇气，跑到海滨，捉住了几个水手，先是请求他们，接着是劝告，再后来动用恫吓的手段，逼迫水手们随他远航出征。另一方面，他又请求女皇释放狱中的死囚，允许他们一旦冒险成功，就可以免罪，继而恢复自由之身。一切准备就绪，公元1492年8月，哥伦布率领三艘帆船，开始了一个划时代的航行。航行几天，就有两艘船破了，接着又在几百平方公里的海藻中陷入了进退两难的险境。他亲自拨开海藻，才得以继续航行。

　　在浩瀚无垠的大西洋中航行了六七十天，也不见大陆的踪影，水手们都失望了，他们要求返航，哥伦布兼用鼓励和高压两种手段，总算说服了船员。也许是天无绝人之路，在继续航行中，哥伦布忽然看见有一群飞鸟向西南方向飞去，他立即命令船队改变航向，紧跟这群飞鸟。因为他知道海鸟总是飞向有食物和适于它们生活的地方，所以他预料到附近可能会出现陆地！如此一来，哥伦布，果然很快发现了美洲新大陆，开创了西方社会又一个新纪元！

　　可以想象，如果哥伦布只是一味地等下去，必然会一生蹉跎，“空悲切，白了少年头”，美洲大陆的发现者就可能改换他人了。哥伦布最终成了英雄，从美洲带回了大量黄金珠宝，并得到了国王的奖赏，以新大陆的发现者而名垂千古，这一切都是行动的结果。

　　在这个纷繁复杂的世界上，没有别的什么习惯，比拖延更为有害；更没有别的什么习惯，比拖延更能使人懈怠，减弱人们做事的能力。

　　人应该极力避免养成拖延的恶习。受到拖延引诱的时候，要振作精神去做，绝不要去做最容易的，而要去做最艰难的，并且坚持做下去。这样，自然就会克服拖延的恶习。拖延往往是最可怕的敌人，它是时间的窃贼，他还会损坏人的品格，败坏好的机会，掠夺人的自由，使人成为他的奴隶。

　　那么，我们应该怎样做才能有效地对付拖沓的习惯呢？

　　1、确定一项工作是否非做不可。有时，我们感到一项工作不重要，于是做起来就拖拖拉拉。如果这项工作真的不重要，就把它取消，而不要拖延后又后悔。有效分配时间的重要一环，是把可有可无的工作取消掉，把你的日程表中乱七八糟的东西清除掉。

　　2、把工作委托给其他人。有时候，工作是能完成的，但是你不喜欢做、你不愿意做，或许与你的个性或专长有关。这时，如果你把工作委托给一个更适合、更乐意做的人，你和他弄清楚有什么好处，然后行动起来。我们往往因为看不到完成一项任务有什么好处而拖拖拉拉，也就是说，我们做这项任务时付出的代价似乎高于做完工作后得到的好处。应付这个问题的最佳办法是从你的目标与理想的角度分析这项工作。如果你有个重大目标，那你是比较容易拿出干劲儿，去完成有助于你达到目标的工作的。

　　3、养成良好习惯。有拖沓习惯的人，要完成一项任务的一切理由都不足以使他们放弃这个消极的工作模式。如果你有这个毛病，你就要重新训练自己，用好习惯来取代这个坏习惯。每当你发现自己有拖沓的倾向时，静下心来想一想，确定你的行动方向，然后再自我提醒我最快能在什么时候完成这个任务，定出一个最后期限，然后努力遵守。渐渐地，你的工作模式就会发生变化。

　　4、建立时间有限的观念。你可以想象你只剩下一年的生命，说服自己这是真的，将它化作激励你前进的动力。如果没有效果，就把时间缩短至六个月，或者只剩一个月。我们都无法得知什么时候生命会结束，这样的不确定性让我们以为自己拥有无限的时间，但事实上生命相当短暂，请随时保持时间有限的心态，把握今天，掌握当前，立即行动。

　　人的一生中，机会的来临总是转瞬即逝。“机不可失，失不再来”，如果当时不把它抓住，以后就永远失去了。

　　人生需要不断地学习

　　在这个世界上，绝对没有一本万利的知识。未来社会的竞争，必将逐渐从知识竞争转向学习能力的竞争。

　　常言道：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”无止境地学习，是每一个智者所必需的。一个人要想跟上时代的潮流，就得不断地学习，这也就是我们经常所说的“学到老，活到老”。

　　人类几千年积累下来的知识文化，不可能在短时间内学完并且很好地消化掉。就算把一生几十年的时间都用来学习，也还是很有限的。正所谓：吾生也有涯，而知也无涯。尤其在当今这个时代，世界在飞速发展，知识更新的速度日益加快。据说，现在一个人一年的信息接收量相当于17世纪英国一个农场主17年的阅读量的总和。面对千变万化的世界，我们就得努力做到活到老、学到老，要有终身学习的态度。何况现代社会的知识寿命大为缩短，知识淘汰的速度正在逐渐加快，过去所学习的知识，会很快过时。一个人如果不及时更新自己的知识，很快就会进入所谓的\"知识半衰期\"，很快就会被淘汰。据统计，当今世界九成以上的知识是近三十年产生的，知识半衰期只有五至七年。而且人的能力就像蓄电池一样，会随着时间而逐渐流失。人们的知识需要不断“加油”、“充电”，不及时“充电”很快就会在现代社会中失去能量。

　　所以，在信息技术高度发达的知识经济时代，人类惟有把学校教育延长为终身的学习，才能适应社会发展的要求。终身学习，讲的是人一生都要学习。从幼年、少年、青年、中年直至老年，学习将伴随人的整个生活历程并影响人一生的发展。

　　美国哈佛大学期终考试的最后一天，在教学楼的台阶上，一群工程学高年级的学生挤做一团，正在讨论几分钟后就要开始的考试，他们的脸上充满了自信。这是他们参加毕业典礼和工作之前的最后一次测验了。

　　一些人在谈论他们现在已经找到的工作；另一些人则谈论他们将会得到的工作。带着经过四年的大学学习所获得的自信，他们感觉自己已经准备好了，并且能够征服整个世界。

　　他们知道，这场即将到来的测验将会很快结束，因为教授说过，他们可以带他们想带的任何书或笔记。要求只有一个，就是他们不能在测验的时候交头接耳。

　　他们兴高采烈地冲进教室。教授把试卷分发下去。当学生们注意到只有五道评论类型的问题时，脸上的笑容更加扩大了。

　　三个小时过去了，教授开始收试卷。学生们看起来不再自信了，他们的脸上流露出一种恐惧的神态。没有一个人说话，教授手里拿着试卷，面对着整个班级。他俯视着眼前那一张张焦急的面孔，然后问道：完成五道题目的有多少人？

　　没有一只手举起来。

　　他又接着说：完成四道题的有多少？

　　仍然没有人举手。

　　他还说：三道题？两道题？

　　学生们开始有些不安，在座位上扭来扭去。

　　但是整个教室仍然很沉默。教授放下试卷，说：这正是我期望得到的结果。

　　他继续说：我只想要给你们留下一个深刻的印象，即使你们已经完成了四年的工程学习，关于这项科目，仍然有很多的东西你们还不知道。这些你们不能回答的问题是与每天的普通生活实践相联系的。

　　然后他微笑着补充说：你们都会通过这个课程，但是记住——即使你们现在已是大学毕业生了，你们的教育仍然还只是刚刚开始。

　　随着时间的流逝，教授的名字已经被遗忘了，但是他教的这堂课却没有被遗忘。

　　从这个故事中，我们可以看出人生是需要不断学习的。毕业并不意味着学习的结束，恰恰相反，却意味着学习才刚刚开始。人类文化信息的更替是非常迅速的，这就需要我们紧跟时代的步伐，不断充实自己，不断学习新知识。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第13章 拒绝拖延，做个“行动主义者” (2)


　　曾经有位记者问亚洲首富李嘉诚：“今天你拥有如此巨大的商业王国，靠的是什么？”李嘉诚回答说：“知识。”有位外商也曾经问过李嘉诚：“李先生，您成功靠什么？”李嘉诚毫不犹豫地回答：“靠学习，不断地学习。”的确，不断地学习知识，是李嘉诚成功的奥秘！

　　李嘉诚勤于自学，在任何情况下都不忘记读书。青年时打工期间，他坚持“抢学”，在经营自己的“商业王国”期间，他仍孜孜不倦地学习。一位熟悉李嘉诚的人说，晚睡前是他雷打不动的看书时间，他喜欢看人物传记，无论在医疗、政治、教育、福利哪一方面，对全人类有所帮助的人他都很佩服，都心存景仰。早在办塑料厂时他就订阅了英文塑料杂志，既学英文，又了解世界最新的塑料行业动态。在当时，懂英文的华人在香港是“稀有动物”。也正是因为懂得英文，使得李嘉诚可以直接飞往英美参加各种展销会，谈生意可直接与外籍投资顾问、银行高层打交道。如今，尽管李嘉诚已事业有成，但仍爱书如命，仍坚持不懈地读书学习。

　　李嘉诚说：“在知识经济的时代里，如果你有资金，但缺乏知识，没有最新的讯息，无论何种行业，你越拼搏，失败的可能性越大；但是你有知识，没有资金的话，小小的付出就能够有回报，并且很有可能达到成功。现在跟数十年前相比，知识和资金在通往成功的道路上所起的作用完全不同。”

　　熟悉ibm公司的人都知道，在它的总部的大楼上写着“学无止境”四个字，公司每年都要花费十多亿美元进行130万人次的职业教育和培训。在培训过程中，紧张的学习每天从早上8点到晚上6点，而附加的课外作业常常要使学员们熬到半夜。尽管每天长达十多个小时的紧张学习压得人喘不过气来，但是却很少有人抱怨，几乎每个人都能完成学业。因为他们知道在这个时代，如果你不学习、不会学习、不终身学习，其结果肯定是被淘汰。

　　其实，人的一生就是一个不断学习的过程。不管你有没有意识到，其实你一直在生活、工作中学习，但这种被动的学习效果肯定不会明显。你只有首先具有这方面的意识，去激发自己的潜能，不断地主动学习，才能一直保持强大的竞争力，从而去实现成功的梦想。

　　兴趣是人生的导师

　　哈佛大学第26任校长尼尔?陆登庭曾说：“如果没有好奇心和纯粹的求知欲为动力，就不可能产生那些对人类和社会具有巨大价值的发明创造。”由此可见，兴趣对学习有着神奇的内驱作用，能变无效为有效，化低效为高效。

　　爱因斯坦有句名言：“兴趣是最好的老师。”兴趣是指个体以特定的事物、活动及人为对象，所产生的积极的和带有倾向性、选择性的态度和情绪。每个人都会对他感兴趣的事物给予优先注意和积极地探索，并表现出心驰神往。

　　兴趣不只是对事物的表面的关心，任何一种兴趣都是由于获得这方面的知识或参与这种活动而使人体验到情绪上的满足而产生的。例如，一个人对跳舞感兴趣，他就会主动、积极地寻找机会去参加，而且在跳舞时感到愉悦和放松，表现积极而自觉自愿。

　　具体来说，兴趣对一个人作用表现在以下几个方面：

　　1、对未来活动的准备作用。例如，对于一名学生来说，对化学感兴趣，就可能激励他积累各种化学知识，研究各种化学现象，为将来研究和从事化学方面的工作打基础，做准备。

　　2、对正在进行的活动起推动作用。兴趣是一种具有浓厚情感的志趣活动，它可以使人集中精力去获得知识，并创造性地完成当前的活动。美国著名华人学者丁肇中教授曾经深有感触地说：“任何科学研究，最重要的是要看对自己所从事的工作有没有兴趣，换句话说，也就是有没有事业心，这不能有任何强迫。……比如搞物理实验，因为我有兴趣，我可以两天两夜、甚至三天三夜在实验室里，守在仪器旁，我急切地希望发现我所要探索的东西。”正是兴趣和事业心推动了丁肇中教授所从事的科研工作，并使他获得巨大的成功。

　　3、对活动的创造性态度的促进作用。兴趣会促使人深入钻研，创造性地工作和学习。就学生来说，对一门课程感兴趣，会促使他刻苦钻研，并且进行创造性的思维，不仅会使他的学习成绩大大提高，而且会大大地改善学习方法，提高学习效率。

　　人的兴趣不仅是在学习、活动中发生和发展起来的，而且是认识和从事活动的巨大动力。

　　美国有一个中学在入学考试时曾出过这么一道题：比尔?盖茨的办公桌上有5个带锁的抽屉，分别贴着财富、兴趣、幸福、荣誉、成功5个标签。盖茨总是只带一把钥匙，而把其他的4把锁在抽屉里，请问盖茨带的是哪一把钥匙？老师告诉学生，那是一道智能测试题，内容不在书本上，也没有标准答案，每个人都可根据自己的理解自由回答，但是老师有权根据他的观念给一个分数。

　　一位刚移民到美国的学生，看到这个题目后，一下子慌了手脚，因为他不知道到底应该如何作答。而他的同桌的答案是，盖茨带的是财富抽屉上的钥匙，其他的钥匙都锁在这只抽屉里。结果老师在这道9分的题上给了移民学生5分，而给移民学生同桌1分。老师认为，他没答一个字，至少说明他是诚实的，凭这一点应该给一半以上的分数。比尔?盖茨本人是这样答的：在你最感兴趣的事物上，隐藏着你人生的秘密。

　　财富、兴趣、幸福、荣誉和成功，几乎是每个人都想追求的。但兴趣是最好的老师，当你必须作出唯一选择的时候，不妨多考虑一下自己的兴趣，在自己感兴趣的领域，更容易做出瞩目的成就。相反，如果忽视了兴趣，努力得越多，就可能离成功越远。

　　从前有一个木匠，拥有一流的手艺，他做出来的家具不但好看而且耐用。到了木匠年老的时候，他开始苦恼了。他有两个儿子，他很想把自己的精湛手艺，传给其中一个儿子，可这两个儿子对他的手艺一点都不感兴趣，木匠一气之下让他们哥俩都学木匠活，无奈这哥俩根本不认真学，做出来的家具歪歪扭扭，不成样子。

　　于是木匠整天唉声叹气，逢人就说自己生了两个不孝的儿子，一点不体谅做父亲的心，都不肯好好学他的手艺。

　　有一天，寺庙的主持请他去做一些桌椅板凳。做完后主持请他喝茶，他便唠唠叨叨地和主持说起了这事。

　　主持不紧不慢地问他，你喜欢喝茶还是喝白开水？

　　木匠说：当然是喝茶了，白开水有什么味道？

　　这时主持一扬手把木匠杯子里的茶倒在了地上，并且给他倒了一杯白开水。

　　木匠不悦地说：大师这是为何，明知道我不喜欢喝白开水的？

　　主持笑着说：施主既然知道白水不好喝，那为什么还要去勉强别人去做自己不喜欢的事呢？

　　木匠低下头说：可是这样我的手艺不就失传了吗？

　　这时主持叫住了一个庙祝问他：这里有茶和白开水，你喜欢喝哪个？

　　庙祝说：我喜欢喝白开水，因为白开水比较解渴。

　　木匠还是不明白主持是什么意思，不解地问：大师？您……？

　　主持于是又笑着道：何不把你的手艺传给喜欢做木匠活的人呢？

　　木匠听后恍然大悟……于是到了这个时候，他才懂得了兴趣的真正意义。

　　木匠的手艺虽然很高明，但是两个儿子却对他的手艺一点兴趣也没有。茶水虽然香味醇厚，但是它解不了渴，就像那个庙祝说的那样。

　　李开复讲述自己从进入小学，到出国留学，大学里选择计算机专业，到离开苹果，离开微软，离开google，在面对这些选择的时候，他自始至终都坚持这样的人生信条——追寻自己的兴趣，不断地学习，用心去做，随心所欲。

　　在刚刚进入大学的时候，李开复一直认为自己喜欢法律，希望将来做一名律师。由于哥伦比亚大学新生入学时，没有规定专业，学生可以表明自己的大概意向，因此李开复毫不犹豫地选择了政治科学。但是，上了几门课后，他就发现自己对此毫无兴趣，于是和家人商量转系的事情。

　　之后，学校安排李开复进入一个“数学天才班”，那里集中了哥伦比亚大所有的数学尖子生，一个班只有7个人。大家在一起学习微积分特别理论，但很快李开复就发现自己的数学突然由“最好的”变成了“最差的”。这时他才意识到，自己虽然是全州冠军，但是当他与那些真正的数学天才交手时，才看到了差距。他不但技不如人，就连问问题的勇气都没有。因为他害怕大家看出他这个全州冠军的真实水平。

　　渐渐地，李开复的数学成绩越来越落后。当他上完那门课后，深深地体会到那些数学天才都是因为“数学之美”而对它痴迷，但他自己却并非如此。一方面，李开复羡慕他们找到了自己的最爱；另一方面，李开复遗憾地发现，自己既不是一个数学天才，也没有因为数学的“美”而痴迷。

　　在失去了政治科学、数学后，李开复对未来之路感到十分迷茫，好在他心中已经有了一个合适的选择，那就是当时还默默无闻的计算机专业。

　　回忆当时换专业时的想法，李开复说：“当时，哥伦比亚大学的法律系全美排名第三，而计算机系只是新兴专业，如果我选择计算机这个基础不是很厚重的专业，前途看起来并不是很明朗。如果选择法律系，我的前途大概可以预测到：做法官、律师、参选议员，等等。但是我想的更多的是人生的意义和我的兴趣（如果将来做一个自己不喜欢的工作多无聊、多沮丧啊）。”于是李开复放弃了政治科学，放弃了之前的律师梦，放弃了数学专业，转而开始学习计算机科学。

　　为什么要选计算机专业呢？因为在高中时，李开复对计算机有很浓厚的兴趣。他还清楚地记得，有一个周末，他写了一个程序，让计算机去解一个复杂的数学方程式，然后把计算的结果打印出来。李开复写完程序就回家了，周一回到学校，才知道那个数学方程式有无数个解。因此，程序一直在运行，计算机一直在打印，一箱打印纸全部用光了。

　　从此以后，李开复一直对计算机充满兴趣。在大一时，他为自己不用打卡就能使用计算机而感到惊讶，而令他更惊讶的是，那么好玩的东西还可以作为一个专业来学习。于是，李开复选修了一门计算机编程课，并对那些充满魔力的语言无比好奇。

　　几个月下来，李开复发现自己在计算机方面有相当的天赋，而且远远超过他的数学天赋。他和同学们一起做编程时，同学们还在画流程图，他就已经完成了所有的题目。考试的时候，他总是比别人早交卷。他发现自己不用特别准备，就可以得高分，同学们说他是“计算机天才”。

　　通过学习计算机，李开复还感觉到一种前所未有的震撼：“未来这种技术能够思考吗？能够让人类更有效率吗？计算机有一天会取代人脑吗？”而他知道，解决这样的问题是一件非常有意义的事情。

　　在这之后，李开复每天都盼望着晚上去电脑室。每天晚上，他都能在电脑室里享受快乐，经常稍不留意就在那里待一个通宵，第二天自然要逃课了。在计算机方面的兴趣和表现，给了李开复强烈的自信，也给了他对这个专业的向往和热情。

　　在兴趣的指引下，李开复在计算机方面取得了一次又一次的成功，在成功的体验中，他的自信心越来越强。因为有学习的热情，他的计算机知识学得非常扎实，这为他后来顺利进入苹果、微软、google打下了坚实的基础，也为他在计算机行业取得成就作好了充分准备。

　　从李开复的大学经历中，我们可以发现，他之所以对计算机知识有那么强烈的学习欲望，是因为他对计算机科学充满了兴趣。有了兴趣，才会迸发出极大的热情，才会专注地投入，也才会学有所成。

　　哈佛学子认为，一个人的成功因素固然有很多，一个人的人生道路也不止一条，但是有一点是可以肯定的：内心的兴趣，会引领着你走向人生的顶点。因此，我们每个人都应该相信兴趣是人生的导师，它可以让你充满学习的热情，还能指引你走向属于自己的独特的成功之道。

　　勤奋是获取成功的法宝

　　哈佛有句名言：“没有艰辛，便无所获。”你在付出时越是慷慨，得到的回报就越丰厚，这是公平的游戏规则。当你看见别人收获成功的时候，千万别以为那是偶然，因为那里面有你不曾知道的付出，那个付出就是勤奋和坚持。我们说，勤奋是获取成功的法宝。

　　比尔?盖茨说：“公司员工应该具备勤奋的美德，无论在什么情况下，都不能丢掉勤劳苦干，去等待好运的降临。勤奋并不仅仅是指体力的投入，还包括脑力和感情的投入。”

　　比尔?盖茨出身于举世闻名的哈佛大学，他天资聪慧，但他的成功是与勤奋工作分不开的，他是个典型的工作狂，工作起来没日没夜，平均一天要工作10至15小时，有时连续两个星期呆在电脑房不出来。不工作的时候，他就像一个黑洞吸收光线那样大量吸收信息。正是这种勤奋的精神打造出了“盖茨神话”。

　　比尔?盖茨不仅自己在微软公司毫无怨言地勤奋工作，而且他能够让微软公司的全体员工，也能在微软公司里毫无怨言地勤奋努力工作。
www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



第14章 投其所好，才能打动人心 (1)


　　在美国，有一个人在一年之中的每一天里，都几乎做着同一件事：天刚刚放亮，他就伏在打字机前，开始一天的写作。这个男人名叫斯蒂芬?金，是国际上著名的恐怖小说大师。

　　斯蒂芬?金的经历十分坎坷，他曾经潦倒得连电话费都交不起，电话公司因此而掐断了他的电话线。后来，他成了世界上著名的恐怖小说大师，整天稿约不断。常常是一部小说还在他的大脑之中储存着，出版社高额的订金就支付给了他。如今，他算是世界级的大富翁了。可是，他的每一天，仍然是在勤奋的创作之中度过的。

　　斯蒂芬?金成功的秘诀很简单，只有两个字：勤奋。一年之中，他只有三天的时间是例外的，不写作。也就是说，他只有三天的休息时间。这三天是：生日、圣诞节、美国独立日（国庆节）。勤奋给他带来的好处是永不枯竭的灵感。

　　中国学术大家季羡林老先生曾经说过：“勤奋出灵感。”缪斯女神对那些勤奋的人总是格外青睐的，她会源源不断地给这些人送来灵感。

　　斯蒂芬?金和一般的作家有点不同。一般的作家在没有灵感的时候，就去干别的事情，从不逼自己硬写。但斯蒂芬?金在没有什么可写的情况下，每天也要坚持写五千字。这是他在早期写作时，他的一个老师传授给他的一条经验，他也是坚持这么做的，这使他终身受益。他说，我从没有过没有灵感的恐慌。

　　斯蒂芬?金之所以能够取得巨大的成功，这与他勤奋的工作态度是分不开的。试想一下，如果没有年复一年、日复一日的刻苦努力，他又怎么会一步步地走向辉煌的顶峰呢！

　　日本“保险营销之神”原一平身高不足1.60米，相貌又一般，这些不足之处影响了他在客户心目中的形象，因此，他起初的推销业绩很不理想。原一平想：既然与别人相比，我的确存在一些劣势，那就让勤奋来弥补吧。

　　为了实现争第一的梦想，原一平全力以赴地工作。早晨5点钟睁开眼后，立刻开始一天的活动；6点半他往客户家中打电话，确定访问时间；7点钟吃早饭，与妻子商谈工作；8点钟去公司上班；下午6点钟下班回家；晚上8点钟开始读书、反省，安排新方案；11点钟准时就寝。他就是这样从早到晚一刻不闲地工作，从而摘取了日本保险史上销售之王的桂冠。

　　日本“经营之神”松下幸之助说：“当年创业的时候，我对自己说要好好努力啊，多比别人付出一些。只是埋怨辛苦是不会出人头地的，现在拼命努力，将来一定有出息。因此，当我在冬季结冰的天气下做清洁工作时，虽然感到很辛苦，但转念一想，这是需要我去忍耐的，努力干吧，将辛苦化为希望。”松下本人正是靠这种勤奋拼搏的精神才创出一番事业的。所以，在当上老板之后，他经常告诫员工一定要有吃苦耐劳、勤奋付出的精神。

　　据传，有一个关于曾国藩小时候读书的故事：

　　有一天，曾国藩在家读书，对一篇文章都不知道重复了多少遍，还是没有背下来。

　　这时候家里来了一个贼，潜伏在他的屋檐下，希望等读书人睡觉之后捞点好处。可是等啊等，就是不见他睡觉，还是反反复复地读那篇文章。这时，贼人大怒，跳出来说：“你这么笨的人还读什么书！”然后，将那篇文章背诵一遍，扬长而去！

　　这个贼很聪明，从当时背文章的速度来看要比曾国藩聪明得多，但是他只能成为贼，而曾国藩却成了中国著名的政治家和军事家，连毛泽东都称赞他是“近代最有大本夫源的人”。

　　一个人天赋再高，没有勤奋，都不可能走向成功；相反，一个人天赋并不高，但知拙而勤奋，却可抵达成功的彼岸。

　　正如一句名言所说：“勤能补拙，天赋加勤奋就等于天才，勤奋就是天赋翱翔的翅膀。”

　　小时候，华罗庚家境贫寒，初中未毕业便辍学在家，辍学之后，他对数学产生了强烈的兴趣，而且也懂得用功读书，他从一本《大代数》，一本《解析几何》及一本从老师那儿摘抄来的《微积分》开始，勤奋自学，踏上了通往数学大师的路。

　　华罗庚辍学期间，帮父亲打理小店铺。为了抽出时间学习，他经常早起。隔壁邻居早起磨豆腐的时候，华罗庚已经点着油灯在看书了。夏天的晚上，他很少到外面去乘凉，而是在蚊子嗡嗡叫的小店里学习。严冬，他常常把砚台放在脚炉上，一边磨墨一边用毛笔蘸着墨汁做习题。每逢年节，华罗庚也不去亲戚家里串门，埋头在家里读书。

　　白天，华罗庚帮助父亲在小杂货店里干活与站柜台。顾客来了，帮助他父亲做生意，打算盘，记账。顾客走了，就又埋头看书或演算习题。有时入了迷，竟然忘记了接待顾客。时间久了，父亲很生气，干脆把华罗庚演算的一大堆草稿纸拿来就撕，撕完扔到大街上。有时甚至把他的算草纸往火炉里扔。每逢遇到这种时候，华罗庚总是拼命地抱住他视之如命的算草纸，不让他的父亲烧掉。

　　华罗庚的志气与行径，几乎没有人能够理解。华罗庚和全世界无数的杰出人才一样，困难愈多，克服困难的决心也愈坚。他克服了常人难以想象的困难与阻力。不断前进，这倒反而锻炼了他。没有时间，养成了他早起，善于利用零碎时间，善于心算的习惯。没有书，养成了他勤于动手，勤于独立思考的习惯。这种习惯一直保持到他的晚年。

　　天下没有免费的午餐，只有勤奋的人才能得到自己梦想的东西。我们大多数人都不愿意每天投资5分钟的时间，努力成为自己理想中的人。正如唐骏所说：“聪明与否对一个人的将来并不重要，重要的是后天的努力和勤奋。”

　　你想收获多少，你就要付出多少。当一个人工作勤奋、刻苦、心无旁骛时，他才会真正钻到工作中去，才会把工作做得更出色，成功自然也会慢慢向他靠近。

　　记得一位哲人说过：“世界上能登上金字塔的生物有两种，一种是雄鹰，一种是蜗牛。不管是天资奇佳的雄鹰，还是资质平庸的蜗牛，能登上塔尖，极目四望，俯视万里，都离不开‘勤奋’这两个字。”

　　试想，一个以懒惰为名的人能获得多少收获？没有人能只依靠天分成功，只有勤奋才是人走向成功的最坚实的基础，这也是人生事业成功的保证。

　　投其所好，才能打动人心

　　每个人都有自己感兴趣的事物或话题，我们不妨找到他的兴趣点，积极主动地为他人送上“一顿美味大餐”，这样做比漫无目的地乱说强一百倍。

　　无论是与朋友还是客户交谈，多谈一谈对方的得意之事，这样容易赢得对方的认同。如果恰到好处，他肯定会高兴，并对你心存好感。

　　爱德华先生是美国一家面包公司的销售经理，他想将面包卖给一家大宾馆。在近四年的时间里，他每个星期都去拜访那家宾馆的经理，参加这位经理举行的交际活动，甚至开了个房间住在那里，希望能做成生意，但是都没有获得成功。

　　后来这位爱德华先生改变了做法。通过了解，他得知那位宾馆经理是美国旅馆招待协会的会员，非常迫切地想成为该会的会长。于是，爱德华先生就与他开始谈论关于招待协会的事。几次谈话后，宾馆的一位负责人要爱德华带货样与价目单前去洽谈面包生意。

　　成功之后，爱德华说：“我对他紧追4年，费尽心机想得到他的买卖，最后还是通过他所感兴趣的东西才获得了成功。”

　　在销售活动中，要令客户心动，有诚意与你建立营销关系，就需要让客户对你感兴趣，而客户对你感兴趣的前提是在交流中有共同点。有许多人做生意时往往是直奔主题，快则快也，效果却未必理想。在难以正面突破的时候，寻找与客户交流的“契合点”，会事半功倍。这个“契合点”就是选择客户感兴趣的话题，它犹如一张通往客户心灵的入场券。

　　日本推销之神原一平对打消客户的疑惑，有一套独特的方法。

　　“先生，您好！”

　　“你是谁啊？”

　　“我是明治保险公司的原一平，今天我到贵地，有两件事专程来请教您这位附近最有名的老板。”

　　“附近最有名的老板？”

　　“是啊！根据我打听的结果，大伙儿都说这个问题最好请教您。”

　　“哦！大伙儿都说是我啊！真不敢当，到底什么问题呢？”

　　“实不相瞒，是如何有效地规避税收和风险的事。”

　　“站着不方便，请进来说话吧！”

　　如果突然地推销，这未免显得有点唐突，而且很容易招致别人的反感，以至于被拒绝。先拐弯抹角谈些顾客感兴趣的话题，这绝对是他的软肋。谁会忍得住不在自己感兴趣的事情上插上几句呢？局面就这样打开了。

　　美国著名的柯达公司创始人伊斯曼，捐赠巨款在罗彻斯特建造一座音乐堂、一座纪念馆和一座戏院。为承接这批建筑物内的坐椅，许多制造商展开了激烈的竞争。但是，找伊斯曼谈生意的商人无不乘兴而来，败兴而归，一无所获。在这种情况下，“优美座位公司”的经理亚当森，前来会见伊斯曼，希望能够得到这笔价值9万美元的生意。

　　伊斯曼的秘书在引见亚当森前，就对亚当森说：“我知道您急于想得到这批订货，但我现在可以告诉您，如果您占用了伊斯曼先生5分钟以上的时间，您就完了。他是一个很严厉的大忙人，所以您进去后要快快地讲。”

　　亚当森微笑着点头称是。亚当森被引进伊斯曼的办公室后，看见伊斯曼正埋头于桌上的一堆文件，于是静静地站在那里仔细地打量起这间办公室来。过了一会儿，伊斯曼抬起头来，发现了亚当森，便问道：“先生有何见教？”秘书给伊斯曼作了个简单的介绍后，便退了出去。这时，亚当森没有谈生意，而是说：“伊斯曼先生，在我等您的时候，我仔细地观察了您这间办公室。我本人长期从事室内的木工装修，但从来没见过装修得这么精致的办公室。”伊期曼回答说：“哎呀！您提醒了我差不多忘记了的事情。这间办公室是我亲自设计的，当初刚建好的时候，我喜欢极了。但是后来一忙，一连几个星期我都没有机会仔细欣赏一下这个房间。”亚当森走到墙边，用手在木板上一擦，说：“我想这是英国橡木，是不是？意大利的橡木质地不是这样的。”“是的”，伊斯曼高兴得站起身来回答说：“那是从英国进口的橡木，是我的一位专门研究室内橡木的朋友专程去英国为我订的货。”

　　伊斯曼心情极好，便带着亚当森仔细地参观起办公室来了。他把办公室内所有的装饰一件件向亚当森作介绍，从木质谈到比例，又从比例扯到颜色，从手艺谈到价格，然后又详细介绍了他设计的经过。此时，亚当森微笑着聆听，饶有兴致。他看到伊斯曼谈兴正浓，便好奇地询问起他的经历。伊斯曼便向他讲述了自己青少年时代的生活，母子俩如何在贫困中挣扎的情景，自己发明柯达相机的经过，以及自己打算为社会所作的巨额的捐赠……亚当森由衷地赞扬他的功德心。

　　本来秘书警告过亚当森，谈话不要超过5分钟。结果，亚当森和伊斯曼谈了一个小时，又一个小时，一直谈到中午。最后伊斯曼对亚当森说：“上次我在日本买了几张椅子，放在我家的走廊里，由于日晒，都脱了漆。昨天我上街买了油漆，打算由我自己把它们重新油漆好。您有兴趣看看我的油漆表演吗？好了，到我家里和我一起吃午饭，再看看我的手艺。”

　　午饭以后，伊斯曼便动手，把椅子一一漆好，并深感自豪。直到亚当森告别的时候，两人都未谈及生意。最后，亚当森不但得到了大批的订单，而且和伊斯曼结下了终身的友谊。

　　为什么伊斯曼把这笔大生意给了亚当森，而没给别人？这与亚当森的口才很有关系。如果他一进办公室就谈生意，十有八九要被赶出来。亚当森成功的诀窍，就在于他了解谈判对象。他从伊斯曼的办公室入手，巧妙地赞扬了伊斯曼的成就，谈得更多的是伊斯曼的得意之事，这使伊斯曼的自尊心得到了极大的满足，把他视为知己。这笔生意当然非亚当森莫属了。

　　哈佛学子认为，要想使客户对某种话题感兴趣，你最好对这种话题同样感兴趣。因为整个沟通过程必须是互动的，否则就无法实现具体的销售目标。如果只有客户一方对某种话题感兴趣，而你却表现得兴味索然，或者内心排斥却故意表现出喜欢的样子，那客户的谈话热情和积极性马上就会被冷却，这是很难达到良好的沟通效果的。

　　所以，一个有远见的人会在平时多培养一些兴趣，多积累一些各方面的知识，至少应该培养一些比较符合大众口味的兴趣，比如体育运动和一些积极的娱乐方式等。这样，等到与客户沟通时就不至于捉襟见肘，也不至于使客户感到与你的沟通寡淡无味了。

　　向别人表达你的热诚

　　哈佛有句名言：“热诚使平凡的话题变得生动。”只要是真实可信的说话内容，加上热心诚恳的说话方式，说话交际就能达到理想的效果。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天/堂



第15章 投其所好，才能打动人心 (2)


　　沟通要成功，第一个策略，就是要让人家感觉到你的热心和诚意。“精诚所至，金石为开。”如果自己本身都意未明，情未动，言不由衷，怎么去表情达意呢？如果说诚意所要求的着眼点是内容，那么热心所要求的重点就是在语言的表达上。“情自肺腑出，方能入肺腑。”只有深切的热诚，才能唤起别人的热诚。说话要有感而发，主要目的在于晓之以理的同时动之以情。

　　热诚的具体表现是多方面的，其中之一就是对他人的尊重和说话时的礼貌。人与人相处，除了道德和伦理上的意义之外，还有其特殊的含义，而且这种含义直接关系到自己在大众心目中的形象和声誉。

　　曾经有一个平凡的业务员，干了十几年的推销工作后，突然对长期以来的强颜欢笑、编造假话、吹嘘商品等招揽顾客的做法感到十分厌恶，他觉得这是生活上的一种压力，为了摆脱这种压力，他决定要对人无所欺。因此，他下定决心今后要向顾客“讲真话”，即使被解雇也在所不惜。

　　有了这个念头之后，他一下子觉得轻松了很多。

　　这天开始，当第一个顾客进店光顾时，顾客问他店中有没有一种可自由折叠、调节高度的桌子。

　　于是，他搬来了桌子，如实地向顾客介绍。他说：“老实说，这种桌子不怎么好，我们得常常接受退货。”

　　“啊！是吗？可是到处都看得到这种桌子，我看它挺实用的。”“也许是。不过据我看，这种桌子不见得能升降自如。没错，它款式新，但结构有毛病，如我向您隐瞒它的缺点，就等于是在欺骗您。”

　　“结构有毛病？”客人追问了一句。

　　“是的。它的结构过于复杂，过于精巧，结果反倒不够简便。”

　　这时，他走近桌子，用脚去蹬脚板，本来，这要像踩离合器踏板，得轻轻地踩，他却一脚狠狠踏上去，桌面突然往上撑起，撞到了那位顾客的下巴上。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　这时，客人反而笑了起来，脸上甚至露出喜悦的神色。

　　“很好。不过，我还得仔细看看。”

　　“没关系，买东西不精心挑选是会吃亏的。您看看这桌子用的木料，它的品质并非上乘，贴面胶合很差，坦白说，我劝您还是别买这种桌子，您到别家家具店看看，那边的东西要好得多了。”

　　“好极了！”

　　客人听了非常开心，也出乎意料地表示他想要买下这张桌子，并且要马上取货。

　　顾客一走，这位售货员就受到了主管的训斥，并被告知他被“炒鱿鱼”了，马上要他到人事部办理离职手续。

　　过了一小时，这位售货员便动手整理东西，准备打包回家。这时，突然来了一群人，走到他面前，争着要看多用桌，一下就买走几十张桌子，说他们是刚才那位买桌子的客人介绍来的。

　　就这样，店里成交了一笔很大的买卖。这件事也惊动了经理，售货员不仅没被辞退，经理还主动提出要与他再续约。而且，将他的工资提高三倍，休假时间增加一倍，还把他如实介绍商品的做法称为新型的售货风格，并要他继续保持下去。

　　在与客户交往的时候，弄虚作假不一定能够达到目的，而坦然真实地对待客户却能够赢得其信任，从而带来意想不到的惊喜。

　　人际沟通上的“诚意”，不仅在商场上能产生奇效，在政治领域中也同样有效。

　　1952年，艾森豪威尔竞选美国总统，年轻的参议员尼克松是他的副总统搭档。正当尼克松为竞选四处奔波时，《纽约时报》突然报道尼克松在竞选中秘密受贿的丑闻，消息不胫而走，给共和党的竞选带来极为不利的影响。

　　为摆脱困境，共和党让尼克松利用媒体，向全国选民作半个小时的公开声明。很显然，能否澄清事实，取得选民认同，此举是关键。当时，全美国有64家电视台、700多家电台把镜头、麦克风对准了尼克松。

　　可是，尼克松万万没有想到的是，当他走进全国广播公司的录音室之前，他被告知，助选的高级顾问已决定要他在广播结束后提出辞呈。

　　这意味着共和党和艾森豪威尔，已经在最关键的时刻抛弃了他。

　　于是，尼克松只好采取了一个在政治史上少见的行动：他把自己的财务状况全部公之于选民，先是公布了他的财产，再公布他的负债情形。

　　就这样，尼克松争取到了选民的同情，接着他就详细地说明自己的经济状况，连同怎样花掉每分钱都如实地告诉大众，这几乎是每天发生在大家身边的事，听来那么熟悉，那么真切可信。

　　最后他满怀感恩地说：“我还应该说的是，我太太帕特没有貂皮大衣……还有一件事，也应该告诉你们，获得提名之后，我们确实收到一件礼物。得克萨斯州有一个人在收音机中听到帕特提到我们两个孩子很想要一只小狗，就在我们这次出发作竞选旅行的第一天，通过巴尔的摩市的联邦车站送来一只西班牙长耳小狗，带有黑白两色的斑点，我六岁的小女儿西娅给它取名叫切克尔斯，她非常喜欢那只小狗。现在我只要说明这一点，不管别人说什么，我们都要把它留下来。”

　　就这样，连尼克松自己都没有想到，他的演讲获得了巨大的回响。当他走出录音室时，到处是欢呼声，有数百万人打来了电话、电报或寄来信件，几乎每个著名的共和党人都发给尼克松赞扬的函电，从邮局汇来的小额捐款就达六万美元。

　　就这样，事实澄清之后，尼克松反而赢得了大批同情的选票。

　　后来，人们评论尼克松这次演讲成功的关键，就在于他的演说具有两大特点：一是“真诚”，二是“淳朴”。

　　当时，处于绝望边缘的尼克松，竟然不考虑以副总统候选人的身份，而是以一个普通人的形象出现在公众面前，与大家话家常，而他讲述的生活细节非常富有人情味，所以才能打动听众的心，获得他们的信任。

　　尼克松的获胜，可以说是“诚意策略”最成功的例子。试想一下，如果没有诚实又怎么会赢得信任，又怎么能够为以后的人生铺路呢？

　　古今中外有无数被传为美谈的沟通趣事，从各个层面来看，诚实的语言不仅能带来成功，甚至带来神话般的奇迹；反之，如果一个人不遵循在语言上“诚能感人”的原则，就会失信于众，轻则影响个人的形象和声誉，重则危及组织的前途和生存。

　　因此，一切有远见卓识的人，都应该把“诚”视为处世成功的基础，别再耍一些弄虚作假的手段，虽然顾客或大众中，有些人是比较好骗，但不可能所有人都是白痴，投机取巧和巧言令色的面具总有一天会被揭穿，虚情假意永远逃不过人们的眼睛，因而也是永远说服不了大众的。

　　做个忠实的听众

　　上帝给人们两只耳朵、一张嘴，其实就是要我们多听少说。在琐碎的生活中，一个有魅力的人一定是一个倾听者，而不是滔滔不绝、喋喋不休的人。倾听，不仅是对别人的尊重，也是对别人的一种赞美。我们知道，在社交过程中，最善于与人沟通的高手，是那些善于倾听的人。也许在交谈过程中，他并没有说上几句话，但是他却能够得到别人的肯定与赞赏。

　　倾听是对别人最好的尊敬。专心地听别人讲话，是你所能给予别人的最有效，也是最好的赞美。不管说话者是上司、下属、亲人或者朋友，或者是其他人，倾听的功效都是同样的。人们总是更关注自己的问题和兴趣，同样，如果有人愿意听你谈论自己，你会马上有一种被重视的感觉。　

　　倾听对传奇人物约翰?洛克菲勒非常管用，有一次他说：“我们的政策一直都是：内心地倾听和开诚布公地讨论，直到最后一点证据都摊在桌上才尝试达成结论。”洛克菲勒以谨慎著称，而且似乎经常很慢作决定，他拒绝仓促下决定。他的座右铭是“让别人说吧”。

　　吉恩?邓沃迪在乔治亚州的麦肯市拥有一家成功的建筑公司。当问他最擅长的是什么时，他回答：“倾听。”他解释说：“我不是很有创意的人，但我在这里工作的儿子还有几个职员都很有创意，我所擅长的是聆听。你知道有时候客户和营造商会为了一些事情起争执，而因为我可以听到他们双方所说的活，我经常可以找到共同点。”这就是善于倾听的人所拥有的优势。

　　惠普公司的创始人之一大卫?帕卡德发明了所谓的“惠普之道”，他要求他的经理与管理者做的第一件事情就是：先去倾听，然后去理解。

　　有这样一个故事：

　　约翰是保罗见到的最受欢迎的人士之一。他经常受到别人热情的邀请。经常有人请他参加聚会，共进午餐，担任客座发言人，打高尔夫球或网球。

　　一天晚上，保罗碰巧到一个家参加一次小型社交活动。他发现约翰和一个漂亮的女士坐在一个角落里。出于好奇，保罗远远地注意了一会儿。保罗发现那位年轻女士一直在说，而约翰好像一句话也没说。他只是有时笑一笑，点一点头，仅此而已。几小时后，他们起身，谢过男女主人，走了。

　　第二天，保罗见到约翰时禁不住问道：“昨天晚上我在斯旺森家看见你和最迷人的女士在一起。她好像完全被你吸引住了。你怎么抓住她的注意力的？”

　　“很简单。”约翰说，“斯旺森太太把乔安介绍给我，我只对她说：‘你的皮肤晒得真漂亮，在冬季也这么漂亮，是怎么做的？你去哪呢？阿卡普尔科还是夏威夷？’”

　　“‘夏威夷。’她说，‘夏威夷永远都风景如画。’”

　　“你能把一切都告诉我吗？”

　　“‘当然。’她回答。我们就找了个安静的角落，接下去的两个小时她一直在谈夏威夷。今天早晨乔安打电话给我，说她很想再见到我，因为我是最有意思的谈伴。但说实话，我整个晚上没说几句话。”

　　约翰为什么会受到欢迎呢？很简单，约翰只是让乔安谈自己。他对每个人都这样，对他人说：“请告诉我这一切。”这足以让一般人激动好几个小时。人们之所以喜欢约翰就是因为他注意他们。假如你也想让大家都喜欢自己，千万不要谈自己，而要让对方谈他的兴趣、他的高尔夫积分、他的爱好和他的旅行，等等。

　　约翰之所以深受人们欢迎，是因为他善于倾听，他总是让别人谈谈自己。如果你想拥有一个良好的人际关系，那么不妨尝试着做一个会倾听的人。

　　渡边是日本一家空调公司的客服人员。一天，公司收到客户一封措辞十分严厉的信，表达了对他们产品的不满，公司便派渡边到这家客户家中调查调解此事。

　　那位客户一听是空调公司的人，立即对他们的产品质量提出质疑。通过了解渡边发现问题是由顾客使用不当造成的，责任不在公司，但是他心想：“我的第一任务是让客户的怒火平息，而不是为了和他辩解才来的。”所以，他一言不发，只是静静地听对方大发牢骚，等客户终于把那些埋怨空调公司的话说完之后，渡边才有针对性地提出自己的调解方案。

　　听完渡边君的建议之后，那位客户拍着他的肩膀说：“小伙子，你这话倒还中听，不过，我埋怨的是那混蛋的空调公司。”渡边君接着说：“我很感谢您中肯的意见，但是，如果您不说您的问题已得到满意的解决，我是不能回去的。”

　　“好的，”那位客户说，“就看在你的面子上，我以后再也不写信到你们空调公司去了。”果然，他很守信，以后就再也没有写信到空调公司去了。

　　渡边很好地处理了与客户之间的矛盾，他并没有使出什么高招，而只是认真地用心地倾听着客户的意见。正是他的真诚与耐心赢得了客户的信任，那个客户就再也没有写作到空调公司去给他们添麻烦了。

　　几年以前，纽约电话局发现一个用户总是对接线员恶言相加，这个用户的脾气特别不好，有时他特别生气了，还会威胁要把电话连根拔起。后来，他坚决拒绝缴付某些费用，说那些费用是无中生有的。最后，他写信给报社，还到公共服务委员会做了无数次的申诉，也告了电话公司好几状。

　　纽约电话局非常无奈，只能派公司最干练的“调解员”去会见这位挑剔的用户。这位调解员静静地听着，让那位暴怒的用户痛快地把心中的不满全部吐出来。电话公司的“调解员”耐心地听着，不断地说“是的”。

　　“他滔滔不绝地说着，而我倾听着，几乎有３个小时。”这位调解员把他的经验叙述出来。“然后，我又继续倾听下去。我见过他４次，在第四次会面结束之前，我已经成为一名他要成立的一个组织的会员，他把它叫做‘电话用户保障协会’。我现在仍然是这个组织的会员，而就我所知，除了那位老兄之外，我今天是世界上这个组织的唯一会员。”

　　“我倾听着，对他的这几次见面中所发表的每一个论点抱着同情的态度。他从来没见过一个电话公司的人跟他这样谈话，于是他变得友善起来。在第一次会面的时候，我甚至没有提出我去找他的原因，第二次和第三次也没有，但是第四次的时候，这件事就完全解决了，他把所有的账单付了，而且撤销了公共服务委员会的申诉。”

　　这位调解员并没有说太多的话，他只是让客户一个劲儿地倾诉自己心中的不满，然后再抱以最真诚的态度与其交谈，慢慢地，客户就变得友善起来。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com。txt小./说天堂



第16章 倾听的艺术 (1)


　　由此可见，倾听在与人相处中起着何等重要的作用。那么，我们到底应该怎样倾听才能达到最佳的效果呢？

　　1、倾听要真诚

　　在倾听别人说话的时候，可能会感到乏味或者疲惫。如果有这样的情况出现，那请你直接提出来，注意一定要有礼貌、客气。要是勉强去听或装着去听，必然会表现出来开小差，要是让对方发现不你的在意，那他会比原来更加痛苦。在倾听时一定要真心真意地听，这样对自己和他人都是很有好处的。

　　2、倾听要耐心

　　在倾听的时候，要注意两个方面，第一就是在他人谈到与自己无关，或者自己并不关心的话题时，可能会比较零散或混乱，观点不是那么突出或逻辑性不太强，这时你就要鼓励对方把话说完，自然就能听懂全部的意思了，否则，容易自以为是地去理解，去发表意见，产生更加不好的效果。第二就是当他对事物的观点和看法伤害你的感情，或者使你无法接受时，你可以不同意，但应试着去理解他的心情和情绪，一定要耐心地把话听完，才能达到倾听的目的。

　　3、倾听要尊重对方

　　开小差、随意打断别人的谈话，或借机把谈话主题引到自己的事情上，一心二用，任意地加入自己的观点做出评论和表态等，都是很不尊重对方的表现，比不听别人谈话产生的效果更加恶劣，一定要避免。

　　4、适时给予鼓励和表示理解

　　诉说的人一般都希望自己所说的话能得到倾听者的理解与支持，所以，为了让倾听有更好的效果，可以适时地加入一些简短的语言，比如“对的”、“是这样”、“你说得对”或点头微笑表示理解，都能鼓励谈话者继续说下去，并引起共鸣。

　　5、给对方一定的回应

　　在倾听别人诉说的时候，一定不能让对方唱独角戏，要在一个阶段后准确地反馈给对方，这对他有极大的鼓舞，反馈包括希望其重复刚才的意见或重点表达，如“你刚才的意思或理解是……”等，但不准确的反馈则不利于谈话，因此要把握好。　

　　一句好的赞美等于十天口粮

　　美国心理学之父、哈佛心理学教授威廉?詹姆士认为：“人性最深刻的原则就是希望别人能对自己加以赏识。”每个人都渴望别人的赞美，这是人类共同的心理特征。所以，如果你想拥有一个和谐的人际关系，不妨多多赞美一下别人。

　　学会赞美别人，就是为自己的前进搭桥铺路。记得一位著名成功人士谈及成功经验时说：最重要的一点，是他曾发誓每天都要赞美别人。

　　美国心理学家罗森塔尔和雅各布森做过一个有趣的试验，他们从一所小学的一至六年级中各选3个班，在学生中进行了一次煞有介事的“发展测验”，并把他们认为有发展潜力的学生名单用赞赏的口吻通知学校和有关教师，并再三叮嘱对名单保密。实际上，这是心理学家进行的一次期望心理实验。他们提供的名单纯粹是随便抽取的，他们想通过“权威性的谎言”暗示教师。然而，让人出乎意料的是，8个月后，他们又来到这所学校进行复试，结果，出现了令人惊喜的奇迹：名单上的学生成绩个个有了显著的进步，而且，感情、性格更开朗、求知欲强、与老师感情甚笃。

　　为什么8个月之后，竟会有如此显著的差异呢？这就是期望心理中的共鸣现象。

　　原来，这些教师得到权威性的预测暗示后，便开始对这些学生投以赞美和信任的目光，虽然教师始终把这些名单藏在内心深处，但掩饰不住的热情仍然通过眼神、笑貌、音调滋润着这些学生的心田，老师自觉不自觉地对名单上的学生态度和蔼、亲切温和，即便是他们犯了错误也没有严厉地指责他们，而且通过赞美他们的优点来表示信任他们能改正。实际上他们扮演了皮格马利翁的角色。学生潜移默化地受到影响，因此变得更加自信，奋发向上的激流在他们的血管中荡漾，于是他们在行动上就不知不觉地更加努力学习，结果就有了飞速的进步。正是这种暗含的期待和赞美，使学生增加了进取性，使他们更加自尊、自爱、自信和自强，奋发向上，故而出现“奇迹”。这种由于教师的赞美、信任和爱产生的效应，心理专家把它命名为“皮格马利翁效应”。

　　“皮格玛利翁效应”留给我们这样一个启示：赞美、信任和期待具有一种能量，它能改变人的行为，当一个获得另一个人的信任、赞美时，他便感觉获得了社会支持，从而增强了自我价值，变得自信、自尊，获得一种积极向上的动力，并尽力达到对方的期待，以避免对方失望，从而维持这种社会支持的连续性。

　　对一个人传递积极的期望，会使他进步得更快，发展得更好。反之，向一个人传递消极的期望，则会使人自暴自弃，放弃努力。所以，我们每个人都应该学会赞美，赞美会给人带来一些意想不到的惊喜。

　　哈佛学子经常听到一些关于卡耐基的故事：

　　卡耐基小时候是一个全村公认的调皮捣蛋的小孩，在他9岁的时候，父亲把继母娶进家门，父亲向继母介绍卡耐基时说：“亲爱的，希望你注意这个全村最坏的男孩，他已经让我无可奈何。说不定明天早晨以前，他就会拿石头扔向你，或者做出你完全想不到的坏事。”继母微笑着走到卡耐基面前，托起他的头认真地看着他。然后她对丈夫说：“你错了，他不是个坏男孩，而是全村最聪明最有创造力的男孩。只不过，他还没有找到发泄热情的地方。”

　　继母的话说得卡耐基心里热乎乎的，眼泪几乎滚落下来。在继母到来之前，从来没有一个人称赞过他聪明，他的父亲和邻居认定，他就是坏男孩。而继母的这句话，成为激励他一生的动力，它给了卡耐基无比的信心与勇气，激发了他的创造力，后来他创造出了成功的28项黄金法则，帮助千千万万的普通人走上成功的道路。他也成为著名作家和富翁，成为20世纪最有影响的人物之一。

　　奥黛丽?赫本说：“美丽的双眼要善于看到人的优点，魅力的双唇要说出亲切友善的语言。”人们常常感叹在世界上所有的道路中，心与心之间的道路是最难行走的，其实，走进他人的心扉，有时又是一件轻而易举的事情，因为语言是人与人之间沟通的桥梁，而真诚赞赏他人就是打开他人心扉的最好路径。每个人都会认为自己很重要，都希望得到别人对自己的认同，在这种认同中，他们更能感受到自己在社会中的价值。

　　而且，每个人都希望得到别人的注意和重视，赞美是对他人的肯定，当你用真诚的语言赞扬对方的时候，他会认为你是一个信任并了解他的人，自然就拉近了你们之间的距离。赞扬还能激励一个人潜藏的能量，能给人以自尊和自信，它比批评更能让一个人奋起，从而创造出更大的价值。

　　有一位富翁家里请了一位手艺高超的厨师。这位厨师最擅长“烤鸭”这道菜，烤鸭做得是美味可口，堪称一绝。但是这位富翁只知道品尝美味，却从来不知道赞美一下厨师的手艺。时间久了，厨师每次送到富翁面前的烤鸭，虽然美味可口，却统统只有一条腿。

　　富翁很是纳闷，就问厨师：“为什么你烤的鸭子只有一条腿？”厨师回答：“鸭子本来就是一条腿，我还能烤出两条腿来！”“胡说！鸭子明明是两条腿。”富翁说道。

　　厨师不再辩解，转身推开窗户，请富翁向外看。只见不远处的水塘边有一群鸭子，正在打盹儿，缩起了一只脚，只用一只脚站立。于是厨师说：“你看，鸭子真的是一条腿嘛！”

　　富翁不服气，于是两手用力鼓掌。掌声响起来，鸭子被突然惊醒，纷纷走动起来。富翁得意地说：“你看，每一只鸭子都有两条腿啊！”

　　厨师不慌不忙地说：“对嘛！如果你品尝这美味烤鸭时，也能鼓掌一下，称赞几句，烤鸭不就也有两条腿了吗？”富翁听了，无言以对。

　　不过从此，富翁每次吃烤鸭时，都不忘真诚地赞美几句。从此之后，他再也没有吃过一条腿的烤鸭，这就是赞美的作用。

　　一句赞美改变了所有的结局，富翁不再为只吃一条腿的烤鸭而心中不快，而厨师因为赞美也变得更加积极热情。由此可见，赞美是改良人际关系的催化剂，赞美是人世间最好的香料。

　　有一个笨小孩，小时候住在台中新社山上，因为患有非常严重的鼻窦炎，所以小学生活都花费在对付又黄又稠的鼻涕中，功课自然不是很理想。不知不觉中，笨小孩告别童年，升上了国中。父母考虑到他以后的人生，觉得该换一个更好的教育环境，便决定举家迁到台北，并且开始寻访名医来治好他的鼻窦炎。

　　此后，每个星期天对笨小孩来说都是噩梦，父母押着他到诊所治病。每次笨小孩都要大吵大闹，一方面是想替拮据的家计省下昂贵的医药费；另一方面，实在是因为治病过程太痛苦了。

　　某个星期天，父母刚好都有事，便由姐姐带着笨小孩去看病。医生看见大人没来，先是长叹一声，然后语重心长地对笨小孩说：“弟弟，你的鼻窦炎的确很严重，害你不能专心念书，但是不能因为这样就放弃努力喔！条件不好的人，一定要比别人更加勤快，勤能补拙，你知道吗？你要好好想一想，为了治你的病，爸爸妈妈多么辛苦，你如果还不认真读书，只会让他们更操心……。”

　　这是笨小孩第一次听到“勤能补拙”这个成语，不知为什么，他从心底涌出一阵又一阵的羞愧，半句话都说不出来。

　　医生恐怕不知道这席话改变了一个孩子，在那个神奇的星期天，“勤能补拙”这四个字刻进笨小孩的脑中。回家后，他跑去问爸爸：“现在开始用功来得及吗？”“来得及，一定来得及！”又惊又喜之余，他们给了一个过度乐观的答案，也给了笨小孩最大的鼓舞。

　　但是，奇迹并没有发生。他已经国三了，因为无法适应激烈的课业竞争，一直读放牛班，以赛跑来说，差不多落后前面一百圈。那年的高中联考当然只有名落孙山。

　　可是努力的马达已经启动，笨小孩升上国四，进入超级严格的魔鬼补习班，他咬牙用功，认为这是必须承担的命运，他要把落后的一百圈，一圈一圈地补回来。笨小孩告诉自己：“因为我的条件比别人差，所以一定要加倍努力。”

　　终于，笨小孩考上成功高中，之后又进入政大企管系，开始有人夸他聪明、敏锐。但他认为自己始终是个笨小孩，只不过“勤能补拙”这四个字已经像影子，牢牢地和他绑在一起。他就这样靠着“比别人认真”的态度策马职场，从ibm、hp，一路到自己开公司，成为作家。他的职场表现受到无数人的赞美，作品鼓励无数失意彷徨的人。曾经破碎的信心，终于一针一针地缝补回来了。

　　这个笨小孩就是今日的畅销书作家吴若权。

　　对赞美者而言，他做的或许只是“张口之间，举手之劳”，而就是这样一个简单的举动，带给被赞美者的可能就是终生美好的回忆和不懈的努力奋斗。当初的医生怎会知道一时的语重心长，能成就出驰骋文坛的畅销书作家。

　　学会赞美，自然会收获很多。人最不应当吝啬的就是赞美，赞美他人是一种修养。一句好的赞美等于十天口粮，它给人带来的是无尽的快乐与满足感。正所谓“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”，送人玫瑰，手留余香。赞美是一种美德，它不需要付出很多的代价，却能给人一种无形力量，足以让人鼓起勇气，建立自信。赞美是最好的鼓励。不仅能给对方带来好运，而且可以使自己心情舒畅，也能有效改善人际关系。在现实生活中，我们每一个人都曾得到过别人的赞美，也曾赞美过别人。真城地赞美别人和得到别人真诚的赞美，都是一件很愉快的事情。

　　人生“三宝”：微笑、点头和赞美。微笑是最有力的沟通工具，它把快乐传递给遇到的每一个人；点头是激励人的秘密武器，它把满意传递给身边的每一个人；赞美是人生的“加油站”，它把美好传递给周围的每一个人。当你传递的是美好的东西，回馈你的一定是同样的美好，这就是成功者的心态。因为成功者总是把美好的东西奉献给身边的每一个人，并且一起带动周围的人奔向美好的未来。

　　今天有人赞美你，赞美的不是你本身，而是你的变化。热爱周围每一个人的言谈举止，因为人人都有你值得钦佩的性格。别人身上的不足，正是你在公司存在的价值；别人身上的长处，正是你要学习的地方。在现实生活中，只要用心就能发现他人之长。只要真诚地赞美，就会产生一种神奇的力量。

　　学会赞美，唯有真诚的赞美才会春风拂面。虚情假意的赞美，往往被人认为是讽刺挖苦或者是溜须拍马，让人感到恶心、让人鄙视。俗话说：“心诚则灵。”真诚地赞美来自内心深处，是心灵的感应，是对被赞美者的羡慕和钦佩，能使对方受到感染，产生共鸣。具体是真谛，缺乏具体内容的赞美让人感到不舒服。夸大其词的赞美既有失身份，又让人感到虚伪。准确是灵魂。恰到好处的赞美才能获得最佳的效果。及时是甘露，及时地赞美，效果是最明显的。
www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第17章 倾听的艺术 (2)


　　哈佛学子认为，只要用心去发现，便会容易看到别人的长处，并真诚地给予赞美，给他人带来愉悦，也使自己收获更多。

　　沉默，此时无声胜有声

　　记得曾有人说：一切伟大的诞生都是在沉默中孕育的。智者们都从沉默中得到了好处，只有他们理解沉默的价值。

　　所以，甘地说：“沉默是信奉真理者的精神训练之一。”

　　吉辛说：“人世愈来愈吵闹，我不愿在增长着的喧嚣中加上一份，单凭了我的沉默，我也向一切人奉献了一种好处。”

　　生活中，有许多人以为只有高声叫卖学问见识才是进取之道，他们对沉默不以为然，不屑一顾。

　　有内涵的人绝不会像暴发户一样轻易炫耀自己的聪明，在没有必要的情况下，他们宁可一言不发。结果，他们在沉默中获得了更大的价值。

　　天主教罗马教皇约翰保罗二世曾任命了一个御用裁缝，他的名字叫拉涅罗曼奇内利。当人们知道教皇身上那做工考究的长袍都是出自他的手时，对他充满了敬意。

　　其实，拉涅罗曼奇内利不光手艺高超，为人也谦恭严谨，颇受教皇和红衣主教们的青睐。与新被任命的红衣主教们相比，他与教皇更熟。他常被召到教皇的私人寓所为其量体裁衣，而耶稣圣像所穿的黑袍也是出自他的巧手。

　　不过，曼奇内利并没有因为认识众多的宗教名人而洋洋自得，他的言行相当谨慎，他从不透露任何有关教皇和红衣主教的事情。教皇一件白色长袍的价钱以及制作细节，从他嘴里根本套不出来。他守口如瓶，绝不把听来的主教们的议论透露给外界，正是慎言使他赢得了教皇和主教们的信赖。

　　他唯一的谈话就是自己多年来在裁剪上的心得，他认为自己能够发现客人体形上的不足，并想办法为他们弥补。比如，为一个略微驼背的人设计长袍，衣服的后襟就要稍长，前襟稍短，这样可令穿衣人看起来更挺拔。有人就此判断那个穿衣人是教皇本人，但曼奇内利拒绝证实。

　　俗话说，祸从口出，就在你夸夸其谈之际，已经为那个一直在暗中与你较劲的人准备了一些把柄，为那个听了你某句话不舒服的人进行报复埋下了伏笔。所以古人说：沉默是金。很多时候不说话就是最聪明的选择。

　　在生活中，我们常常会遇到这样一些情形：有人倚仗某些势力，摆出一副高高在上的姿态，说话咄咄逼人；有人因为某些问题不合心意，便喋喋不休；有的人性格粗鲁，说话不分青红皂白。此时，最好的方式就是保持沉默，以静制动，这样就能使这些人感觉自讨没趣、知难而退。

　　1、用沉默对付喋喋不休者

　　转移话题的缄默能使人乐而忘求：对要回答的问题保持缄默，而选准时机谈大家的热门话题并引人入胜，使对方无法插入自己的话题，且从谈话中悟出道理，检讨自己。

　　义无反顾的缄默能使人就范：某领导有一次交代属下办一件较困难的任务，当然，他能胜任。交代之后，对方讲起了“价钱”。于是该领导义无反顾地保持缄默，连哼也不哼。“困难如何大……”，“条件如何差……”，“时间如何紧……”，说着说着他就不说了。最后说了一句：“好，我一定完成。”

　　沉默是金，有时沉默不语能够出奇制胜，如果滔滔不绝，反而有理说不清。

　　林肯是一位勤勉好学的人，他通过自学，领得了律师营业执照。他在法庭诉讼中的能言善辩、机智灵活，赢得了人们普遍的赞誉。有一次，他竟一言不发而击败了原告律师，在诉讼中获胜。

　　在法庭上，原告律师滔滔不绝，把一两个简单的论据反反复复地讲了两个小时，法官和听众都显得十分不耐烦，一片议论声。有的人竟打起了瞌睡。最后，原告律师终于说完了，林肯作为被告律师登上讲台，但他却一言不发。台下一片肃静，人们都感到很奇怪。

　　过了一会儿，林肯把外衣脱下，放在桌上，然后拿起水杯喝口水，再把水放下，重新穿上外衣。然后又脱外衣又喝水。如此循环了五六次，法官和听众被林肯的哑剧逗得哈哈大笑，而林肯却始终未发一言，在笑声中走下讲台，他的对手最终被“笑”输了。

　　2、用沉默对付性情粗鲁的人

　　性情粗鲁者说话不管不顾，横冲直撞，对付这种人是无法正面交涉的。俗话说，秀才遇上兵，有理说不清，尽管你的尊严、人格以及感情受到伤害，但只要你一出手，便会陷入难以应付的场面。面对突如其来的羞辱，最重要的一点就是注意避免发火动怒。如果你不是沉着应对，而是失去理智，那就会给挑衅者提供机会，让其占据优势，结果使自己处于更为不利的地位。

　　尽管羞辱人的言语是卑鄙的、恶毒的、残酷的、无聊的，但你不可以被他的一句羞辱而气愤得像他一样失去理智。应付他的基本对策是保持冷静镇定，这样你才能稳操胜券。

　　曾有一位不速之客突然闯入洛克菲勒的办公室，直奔他的写字台，并以拳头猛击台面，大发雷霆：“洛克菲勒，我恨你！我有绝对的理由恨你！”接着那位客人恣意谩骂他达几分钟之久。办公室所有的职员都感到无比气愤，以为洛克菲勒一定会拾起墨水瓶向他掷去，或是吩咐保安员将他赶出去。然而，出乎意料的是，洛克菲勒并没有这样做。他停下手中的活儿，和善地注视着这位攻击者，那人愈暴躁，他就显得越和善。

　　那个无理之徒被弄得莫名其妙，渐渐平息下来。因为一个人发怒时，遭不到反击，是坚持不了多久的。他是准备好了来这儿与洛克菲勒决斗的，并想好了洛克菲勒要怎样回击他，他再用想好的话去反驳。但是，洛克菲勒就是不开口，所以他也就不知如何是好了。

　　葛力内在一次会议中对一项决议投了反对票。这个政党的领袖来到他的办公室对他进行指责，说他简直是本党的叛徒，企图破坏该政党组织。

　　葛力内正在写稿，见他进来后仍没抬头，好像不知道他就在自己的身旁一样。来客见葛力内如此冷淡，更是火上加油，越发显得生气，于是对葛力内辱骂起来。可是，葛力内就是不予理睬，依旧默默地写着他的东西。

　　来客无可奈何，绕着葛力内的桌子兜了一圈，回到原位，又滔滔不绝地重说了一遍。虽然来客几番重复这套盛气凌人的指责，但葛力内始终没有停下手中的活。直到来客词穷怒息，准备离去，葛力内才慢慢停下手中的笔，抬起头来，轻轻地一笑，丢过去一个得意的眼色，说：“干吗那么着急走啊？回来尽情地发泄吧！”

　　有时候，沉默是一种无声的力量。在与人交往的过程中，要想让别人闭上嘴巴，与其用言语压倒对方，倒不如保持沉默。

　　学会温暖的拒绝

　　在生活中，我们总会遇到一些亲朋好友要求我们帮忙的情形。如果能够办到，应该尽最大的努力去办；但是当对方提出的要求有些过分，不是我们个人力所能及时，就应该予以拒绝。对我们来说，这是很难为情的事情。而对求助者来说，尤其是当对方的心胸并不豁达时，他们的潜意识里往往会产生“以牙还牙”的想法，甚至会怀恨在心。

　　也因此，在遭遇这种情况时，有些人出于理智考虑想要拒绝对方，可“不”字却难以出口；有些人拒绝方式过于生硬，结果使多年的朋友都疏远了；有的人明知办不到也不忍拒绝别人，勉为其难，无形中增加了自己的压力和心理负担，结果不仅事情没办成，费力不讨好，无形中还损害了自己的声誉和形象。可见，拒绝他人实在是交际中不容忽视的重点。

　　有这样一个故事：

　　在德国某电子公司的一次会议上，公司经理拿出一个他设计的商标征求大家意见。

　　经理说：“这个商标的主题是旭日。这个旭日很像日本的国旗，日本人民见了一定乐于购买我们的产品。”

　　营业部主任和广告部主任都极力恭维经理的构想，但年轻的销售部主任说：“我不同意这个商标。”经理听了感到很吃惊，全室的人都瞪大眼睛盯住他。

　　年轻的销售部主任没有同经理争论那个带红圈圈的设计是否雅观，而是说：“我恐怕它太好了。”

　　经理感到纳闷，脸上却带着笑说：“你的话叫我难理解，解释来听听。”

　　“这个设计与日本国旗很相似，日本人喜欢，然而，我们另一个重要市场——中国的人民，也会想到这是日本国旗，他们就不会引起好感，就不会买我们的产品，这不同本公司要扩展对华贸易营业计划相抵触吗？这显然是顾此失彼了。”

　　“天哪！你的话高明极了！”经理叫了起来。

　　向有权威的人士表示反对或拒绝，你一定要有充分的理由，还要注意技巧。年轻主任用一句“我恐怕它太好了”先抚平了经理的不快，使他不失体面。后来他用更充分的理由，提出反对经理的意见，经理也就不会感到下不了台。

　　林美春，是北京一家房地产公司的副总，主管基建工程。在公司里，这可是个肥缺。为了争得一个工程，很多建筑公司往往一掷千金，贿赂当权者。说良心话，林美春也爱财，也缺财，但是她做人有原则。因此，对于财物她一概不收。

　　一天，一个新认识的建筑公司负责人陈总约林美春吃顿便饭，林美春不好拒绝，便应约而去。三杯过后，陈总开始言归正传，只见他从提包里拿出一条“大熊猫”香烟塞到林美春手里，口里说道：“崔总，听说您也喜欢抽烟，给您买了一条便宜烟，以后还得您多多照顾啊。”

　　林美春明白，这香烟里肯定有鬼，因此，她把香烟塞回去说：“陈总，你又何必客气呢？这话都不用说，大家是合作关系嘛！”

　　陈总见林美春拒绝，又拿起香烟塞过去说：“抽我一包烟，应该没有原则问题吧。”

　　“这样吧，陈总，你也知道公司有规定。我们打开看看，如果真是香烟的话，我就收下。如果是别的呢，还请完璧归赵吧，您赚点钱也不容易呀。”见陈总执迷不悟，林美春只好把话说破了。

　　“那我就不强人所难了，像您这样的人，现在已经可以说是绝无仅有了。”陈总有点失落地说。

　　“其实我们公司的原则您是知道的，只要您的公司有实力，我们的工程肯定跑不了您的。”林美春安慰了陈总几句之后，就借故离开了。

　　让陈总没有想到的是，林美春居然会信守承诺，将公司的一个工程发给了陈总，工程完毕后，陈总又要表示，但还是被林美春所拒。陈总非常佩服林美春的为人，逢人便说林美春如何清廉，消息传到董事长耳朵里，林美春再次高升，顺理成章地成了公司二把手。

　　有句俗话叫“拿了人家的手软，吃了人家的嘴软”，一旦你没能抵挡住诱惑，接下来的事情就由不得你了。一旦东窗事发，背上言而无信的恶劣名声，甚至被炒鱿鱼，那就悔之晚矣了。如果触犯了法律，无疑还要受到相应的制裁。所以在原则面前，有些问题必须予以拒绝。那么，相对于普通人来说，我们又应该如何拒绝呢？

　　通常情况下，在拒绝他人时，我们首先应掌握以下原则。

　　1、照顾对方的自尊心

　　每个人都有自尊心，当人们向他人求助时，或多或少都会有不安的心理，对于他人的求助，如果一上来就说“不行”，势必会伤害其自尊心，引起他人反感甚至忌恨，影响双方交往。所以，当他人提出请求时，我们最好先说一些关心或者同情的话，然后再说明自己不能相帮的原因，这样既可以得到对方的理解，又可以使其知难而退。

　　2、说话方式要委婉

　　即使我们真的爱莫能助，也应该以委婉的方式拒绝他人，而不应该态度生硬甚至冷淡。否则不仅会让对方很失落，而且还会滋生不满情绪，甚至因此怀恨在心。所以，在拒绝他人时，说话方式应该尽量委婉，语气要尽量和缓，尽量使对方感觉到我们的拒绝是出于无奈，我们对于爱莫能助同样感到很遗憾。

　　3、态度一定要诚恳

　　不管怎么说，拒绝他人的请求总是令人不快。艺术地拒绝对方，也无非是想减轻对方的失落情绪。因此，在拒绝他人时，一定要态度诚恳，否则对方还会以为我们因此而暗自幸灾乐祸。

　　4、拒绝一定要明确

　　如果我们确实不能相助，那么就应该立即拒绝对方，以便使对方有足够的时间另谋出路。而似是而非的拒绝、无缘无故的拖拉、答应了别人又反悔，都会使别人原本不安的心情加剧，如果最后帮到了别人还好，如果因此给对方造成了影响，对方无疑会对我们非常失望。

　　当然了，掌握了拒绝的基本原则，只能说是初通皮毛。要想成为一个拒绝高手，我们还必须掌握一些有关拒绝的技巧，尤其是语言技巧，以便在拒绝他人时活学活用，最大程度地减少相应的负面影响。

　　给别人留点面子

　　“人有脸，树有皮。”每个人都爱自己的面子，因此在你拼命维护自己的面子时，千万不要忽略了别人的面子。

　　哈佛学子认为，只有给别人留足面子，反过来才能给自己创造出面子。有时给人留面子也是尊重对方的表现，马斯洛在其需求层次理论中提到，“人有被尊重的需求与自我价值实现的需求”。什么是尊重？给他人留面子无疑属于尊重的一种。什么是自我价值的实现？一个不给人留面子的人，也就是不懂得尊重别人的人。这样的人在得不到别人的尊重时，便会失去自我的价值。生活中这样的例子比比皆是。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第18章 给对方面子 (1)


　　北宋时期，有两位将领，一个叫孔宁正，另一个叫王荣，他们在战场上英勇无畏，屡建战功，令人佩服。

　　一天他们两人随太宗饮宴，几杯落肚就烂醉如泥，胡言乱语，自夸起自己的战功来，侍从们认为有失礼仪，让太宗治他们的罪，太宗假装不知，令人送他们回家。

　　第二天，这两个人酒醒之后，想到酒后失态，非常惊恐，急忙上殿请罪。太宗却说，当时我也喝醉了，不知你们讲了些什么。这两名将领听到后，感到皇上如此宽宏大量，更觉自己应该谨慎行事，忠心耿耿为皇上效力，保卫边疆的安宁。

　　世上没有绝对完美的人，每个人不可能一辈子不做错事，对于那些不违反原则、不失大雅、无关紧要的小事，我们应该给别人一个机会，给别人一个面子，给别人一个自尊。那么别人会感激你的理解、包容、大度，从而会记住这次的教训，改进提高自己的能力素质，避免出现类似的错误，也会加深你们之间的友谊。由此，也会更加体现你的心胸宽阔、坦荡容人的博大的胸怀。否则，不给他人面子，让别人在公共场合下不了台，那就是做人的最大失败。

　　有一家公司的老板，自己是搞营销发的家。发家之后，他就开始自己经营。由于公司刚刚运作，所以他老是不放心，总是对市场部的具体工作，时不时地过问。

　　如果只是这样，还不会有什么问题，毕竟老板的确应该掌握公司的运作情况。可是，这位老板却很喜欢对市场部的员工发出一些“最新指示”，弄得市场部的运作十分混乱。与此同时，他又过于忽略公司的其他部门，而且在管理公司上十分外行。

　　他的这种做法引起员工们越来越强烈的不满，公司的经营状况也越来越困难。可是，由于公司是他的，几乎所有的员工都碍于面子，不敢向他提出改进意见。

　　在这样的情况下，很有责任心的市场部经理决心向老板进言。他对老板的性格了如指掌，知道他是一个宁愿舍钱也不愿丢面子的人。因此，他认为这次进言一定要给老板留一个台阶下。

　　一天，他走进老板的办公室，对老板说：“老总，您有空吗？想跟您商量点事儿。”得到肯定回答后，他继续说道：“您也知道，最近公司的经营出现了一些不良状况。我觉得，原因应该出在各部门没有协调好上面。您看，现在市场部的工作，您亲自来抓，十分重视，成效当然就十分显着。可是，这样一来，公司其他部门的工作，就有些受到忽视。我认为，这样恐怕会影响到公司未来的发展。”

　　这番话可以说是说到了老板心坎上。而且，由于市场部经理说话时很注意给老板留好台阶下，让他认识到错误的同时，又没有丢掉面子，因此谈话的效果十分好。

　　在那次进言之后，这位老板就将自己的主要精力放到宏观管理上去，不再插手市场部具体运作了。

　　没过多久，公司的经营状况得到了改善，那位善于给人留台阶下的市场部经理，也荣升了总经理的职位。

　　从这个故事中我们可以悟出一个道理，在提意见的时候，给对方留好台阶，顾及到对方的细微心理，就能取得事半功倍的效果。

　　换句话说，就算是同一个意思，用不同的表达方式讲出来，效果也是相差很大的。

　　在一次生产会议上，一位公司的产品质量总监，曾就某个材料的质量问题，当着会议上的众人厉声质问一位质检员。本来并不是非常严重的事情，但是他的语调以及态度带有很强的攻击性，言辞也极为苛刻。事实上，这位总监的意思只是想提醒质检员在工作中要更为认真和严肃。

　　这名质检员本来在公司中是出了名的好脾气，但是这次为了使自己不致在同事、领导、下属面前失面子，竟然和这名总监吵了起来。两个人在会议上闹得很僵，最后这名总监在尴尬中不了了事。

　　这次事件之后，老实的质检员在以后的工作中经常表现得非常消极被动，并且在两个月后离开了公司，去了另外一家同类公司。据说他在那里是一名非常称职的质检员。

　　给对方留面子是一门艺术，更是一门学问，很多人之所以会在他人面前丢面子，是因为他们没有给对方留面子。就像职场中的质检总监，他不仅在领导以及下属面前，颜面尽失，而且还失去了一名好员工。尽管他的初衷是好的，但是这种有损他人面子的行为，却给自己以及公司带来了无法预料的损失。

　　现实生活当中，如果你在某种场合给对方留足面子，对方的心理会产生一种负债感，这种负债感会让其内心产生压力感，进而想方设法地通过同一方式或者其他方式还给对方，以放松内心的这种负债压力。

　　哈佛心理学教授曾对此作了一个恰当的比喻，他们认为这就如同借钱一样，在对方急切需要钱的时候，你将钱借给了对方，虽然是对方主动向你借钱，并且你非常愿意地将钱借给了对方，但是对方的心理还是会产生负债感，并会想办法尽快将钱还给你，有时甚至带着利息还给你。

　　人就是这样奇怪的动物，可以吃暗地里的亏，也可以吃明里的亏，但就是不能吃面子的亏，所以要想有效地影响他人，就要善于从对方的角度考虑问题，给对方留足面子。这样当你做事情的时候，对方才会给你留面子，并忠诚地做你让他做的事情。

　　在人际关系中，如果你想有效地影响他人，让别人帮你说好话、办事情，就要学会尊重对方，给面子无疑是尊重对方的重要表现。

　　法国著名作家安东安娜?德?圣苏荷伊曾在他的作品中写过：“我没有任何权利去做或说任何事来贬低一个人的自尊，重要的不是我觉得他怎么样，而是他觉得他自己该如何。伤害人的自尊是一种罪过，这也包括不给人留面子。”

　　生活中，给对方留面子是一种互助的行为，如果你是一个对面子无所谓的人，那么在工作或者生活中，你往往是个得不到大家喜欢的人。当你招致多数人的反感时，你觉得自己还可以说服他人、影响他人，进而让他人接受你的意见或者观点吗？答案显然是否定的。所以，做一个社交的成功人士，最明智的选择是时时给别人留点面子，事事预留点分寸。这样你在给他人留面子的同时，也为自己铺就了一条通向成功的阳光大道。

　　帮助别人就是为自己种下一片希望

　　哈佛学子认为，帮助别人就是为自己种下一片希望。在生活中，只要你留心就会发现，帮助别人搬开对方脚下的绊脚石，恰恰是在为自己铺路；帮助敌人，反而帮自己得到了相交一生的朋友。

　　梁国和楚国相邻，这两国都出产瓜。梁国人很勤奋地浇灌他们的瓜田，所以瓜都长得又大又甜。楚国人却十分懒惰，很少去浇灌他们的瓜田，所以瓜都长得不好看，也不好吃。

　　然而，楚国的人嫉妒梁国的瓜种得好，常在夜里去破坏梁国的瓜田，给对方造成了不少的损失。梁国人气不过，请求当地的县令宋就准许他们也过去破坏对方的瓜田。

　　宋就说：“彼此结怨如何了得。何必心胸狭窄到这种程度呢？”他反而命令士兵每晚都偷偷地去浇灌楚国的瓜田。

　　楚国人十分惊讶有人浇灌他们的瓜田，加以追查，才知道是梁人所为。楚地的县令把这事告诉了楚王。楚王一方面很惭愧国人的表现，一方面也很称道梁人的做法。从此两国结下了很好的邦谊。

　　俗话说“种瓜得瓜，种豆得豆。”宋就出人意料地“浇灌对方的瓜田”，感动了楚人，于是赢得了邻国的友谊。试想如果当初宋就采纳本地百姓的建议，也去破坏楚国的瓜田，两国百姓只会因此结下深深的怨恨，冤冤相报无穷尽，甚至可能引发一场战争，到那时，老百姓家破人亡流离失所的悲剧将不可避免。宋就的转念一想，结出了甘甜的外交之果。

　　在遭遇伤害时，如果我们不再针锋相对地回击，而是报以友善来浇灌对方的“瓜田”，双方的感情一定可以得到融洽的沟通，矛盾亦能得到圆满的解决，人世间也会因此少去很多很人为的灾祸！

　　其实，帮助别人就是帮助自己。在遇到纠葛时，学学古人宋就，为对方的瓜田浇浇水吧，浇种下宽容，必将长出理解；浇下善良，必将长出友爱。

　　哈默在成为美国石油大王之前，曾一度是一个不幸的逃难者，有一年冬天，他随同伴流亡到一个名叫沃尔逊的小镇，并认识了善良的镇长杰克逊，一天，冬雨霏霏，镇长门前花圃旁的小路成了一片泥潭，于是行人就从花圃里穿过，弄得花圃一片狼籍。哈默替镇长痛惜，便不顾寒雨淋身，一个人站在雨中看护花圃。这时，出去半天的镇长笑盈盈地挑着一但炉渣回来了，在一头雾水的哈默面前从容地把炉渣铺在泥潭里，结果再也没有人从花圃里穿行了。镇长对哈默说：你看，关照别人就是关照自己，有什么不好。

　　从镇长的话中，哈默领悟到：每个人的心都是一个花圃，每个人的人生之旅就如同花圃前面的小路，生活的空间不仅仅是风和日丽，也有风霜雪雨。那些在雨路中前行的人们，如果能有一条可以通过的路，谁也不愿意再去践踏美丽的花圃。

　　你怎样对别人，别人也会怎样对待你，这是人际交往中的一条基本规律，从这一意义上说，帮助别人就是帮助自己，送人玫瑰手留余香。

　　有一个中年妇女，丈夫因病去世，自己一个人带着女儿艰难度日。她原本在一家工厂上班，几年前，由于经济不景气，工厂面临着倒闭，她下岗了。好在她平时待人很好，在街坊邻居中极有人缘，下岗没多久便在亲戚朋友的帮助下，在小镇服装市场旁开了一家饭店。

　　饭店刚开张时，生意较为冷清，全靠朋友和街坊邻居们的关照。后来，由于女店主忠厚老实，又热情公道，小饭店渐渐开始有了回头客，生意也一天天地好了起来。

　　也许是女店主慈悲善良的缘故，几乎每到中午吃饭的时间，小镇上的五六个大小乞丐都会相继光顾这里。客人们常对女店主说：“快把他们轰走吧，这些都是好吃懒做的主，别可怜他们！”这时女店主总是笑笑说：“算了吧，谁还没个难处，再者你看他们风餐露宿的，也挺可怜的。”

　　人们都说，这女店主太善良了，从未见过小镇上其他店主能够像她那样宽容平和地对待这些肮脏不堪的乞丐。若是别的店主，一见到乞丐上门，就会严厉地呵斥辱骂，毫不留情地赶走他们。而这位女店主则每次都会微笑着给他们的饭盆里盛满热饭热菜，而且多是从厨房里取出来的新鲜饭菜。更让人感动的是，在她的施舍过程中，没有丝毫的做作之态。她的表情和神态十分亲切自然，就像她所做的是自己份内的事情一样。

　　日子就这样一天一天地过着。一天深夜，服装市场里一家经营童装生意的店铺，由于电线短路，结果引发了一场大火。那些服装几乎都是易燃物品，加之火借风势，眨眼工夫整个市场便成了一片火海。

　　而小饭店紧邻服装市场，势单力孤的女店主，眼看辛苦张罗起来的饭店就要被熊熊大火所吞没，心急如焚。这时，只见那班平常天天上门乞讨的乞丐，不知从哪里冒了出来，在老乞丐的率领下，冲进马上就要被大火包围的店内，将女店主的财物全都搬了出来。消防车很快就开了过来，大火被扑灭了。小饭店由于抢救及时，只遭受了一点小小的损失。而周围的那些店铺，却因为得不到及时的救助，全变成了一片废墟。

　　大火过后，人们都说是女店主平时的善良行为得到了回报，要是没有这些平时受她恩惠的乞丐们出力，饭店恐怕也会变成一堆瓦砾。

　　人们常说：“恶有恶报，善有善报。”其实拿到现实生活中来，这种所谓的“因果报应”只不过是心存感激的受惠者对施恩惠者的一种报答而已。

　　正如故事中的女店主一样，当你帮助别人的时候，自然在助人为乐之余还会得到回馈，这么美好的事情，何乐而不为呢？

　　乐于帮助别人的人，不仅会受到别人的尊敬，同时也能在危难之际得到别人的关照；而平日里便孤独一人的人，在需要帮助时，恐怕只有靠自己了!

　　人生的不幸往往在于，当不需要别人的帮助时，想不到去帮助别人，然而一旦需要别人帮助时，才想起该去先帮别人一把，可是一切都为时已晚。

　　有人曾和上帝谈论天堂与地狱的问题。上帝对这个人说：“来吧，我让你看看什么是地狱。”他们走进一个一群人围着一大锅肉汤的房间。每个人看来都营养不良、绝望又饥饿。每个人都拿着一只可以够到锅的汤匙，但汤匙的柄比他们的手臂长，没法把东西送进嘴里。他们看来非常悲苦。

　　“来吧！我再让你看看什么是天堂。”上帝说。他们进入另一个房间，它和第一个没什么不同：一锅汤、一群人、一样的长柄汤匙。但每个人都很快乐，吃得很愉快。因为他们互相用自己的汤匙舀肉去喂对方。

　　因为自私，人们不肯帮助别人，不肯为别人而牺牲自己的一丁点利益，结果却是害人不利己，自己却失去的更多。很多时候，帮助别人就是帮助自己，为别人而付出的同时，快乐和富裕便会进入你的心中，相反，如果困守在自设的真空中，不肯接受也不愿意付出，那就很有可能使自己窒息，很有可能像地狱中的人们一样守着食物活活饿死。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第19章 给对方面子 (2)


　　这虽然是一则寓言故事，但道理却值得深思。不管何时，不管何地，只要你肯付出，就能得到回报。只有在别人需要帮助的时候，不假思索的伸出援助之手，你才能在陷入危机时得到别人的帮助。

　　帮助别人就是帮助自己，生活中当你为别人付出的时候，本身就会体验到快乐，因为付出也是一种快乐。为别人付出你的爱心，就种下一片希望，就会有硕果累累的一天，就能品尝到丰收的喜悦。

　　生活中的每一天，都不要吝惜我们的付出，主动地帮助别人，其实也是在帮我们自己。

　　海纳百川，有容乃大

　　哈佛第26任校长鲁登斯坦曾说过这样一段话：“哈佛为什么要教授六十多种语言和许多异国文化和文明的成就呢？就因为假如大学不能这样做，我们就会渐渐忘记了人类文化的多样性和丰富性，我们就会失去一个巨大的人文科学宝库，而那个宝库是我们要理解人究竟是什么所必需的。”

　　人本无三六九等，人人平等的观念在美国社会根深蒂固。能容忍他人，这是平等的基础，也是哈佛素质教育的一个表现。

　　在街角的转弯处，两个人无意中相互撞到，是相互指责、厮打？还是互道一声“对不起”，然后各行其路？别人的玩笑话将自己置于尴尬的境地，是佯装发脾气揍对方一顿，还是一笑置之？……生活中我们经常会遇到这样的矛盾，到底应该以怎样的姿态来面对呢？

　　许多事情，如果双方都寸步不让的争执，结果可能会进一步激化矛盾，造成不可挽回的后果。但是，如果有一方能够以一种大度的心态带头礼让，不仅能够化解矛盾，还能给人留下风格高尚的印象，赢得更多人的钦佩。

　　贝拉和布鲁克同为一家高科技公司的工程师，平时两个人关系很好，无论在工作上还是生活上，都给予了对方很多帮助。贝拉的年龄比布鲁克年长一些，工龄也比布鲁克要长。因此，在一次公司的人事变动中，很多人都认为贝拉会得到升迁，但结果布鲁克却被提升为地区业务助理，贝拉依然在他原来的位置上。贝拉认为布鲁克能够得到提升是布鲁克背后捣鬼的结果，因此他没有带给布鲁克什么祝福，相反，几乎每次见到布鲁克，他都会给他一些脸色看。

　　一天，贝拉看见布鲁克和公司老总一同从远处走过来，就故意高声对身旁的几位同事说道：“哼，布鲁克那家伙，你看他天天往经理的办公室跑，巴结人的技术算得上第一了！”贝拉明显带有恶意攻击的话并没有得到同事们的共鸣，相反，他们认为贝拉心胸狭小，不值得深交。

　　然而，就在贝拉嘲弄布鲁克时，布鲁克正极力向老总推荐贝拉。但是，经理在私下里向其他同事征求意见的时候，有人把贝拉说布鲁克坏话的事说了出来，经理也认为贝拉心胸狭小，不宜重用，而布鲁克心态平和、大度，做事主动，值得好好培养。

　　大度的人能够容忍别人有意无意的侵犯，也能够获得更多人的敬重。唐代高僧寒山问拾得和尚：“今有人侮我，冷笑我，藐视我，毁我伤我，嫌恶恨我，诡谲欺我，则奈何？”拾得和尚答曰：“子但受之，依他让他，敬他避他，苦苦耐他，装聋作哑，漠然置之，冷眼观之，看他如何结局？”这种大智若愚的生活艺术，体现的是一种大度的心态，也正是老子所谓的“不争而善胜，不言而善应”，它能够化解恩怨，消除人与人之间的隔阂。

　　聪明而又擅长交际的人都明白：大度的是促进良好人际关系的润滑剂。相对而言，怨恨实在没有什么大的用处，台风带来暴雨，你家地下室变成一片泽国，你能够责怪天气不如你的意吗？你能说“我永远也不原谅天气吗”？既然如此，为什么对别人不能大度一点呢？大度不仅是原谅别人的错误，也是自己人格的体现。越是大度的人越能得到别人的尊敬，所以也越能于无形中影响到别人。

　　据说宰相张英与一位姓叶的侍郎都是安徽桐城人，两家毗邻而居。一次，两家都要起房造屋，为争地皮，发生了争执。张老夫人便修书一封，要张英出面干预。俗话说，宰相肚里能撑船，张英看罢来信，立即作诗劝导老夫人：“千里修书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”张家见书明理，立即把院墙主动退后三尺。

　　叶家见此情景，深感惭愧，也马上把院墙向后让三尺。于是，张叶两家的院墙之间，就形成了六尺宽的巷道，成了有名的“六尺巷”。而且两家后来一直修好，和睦相处。

　　心胸宽广，拥有大度心态的人，对于改善人际关系和保持自我身体健康都是大有裨益的。很多事实都表明了一点，不能以大度的胸怀接纳别人的错误，总是斤斤计较的人，其身心也会受到不良影响。因为，一个人如果对别人过分苛求，必定处于情绪紧张、心理不平衡的精神状态中，如此便会导致内心的矛盾冲突或情绪危机难以解脱，直接影响身心健康。

　　“人非圣贤，孰能无过”，任何人都有缺点，人的一生是不断自我完善的过程，所以，把别人的错误当自己的错误来原谅，大度地容纳别人。可以说，大度也是一种良好的心理品质。一个人能顾全大局，或暂时抛弃个人的恩怨，这恰恰是思想境界较高的表现，这样的宽容会换来更多人的尊敬。

　　勿在别人的伤口上撒盐

　　别人有点错误，别揪住不放。如果牙尖嘴利地在别人伤口上撒盐，最后吃不了兜着走的可能是你。

　　忌讳就像永远不会结疤的伤痕，只要轻轻一碰，会痛在内心深处。与人交往，赞美人本应算好事，但若口无遮拦，犯了忌讳，好事也会变成坏事，这正是“有人一句话把人说笑，有人一句话把人说跳”的差别的原因。即使赞美者和受赞者关系十分密切，也要注意，不能一时兴起就为所欲为地想怎样就怎样。

　　王经理和郭经理很要好，志趣相投，嬉笑怒骂无所不说，私下里也没有保留的余地，甚至对方的忌讳也是酒后茶余的谈资。在一次宴会上，王经理有点儿喝多了，为了表达对郭经理曲折经历和能力的敬佩，他举起酒杯说：“我提议我们大家共同为郭经理的成功干杯！总结郭经理的曲折历程，我得出一个结论：凡是成大事的人，必须具备三证！”

　　接着王经理提了提嗓门答道：“第一是大学毕业证，第二是监狱释放证，第三是老婆离婚证！”

　　话音刚落，众人哗然，郭经理硬着头皮，脸色铁青喝下了那杯苦涩的酒。这“三证”中的两证无疑是郭经理的忌讳，他不想让更多的人知道，也不想让人们议论，但王经理与他太好太熟、太没有界限了。

　　这个故事告诉我们，在称赞与自己关系很好的人时，如果是当着其他人的面，千万不要冒犯他的忌讳，毕竟我们每个人都不愿意提那些不愉快的事情。

　　但是有的人口齿伶俐，在交际场上口若悬河、滔滔不绝，假若口无遮拦，说错了话，说漏了嘴，也是很难补救的。故说话应讲究“忌口”，否则，若因言行不慎而让别人下不了台，或把事情搞糟，是不礼貌的，也是不明智的。

　　在与人交谈时必须注意以下几点：

　　1、不要当众揭对方的隐私和错处。

　　谁都不愿把自己的错处或隐私在公众面前曝光，一旦被人曝光，就会感到难堪而恼怒，甚至会迁怒于人。所以，在与人交往的过程中，如果不是为了某种特殊需要，一般应尽量免接触这些敏感区，以免使对方当众出丑。必要时，可采用委婉的话暗示你已知道他的错处或隐私，让他感到有压力而不得不改正。知趣的、会权衡的人只需“点到为止”，一般是会顾全自己的脸面而悄悄收场的，当面揭短，对方说不定会恼羞成怒，或者干脆耍赖，出现很难堪的局面。至于一些纯属隐私、非原则性的错处，最好的办法是装聋作哑，权当不知道，千万别去追究。

　　2、不要故意渲染和张扬对方的失误。

　　在交际场上，人们难免会碰到一些情况，讲了一句外行话，念错了一个字，搞错了一个人的名字，被人抢白了两句等，对方本已十分尴尬，生怕更多的人知道，作为知情者，一般说来，只要这种失误无关大局，就不必大加张扬，故意搞得人人皆知，更不要抱着幸灾乐祸的态度，来个小题大做，拿人家的失误来做笑料，显示你的聪明。因为这样做不仅对你无益，而且还会伤害对方的自尊心，你将在无心当中结下怨敌。同时，也有损于你自己的社交形象，人们会认为你是个刻薄饶舌的人，会对你反感、有戒心，因而敬而远之。所以渲染他人的失误，实在是一件损人而又不利己的事。

　　3、要给人留余地。

　　在社交中，有时遇到一些竞争性的文体活动，比如下棋、球赛等，尽管只是一些娱乐性活动，但每个人都希望自己能成为最后的胜利者。有经验的社交者，即使在自己取胜把握比较大的情况下，往往也不把对方搞得太惨，而是适当地给对方留点儿面子，让他也胜一两局。尤其在对方是老人、长辈的情况下，你若图一时之快，穷追不舍，让他狼狈不堪，有时还可能引起意想不到的后果，让你无法收拾。

　　其实，只要不是正式比赛，作为交流感情、增进友谊的文体活动，又何必酿成不愉快的局面呢？在其他事情上也一样，你固然多才多艺，但也要给别人一点儿表现自己的机会。“一言堂”、“独风流”是不利于社交的。这样只能让你自己与别人隔绝开来，失去很多朋友，这又何必呢？

　　千万要记住和避免的一点是：让别人恨你的一个方法——揭开别人的伤疤，然后撒把盐。

　　放下爱情就能快乐

　　“放下爱情就能快乐”是一种清净心态。但是，放下爱情是件很不容易的事情。如果我们对爱情无挂碍，无执著，无重视，什么样的事情都能够看得开、放得下，才能够获得真正的快乐。

　　何为快乐？快乐其实是一种开朗、轻松、朝阳的心情，也是一种洞悉人生真谛的大智慧。在每个人的内心深处，都会有一块属于自己纯洁爱情的圣地，这块爱的圣地没有情绪染垢之前，非常开朗、轻松与朝阳，真谛的大智慧也在这块纯洁的圣地，纯洁的爱与快乐操纵我们每天的心情，让我们自得、夺目、宁静。

　　但是，身居繁华大都市的人们，在纯洁的圣地自由化地种下不同的心情，渐渐地，我们的心情变得越来越难以揣测，越来越难以驾驭，承载纯洁爱的那块圣地渐渐地隐蔽起来，隐蔽得越来越深，快乐也没有站脚的地方，所以逐渐地脱离我们的身体，离我们越来越远。我们整天被名利和权威等世俗的事情纠缠，陷入你争我夺的境地。特别是爱情缠绕身心，身心不安，为了爱情不断追求名誉、金钱、权势等太多的累，不停地为心中最高尚的爱情设计前程似锦的美好蓝图。就这样，我们在爱情的诱惑下，一天天地在世俗爱情之中挣扎，但越陷越深。

　　过去有一位富翁，身边有三位美貌胜过仙女的夫人，三位夫人都很通情达理，对富翁也很好，可是，富翁却从来不知道满足，还想得到世界上所谓的美人，有一天，有一位朋友介绍他一位美人，富翁一看就喜欢得不得了，就想方设法弄到手，这位美人有犹如仙女一般的外表，但她的内心却如谷狭窄，计较心强大，她进富翁家门之后，夫人之间内心计较，斗嘴吵架，动手动脚，这些夫人都有背景、有势力，富翁自知无法压制她们，劝告也没有什么作用，眼睁睁看着家庭破裂分散，内疚心烦，非常痛苦。无可奈何，他就背着许多金银财宝去寻找快乐，可是，走过千山万水也未找到。

　　于是，他沮丧地走进寺院。这时前面来了一位面善的大师，富翁靠近大师，把自己经历过的情况告诉大师，大师微笑而认真地听，连连点头，富翁最后问大师：“我是个令人羡慕的富翁，而且重视爱情的优秀男人，为何没有快乐呢？”大师说：“实际上，快乐也很简单，放下就是快乐呀！”又接着说：“放下爱情就能快乐。”富翁问大师：“大师你快乐了吗？”大师耐心地说：“我无牵无挂，没有不快乐。”

　　富翁恍然大悟：是啊，自己每天为那些女人心烦，怕他们离开自己，跟着别人；既怕别人偷盗自己的金银财宝，又怕被人谋财害命；更怕的是别人陷害自己，整天提心吊胆，快乐从何而来？于是，富翁下决心，放下一切，就跪拜大师，要求出家，大师微笑着说：“放下不必要出家，你做一个真正放下的在家弟子吧！”富翁明白大师的意思，把金银财宝布施给贫困的人，从此，自己过着简单而朴素的生活。他的夫人们看到他变成穷人，都一个个地离开了，最后只留下第一个夫人。富翁再也不担惊受怕，再也没听到争吵吼叫，再也没有为爱情担忧，反而身心自由与快乐起来，而且因为他帮助了那些穷人，获得了穷人的感激和爱戴。

　　人生就是要活得开开心心、快快乐乐。有时候，不一定要有爱情，不一定要有地位，不一定要事业辉煌，不一定要拥有许多钱财。但是，人生却一定要有放下的智慧，让自己的心灵获得解脱。放下对旧日恋情的回忆，放下害人害己的权利，放下曾经的辉煌，放下对金银财宝的贪心。卸下心上所有不让我们自由的包袱，人生最大的快乐就是放下。
wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第20章 千万不要改造你的伴侣 (1)


　　有一位男子和女友经常为一些鸡毛蒜皮的小事争吵，渐渐地，两人之间便产生了裂痕。明知相处已经毫无意义，可谁也不忍提出分手。为此，双方痛苦不堪。

　　于是，这位男子去拜访一位心理学教授。教授非常认真地听完了他的讲述，微微点了点头，起身从卧室找出一个空花瓶，将一个橘子丢入其中，让他用手伸进去把橘子拿出来。结果，手伸进去了，橘子却拿不出来，因为瓶口比抓住了橘子的拳头要小。

　　“怎么样，拿不出来吧。你想抓住橘子，橘子也借瓶口套牢了你的手。若你松开它，你的手怎样伸进去的，还能怎样出来。现在，你和你的女友已经无法和睦相处了，你还想抓住她，结果，你把自己也囚禁了，如果你能再理智一些，趁早放手，不仅放开了她，你也可以放开自己了。”教授意味深长地说。

　　两个人相爱有时就像在拉皮筋，拽得太紧反而会伤害彼此。记得我们小时候曾玩过这样的游戏，抓两只蜻蜓，拿一根线把两只蜻蜓分别绑在线的两端。如果蜻蜓齐心合力便可以飞起来，如果它们分别向着不同的方向飞，不仅无法飞走，而且会被彼此牵制得筋疲力尽。

　　两个人在一起，也许最大的伤害不是分手，而是难以和谐的时候还硬生生地绑在一起。

　　如果把爱情的过程比喻成两个人在跳舞，只有情投意合、心甘情愿的两个人才能依照相同的节拍、一致的步伐跳出优美的舞来。如果有一方不情愿，强拉硬拽，一定很荒唐，并且有摔伤的可能。这样怎能演绎出优美的舞姿呢？

　　一个智慧的人应该懂得适时地放手，不要因为不甘心而死死纠缠。如果你们的爱情已经成为过去时，即使再努力也无法挽回，一味地纠缠只会给双方带来无尽的痛苦，很可能因爱生恨。与其两人一起痛苦地挣扎和拖拽，不如尽早放手。

　　当你发现他有很多习惯已经不能让你忍受，你已对他的是是非非不在乎，彼此间已经没有了默契，取而代之的是无尽的沉默的时候；当你已经开始拿他和别人比较，并且不对你们的未来抱有希望的时候；或是你依然在乎他的一切，而他已经不在乎你的感受的时候，那么勇敢地放下不属于自己的爱情吧。

　　失去有时候只是暂时的，失去并不意味着没有再次拥有的权利，得到也不一定是最好的选择，该放手的时候就放手。两个人因为误会而结合，因了解而分开，反而是一件好事。放逐对方就是给予自己自由。“只要你过得比我幸福”是爱到极致的体现，分手代表新的开始。分手就要坦然面对，不要沉溺于过去。相信真爱的存在，勇敢大步往前走，一定会发现更加美好的风光。

　　爱情没有黑白分明的是与非，错对已成定局，不再重要，此刻的抉择不是残忍，而是一种大彻大悟的觉醒。与其两个人痛苦地绑在一起苦苦挣扎、互相拖拽，还不如潇洒地挥手道别，重新邂逅温柔的依偎。该放手时就放手，既成全他人也拯救自己。别再犹豫了，放手是给他人自由，更是给自己自由。

　　千万不要改造你的伴侣

　　我们经常听到一些人总是喜欢抱怨，说自己的爱人在婚后不肯为自己改变什么，两个人总是因为不同的性格或观点而产生摩擦、闹矛盾、吵架等。事实上，这些分歧在结婚前原本就存在，只是有相当一部分人认为对方会为自己而改变，或者觉得自己完全有能力在婚后去改造对方。正是由于这种幻想的存在，导致很多男女在婚后对爱人逐渐产生失望。其实，改造一个人，谈何容易？

　　俗话说，江山易改，本性难改。当然，一些细节问题如行为、习惯之类，可能在婚后的共同生活中能磨合至双方满意。比如，你可以让不喜欢吃辣的爱人慢慢学会吃辣，也可以让从不穿牛仔裤的丈夫穿上牛仔裤等等。但是诸如性格、爱好、人生观、价值观等方面，却很难改变对方。你想让内向的人变得外向活泼，想让爱看球赛的他跟自己一块看连续剧，想让爱人对事物的看法与自己一致，这样做只会自寻烦恼。

　　相对而言，有些人就懂得艺术地处理和爱人的关系，而不是想方设法地去改造自己的伴侣。

　　英国大政治家狄斯瑞利说：“我一生或许有不少错误和愚行。可是我绝不打算为爱情而结婚。”是的，他果然没有。在他35岁之前没有结婚，后来，她向一个有钱的寡妇求婚，是个年纪比他大15岁的寡妇，一个经过50寒暑、头发灰白的寡妇。

　　那是爱情？不，不是的。她知道他并不爱她，而是为了金钱而娶她。所以那寡妇只要求了一件事，她请他等一年。她要给自己一个观察他品格的机会。一年终了，她和他结婚了。这些话听来乏味，平淡无奇，几乎像做一次买卖。可是，使人们难以了解的是，狄斯瑞利的这桩婚姻，却被人称颂是“最美满的婚姻”。狄斯瑞利所选的那个有钱寡妇，既不年轻，又不漂亮，是个经过半世纪岁月的妇人，当然差得远了。

　　这位妇人的谈话，常会犯文学、历史事件上的极大错误，往往成为人们讥笑的对象。例如，她永远弄不清楚，是先有希腊，还是先有罗马；她对衣饰装扮，更是离奇古怪，完全离了谱；至于对屋子陈设，也是一窍不通……可是，她却是个天才！

　　她在对婚姻最重要的事情上，是一位伟大的天才——对待一个男人的艺术。她从不让自己所想到的，跟丈夫的意见对峙、相反。每当一整个下午，狄斯瑞利跟那些敏锐反应的贵夫人对答谈话，而心疲力竭地回到家里时，她立刻使他有安静的休息。在这个愉快日增的家庭里，在相敬如宾的气氛中，他有个静心休息的地方。狄斯瑞利跟这位比他年长的太太一起时，是他一生中最愉快的时候。她是他的贤内助、他的亲信、他的顾问。每天晚上，他从众议院匆匆回到家中，他告诉她白天所看到、听到的新闻。最重要的是，凡是他努力去做的事，她决不相信他会失败。

　　玛丽安这位50岁的寡妇再结婚，经过30年的岁月，她认为，她的财产所以有价值的原因，是因为能使狄斯瑞利的生活更安逸些。反过来说，她是他心中的一个妇英雄，狄斯瑞利在她去世后，才封受的。可是当他还是平民时，他陈情维多利亚女皇封受玛丽安为贵族。所以在1898年，玛丽安被封立“毕根菲尔特”女子爵。

　　无论她在众人面前，所表现的是如何愚蠢、笨拙，他从来不批评她，他在她面前，从不说一句责备的话。如果有人嘲笑她时，他立即为她强烈辩护。玛丽安并不完美，可是在她后30年的岁月中，她永远不会倦于谈论她的丈夫！她称赞他、钦佩他！结果呢？这是狄斯瑞利自己说的：“我们结婚照30年，我从没厌倦过她。”可是，有些人会这样想——玛丽安不知道历史，她一定是愚蠢的。在狄斯瑞利这方面，他认为玛丽安是他一生中最重要的，那是他毫不隐讳的。结果呢？玛丽安常告诉她的朋友们说：“感谢上帝的慈爱，我的一生是一连串长久的快乐。”狄斯瑞利曾这样说：“你知道，我和你结婚，那只是为了你的钱。”玛丽安笑着回答：“是的，但如果你再一次向我求婚时，一定是为了爱我，你说对不对？”狄斯瑞利承认那是对的。老实说，玛丽安并不完美，可是狄斯瑞利够聪明，让她保持原有的她。

　　贾姆曾这样说过：“跟人们交往，第一应学会的事，是不干涉人们自己原有的那种特殊快乐的方法……”伍特在他所著的一部有关家庭方面的书上，有一段话是这样写的：“婚姻的成功，那不只是寻找一个适当的人，而是自己应该如何做一个适当的人。”

　　如果你想要拥有美满的家庭和快乐的生活，那么千万不要尝试着去改造你的伴侣。

　　有一位女士的老公，喝酒、吃烟、打牌，样样俱全，不讲卫生、不做家务，毛病不少。但他性格粗旷豪爽，不拘细节，很讨女人的欢心。而爱整洁又喜欢安静的她，几年来一直在改造老公，没料到，老公依然我行我素，顽固不化。后来她的老公竟嫌她罗嗦，家庭经常发生矛盾，闹得很不和睦，最后，老公干脆另寻新欢，一走了之。这样的改造有什么意义呢？

　　其实，企图改造老公的结果，不是她一个人是这样，大部分都不如人意。虽然许多女人费尽心思，磨破嘴皮，软硬兼施，招数用尽，仍然收效甚微，男人该干啥照样干啥。

　　固然，老公的习惯根本不是好习惯，可是你有一千条理由改造他，他就有一千条、甚至一万条理由证明它存在的合理性。其实，男人的一些缺点也是与生俱来的，就象女人天生爱美一样，当你在答应嫁给他时，就应该考虑接纳他的缺点。

　　夫妻之间都应该正确对待彼此的缺点，还是宽容一点好。要知道，宽容比改造更重要，也更实在。如果大家都想改造对方，家庭就会狼烟四起，战争不断，还有感情、幸福可言吗？

　　家庭矛盾是不可避免的，如果矛盾发生了，就应该想办法及时解决。千万不要你不理我，我不理你，一恨就是十天半个月。夫妻关系处理得不好，是最影响心情的，互相都开心不起来。一个怪相，一个眼神，一声对不起，就那么难吗？因为相爱才走到一起，为了点鸡毛蒜皮的小事，闹得家庭鸡犬不宁，何必呢？

　　过份的改造是一种破坏性的行为。很多家庭夫妻关系很好象是一件易碎品，只有精心呵护，才会完美无缺。爱人的缺点就好象是一件工艺品上的斑点，怎么看都不舒服，总想去掉它。过份的改造，就好象要去掉工艺品上的斑点，不留一点痕迹。用心当然是好的，可是你打磨来打磨去，斑点没有打磨掉，还可能把工艺品打碎了。

　　有时男人也有他自己的道理，这正象男人永远不懂，女人为什么要把化装打扮，看得那么复杂一样。任何事物的存在，都有它的合理性。有时，我们应该心平气和地问问爱人为什么要这么做，也许效果会更好一点。

　　当然，不可否认，有的女人的改造，是很起作用的，把老公管得服服贴贴的，喊他往东，他不敢往西。但这是可遇不可求的，这样的男人又有多少呢？也许，他是怕你了，当面做个好样子，背着你怎么样，你并不很清楚。其实，从内心，你还是希望自己的老公有阳刚之气，有时你还希望他真和你大吵大闹一回。但是，他敢吗？因为你改造有方，他才变得这么温顺。

　　不过，很多女人没有这样的好运气，他们的老公可不是这么服管的。企图改造对方的奢望，最后只有失望，自己讨气呕。有的还会适得其反，各奔东西。

　　记得曾有人说过这样一句话：“婚姻幸福的普通人，比幽居的天才快乐得多。快乐的婚姻，很少是机会的产物，他们如建筑物似的，必须用理智的心去设计。”

　　家庭是人生事业的基础，美满的婚姻，会让人的事业如虎添翼，而危机四伏的家庭，会让人的事业受挫。

　　如果我们每个人都带着快乐和欢笑回家，那么你的家人就会受到爱的感染，家里很容易充满笑声，你的家也就容易成为爱的港湾，你就有了一个和谐幸福的家庭。这样做是不是比改造自己的爱人要好的多？

　　花点心机，才能“拴”住丈夫

　　一些妻子总是抱怨丈夫不爱回家，甚至在外面拈花惹草。其实，男人之所以这样，一方面是由于男人本身存在问题，而另一方面则是家庭不能给男人以归宿感。试想，男人在繁重的工作之后，家庭既然不能让自己感到更愉快、更放松，甚至回去还会多一些不愉快，他当然不愿意回去。男人不归家的次数多了，夫妻之间的感情也会随着时光而慢慢变淡的，不利于夫妻感情的问题也就会随之而来——第三者的出现、夫妻感情的崩溃，往往就是这样开始的。当一个好妻子把家变成男人最好的去处时，家会变成男人避风的港湾，妻子会成为丈夫的挚爱。

　　哈佛学子认为，花点心思“拴住”自己的丈夫，让丈夫觉得家庭是一个温暖的地方，对于一个妻子来说并不难。因为男人对家庭有一定的责任感，另外家里还有自己的孩子，还有爱自己的妻子，所有家里的这些元素，已经给妻子形成了“拴住”自己的丈夫的基础，剩下的就要看妻子该怎么做了。

　　1、努力地营造一份浪漫的氛围

　　浪漫的情调是人们都渴望的，不同的人对浪漫有不同的认识。有的人认为富丽堂皇是浪漫，有的人认为古朴典雅是浪漫，还有的人甚至认为轻松随意才是浪漫。但是浪漫是没有标准的，要根据个人的感受来把握，浪漫的家庭环境是符合夫妻双方期待的环境，这种期待是埋在心底的，所以，妻子在布置家庭环境时，要尽量符合丈夫的情趣。人的情趣是不同的，即便是生活在一起多年的夫妻，各自的喜好也不会完全地融合成一体。因此，妻子在营造浪漫的家庭氛围的时候，要揣摩丈夫的心理。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第21章 千万不要改造你的伴侣 (2)


　　慧艳看丈夫工作太劳累，一日，做了一桌丰盛的菜肴，又备了一瓶红酒。当丈夫晚上下班看到后，深感家庭的温暖，面对妻子的体贴，十分快乐。西窗有月的晚上，慧艳点起蜡烛，撩开窗帘，让柔柔的月光透过纱窗洒得满桌都是蜜意。于是，月光下的晚餐便充满了浪漫，有烛光、花影，还有月光……夫妻二人享受着这一切，特别是丈夫，他觉得在月光下的妻子更显得美丽，这个时候他一天的劳累也一扫而光，在外面工作虽然有点累，但是在家里他却能感受到一丝丝幸福与浪漫。

　　2、用心服侍好你的丈夫

　　女人费尽心机所营造的家庭环境和家庭气氛，对婚姻的幸福有着极为重要的影响。对一个专职的家庭主妇来说，一定要懂得为自己培养一些好的习惯。比如，当丈夫在外面忙碌一天，牢骚满腹地回到家时，妻子最好到门口迎接他，回到家时给他倒上茶水等。这样，会使丈夫对家有一种温暖的感觉，一天的辛苦与烦恼也会随之烟销云散。和蔼可亲、富有耐心的妻子在丈夫眼里就是一个可爱的天使，她既消除了丈夫的疲惫感，又给枯燥的婚姻生活注入了新的活力。

　　很多女人觉得这样做会有失男女的平等，不想在丈夫面前唯命是从，因为带着“乞求”的成分赢得幸福，迟早会令丈夫感到不舒服。如果把精心照顾丈夫的目的当成防止他发脾气，婚姻也就快走到了尽头。另一方面，丈夫如果总是忙忙碌碌、牢骚满腹，再贤惠的妻子也有忍受不了的时候。妻子如果总是这样做，从某种程度上说，确实是在纵容男人。但是如果爱人是一个值得为他付出的人，妻子这样做没有任何不妥。面对妻子的悉心照顾，丈夫反过来对妻子也有关怀，这样，妻子对老公的服侍才会显得更温馨。聪明的女人应该学会摸索出一套适合自己的方式，为自己的幸福做一些努力。

　　美国的家庭主妇从表现上看一般都十分高大，但她们总会在丈夫面前做出小鸟依人的样子。她们每天下班和丈夫见面就像久别重逢一样，会热烈地拥抱在一起，然后帮丈夫换上休闲装，再递上一杯咖啡，让自己的丈夫有一种被需要的感觉。在服侍丈夫的同时，她们并不娇惯丈夫，她们往往会使点小聪明给丈夫留点家务活，她们会及时提醒丈夫有做一部分家务的责任。这样能让男人明白：家庭主妇是这个家庭的女主人，不是自己的保姆。

　　3、对丈夫适当放手

　　人们常说：“女人变坏就会有钱，男人有钱就会变坏。”虽然这句话说得有些偏颇，但是它在无形中总会给人一些心理暗示，特别是做事业有成的男人的妻子，她们在潜意识里总会认为自己的老公会变坏，有的妻子甚至疯狂到监视老公行踪的地步。

　　春华和丈夫原来都是教师，前几年丈夫辞职去做生意，没过几年就成了一个大老板。作为“大款”的妻子，春华完全可以养尊处优，但她一直没有放弃自己的职业，因为丈夫常只顾忙生意，家里的一切都落在了春华的身上。她在教书的同时，还要照顾一个9岁多的女儿，生活很辛苦。

　　有朋友劝春华，当老师的月工资还不够丈夫一顿饭，干脆辞职别干了，一心一意相夫教子，多花点心思拴住丈夫的心吧，虽说丈夫目前很忠诚，可说不准以后会花心——有钱的男人总让人放心不下。

　　春华听后总是一笑了之，其实她有自己的道理。自己和丈夫从同学到夫妻，彼此都很了解，她相信他。当然更重要的，春华对自己有足够的信心，她有能力同时做好老师、母亲和妻子。春华每天按自己的节奏生活着，照顾好女儿，教导好学生，打理着家务。丈夫因为要忙生意，有时一个月也难得回来两次。

　　春华总是不露声色，极少埋怨丈夫的忙碌，相反，她十分体贴丈夫。她经常提醒他，男人干事业太辛苦，要注意保重身体。丈夫事业顺利时劝他保持清醒，丈夫遭遇挫折时给他鼓励。周围的女人不是埋怨丈夫太窝囊，就是抱怨丈夫太花心，而春华这边风景独好，丈夫的事业越来越好，对春华依然一往情深，丈夫总是尽可能地去多陪一陪老婆和女儿。朋友都羡慕春华的幸福，说她找了一个既有钱又有情的男人。

　　有人说：男人就有如风筝，在天上飞来飞去，家就是风筝的那头。作为妻子，就是要懂得松弛得当，这样既能让风筝高高飞翔，又不至于让风筝失去控制。

　　因此，一个聪明的妻子，应该用点智慧费点心思来经营自己的婚姻，应该学会用自己的贤淑和体贴来俘获丈夫的心，这样才能“拴”住丈夫。

　　跟往事干杯

　　爱情，就像一支圆舞曲，它一定要两个人心甘情愿，踩着相同的步伐，依照相同的节奏，才能跳出曼妙的双人舞姿。当对方不想再跳下去时，你却硬要抓着他的手、拖着他的身体，死气沉沉地跳下去，这场舞是注定不会跳好的。难道，你一定要让两个人都跌个四脚朝天、弄得你死我活，才肯放手吗？

　　一个进入婚恋多年的女子，迟迟不愿走出已经没有任何幸福可言的婚姻。她伤心地说：“他给了我很多痛苦，我就是要拖着，我要让他比我更痛苦。”

　　另一个女人的男朋友感情出轨多次，尽管十分痛苦，她却始终不愿分手，她说：“和他在一起这么多年了，要分手，我不甘心！”

　　当爱情不再时，请不要苦苦逼迫对方留下来，也不要追问：“为什么不爱我？”当对方执意分手，就让爱随风而逝吧！分开，有时候并不一定是不幸的，至少他得到了自己想要的，而你也获得了自己的自由。放爱高飞吧，这样我们就不会整日里处在无休止的痛苦、气愤和沮丧之中。

　　有时候，放弃亦不失为一种明智的选择。

　　曾有人讲述了自己的经历：

　　江昆是一名小学教师，多年来从事教育工作，已经快30岁了，自己的终身大事还没有得到解决。前不久，他相恋了一年的女友又因工作的调动另结了新欢，失恋的江昆痛不欲生：既不能拥有又无法割舍和放弃那份纯真的情感。

　　虽说自己是过来人，然而我真的不知道应该如何劝说他才好。正好遇到周末，好友邀我小聚，于是我带上江昆一同前往：一来叙旧，二来也想让江昆散散心。

　　一进好友新居，我的目光不禁一亮：阳台上绿茵茵一片，特别是那几盆蟹爪莲在绿叶的映衬下迎着骄阳绽着非常灿烂的笑脸。

　　“哇，好美！”连我这个不甚养花的人也禁不住惊呼一声。

　　“嗨，喊什么呀，不就是你不要的那盆花么，谁叫你不爱花来着，后悔了吧！”朋友打趣地说。

　　我赶紧解释：“打住，打住。我可没说我不爱花。当初给你可不是因为我不爱它，而是觉得让我这么一个人来养，会糟蹋了它。你瞧，我既不懂养花的知识，又不会养花的技巧，甚至连起码的每天给花浇浇水都记不牢，还不如趁早放弃拥有它呢。今天看到它被你养得郁郁葱葱的样子，真高兴当初的放弃，要不它在我手上早就死掉了，那才真应了老舍先生的话：看着好花生病要死是一件难过的事。我今天才感到放弃也是一种美丽呢！”

　　江昆听了这句话，似乎略有所悟，随后他轻轻长舒了一口气，紧接着紧皱了多日的眉头也缓缓舒展，神色明显平和多了……我知道他一定是听明白了我的意思，我真心地希望江昆能够找到自己的幸福，也希望他能够真正理解：人生的美丽有很多很多，有时，放弃抓不牢的，寻找更适合自己的也是一种美丽。

　　在现实的生活中，分开是很正常的事情，我们不必将它看成是世界末日，两个人因误会而结合，因了解而分开，反而是一件好事，即使有一方是被迫分手，至少可以早一点知道事情的真相，总比日后后悔莫及要好得多。

　　失去，不一定不再拥有；得到，也不定是最好的，在应该放手的时候，让对方自由，也让自己自由。这样做，未尝不是一个很好的选择。

　　六个月前，乔康成为我的朋友曼芳的丈夫。他们恋爱了两个月，便闪电结婚。

　　认识乔康的时候，她与他同病相怜。他们都失恋了，而且都是其中一人对婚姻充满期待时，对方却遗憾地说，“对不起，我不能跟你结婚。”不同的是，曼芳是被人抛弃，而乔康是抛弃了别人。

　　曼芳的男友告诉她，她只适合当情人而不是妻子的那一瞬间，她失语了，什么也没说，只觉得整颗心被掏空了。

　　男人倘若变了心，无论你如何恳求都无济于事，非但挽回不了，而且还赔上自己那一点点残留的尊严。于是，曼芳转过身，给了对方自由。虽然他人一走，她的身子就像是瘫痪了。

　　乔康那时也属茫然期，他说自己爱女友，却无法接受一个女人有了爱情之后就没了目标，甚至没了思想，只知道日日倚在家门口吃着零食等他回家。

　　乔康与曼芳之间的爱情以两个天涯沦落人相互取暖的姿态开始，而且发展得非常顺利。想起乔康求婚时的景象，曼芳总是很甜蜜：“虽然，他漫不经心地掏出一个样式和价格都不能令我满意的钻戒，我仍旧激动得哭了。那些宝贝甜心爱你等露骨的情话，我在上一任男友那里听得太多了，就算搬来十箩筐的甜言蜜语又怎及一个最朴实的求婚来得真实？”

　　在婚礼上，他们互相碰杯，含笑着说了句：“跟往事干杯！”然后一饮而尽。

　　爱情可能会随着每个人的经历而有所改变，但是，所有的爱情都不可能完美不缺，不爱的理由有很多，不一定是因为你做错了什么，也许，你什么也没做，也许，你做得太多。然而，不爱了就是不爱了。当你不再爱时，就潇洒地放手，举起酒杯，和往事说声再见吧！

　　背负着过去的痛苦，夹杂着现实的烦恼，这对于人类脆弱的心灵而言是没有任何益处的，反而会造成厌倦和悲观的生活情绪，与其这样，超脱地忘掉不也是一种幸福吗？这不是让人去逃避，而是在忘却中进步，去努力争取下一段幸福。

　　也许，那场无疾而终的分手让人心有不甘。有人会因为不甘心，耗费大量时间和钱财，以求能换来回心转意，但这种勉强的爱情，貌合神离，又能撑多久？而有的人则处于一种心态失衡的状态，抱着“你让我很难过，我也不会让你好过”的心态，最终既伤了他人也伤了自己。

　　分手固然是一件伤心的事情，但每一个经历过分手的人，在若干年后，回忆起当时的情景时，不禁会笑自己太傻：“我现在不是活得好好的吗！”

　　有时分手不一定是性格不合、感情变淡或出现第三者，而是人生的列车将要转弯的时候，突然间发现身旁的伴侣未必最合适并肩而行。此时，应该感谢对方，陪你走过人生的一段路。

　　太阳和月亮放弃了思恋的相聚，就是因为它们发现了彼此的距离，同时也把灿烂的光芒和皎洁的月辉永留给了人间。

　　爱情本是美丽的，爱的滋润可以转化为一种积极向上的动力，然而爱情是需要交流和互动的，一旦没有了交流和互动，爱情的滋味就会有所改变。与其让双方的感觉变成痛苦的体验，不如放弃拥有。在遥远的期盼中，把心痛变成一种美丽的祝福。

　　学会欣赏你的爱人

　　很多人抱着美好的幻想走进婚姻之中，可当他们发觉现实的婚姻根本不是自己想象的那么回事时，总会有一种被欺骗的感觉。

　　结婚前，我们看到的全是对方的优点，而结婚后对方多花一分钱就会唠叨个没完没了。人都有隐藏的一面，结婚前把自己的缺点都隐藏起来，对方看不到，结婚后长期生活在一起，毛病一下子全暴露了，这时候我们往往是拿着放大镜去看对方的缺点，而对方的好早抛到九霄云外去了。于是，自己总觉得很委屈、很无奈、很失望，怎么和这样的一个人结了婚。所有的问题归结于一点，那就是结婚后我们已经不懂得欣赏对方了。

　　作为一个优秀的丈夫，完全有可能把自己的妻子当成永远的情人，任何时候都要学会欣赏你的妻子，在你心目中她永远都是爱神维纳斯。面对妻子的每一个动人之处，丈夫都可以给予一个轻轻的赞美。

　　情人节到来的时候，给妻子送束玫瑰；早上起来的时候，不要忘记给妻子一个吻；出差回来，不要忘记给妻子带一份礼物；有空的时候，少点大男子主义，帮妻子干一点家务；有事不回家，要给妻子捎句话，不要让妻子在焦虑中等待……

　　当然，作为一个女人也要懂得欣赏自己的丈夫。也许你的丈夫挣的钱并不多，也没有本事发家致富，但他非常顾家，疼爱孩子，孝敬老人，这样的丈夫实在难得；也许你的丈夫脾气暴躁，有些偏执，但你也要看到他做事干脆，为人爽快，颇有大将风度，同事佩服他，领导器重他，说不定将来会被提拔重用，到时候可以跟着他享福；也许你的丈夫不够英俊伟岸，但他充满智慧，勤奋上进，有责任心，从不花天酒地，从不惹是生非……每个人都有自己的闪光之处，当你欣赏你的丈夫的时候，你会发现，你的丈夫原来是这样优秀！

　　哈佛心理学教授认为，渴望得到别人的欣赏是人类共同的心理特征。当你欣赏对方时，对方才会欣赏你。欣赏对方就是对对方的尊重、理解和爱，同时也是自身一种深厚的修养和迷人的气质。倘若你对对方的优点熟视无睹，甚至加以指责，那么你在对方的眼中也会一无是处。

　　在婚姻生活中，当双方以欣赏的目光看待彼此时，这样的婚姻才会美好。这种欣赏不仅意味着欣赏对方的优点，还要包容对方的不足。在朝夕相处的生活中，无论是优点还是缺点都尽显无遗。如若不能够欣赏和理解，特别是对缺点的包容，就容易产生分歧，让相爱的两个人对爱情产生怀疑，对婚姻造成不利影响。
w w w/xiao shu otx t.comt:xt.小``说".天 堂



第22章 死要面子，受得可是活罪 (1)


　　他等了她很多年，然后她成为了他的妻子。渐渐地，不知有意无意，他们养成了相拥而眠的习惯。无论睡梦中变化了怎样的姿势，无论他们为了什么事互不理睬，第二天清晨醒来，她总是在他怀里。她觉得很幸福。

　　又过了很多年，发生了很多事情，他们开始怀疑起对方的感情。他不再对她说“我爱你”，当然她也不再对他说“我也是”。

　　一天晚上，他们谈到了离婚的事，背对背睡下了。

　　半夜，天上打雷了。第一声雷响时，他惊醒了，下意识地想用双手去捂她的耳朵，才发现不知何时他又拥着她。

　　第二声雷紧接着炸开了，她或许是被雷声或许是被他的手弄醒了，睁开眼，耳里还有闷闷的雷声，他的手正从她耳朵上拿开。

　　这个时候，她的眼顿时湿润了。他们重新闭上眼，假装什么也没发生，可谁都没有睡着。

　　她想，也许他还爱我，生怕我受一点点惊吓。

　　他想，也许她还爱我，不然她不会流泪的。

　　他们一下子醒悟了过来，真爱的最高境界就是经得起平淡的流年！

　　现代社会是一个物欲横流的社会，充斥了太多功名利禄，于是，许多爱情便自觉不自觉地加入了许多现实的成分，例如房子、车子、工作、学历、事业有成等等，惟独没有认识到如果缺乏真爱，婚姻幸福的程度会有多高。

　　有多少相濡以沫的夫妻在事业成功后却分道扬镳了，是金钱和地位为他们人性中的劣根性提供了萌芽和生长的沃土，让他们在物质利诱下改变或暴露出原来的本性。

　　那些正在寻找真爱的朋友们，请不要为金钱与地位所惑，金钱和财富或许正是红杏出墙的资本，而强烈的责任心和良好的品行才是不变的财富。穷也罢，富也罢，恩爱地过着甜蜜的日子才是生活的根本。

　　哈佛心理学教授认为，一纸婚姻并不能永远守住对方的心，激情总会冷却，浪漫总会乏味，惟有平平淡淡中相依相守的真爱才是婚姻的生命。

　　努力做一个懂得相爱艺术的人吧，让你的爱与婚姻同行，自始至终，直到生命的那一头。

　　死要面子，受得可是活罪

　　人争一口气，佛争一炷香。“面子”这个东西，人人都爱。因为，它总是与一个人的人格、自尊、荣誉、威信、影响、体面等联系在一起。

　　因此，当一个人的面子受到损害时，他就会下不来台，就会生气。

　　程林曾是一家大型企业的高级职员，她的能力是有目共睹的，无论是工作能力，还是文字水平，都处在单位的一流水平，上司对她的能力也是充分肯定的。程林的热情大方、率真自然，是比较受人欢迎的。但是，成也萧何，败也萧何。程林率直和不加掩饰，过于情绪化，不论对谁，只要她看见不对的地方，就不加保留地指责出来，一点也不给人面子。

　　后来，单位提拔了一个无论是资历，还是能力和业绩都不如她的女同事。程林很生气，她义愤填膺地跑到上司的办公室去“质问”，并义正词严地与上司理论起来。虽然上司那儿早已准备了一堆冠冕堂皇的理由，还是被程林搞得非常狼狈。从那以后，上司对她的态度就有了转变，时常给她穿“小鞋”。程林的情绪受到影响，还因此备受冷落，同事也不敢轻易同她说话了。程林很难受，又气又急又窝火，怎么也想不通自己干了那么多活，上司安排的工作也能高标准地完成，可总是费力不讨好。

　　一个聪明的人懂得保留他人的面子，这是一个非常重要的问题。可是有些人总喜欢我行我素，甚至喜欢摆架子，在众人面前指责同事，对上司也不客气，而没有考虑到是否伤了他们的自尊心。

　　人人都有自尊和虚荣感，甚至连乞丐都不受嗟来之食，更何况是地位比自己高的上司？纵使上司犯错，而程林是对的，但如果不注意表达方式就会伤了领导的面子，自己吃力不讨好也就是必然的了。

　　在与别人相处时，一定要懂得给别人留点“面子”。

　　因为，如果伤了对方面子，自己将会遭受最猛烈的回击。“面子”是不能被撕破的。撕破“面子”，就意味着抛弃了一切做人的尊严。我们常常听到这样的话：“这个家伙，真是撕破了脸皮，什么事都干得出来。”意思是说，一些人已经连做人的起码要求都不要了，做什么事情都是不会感到惭愧的。所以，骂人最解恨的要数骂“不要脸”，被骂的也最怕被别人骂“不要脸”。

　　可见，人不能不要“面子”，否则在社会当中他就难以生存，然而，人也不能将“面子”作为一个“包袱”来背着，这样的生活过于沉重、压抑、甚至痛苦。“死要面子活受罪”，说的就是一些人为了“爱面子”可以忍受任何痛苦，即使受罪也无所顾忌。

　　在我们的生活有很多人都很爱面子，有的人甚至爱面子爱到了极致。譬如，有的人原本很穷，却“死要面子”，“勒紧裤腰带”与人比阔。有的人，为“死要面子”，四处吹嘘自己如何如何“有能耐”、“能办事”，无限夸大自己的所谓“后台”是怎样怎样的“硬”。有的人明明意外成功，自己明明是“喜出望外”，激动异常，却“死要面子”，故作“深沉”，一副若无其事的样子。有的人为了“面子”，犯了错误“死不认账”，即使被揭穿也要死撑到底，甚至要倒打一耙，推卸责任……

　　那么，给对手最猛烈的回击就是想方设法把对手的“面子”丢得干干净净。很多人为回击对手，使对手“丢面子”，往往采取“一报还一报”，恶意攻击、侮辱，或直接或间接，或公众场合或私下攻击对手。但这样做往往容易反过来损害自己的“面子”，这是一种下下策。聪明的人是决不会这样做。聪明的人往往给对手留足面子。他要一顶高帽，我就送他一顶甚至十顶，让他飘飘然不知自己是谁，自高自大起来的时候自有人收拾他。

　　现代社会的竞争法则不是教人不要面子，而是市场经济越发展，就越要求人人都要讲究“面子”，有“诚信”；否则，谁都不会是赢家。然而，做为一个有理性的人也不能太在意“面子”。

　　相信自己一定能行

　　一个人最需要的就是自信，只有充满自信，才能开掘智慧，激发力量，在人生的征途上健步如飞。

　　哈佛经济学教授劳伦斯?萨莫斯曾说过：“有信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇。”

　　哈佛大学心理学教授威廉?詹姆士曾说：“只要你对结果非常在乎，几乎必然可以得到。想要富有就富有，想要博学就博学，想成为好人就会变成好人。只要你真心期望这些事。”

　　所有伟大的奇迹都只是信心的力量。

　　一位伟大的哲人在风烛残年之际，知道自己时日不多了，就想考验和点化一下他的那位平时看来很不错的助手。他把助手叫到床前说：“我的蜡所剩不多了，得找另一根蜡接着点下去，你明白我的意思吗？”“明白。”那位助手赶忙说，“您的思想光辉是得很好地传承下去……”“可是，”哲人慢悠悠地说：“我需要一位最优秀的承传者，他不但要有相当的智慧，还必须有充分的信心和非凡的勇气……这样的人选直到目前我还未见到，你帮我寻找和挖掘一位好吗？”“好的。”助手很温顺很尊重地说，“我一定竭尽全力地去寻找，以不辜负您的栽培和信任。”哲人笑了笑，没再说什么。

　　那位忠诚而勤奋的助手，不辞辛劳地通过各种渠道开始四处寻找了。可他领来的很多人，都被哲人一一婉言谢绝了。某一次，当那位助手再次无功而返地回到哲人病床前时，病入膏肓的哲人硬撑着坐起来，抚着那位助手的肩膀说“真是辛苦你了，不过，你找来的那些人，其实还不如你……”“我一定加倍努力，”助手言辞恳切地说，“找遍五湖四海，我也要把最优秀的人选挖掘出来，举荐给您。”哲人笑笑，不再说话。

　　半年之后，哲人眼看就要告别人世，最优秀的人选还是没有眉目。助手非常惭愧，泪流满面地坐在病床边，语气沉重地说：“我真对不起您，令您失望了！”“失望的是我，对不起的却是你自己。”哲人说到这里，很失意地闭上了眼睛，停顿了许久，才又不无哀怨地说：“本来，最优秀的就是你自己，只是你不敢相信自己，才把自己给忽略、给耽误、给丢失了…….其实，每个人都是最优秀的，差别就在于如何认识自己，如何发掘和重用自己……”话没说完，一代哲人永远离开了他曾经深切关注着的这个世界。那位助手非常后悔，甚至后悔、自责了整个后半生。

　　为了不重蹈那位助手的覆辙，每个向往成功、不甘沉沦者，都应该记住这样一句至理名言：“每个人都有大于自身的力量。不是因为有些事情难以做到我们才失去自信，而是因为我们失去了自信，有些事情才显得难以做到。”我们每个人就是一座金矿，关键是如何发掘自己。

　　一个纽约的商人看到一个衣衫褴褛的铅笔推销员，心中不由得生起一股怜悯之情。他把1美元丢进卖铅笔人的盒子里，就准备走开，但他想了一下，又停下来，从盒子里取了一把铅笔，并对卖铅笔的人说：“你跟我都是商人，只不过经营的商品不同，你卖的是铅笔。”几个月后，在一个社交场合，一位穿着整齐的推销商迎上这位纽约商人，并自我介绍：“你可能已经记不得我了，但我永远忘不了你，是你重新给了我自尊和自信。我一直觉得自己和乞丐没什么两样，直到那天你买了我的铅笔，并告诉我是一个商人为止。”

　　“推销员”一直作乞丐，不就是因为缺乏自信心吗？就是从纽约商人的一句话中，“推销员”找到了自尊和自信，并开始了全新的生活，从中不难看出自信心的威力。缺乏自信常常是性格软弱和事业不能成功的主要原因。对此，著名的推销员齐格曾有过切身的体会。

　　齐格曾参加过一个由梅里尔指导的全日制培训课程。培训结束后，梅里尔先生将齐格留下说：“你有许多能力，你可以成为一个了不起的人，甚至一个全国优胜者。我绝对相信，如果你真正投入工作，真正相信自己，你能冲破一切困难获得成功。”齐格细细品味这些话时，他惊呆了。他回忆道：“当我是个小男孩时，我长得很小。我上学后，从五年级开始，放学后和周六的大部分时间都在工作，运动方面也不是很活跃。另外，我还很胆小，直到17岁才敢和女孩约会，而且还是别人指定给我的—个盲目性约会；—个从小镇中出来的小人物，希望回到小镇上—年赚上5000美元，我的自我意识仅限于此。现在却突然有一个受我尊敬的人对我说‘你能成为一个了不起的人’！”所幸的是，齐格相信梅里尔先生，开始像一个优胜者一样思想、行动，把自己看成优胜者，于是，他真的就像个优胜者了。最后，齐格成功了。他说：“梅里尔先生并未教很多推销技巧，但那年年底，我在美国一家7000多名推销员的公司中，推销成绩列第二位。我从用大众车变成用豪华小汽车，而且有望获得提升。第二年，我成为全州报酬最高的经理之—，后来我成为全国最年轻的地区主管人。”

　　齐格遇到梅里尔先生后，并不是获得了一系列全新的推销技巧，也不是他的智商提高了50点，只是梅里尔先生让他确信自己有获得成功的能力，并给了他目标和发挥自己能力的信心。

　　由此可见，人只要有自信，才能自强不息，才能为自己的理想而努力奋斗。只有自信，才能使人在艰苦的事业中保持必胜的信念，才能使人有勇气前进。人，如果缺乏自信心，会对自己的美好理想放弃争取，会浑浑噩噩、碌碌无为；人，如果缺乏要干成一番事业的自信心，通向成功之路的航船就要在沙滩搁浅，终生也托不起成功的巨轮。在现实生活中，自信心是大力之神，它能使弱者变强，使强者变得更强。

　　自信不是自傲，不是没有根基的空中楼阁，也不是夸夸其谈的“高级侃爷”。它是对自己的素质、品格、力量的全面审视，是对自己的修养、能力的充分肯定。

　　自信需要勇气。生活中有许多疑难，生活中有许多疙瘩，生活中有许多惆怅，但不管结局怎样，不管情形如何，自信的人常常是不为疑难所阻，不为疙瘩所扰，不为惆怅所缠，而是将所有的结果化为一个过程，从不阐释宠辱，从不去说得失，只知道加快自己的步履，埋头苦干，创造未来。

　　自信需要坚毅。现实生活中，从来就没有十全十美的东西；漂亮的人有时为漂亮苦恼，有钱的人有时为有钱发愁；生活安逸了，却去梦想过些有波有浪的日子，日子坎坷了，又思念安安稳稳的舒适；朋友多了，整日里害怕应酬的劳累，朋友少了，又害怕难耐的清冷与寂寞；有了学问，又想获得金钱，有了金钱，却又想当学者.....正是这样的“捉弄”，常使一些人举棋不定，低头徘徊，从而失去了机遇，失去了前程。而自信者从不计较太多，从不看这看那，总是让一颗驿动的心走向淡然，走向知足，走向充实，走向愉快。

　　自信的人有广博的知识，自信的人有坦荡的胸怀。自信的人能正视自己，检视自己，正确对待自己，从不去提过高的要求，从不想过高的欲念，善于把低标准留给自己。

　　大千世界，并不是所有的人都能自信，并不是所有自信的人都能立于不败之地。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



第23章 死要面子，受得可是活罪 (2)


　　真正自信的人是胜不骄，败不馁，遇到挫折，遇到险阻，遇到失败，敢于迎难而上，勇往直前，在荆棘丛中开出一条通往远方的路。

　　自信是成就事业的动力。让我们每个人多一点自信，让我们每个人在自信中锻炼自己，成熟自己！

　　嫉妒是一种人性的悲哀

　　在这个世界上，绝对没有十全十美的人。每个人都有自己的优点和不足，这是现实，你不能不接受。而有的人不能正确地认识自己，就像小孩子一样，当别人超过自己时，心里老是不痛快，其实就是嫉妒心理在作怪。

　　他们往往看不得别人比自己强，一旦别人超过自己，无论是比自己有钱，还是比自己漂亮，或是比自己有更高的成就等等，他们都会产生羞愧、愤怒、怨恨等情绪，并排斥、敌视比自己强的人。

　　哈佛学子爱默生说：“凡是受过教育的人最终都会相信嫉妒是一种无知的表现。”嫉妒在很多时候伤害的不是别人而是自己。其实，嫉妒就是自己给自己寻找烦恼，拿他人的优势来折磨自己，不能战胜对方，自己又不服输；不能超越对方，自己又不服气，于是就开始嫉妒。嫉妒说到底就是对自身的轻蔑。它清楚地告诉别人，自己是一个弱者，自己不如别人；嫉妒又是为自己设下的羁绊，它会使自己深陷一种深深的痛苦之中，甚至落得个可悲、可怜甚至可笑的下场。

　　一只老鹰常常嫉妒别的老鹰飞得比它好。有一天，它看到一个带着弓箭的猎人，便对他说：“我希望你帮我把在天空飞的老鹰射下来。”猎人说：“你若提供一些羽毛，我就把它们射下来。”这只老鹰于是从自己的身上拔了几根羽毛给猎人，但猎人却没有射中其他的老鹰。它一次又一次地提供身上的羽毛给猎人，直到身上大部分的羽毛都拔光了。于是猎人转身过来抓住它，把它杀了。

　　嫉妒对自己本身的伤害，正如铁锈对钢铁的伤害一样，不是别人给自己的伤害，而是自找苦吃。其实，嫉妒的杀伤力远超过我们的想象，每当心中怀着一股嫉妒之火时，伤害最大的还是自己。

　　《三国演义》中，诸葛亮才智过人，周瑜心生嫉妒，于是他想方设法除掉诸葛亮。

　　周瑜和诸葛亮约定，如果周瑜夺取南郡失败，刘备再去夺取南郡。周瑜第一次夺取南郡失利受伤。虽然随后又将计就计，打败了曹兵；但是诸葛亮却乘机夺取了南郡等地。诸葛亮既没有违约，又夺取了地盘。周瑜却很生气。

　　随后，周瑜又诳骗刘备到东吴，想软禁他。但诸葛亮却让刘备安然地回到了荆州，并且让周瑜中了埋伏，还让士兵讥讽周瑜“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵”。周瑜气得吐血。

　　最后，周瑜以攻取西川为名借道荆州，想乘机杀了刘备，夺取荆州。谁知又被诸葛亮识破计谋，自己被戏耍了一番。回到东吴后，周瑜就一病不起，临死前叹了口气说：“既生瑜，何生亮！”连叫数声而亡，死时才三十六岁。

　　因妒生愤，因愤生恨，因恨而终，周瑜这样一个风流人物死得实在可惜。

　　有这样一个寓言故事。

　　有一对夫妻心胸都很狭窄，总爱为一点小事争吵不休。有一天，妻子做了几样好菜，想到如果再来点酒助兴就更好了，于是就拿瓢到酒缸里去取酒。

　　妻子探头朝缸里一看，瞧见了酒中倒映着的自己的影子。她以为是丈夫对自己不忠，把别的女人带回家来藏在缸里，就大声喊起来：“喂，你这个死鬼，竟然敢瞒着我把别的女人偷偷藏在酒缸里面。如今看你还有什么话说？”

　　她的丈夫听了糊里糊涂的，赶紧跑过来往酒缸里瞧，他一见是个男人，也不由分说地骂起来：“你这个坏婆娘，明明是你领了别的男人回家，暗地里把他藏在酒缸里面，反而诬陷我！”

　　妻子不甘示弱，越骂越气，举起手中的水瓢就向丈夫扔过去。丈夫侧身一闪躲开了，见妻子不仅无理取闹还打自己，也不甘示弱，于是打了妻子一个耳光。这下可不得了，两人打成一团，又扯又咬，闹得不可开交。

　　最后闹到了官府，官老爷听完夫妻二人的话，心里顿时大怒，眼见自己的同僚一个个地都升官发财了，只有自己在这个穷乡僻壤受罪，老爷我正心情不好，你们却不知好歹，来人啊，每人打二十大板，若再无理取闹一定重责！

　　因为嫉妒，一个家庭不得安生，因为嫉妒，官老爷迁怒他人。由此可见，嫉妒的危害是多么巨大。

　　一位美国作家说过：“当朋友取得成功时，我们心中就有一些东西被摧毁了。”你是否也会在听到别人成功的消息时，突然变得很脆弱呢？当看到别人春风得意的时候，是不是感觉自己好像失去了什么？当自己的快乐和满足被老同学或老朋友们的好消息冲淡时，是不是觉得自己很失败？

　　嫉妒是人性的弱点之一，嫉妒是一种比较复杂的心理，它包括“焦虑、恐惧、悲哀、猜疑、羞耻、自咎、消沉、憎恶、敌意、怨恨、报复等不愉快的情绪”。别人天生的身材、容貌和逐日显出来的聪明才智，可以成为嫉妒的对象；其他如荣誉、地位、成就、财产、威望等有关的社会评价，也容易成为一些人嫉妒的对象。

　　嫉妒的人是可恨的。他们不能容忍别人的快乐与优秀，会用各种手段去破坏别人的幸福。有的挖空心思采用流言飞语进行中伤；有的采取卑劣手段施于行动。嫉妒的人又是可怜的。他们自卑、阴暗，享受不到阳光的美好，体会不了人生的乐趣，生活在他们的黑暗世界里。嫉妒的人是那么可悲，嫉妒就像“心灵的疾病”，会扩散到身体各处，引起躯体上的不良反应，七病八疾不请自到，它是摧毁人性和健康的毒药。

　　嫉妒是一种缺乏自信、深感失落的心理感受，它是邪恶的开端，有着丑陋的本性，犹如用冰棱磨制的冷箭，不敢在阳光下发射；又如用阴谋绑成的棍棒，只能打别人的影子。嫉妒是一种最无能的竞争，是成功的最危险的杀手。

　　嫉妒总包含着一股不平之气。嫉妒越强烈，愤愤难平的情绪也就越强烈。毋怪乎总见有嫉妒者拿着“讨公平”的借口来为自己的恶意作辩护。可把“公平”视为嫉妒的外在借口，却出自于旁观者的逻辑。对于嫉妒者自己，“不公平”简直不是个借口，而就是嫉妒者的真实感受，出自嫉妒的逻辑。逻辑之所以为逻辑，会表现为一种强迫。很多时候，嫉妒者自己都无法为这种不平感找到一种合理的解释，但却仍然很难放弃这种看法，很难除去这种感觉。

　　嫉妒天然带着羞耻。嫉妒让人孤立，让人走到不见光的地方。嫉妒的人生活在地狱里。放弃比较，嫉妒就会消失，卑鄙就会消失，虚伪就会消失，但是唯有当我们开始培养内在的财富，我们才能够放弃它，没有其他的方式。成长，变成一个越来越真实的人，依照神造出我们的样子来爱自己、尊敬自己，那么天堂之门就会立刻为我们打开。

　　人生在世，一定要有一颗平静和睦的心，切不可心怀嫉妒。俗话说：“己欲立而立人，己欲达而达人。”别人有所成就，我们不要心存嫉妒，应该平静地看待别人所取得的成功，这是拥有幸福人生的秘诀。

　　忍耐是成就大事者必备的性格

　　在社会上行走，“忍”字很重要。一个人不可能在任何时间、任何场合下都事事如意，有些事情怎么也无法解决，所以你只能忍耐。动辄出气的人虽然可以发泄一下内心的压力，但从长远看来，却是有百害而无一利的。

　　人的一生中会遇到很多问题，如果能忍一忍，并学会控制自己的情绪和心志，以后即使碰到再大的问题，自然也能忍受，自然能忍到最好的时机再把问题解决，这样才是明智之举。

　　当然，能忍之人不同于我们经常所说的“窝囊废”。人要有正气，碰到公正有理之事，需据理力争，以正压邪，不能丧失性格。也就是说，忍也要看忍耐的对象和忍的程度。大事忍，小事也忍，无理时忍，有理时也忍，这就真是一个“窝囊废”了。

　　罗素说：“希望是坚韧的拐杖，忍耐是旅行袋，携带他们，可以踏上永恒之旅。”成功是由许多忍耐组成的。成功之人的特征之一，就是比平常人更会忍耐，小不忍则乱大谋。忍耐需要勇气，更需要信念和力量。忍耐是成功的必备要素。

　　苏轼在《留侯论》中说:“古之所谓豪杰之士者，必有过人之节，人情所不能忍者。匹夫见辱，剑拔而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下走大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒，此其有所挟者甚大，而其志甚远也。”

　　曼德拉早年因领导反对白人种族隔离政策而被捕入狱，白人统治者把他关在荒凉的大西洋罗本岛上长达27年。他一直被关在总集中营一个“锌皮房”里，囚室很小，只有一般的卫生间大小，但他居然没有精神崩溃，依然斗志昂扬，实在是让常人惊骇不已!曼德拉后来向朋友们解释说，自己年轻使性子很急，脾气暴躁，正式在狱中学会了控制情绪才活了下来。他的牢狱岁月给了他时间与激励，使他学会了忍耐，学会了如何处理自己遭遇苦难的痛苦。他靠的正是那股耐劲儿，善于忍耐，蓄精养锐，才苦撑过了狱中那段艰难漫长的岁月，最终在出狱后当选南非总统，为南非的民族解放事业做出了积极贡献。

　　由此可见，当一个人遭遇坎坷和身陷困境的时候，他只有学会忍耐，善于忍耐，才能顺利度过人生的冰冻期，从而实现自己的理想和目标。

　　历史上最有名的能“忍”之例就是韩信忍受的胯下之辱，当时韩信落魄潦倒，无心也无力与恶少相争，只好忍辱从恶少胯下爬过。孙膑忍庞涓之辱也在历史上很有名，装疯卖傻，怕庞涓把他杀了。这二位忍受大辱，其结果如何?韩信留下有用之身，终于成为大将，如果他当时斗气，恐怕要被恶少打死了；孙膑保住一命，终于收拾了庞涓!如果他当时不能忍，早就没命了。还有越王勾践，卧薪尝胆20年，为的就是将来东山再起。

　　韩信也好，孙膑也好，越王勾践也好，都是“忍一时之气，争千秋之利”，这一点值得当今那些年轻气盛者好好学习一番。

　　有人认为和颜悦色，忍让无争，宽恕容忍，与从不恶言厉色，就是十足的懦夫行径，殊不知这样的人才是真正具有大智、大仁、大勇的人物。有人更以为凡事忍耐，含垢受辱，承认过错及接受责罚是懦夫，事实上，在衡量自身条件尚无绝对把握时，暂时的忍辱负重是必要的。而死不认错，往往是怕负责任，才是真正的懦夫。

　　“一忍可以当百勇，一静，可以制百动。”一个人胸怀坦荡磊落，能无所不包，无所不容，那就无事不成，无功不可就了。古代所谓的豪杰人物，都有超过常人的修养，更有着一般人所不能忍的功夫。心字头上一把刀谓之忍，你若挨得过这把刀，寸寸心血会教你成功。“必有容，德乃大；必有忍，事乃济。”能包容一切，方能接受一切，忍耐一切，然后必能改变一切，克服一切。所谓大肚能容，逆来顺受，并不是天生的窝囊废，相反，正是成大事、立大业的强者。

　　生活中常有这样或那样的不如意事，不可能光靠几张嘴或动刀动枪就能解决所有矛盾。因此，我们应该学会忍让。“三顾茅庐”的故事家喻户晓。张飞欲绑诸葛亮回营，试想倘若没有刘备劝他忍住，哪里会有蜀国的大好河山？哪里会有三国鼎立吗？古人是这样，而现在的社会似乎是退步了。同学会因小纷争而大打出手；同事会因谁能升职而勾心斗角……最后的结果呢？往往是两败俱伤。

　　总而言之，生活需要忍让，学会忍让方便了别人，同时也方便了自己。忍让是一种谦虚的美德，是强者才具有的精神品质，是智者的胸怀；忍让更是一种思想，一种境界。明白了忍让的益处，便获得了一笔人生最宝贵的财富。

　　宽容是一种做人的艺术

　　宽容，就是宽厚能容忍。它是人类一种可贵的胸襟，可以说是一种美丽而富有爱的人格。

　　人生活在这个世界上，并不是孤立能够存活的。从原始社会到现在要是没有人与人之间的交往和接触，估计人类仍然过着野蛮的生活。古人很早就提到过，做事情一定要注意天时、地利、人和。把后者人和才是最为关键的条件。人和就是团结，团结就需要一个融洽的环境，内部的成员“宽容”营造了一个能固若金汤的团队。

　　无论是对于一个民族、一个国家、一个组织、还是我们每一个个体而言，宽容都是解决一切矛盾的前提。宽容，是一种人类的美德，有了宽容、谦让，就有了有了和平、平安的环境，人类才可以享受没有战争的和平世界。

　　学会在宽容中理解他人，善待他人，关心他人。才可以得到别人的理解和宽容。这也是对于人的一种本身的尊重的表现之一。

　　一天，老师问班上的学生：“你们有没有讨厌的人啊？”学生们想了想，有的默不作声，有的则用力地点点头。老师接着便发给每人一个袋子，说“我们来玩一个游戏吧。想想看，过去这一周，曾有哪些人得罪过你？他到底做了什么让你不开心的事情？想到后，把他的名字和不开心的事写在小纸条上，放学时间到河边去找一块石头，然后贴在石头上，如果他实在很过分，你就找一块大一点的石头，如果他犯的只是小错，你就找一块小一点的石头。每天把‘战利品’用袋子装好送到学校给老师看看。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt  xt ～小  说天,堂



第24章 聪明反被聪明误 (1)


　　学生们感到非常新鲜有趣，放学后，每个人都抢着到河边去找石头。第二天一早，大家都提着装鹅卵石的袋子到学校来，兴高采烈地谈论着……一天过去了，两天过去了，三天过去了……有的人的袋子越装越大，几乎提不动了。终于，有同学提出了抗议：“老师，好累啊！”老师笑了笑说：“那就放下这些代表着别人过错的石头吧！”“学习宽恕别人的缺点，不要把它当宝贝一样记在心上，扛在肩上，时间久了，谁也受不了……”

　　每个人都会犯一些小错误，每个人都希望能够得到别人的宽恕。当你得到别人的宽恕时，也要想着在将来的某个时候去原谅别人一时糊涂犯下的过错。

　　哈佛学子亨利?梭罗曾说：“谁若想在困厄时得到援助，就应在平日待人以宽。”你怎样对待别人，别人就会怎样对待你。当你善待别人时，别人也会给你应有的回报。

　　宽容不仅赐福于被宽容的人，也赐福于宽容者本人。其实，宽容别人就是善待自己。

　　美国第三任总统杰斐逊与第二任总统亚当斯从恶交到宽恕就是一个很好的例子。杰斐逊在就任前夕，到白宫去想告诉他们之间的友谊。可杰斐逊还来不及开口，亚当斯便咆哮起来：“是你把我赶走的！是你把我赶走的！”从此两人不再交谈达数年之久。直到后来，杰斐逊的几个邻居去探访亚当斯，这个坚强的老人仍在诉说那件难堪的事，但接着冲口说出：“我一直都喜欢杰斐逊，现在仍然喜欢他。”邻居把这话讲给了杰斐逊听。听后，他便请了一个彼此皆熟悉的朋友传话，让亚当斯也知道他深重友情。后来，亚当斯回了一封信给他，两人从此开始了美国历史上最伟大的书信往来。

　　宽阔的胸怀是一种可贵的精神，亦是一种高尚的人格，宽阔的胸怀意味着理解和通融，是融洽人际关系的润滑油，是友谊这桥的凝固剂。宽阔胸怀还能将敌意化解为友谊。

　　一个富翁有三个儿子，就在他年事已高的时候，富翁决定自己的财产全部留给三个儿子中的一个。可是，到底要把财产留给谁呢？富翁最后想出了一个可行的办法：他要三个儿子都花一年的时间去观游世界，回来之后看谁做了最高尚的事情，谁就是财产的继承者。一年的时间很快就过去了，三个儿子按时回到家中，富翁要三个儿子各自讲一讲自己的亲身经历。大儿子得意地说：“我在游历世界的时候，遇到了一个陌生人，他十分信任我，把一袋金币交给我保管，可那个人却意外地去世了。最后，我就把那袋金币原封不动地交还给了他的家人。

　　”二儿子自信地说：“当我旅行到一个贫穷落后的村落时，看到一个可怜的小乞丐不幸掉到湖里了，我立即跳下马，从河里把他救了起来，随后留给他一笔钱。”三儿子犹豫了一下说：“我，我没有遇到了一个人。他很想得到我的钱袋，一路上千方百计地害我，我差点死在他手上。可有一天，我经过悬崖边，看到那个人正在悬崖边的一棵树下睡觉，当时我只要抬一抬脚就可以很容易地把他踢到悬崖下。我想了想，觉得不能这么做，正打算走，又担心他一翻身掉下悬崖，立即就叫醒了他，然后我才继续赶路了。这实在是算不了什么有意义的经历。”富翁听完三个儿子的话，点了点头说道：“诚实、见义勇为这都是一个人应该有的品质，但是称不上高尚。有机会报仇最后却放弃了，又反过来帮助了自己的仇人脱离危险，这样的胸怀才是最宽阔的、最高尚的。因此，我的全部财产都归老三管了。”

　　宽容会使你的精神达到一个更高的境界。在我们的生活中，难免会发生这样那样的事情：亲密无间的朋友，无意或有意间做了伤害你的事，你是用宽阔的胸怀包容他，还是从此与他分手，两不往来，或俟机报复？有句话叫“以牙还牙”，分手或报复似乎更符合人的本能心理。倘若这样做的话，怨恨就会越来越深，仇也越积越多。可是这样的话，以冤报冤何时了呢？如果你在切肤之痛后，采取别人难以想象的态度，用宽阔的胸怀包容对方，表现出别人难以达到的胸襟，你的形象瞬时就会高大起来。你的宽宏大量、光明磊落会使你的精神达到一个新的境界，这样你的人格就会折射出更高尚的光彩。

　　哈佛教授珍妮?玛蒂尔说：“人们每做一件好事的时候，都会在内心产生一种愉悦。其实，这就是爱心和善举给我们的回报，这种回报正是人生最宝贵的东西。”

　　在我们的生活中，善待别人也就是善待自己，要想让自己活的更开心，就宽容曾经让你失望的人吧，宽容你的敌人，以退为进，也是一种生活的处世策略。学会宽容，一切矛盾和不开心的事情都会变的海阔天空，学会宽容，遇到生活中的旋涡和大浪，也会让你控制的风平浪静。

　　善待别人也就是善待自己，道理很简单，宽容也是一种做人的艺术，学会了宽容，相信一定能给你的人格增添一分绚丽的色彩。

　　诚实是人生的珍宝

　　哈佛学子美国著名作家爱德华?黑尔曾经说过这样一句话：“有一句话将永远铭刻在我的内心之中，那就是‘真理的殿堂里没有虚假’。”这也是四年的哈佛学习生活对爱德华?黑尔巨大影响一句话，也许你不知道，正是这句话促使他走向了成功，使他赢得了无数的荣誉和尊敬。

　　那么，到底什么是真理？每一个国家、民族对这个词汇都有不同的理解。在哈佛大学，它被赋予的含义是：“真相、诚实和正直”。

　　“真相”，即弄清事物的真相和向世界提供真实情况，而不是生活在虚假和欺骗之中。

　　“诚实”，即对自己诚实，对他人诚实，而不自欺欺人。

　　“正直”，即正直地做人，正直地做事，而不为了一时之利降低自己的人格。

　　在哈佛大学，一直流传着一个这样的故事：

　　皮尔斯是一位著名的经济学家和一个学识渊博、品格正直、作风严谨的老先生。他每次上课，总是穿着笔挺的西装，一头白发总是梳理得很整齐，然而他的授课风格却并不古板，并且时常穿插一些幽默小故事，将学生们逗得哈哈大笑。于是，同学们都亲切地称他为“和蔼的老头”、“幽默的老头”、“有教养的皮尔斯”，因为从来没有人见他发过脾气。

　　有一次，皮尔斯在课堂上给学生出了一道考题，要求当堂交卷。有一个学生抄袭了以前的作业。皮尔斯发现后，当即宣布：这节商业数学课暂时停止，而改为修养课。他站在讲台上，表情严肃地说：“做人首要的是要诚实。我相信，你们来到哈佛是为了追求真理，当然，在通往真理的道路上，可能会有很多的困难与障碍，但是请记住：只要你们能够以诚实、认真、严肃的态度去对待问题，就会有机会发现真理。相反，如果有些同学在这里弄虚作假，那么，他就永远也没有机会看到真理的光芒。因为，真理的殿堂里没有虚假。”

　　皮尔斯站在讲台上，足足讲了20分钟，而他的每一句话都震撼着同学们的心灵。当他讲完时，那位作弊的学生站起来，走到皮尔斯面前，深深地鞠了一躬，又惭愧又激动地说：“皮尔斯先生，谢谢您，这是我有生以来听到的最有价值的一堂课，您教会了我怎样做人。”

　　皮尔斯此时又恢复了亲切的表情，拍着那位同学的肩膀说：“记住这句话，真理的殿堂里没有虚假。”

　　教室里响起了雷鸣般的掌声。所有的同学也都站起来，向皮尔斯深深地鞠躬，向他表示感谢，因为他的演讲使每位同学都知道了一条做人做事的准则，这条准则对他们日后的人生非常重要。

　　皮尔斯先生告诉学生们：真理的殿堂里没有虚假。是的，在这个追求真理的世界上，我们每每个人都应该抱有一种诚实、认真的态度。

　　很久以前，有一位贤明而受人爱戴的国王，把国家治理得井井有条，人民安居乐业。国王的年纪已经逐渐大了，但膝下却没有一个儿女，这件事让国王很伤心。终于他决定，在全国范围内挑选一个孩子收为义子，培养成自己的接班人。

　　国王选子的标准很独特，给孩子们每个人一些花种子，宣布谁如果用这些种子培育出最美丽的花朵，那么谁就能成为他的义子。

　　孩子们领回种子后，开始了精心的培育，从早到晚，浇水、施肥、松土，谁都希望自己能够成为幸运者。

　　有个叫般若的男孩，也整天精心地培育花种。但是，十天过去了，半个月过去了，一个月过去了，花盆里的种子却连芽都没有冒出来，更别说开花了。

　　苦恼的般若去请教母亲，母亲建议他把土换一换，但是依然无效，母子俩束手无策。

　　国王决定的观花日子到了。无数个穿着漂亮衣裳的孩子们涌上街头，他们各自捧着盛开鲜花的花盆，用期盼的目光看着缓缓巡视的国王。国王环视着争奇斗艳的花朵与精神漂亮的孩子们，并没有像大家想象中的那样高兴。

　　忽然，国王看见了端着空花盆的般若，他无精打采地站在那里，眼角还有泪花，国王把他叫到眼前，问他：“你为什么端着空花盆呢？”

　　般若抽咽着，他把自己如何精心摆弄，但花种怎么也不发芽的经过说了一遍，还说，他想这是报应，因为他曾经在别人的花园中偷吃过一个苹果。没想到国王的脸上却露出了最开心的笑容，他把般若抱了起来，高声说：“孩子，我找的就是你！”

　　“为什么是这样？”大家不解地问国王。

　　国王说：“我发下的花种全部都是煮过的，根本就不可能发芽开花。

　　捧着鲜花的孩子们都低下了头，他们全都另播下了种子。

　　人生，其实就像一只花盆，知识是土壤，希望是种子，汗水是耕耘。但是，仅有这些是不够的。对于你手中的这个花盆来说，诚实是它的内质。它很脆弱，一次欺诈，便会使它产生裂痕；它也很坚强，在一次次风雨历练中坚持真我本色，以日益博大的胸怀保护我们的“种子”慢慢地成长。同时，诚实也是我们“希望”的根脉，是我们未来赖以安身之命、吸取滋养的根。千万不能让它变得“消瘦”甚至于“萎缩”，要知道——根系有多大，树冠才有多大。

　　在生活中，总有一些人以为自己很聪明，对别人出尔反尔，言而无信。殊不知聪明反被聪明误，有时候往往会搬了石头砸自己的脚。做事情要讲信誉，这样才能赢得别人的信任。

　　西周末代君主周幽王昏庸无道，只知道吃喝玩乐，打发人到处找美女，从不过问国家大事。有个叫褒响的大臣劝周幽王勤理朝政，周幽王不但不听，反把褒响打入了牢房。

　　褒家的人为了要把褒响救出来，就在乡下买了一个非常漂亮的姑娘，教她唱歌跳舞，把她打扮得花枝招展，献给周幽王，替褒响赎罪。这个姑娘也姓褒，叫褒姒。

　　周幽王十分宠爱褒姒，可是褒姒自从进宫以后，就没有笑过一次，整天闷闷不乐。周幽王送给她各种珍奇礼物，想尽各种古怪的办法逗她笑，但都没有成功。

　　于是周幽王在宫中悬赏：“有谁能让王妃娘娘笑一下，就赏他一千两黄金。”

　　有个宠臣叫虢石父，替周幽王想了一个“烽火戏诸侯”的主意。

　　原来，周王朝为了防备西部一个叫犬戎的少数民族部落的进攻，在骊山一带造了二十多座烽火台，每隔几里就是一座。如果犬戎打过来，把守第一道关的士兵就点起烽火；第二道关的士兵见状，也会把烽火点起来。烽火台一个接一个点着烽火，附近的诸侯见到了，就会发兵来救。

　　虢石父对周幽王说：“大王可以跟娘娘上骊山去玩几天。到了晚上，咱们把烽火点起来，让附近的诸侯见了赶来，上个大当。娘娘见许多兵马扑了个空，肯定会笑的。”

　　周幽王拍着手说：“好极了，就这么办吧！”

　　他们上了骊山，真的把烽火点了起来。临近的诸侯得到警报，赶紧带领兵马来救。没想到赶到骊山，却听到山上一阵阵欢快的奏乐声和唱歌的声音，大伙儿全都愣住了。

　　诸侯知道上了当，憋了一肚子气回去了。褒姒见众诸侯兵马乱哄哄的情景，就真的笑了。

　　周幽王见褒姒开了笑脸，就赏给出主意的虢石父一千两黄金。

　　后来，周幽王为了取得褒姒的欢心，干脆把王后和太子废了，立褒姒为王后，立褒姒生的儿子伯服为太子。被废王后的父亲是申国的诸侯，知道了这个消息后大怒，联合犬戎进攻周朝的都城镐京。

　　周幽王连忙下令把骊山的烽火点起来。烽火台上白天冒着滚滚浓烟，夜里火光通明，可是诸侯们因为上次上了当，谁也不来理会他们，没有一个救兵到来。

　　犬戎兵攻破镐京，把周幽王、虢石父和褒姒生的儿子伯服杀了，把褒姒也抢走了。

　　周幽王自以为聪明，戏弄诸侯，结果闹得身败名裂。

　　还有这样一个聪明反被聪明误的故事。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第25章 聪明反被聪明误 (2)


　　春秋时，越王勾践“卧薪尝胆”，终于打败了吴国，而辅佐他灭吴的功臣范蠡，却选择了功成身退，远赴他乡经商。凭着过人的聪慧，范蠡很快便富甲一方。有一次，他的二儿子因为杀人而被楚国囚禁。范蠡非常着急，便想着用钱财来保住儿子的性命。他叫来自己的小儿子，想让他去办这件事，没想到被大儿子得知，赶来跪倒在他面前，哭道：“我为长子，今弟有难，父不许我前往，是儿不孝吗？”并说如果不让他去办此事，他就死在父亲面前。

　　范蠡无奈，只得长叹一声，心中知道二儿子是救不出来了。因为他知道，大儿子从小跟他一起吃苦受累，知道钱财来之不易，所以用钱极其吝惜，而办这件事，舍不得花钱是万万不行的。而小儿子从小就生长在富贵中，挥金如土，极舍得花钱，当然更适合办这件事。范蠡只得写了封信让大儿子带给朋友庄生，并告诉他把信和钱交给庄生之后，就听他安排。

　　范蠡的长子到了楚国，见庄生家境贫困，无丝毫达官显贵的气派。他很不情愿地把信及钱交给了庄生，并且心存疑虑，没有按父亲所说的回去，而是留在楚国观望。庄生虽然贫困，但非常正直，楚国人很敬重他，他的话在楚王面前很有分量。

　　庄生对楚王说，近来某星宿来犯，只有广施恩德才能消除灾祸。楚王于是决定大赦全国。这个消息一传出来，范蠡的长子想，既然是大赦，弟弟就一定会出狱，送给庄生的钱不就是白花了吗？于是，他又自作聪明地去把钱要了回来。庄生觉得自己被人戏弄了，心里很生气。他又到楚王那里说：“我听到有人传言大赦是因为范蠡拿钱贿赂大臣的缘故，这对大王您的名声可是不利啊！”楚王一听，就立刻决定先杀了范蠡的次子，然后再大赦。

　　古人常说“一诺千金”。为人处世，承诺别人的事一定要兑现，才能受到别人的信任和尊重。而自己可能做不到的事，就千万不要满口应承，更不能愚弄、戏耍别人，否则报复来到时，后悔就来不及了。

　　做自己擅长的事情

　　很多人之所以能够取得成功，是因为找到了自己最擅长的职业，并把自己的优势发挥到淋漓尽致的程度。这些人自然都跨越了弱者的门槛，迈进了成功之列。相反，有些人之所以失败，是因为不知道自己的“对口职业”，而总是做着自己不擅长的事，因此不能脱颖而出，更谈不上有所作为了。

　　比尔?盖茨曾经说过一句名言：“做自己最擅长的事。”那些成大事的人几乎都有一个共同的特征：不论他们的聪明才智高低与否，也不论他们从事哪一种行业、担任何种职务，他们都在做自己最擅长的事，他们心中都有一把丈量自己的尺子，知道自己该做什么，不该做什么。有了自知之明，善于扬长避短，再抓住发展机遇，于是这个世界上就有了汽车大王、钢铁大王、石油大王。

　　汤姆生于一个物理世家，父母都是物理界的知名学者。他的父母希望他们的孩子将来也能成为物理学家，于是夫妇俩便向汤姆灌输各种物理知识，但不知什么原因，小汤姆却无论如何对物理提不起兴趣，却对经商情有独钟。他在夜里偷偷地学习有关商业及商业管理方面的知识，几乎到了如饥似渴的地步。但他无法违背固执父母的意愿，成年后，他不得不到父亲所在的学校教物理，但他知道，物理绝不是他的特长，他相信，他的经商才能与商业知识完全可以在商界立足。终于，父母放弃了对他的要求，却不提供任何帮助。若干年后，积累了丰富商业知识的汤姆终于在商场上有了自己的一块领地，成为英国首屈一指的房地产大亨。

　　在充满竞争的现代社会，不仅需要人际关系，也还需要能力。一个人没有能力，将会一事无成，因此，能力是成功的资本。但对很多人来说，发现自己的能力，即擅长做什么事，是一个比较困难的问题。因为在这个世界上，很少有人能像汤姆一样，他们宁可相信别人，也不相信自己。其实，任何人都不必看轻自己，要相信自己的能力是独一无二的。大多数人只会羡慕别人，或者模仿别人做事，很少有人去认清自己的专长，了解自己的能力，为自己锁定一个目标，朝着这个目标全力以赴，从而导致他们一次次地与机遇女神擦肩而过，与成功女神永远只差一步。

　　一位哲人曾说过：“一个人所成就的事业，必然是这个人的特长，舍长取短是天下最愚蠢的人才干的事。”因此，可以说，每一个人，每一个企业都有自己的优势，自己的擅长，只有善加利用、发挥，才能不断发展、壮大，才能成功，才能打造成一个品牌。

　　在英国小镇施鲁斯伯里，有这样一个小男孩。

　　上学的时候，他的功课差极了，老师说他的智力有问题。男孩总是沉默寡言，一副忧郁的样子。他总是一个人坐在屋前的花园里看着花草小虫很长时间，对别的事情一点儿也提不起精神来。指望他继承家业的父亲对此大失所望：“除了打猎、养狗、捉老鼠以外，你什么都不关心，这样下去，将来你会让自己蒙羞，也会有辱家门的。”

　　就连姐姐也看不起这个行为怪异的弟弟。事实上，除了母亲，在家里他不受任何人喜爱。他的母亲很爱他。她只是想：如果孩子连那些兴趣都没有，不知道他的生活还会有什么色彩。“你这样对他不公平，让他慢慢学会改变吧。”她这样宽慰自己的丈夫。

　　“你这不是教育，你会毁了他的一生。”父亲显然对他的“不成器”焦急万分。

　　但母亲坚持自己的想法，她不愿强迫他，他还是个孩子，需要她的安慰和鼓励。有一天，她带着他到花园中去玩，还让他的姐姐同去。她蒙上姐弟俩的眼睛，然后分别把一种漂亮的花放在他们手中：“孩子们，现在你们来一次比赛吧，看谁能从花瓣上先认出这是什么花？”

　　结果，男孩轻而易举说出了花的名字，而姐姐过了很久依然认不出来。于是，母亲就吻了他一下。对他来说，这是多么欢欣鼓舞的一件事啊！他回答出了连姐姐都无法回答的问题。

　　从此，男孩开始整天研究花园里的植物和小动物，甚至连每种蝴蝶翅膀上有几个斑点都不放过。

　　他的父亲认为妻子的做法有点不可理喻。在他看来，这种怜爱是盲目而无助的，除了暂时麻醉一下孩子之外，根本毫无意义。不过，他可能做梦都没有想到，这个醉心于花草的儿子，多年后竟成了那个时代最杰出的生物学家，并且发表了著名的“进化论”，他就是著名生物学家达尔文。

　　做自己喜欢做的事，做自己最想做的事，这就是成功的全部秘诀。有句话说：择我所爱，爱我所择。只有做自己喜欢的事情，我们才能发自内心地投入热情，才能不惜代价，不计回报，把它做得出色。

　　在某个大型企业有两位年轻人，一位是日语翻译，一位是英语翻译。两人都是名牌大学毕业，风华正茂，在单位领导的眼里，两人都是未来外贸部经理的候选人。对此，两人心照不宣，在工作上暗暗较劲，你追我赶，每年的业绩完成得都非常理想。

　　该单位原先有日商的投资，因此单位经营层经常需和日本人打交道，理所当然的那位学日语的经常在公开场合露面。一时间，他在单位里的口碑好于那位英语翻译。

　　英语翻译坐不住了，照此下去，他肯定会处于劣势，失去很好的晋升机会。于是，他决定凭着大学时选修过日语的基础，暗暗学习日语，准备超越对手。

　　几年过去了，他拥有了一张日语等级证书。他开始尝试着与日商进行会话，帮助一些营销员处理一些有关日文的翻译任务。同事们对他掌握两门语言十分佩服，他自己也感到一种成就感。

　　但就在他自我感觉良好的时候，他翻译澳大利亚商人的贸易合同时因关键词汇失误，给公司造成了10万美元的损失，虽然事后公司通过谈判，挽回了部分损失，但公司董事长为此十分震怒。

　　反省再三，他醒悟过来，这些年忙于学日语，早已疏于对英语词汇的充实和温故，错误的发生其实是不可避免的。他在自己的专业上败下阵来，而且他的日语即使苦学几载，也无法达到对手的水平，他悔之不及。

　　一个人想击败对手，往往会忘了自己最擅长的，而去沿着对手的思路进行思考，想照搬照抄别人的做法。但是，一个走上“抄袭”别人道路的人是根本无法进入别人最熟悉也最拿手的领域的。

　　人们往往羡慕别人所拥有的东西，而很少注意自己本身所具有的财富或优点。在现代经济飞速发展的社会中，人们应该善于发现自己的优点，了解自己的特长，学会推销自己。

　　请勿忘记自己身边的宝物，请别忽略身边的机会。

　　比尔?盖茨在哈佛大学没读完的时候，就经营自己的电脑公司去了。在计算机软件领域所取得的巨大成就使他蝉联世界首富数年之久，然而谁也没有在意他只有高中文凭。

　　约翰?梅杰，近百年来最年轻的英国首相。在47岁的时候，他就登上了首相宝座，成为举世瞩目的风云人物。然而，梅杰在学生时代并无超人之处：16岁的他甚至因成绩太差，不得不退学。还有一次，他因为心算不及格未被录取为公共汽车售票员。好多人怎么都想不通：一个连售票员都不能胜任的人怎么当得了首相？对此，梅杰巧妙回应道：“首相不是售票员，用不着心算。”

　　金无足赤，人无完人。没有人能够在所有方面都超过别人。事实上，只要我们能够在某一个方面甚至仅仅是某一个点上超过别人，就已经很了不起了。

　　因此，我们需要做的并不是不断地弥补自己的短处，而是去悉心经营自己的长处。在自己最擅长的领域，找到一个最佳的位置，充分发挥自己所长，坚持不懈地做下去，我们就一定能够有所突破，有所成就！

　　在现实生活中，许多企业不顾客观条件，不仔细分析市场，盲目地把市场机会等同于自己的机会，结果走了弯路，甚至碰得“头破血流”。

　　国内一家很有名的电子集团，曾一度介入自己并不熟悉的互联网业务，结果赔得一塌糊涂，撞了“南墙”后，方才认识到那不是自己擅长的，于是把互联网、it服务等业务交给比自己更擅长的企业去做，自己则以合作参股的方式介入。

　　有一家从炼油企业分离出来的公司，起初心劲也很大，想干的事很多，后来发现一些想干的事都不是自己擅长的，于是决定今后上项目不游离于“石化”，都要围绕服务石化做文章，结果短短几年时间，企业出现了蒸蒸日上的喜人景象。

　　人生是短暂的，因为世界上没有人是万能的，每个人都有自己不会做或不擅长做的事情。聪明人绕开短处，经营长处，把智慧用在自己擅长的方面，就很容易在人生赛场上领先别人、领跑众人；而愚蠢的人是抛弃长处，经营短处，把心思和精力用在自己不熟悉或不擅长的方面，结果是永远落在别人后面，或者永远在泥沼中跋涉，永远与成功无缘。

　　你可以立志做大老板，做大文学家，但绝对不要躺在那里等待。发挥自己的特长，做自己擅长的事吧！只有这样，才容易成功。

　　人生是一个大舞台，每个人都有成为主角的可能，就看你是否能够成功地吸引别人的目光。因此，最重要的是发挥自己的特长，不要单纯地去模仿别人。比如：麦当劳虽然好，但如果你模仿他们，那么，你最多只能是老二。当然，向别人学习是在所难免的。但如果你要超过他，你就要在学习的基础上加点创新。

　　任何一个成功人士的经验表明，要想成功，只有做自己擅长的，保持自我本色，而不是让自己变成任何其他人。

　　我们具有各种各样的潜能，只是不知道如何开发利用，跟我们应该做到的相比较，我们只是半醒着，而且只使用了我们巨大能力的一小部分，我们不应该浪费一点一滴时间，为自己不是其他人担忧。

　　你一定要保持自己的本色，不论你的错误有多少，你的能力多么有限，你也不应该变成别人。

　　每一个人一定会在某个时期发现，羡慕就是无知，模仿就是自杀。不论好坏，都必须保持自己的本色。虽然广袤的宇宙间全是美好的东西，但除非耕耘那一块属于自己的士地，否则绝不会有好收成。一个人的所有能力是自然界的一种新能力，除他之外没有人知道他能做什么，他能知道什么，而这些都必须靠他自己去尝试求取。

　　别把工作当成苦役

　　哈佛大学商学院丹尼斯?辛莱克教授对500家公司做过一个调查，结果显示：有80％的员工视工作为苦役，而且迫不及待地想要摆脱工作的桎梏，有意思的是，这些员工绝大多数都是低薪族。

　　在工作的时候，如果你总认为自己所从事的工作是乏味的，是一种苦役，就会产生抵触心理，终究会导致失败。要看一个人做事的好坏，只要看他工作时的精神和态度就可以了。如果你对工作是被动而非主动的，如果你对工作感觉到厌恶，如果你对工作毫无热忱和爱好之心，无法使工作成为一种享受，只觉得是一种苦役，那么你就不可能取得向往已久的成功。

　　有一个人，整天对人抱怨自己的工作有多糟糕。有一天，他又向一位智者诉起苦来：“你知道的，世界上再没有比工作更折磨人的事情了。”接下来自然又是一大堆抱怨。

　　智者打断他的话：“请原谅，据我所知，工作可不像您说的那样，它并非是一件苦差使。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第26章 以老板的心态工作 (1)


　　“你在说什么呀？”这位满腹牢骚的先生叫了起来，“工作可不就是件苦差使吗？”

　　智者静静地看着他，非常从容地说道：“你错了，工作应该是一种幸福的差使，我们有什么理由把它当做苦役呢？”

　　“是吗，也许你的工作是那样。”这可怜的人苦笑道，“可是我的工作太枯燥了，我实在感觉不到有什么幸福可言！”

　　“你又错了，”智者认真地分析说，“其实，问题并不是出在工作上，而是出在我们自己身上。如果你本身不能热情地对待工作的话，那么即使让你做自己喜欢的工作，一个月后你依然觉得它乏味至极。”

　　那位先生若有所悟，开始静下心来认真思考关于工作态度的问题。

　　对待工作的态度决定了工作的最终成就，把工作当成苦役的人，最终会在抱怨中让自己变成老板心目中一个多余的人，因为一个不热爱自己工作的人是很难把工作做好的。

　　石油大王洛克菲勒曾在给儿子的信中说：

　　我可以很自豪地说，我从来就没有失业过，这并不是我的运气好，而在于我从不把工作视为毫无乐趣的苦役，却能从工作中找到无限的快乐。

　　我永远也忘不了我做的第一份工作——簿记员的经历，那时我虽然每天天刚蒙蒙亮就得去上班，而办公室里点着的鲸油灯又很昏暗，但那份工作从未让我感到枯燥乏味，反而很令我着迷和喜悦，连办公室里的一切繁文缛节都不能让我对它失去热心。而结果是雇主不断地为我加薪。

　　洛克菲勒在信中告诫儿子：工作是一种态度，它决定了我们快乐与否。同样都是石匠，同样在雕塑石像，如果你问他们：“你在这做什么？”

　　他们中的一个人可能就会说：“你看到了嘛，我正在凿石头，凿完这块我就可以回家了。”这种人永远视工作为惩罚，在他嘴里最常吐出的一个字就是“累”。

　　另一个人可能会说：“你看到了嘛，我正在做雕像。这是一份很辛苦的工作，但是酬劳很高。毕竟我有太太和四个孩子，他们需要温饱。”这种人永远都把工作当成负担，在他嘴里经常吐出来的一句话就是“养家糊口”。

　　第三个人可能会放下锤子，骄傲地指着石雕说：“你看到了嘛，我正在做一件艺术品。”这种人永远以工作为荣，以工作为乐，在他嘴里最常吐出的一句话是“这个工作很有意义”。

　　如果你赋予工作意义，不论工作大小，你都会感到快乐，自我设定的成绩不论高低，都会使人对工作产生乐趣。如果你不喜欢做的话，任何简单的事都会变得困难、无趣，当你叫喊着工作很累人时，即使你不卖力气，也会感到精疲力竭，反之就大不相同。事情就是这样。

　　现实中，把工作看作是做苦役一样痛苦，对于又苦又累的活满腹牢骚，整天抱怨不停，持有这种观念的人是永远无法体会到工作的快乐的。如果我们能换一种眼光看待工作，将工作看作是为自己提供学习机会的舞台，那么不管是多么苦的工作，你也不会觉得那是一种折磨和摧残了。

　　不将工作看作是一种苦役，是许多成功者迈向成功的共同点。世界上一切有成就的人都是乐在工作的人，知道如何享受工作的人，才能从工作中找到生存的意义和生命价值。

　　今天工作不努力，明天努力找工作

　　“今天工作不努力，明天努力找工作”，这句话早已经成为现代社会的一种生存状况，在意的人牢牢记在心里，并付诸行动，默默地努力工作，而我行我素者则不在乎，今天不努力工作是容易做得到的，明天努力找工作却很难做得到，与其明天努力找工作，不如今天好好努力工作。

　　今天不努力工作，明天就要努力找工作，这是对工作自存环境的忧患意识，也是对自我发展的负责态度，我们必须对自存环境保持清醒的认识。

　　著名的哈佛学子曾说过：“离微软倒闭永远只有100天”！。那么对于我们自己也是这样，“我们离失业永远只有一天”！

　　努力工作是为了更好地履行当家作主的权利，同时也更好地实现自己的价值。只有勤奋工作，苦心钻研，才能获得更高的收益，才能更好地实现个人的自我价值。

　　方华在深圳做销售时，公司里有一个部门经理。业务能力很强，很能干，处理起事情来也很圆滑，一直是老板眼前的红人。可是后来，他突然“失宠”了，在公司的地位每况愈下，最后待不下去了，不得不辞职走人。大家都很奇怪，不知道什么原因。直到方华离开公司后，有一次遇到老板，谈话间提起他，才明白了事情的原委。

　　原来，有一次，他在公司里偷偷获取到一个消息：公司高层决定安排他们部门的人员到外地去处理一项难缠的业务。他知道这项业务非常棘手，要想处理妥善，并非那么容易，所以，提前一天告假。第二天，上面安排任务，恰好他不在，便直接把任务交代给他的助手，让他的助手转达。当他的助手打他的手机，向他汇报这件事情时，他便在电话中给他的助手安排了工作，以自己有病为借口，让他顶替自己带一帮人去处理这件事情。处理这件事情的具体操作办法，他在电话中也教给了这位助手。

　　半个月后，事情办砸了，他怕公司高层追究这件事的责任，便以自己告假为由，言称不知道这件事的具体情况，一切都是助手自作主张，带领一帮人去处理的。按他的想法，助手是总裁安排到自己身边的人，出了事就让他顶着，在公司高层面前还有一个回旋的余地，假若让自己来承担这件事的责任，可能就会被降职罚薪。

　　总裁听了助手的具体阐述，对他的人品产生了怀疑，害怕他把这种手段当做惯伎，影响公司的团结和业务发展，所以再也没有给过他富有挑战性的工作，在工作中也逐渐减轻他的影响，降低他的地位。他自己也感觉到了这一点，所以就主动离开了。

　　一个很能干、很聪明的人，就这样被自己的“聪明”给断送了。其实，他的例子并不是孤立存在的，我们经常会遇到这样一些情况，他们都不愿意承担责任，尤其是一些公司里的员工。在工作的过程中，他们假装不知道有责任和任务的存在，当事情中途出现了糟糕的局面后，便推说自己并不知道有关的任务或责任，以此来逃避或推卸自己应该承担的责任。

　　其实我们都应该换位来想一下，作为公司的一员，拿着公司的薪水，就应该把公司的事情当成自己的事情，站在公司的立场上，以高度的热情和责任心做好自己的工作。就像我们买东西，总希望付出去的钱能花得值，这样买回来的东西才会珍惜。

　　能达到老板的要求，你是称职的员工；能比老板的要求多做一点，你就是有成长潜力的员工；如果你总是能贡献比老板的期望多一点的价值，你一定会获得提升。比老板的期望多做一点，能够帮助老板成功的更快、更多，你也会获得更快、更多的回报。

　　针对工作不好找的问题，有专家提出了先就业后择业的观点，很多大学生也认同这一做法。可是，行动认同了，不代表心里也认同了。只有当你的心里也认同并付诸实际行动中，你才能真正地得到你想要的。

　　一天，徐婷站在一家商店出售皮鞋的柜台前，和受雇于这家商店的一名年轻人聊天。他告诉徐婷说，他在这家商店服务已经7年了，但由于这家公司的老板“目光短浅”，他的工作业绩并未得到赏识，他非常郁闷，但是，他似乎对自己很有信心：“像我这样一个学历不低、年轻有为的小伙子，还愁找不到一个体面而有前途的工作？！”

　　正说着，有位顾客走到他面前，要求看看袜子。这位年轻店员对这名顾客的请求不理不睬，仍在继续和徐婷发牢骚，虽然这位顾客已经显出不耐烦的神情，但他还是不理。最后，等他把话说完了，才转身对那位顾客说：“这儿不是袜子的专柜。”

　　那位顾客又问，袜子专柜在什么地方。这位年轻人回答说：“你问总服务台好了，他会告诉你怎样找到袜子专柜。”

　　7年多来，这个内心抑郁的年轻人不知道自己为什么没有遇到生命中的“伯乐”，没有得到升迁和加薪的机会。

　　3个月后，当徐婷再次光顾这家商店时，没有再看见那位满腹牢骚的小伙子。商店的另一名店员告诉徐婷，上个月公司人员调整时，他被解雇了。“当时，他非常震惊，也非常激动和气愤……”

　　几个月后，一次偶然的机会，徐婷在一条繁华的商业街上，又碰见了那个小伙子，他心情有些沉重，一改往日的“意气风发”。他说，时下经济不景气，找了几个月的工作都没有找到满意的……

　　说完后，他匆匆离去，说是要去参加一个面试，虽然工作性质与原来的没有什么不同，薪水也不比原来的高多少，但他还是很珍惜这个面试机会，一定不能迟到。

　　试想一下，如果他懂得珍惜原来的工作机会，努力工作，今天就不需要这样努力地去找工作了。

　　徐婷遇到过许多工作不顺利的人，发现他们充满了抱怨和痛苦。其实，他们自己所抱怨的并不是导致失业的最主要原因。恰恰相反，这种抱怨的行为刚好说明，他们倒霉的处境是自己一手造成的。

　　徐婷见到过许多整日来往于不同公司的人，可是他们并不是在为生意而忙碌，而是在到处寻找工作。

　　遗憾的是，大多数人总是在遭受“晴天霹雳”之后才会醒悟。

　　比如，当成绩一落千丈的时候，有的人才开始痛下决心好好念书；当入不敷出的时候，有的人才肯去尝试新观念、做出艰难的选择；当婚姻亮起红灯的时候，有的人才试着对伴侣表示关心；当失去工作时，才懂得付出努力的重要。只有在到处碰壁的时候，人们才能学会人生最重要的课题。

　　人都有好逸恶劳的习性，按部就班的人不会没事找事，如果不是被环境所迫，多半只会安于现状，不求上进。当屋顶塌下来的时候，他们只会问：“为什么倒霉的事总发生在我身上？”

　　其实，你一直拥有成为优秀员工的潜能，一直拥有被委以重任的机会，一直面对升迁和加薪的大门。但是，为什么一定要等到无路可走的时候，在遭遇到人生的“晴天霹雳”之后，才试着改变自己的心态和做事方式呢？不要在看似平安舒服的日子里让光阴一点点溜走，不要在那里坐等“晴天霹雳”突然将你击倒。一个聪明的人懂得努力地工作，懂得把命运掌握在自己的手中，不给“晴天霹雳”击倒自己的机会。

　　当我们拒绝成长，才会感觉到成长痛苦不堪。上天通常都是先用温和的报警来提醒我们，但当我们对他的报警置之不理时，他老人家就会重重地敲下一锤来。

　　从平凡的工作中脱颖而出，与其说是由个人的才能决定，不如说取决于个人的进取心态。这个世界为那些努力工作的人大开绿灯，直到生命的终结。

　　不为薪水而工作

　　众所周知，我们每个人都需要薪水。有了薪水，我们的基本物质生活和精神生活的需求才能得到满足。薪水是对我们工作付出的一种回报，是我们工作价值的一种物质反映。

　　相信每一个员工都希望进入一家企业能够获得一个好的薪金待遇，然而，企业愿意出高的薪金待遇的前提是什么？是你要有价值，你要有足够的能力为企业去创造财富。如果你没有创造价值的能力，那么即使你要求再高的薪水，企业对你也不会感兴趣的。

　　在有些人眼里，薪水是他们工作的目标，薪水不高，他们工作就没有信心与激情，他们在心里盘算着：老板给我开多少薪水，我就做多少事情。但你要知道，薪水的增加和职位的升迁是建立在自己的工作比别人做得更完美、更迅速、更正确的基础上的，而这些都需要能力的锻炼和经验的积累。所以说，注重能力和经验的积累远比关注薪水的多寡更重要，只要你有能力，有经验，钱会不请自来，根本不用你费尽心思去寻找。下面这个广为人知的故事就说明了这个道理。

　　美国某教授有两个十分优秀的刚毕业的学生，两个人的兴趣和爱好很相似，对他们来说，找个有发展潜力的工作并不是件很困难的事情。当时，这个教授的朋友创办了一家小型公司，委托教授为他物色一个适当的人选做助理，教授便建议这两个优秀的学生试试看。

　　这两个学生分别去应聘。第一位前去应聘的学生名叫墨尔，面谈结束几天后，他打电话向教授说：“您的朋友太苛刻了，他居然只肯给月薪600美元，我才不去为他工作呢！现在，我已经在另一家公司上班了，月薪800美元。”

　　后来去的学生叫尼克，尽管开出的薪水也是600美元，尽管他有更多赚钱的机会，但是他却欣然接受了这份工作。当他将这个决定告诉教授时，教授问他：“如此低的薪水，你不觉得太吃亏了吗？”

　　尼克说：“我当然想赚更多的钱，但是我对您朋友的印象十分深刻，我觉得只要从他那里多学到一些本领，薪水低一些也是值得的。从长远的眼光来看，我在那里工作将会更有前途。”

　　那是多年前的事情了。墨尔当时在另一家公司的薪水是年薪9600美元，目前他只能赚到11000美元，而最初薪水只有7200美元的尼克，现在的固定薪水是25000美元，外加红利。

　　这两个人的差异到底在哪里呢？墨尔被最初的赚钱机会蒙蔽了，而尼克却基于能学到东西的观点来考虑自己的工作选择。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第27章 以老板的心态工作 (2)


　　许多年轻人在选择工作时只看到薪水、福利等物质问题，却忘记了一个非常重要的因素，自己到底是为什么而工作呢？是为薪水，还是为自身能力的培养？

　　一个人一旦只为了薪水而工作，除此之外便没有其他更高的动机，那么这个人将越来越局限，看不到长足进步的机会，最终一事无成。因为没有加班费不肯多干一点活，因为没有高工资而不愿意吃苦，这种一时的斤斤计较看似非常聪明，其实是在欺骗自己。这种自欺欺人而带来的损失，纵使日后怎样后悔，怎样奋起拼搏，都是无法弥补的。

　　盛夏的一天，一群人正在铁路的路基上工作。这时，一列缓缓开来的火车打断了他们的工作，火车停了下来，一节特制的带有空调的车厢窗户被人打开了，一个低沉的、友好的声音传出：“大卫，是你吗？”

　　这群人的主管大卫?安德森回答说：“是我，吉姆，见到你真高兴。”于是，大卫?安德森和吉姆?墨菲——铁路的总裁，进行了愉快的交谈，在长达一个多小时的愉快交谈之后，两人热情地握手道别。

　　大卫?安德森的下属十分惊诧，对他是墨菲铁路总裁的朋友这一点感到非常震惊。大卫解释说：20多年以前，他和吉姆?墨菲是同一天开始为这条铁路工作的。

　　其中一个下属半开玩笑半认真地问大卫，为什么他现在仍在骄阳下工作，而吉姆?墨菲却成了总裁。大卫非常惆怅地说：“23年前，我为一小时1.75美元的薪水而工作，而吉姆?墨菲却是为这条铁路而工作。”

　　23年前为一小时1.75美元薪水而工作的人，现在仍然为薪水而工作；23年前为那条铁路而工作的人，现在却成了团队的总裁，这就是平凡者与卓越者之间差别的根源所在。

　　千万不要只为薪水而工作，工作固然是为了生计，但是比生计更可贵的，是在工作中充分发掘自己的潜能，发挥自己的才干，做正直而有益的事情。如果工作仅仅是为了面包，那么生命的价值也未免太卑微了。

　　在工作中，我们总是会听到各式各样的牢骚和怨言。但主题是相同的：工作太累，工资太少。为什么他们有如此多的不满呢？关键在于他们没有真正地去投身于工作，换言之，他们日日为之忙碌的不过是那份赖以维持生计而又为数不多的薪水而已，根本就没有体会到工作的真意，更别说享受工作带给他的快乐了。这样，自然会滋生种种抱怨。

　　一位年轻记者去采访日本著名的企业家松下幸之助。年轻人非常珍惜来之不易的采访机会，做了认真的准备，因此，他与松下先生谈得很愉快。那天他发挥得很出色，采访大获成功。采访结束后，松下先生亲切地问年轻人：“小伙子，你一个月的薪水是多少?”年轻人不好意思地回答：“薪水很少，一个月才一万日元。”

　　松下先生微笑着对年轻人说：“很好！虽然你现在的薪水只有一万日元，但是，你知道吗？你的薪水远远不止这一万日元。”

　　年轻人对此表示难以理解。看到年轻人一脸的疑惑，松下先生接着说：“小伙子，你要知道，你今天能争取到采访我的机会，明天也就同样能争取到采访其他名人的机会，这就证明你在采访方面有一定的潜力。如果你能多挖掘这方面的才能和多积累这方面的经验，这就像你在银行存钱一样，钱存进了银行是会生利息的，而你的才能也会在社会的银行里生利息，将来能连本带利地还给你。”

　　松下先生满含深意的一番话，启发了年轻人的观念，使他茅塞顿开，豁然开朗。许多年后，年轻人已经做了报社社长。

　　松下先生告诉我们一个道理：能力和经验的积累远比目前薪水的高低更重要，因为它是每个人生存和发展的最厚重的资本。

　　其实很多商业界的名人在创业伊始收入都不是很高，但是他们看的不是眼前的利益，所以他们一直在努力工作。在他们看来，他们缺少的不是金钱，而是更需要能力、经验和机会。

　　如果一个人仅仅为了薪水而工作，那么他将永远都无法取得成功。工作的报酬不仅局限于薪水，薪水只是工作的一种最直接、最低级的回报方式。只为薪水而工作是一种短视的行为，到最后受伤害的不是别人，只能是自己。我们要认识到，金钱只是埋藏在精神底下的物质因素，它和发展机会的多寡、自我实现的概率等等，才是共同构成衡量薪水高低的标准。

　　所以，当你工作的时候，你要告诉自己，你是在为自己现在和将来的发展打基础，而不只是为了薪水。珍贵的经验、良好的训练、才能的表现和品格的培养，这些东西是无法用金钱所衡量的。

　　哈佛心理学教授发现，金钱在达到人们需求的某种程度后就不再诱人了，即使你还没达到那种程度，但如果你忠于自我的话，就会发现金钱不过是众多报酬中的一种。

　　工作是人生的一种需要，是为了获得乐趣与成就感，是为了造福于他人和社会，最后才是为了获得自己所认为合理的那份薪水。一个以薪水为人生奋斗目标的人是无法获得人生的真正成功，也不会拥有真正的成就感。从这个意义上来说，工作不是我们为了谋生才去做的事，而是我们要用生命去做的事。

　　每天比别人多做一点点

　　很多人花费大量时间和精力去寻找成功的捷径，却从来不肯多花费一点时间在工作上。这样做是非常不可取的。其实，不要小瞧自己比别人多付出的那一点，它也许会改变你的一生。伟大的成就通常是一些平凡人经过自己的不懈努力而取得的。要想感动你的老板，成为老板心目中不可或缺的人才，只需要你每天比别人多做一点点。

　　在职场上，常常有这样的员工，他们认为只要把自己的本职工作做好就行了。对于老板安排的额外工作，不是抱怨，就是不主动去做。这样的员工，自然不会获得升职加薪的机会。实际上，只有多做一点，才能有更多的表现机会。

　　对艾伦一生影响深远的一次职务提升是由一件小事情引起的。一个星期六的下午，一位律师走进来问他，哪儿能找到一位速记员来帮忙，手头有些工作必须当天完成。

　　艾伦告诉他，公司所有速记员都去观看球赛了，如果晚来五分钟，自己也会走。但艾伦表示自己愿意留下来帮助他，因为“球赛随时都可以看，但是工作必须在当天完成。”

　　做完工作后，律师问艾伦应该付他多少钱。艾伦开玩笑地回答：“哦，既然是你的工作，大约1000美元吧。如果是别人的工作，我是不会收取任何费用的。”律师笑了笑，向艾伦表示谢意。

　　艾伦的回答不过是一个玩笑，并没有真正想得到律师的薪酬。但出乎艾伦意料，那位律师竟然真的这样做了。六个月之后，在艾伦已将这事忘到九霄云外时，律师却找到了艾伦，交给他1000美元，并且邀请艾伦到自己的公司工作，薪水比现在高出1000多美元。

　　艾伦只是放弃了自己喜欢的球赛，多做了一点事情，最初的动机不过是出于乐于助人的愿望，而不是金钱上的考虑。艾伦并没有责任放弃自己的休息日去帮助他人，但那是他的一种特权，一种有益的特权，它不仅为自己增加了1000美元的现金收入，而且为自己带来一项比以前更重要、收入更高的职务。

　　有句哈佛名言：“多做一些，机会将随之而来。”由此可见，多做一点点确实能够给自己带来许多意想不到的机会。

　　在人人都向往的哈佛大学流传着这样一个故事：

　　卡洛?道尼斯先生最初为杜兰特工作时，职务很低，现在已成为杜兰特先生的左膀右臂，担任其下属一家公司的总裁。他之所以能如此快速升迁，秘密就在于“每天多干一点”。

　　50年前，道尼斯开始踏入社会谋生，在一家五金店找到了一份工作，每年才挣75美元。

　　有一天，一位顾客买了一大批货物，有铲子、钳子、盘子、水桶，等等。这位顾客过几天就要结婚了，提前购买一些生活和劳动用具是当地的一种习俗。货物堆放在独轮车上，装了满满一车，骡子拉起来也有些吃力。于是，道尼斯主动提出为顾客送货。

　　送货并非他的职责，而道尼斯却非常乐意运送如此沉重的货物。一开始一切都很顺利，但是，车轮一不小心陷进了一个不深不浅的泥潭里，他使尽力气也推不动。一位心地善良的商人驾着马车路过，用他的马拖起道尼斯的独轮车和货物，并帮他将货物送到顾客家里。

　　在向顾客交付货物时，道尼斯仔细清点货物的数目，一直到很晚才推着空车艰难地返回商店。他为自己的所作所为感到高兴，但是，老板却并没有因他的额外工作而称赞他。

　　第二天，那位商人将道尼斯叫去，告诉他说，他发现道尼斯工作十分努力，热情很高，尤其注意到了道尼斯卸货时清点物品数目的细心和专注。因此，他愿意为道尼斯提供一个年薪500美元的职位。道尼斯接受了这份工作，并且从此走上了致富之路。

　　对于每个人来说，获得成功的秘密在于不遗余力地多做一点。多做一点会使你最大限度地发挥自己的天赋。多做一点，是聪明人的选择；少做一点，是投机者的把戏。前者是主动掌握成功，后者是利用成功；前者为长久的人生之道，后者为短暂的机会偶遇。

　　成功者与失败者的差距，其实并不像大多数人想象的那样，有一道巨大的鸿沟横亘在面前。他们的差距只在一些小的事情上：每天比他人多做一点点，每天花５分钟的时间查阅资料，多打一个电话，在适当的时候多一个表示，多做一些研究……

　　坚持不是一件容易的事，坚持每天比原来多做一点点更不是一件容易的事。坚持每天多做一点，做好一点，克服拖沓、马虎、等待、推诿和懒惰，积少成多，就会比别人做得更好，学得更多。每天多做一点点，每天进步一点点，就离成功近了一点点。

　　以老板的心态工作

　　一个员工想要取得良好的成绩，甚至在该行业取得长足的发展，并不在于你的资历如何，你处于什么样的工作环境，干什么职位的工作，关键看你是以什么样的心态来对待你自己的工作的。

　　很多员工普遍都有这样一种心态，自己是打工仔，因而只做与自己职责相关，并与自己所得薪水相称的那些工作，以这样一种心态去工作，你就会紧紧盯住自己份内的那些工作，而不想额外多干一点，甚至经常以老板苛刻为理由，连自己份内的工作都不努力去做，敷衍塞责，做一天和尚撞一天钟，被动地应付上司分派下来的工作。结果几年过后，除了拿那点薪水外，你一无所获，甚至因态度不积极，自己的那份工作和薪水也保不住。这是典型的穷人心态，抱着这样的心态工作，你就永远只能是打工者，甚至连工也没得打，只好忍饥挨饿，在抱怨中过着贫穷的生活了。

　　但是，倘若你能够以老板的心态来工作，那么，就会以全局的角度来考虑你的这份工作，确定这份工作在整个工作链中处于什么位置，就会从中找到做分内工作的最佳方法，会把工作做得更圆满，更出色。以这种心态进行工作，你就不会拒绝上司派来的你有时间和精力来承担的工作。你会认为这是表现自己工作能力、锻炼自己技能和毅力的一次机会。有了这样的心态，你就会因工作做得出色而使薪水得到提升，即便你没有得到提升，或你得到提升而不想做，你也会因纵观全局的领导能力得到培养、锻炼和提升，从而为你将来自己创业准备条件。

　　哈佛学子们经常听到这样一个故事：

　　拿破仑?希尔是世界著名的成功学专家，他曾经聘用了一位年轻的女孩当助手，替他拆阅、分类及回复他的大部分私人信件。当时，她的工作是听拿破仑?希尔口述，记录信的内容。她的薪水和其他从事相类似工作的人大致相同。有一天，拿破仑?希尔口述了下面这句格言，并要求她用打字机打印出来：“记住：你唯一的限制就是你自己脑海中所设立的那个限制。”她把打好的纸张交还给拿破仑?希尔时说：“你的格言使我获得了一个想法，对你我都很有价值。”

　　这件事并未在拿破仑?希尔脑中留下特别深刻的印象，但从那天起，拿破仑?希尔却发现这件事却在她脑中留下了极为深刻的印象。她开始在用完晚餐后回到办公室来，并且从事不是她分内而且也没有报酬的工作。她开始把写好的回信送到拿破仑?希尔的办公桌来。

　　她已经研究过拿破仑?希尔的风格，因此，这些信回复得跟拿破仑?希尔自己所写的一样好，有时甚至更好。她一直保持着这个习惯，直到拿破仑?希尔的私人秘书辞职为止。当拿破仑?希尔开始找人来补充这位男秘书的空缺时，他很自然地想到这位小姐。但在拿破仑?希尔还未正式给她这项职位之前，她已经主动地接收了这项职位。由于她在下班之后，以及没有支取加班费的情况下，对自己加以训练，终于使自己有资格出任拿破仑?希尔的秘书。不仅如此，这位年轻女孩高效的办事效率引起了其他人的注意，有很多人为她提供更好的职位请她担任。她的薪水也因此多次得到提高，后来她的薪水甚至超过了当初作为普通速记员时薪水的好几倍。她使自己变得对拿破仑?希尔极有价值，因此，拿破仑?希尔不能失去她做自己的帮手。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第28章 和气生财才是硬道理 (1)


　　从这个故事中我们不难看出，一定要以老板的心态去工作，既是为了得到那份薪水，也为自己取得更好的发展乃至独立创业准备条件。作为一个年轻人，在一开始工作的时候，不必太计较薪水的多少，而一定要注意工作本身给予你的报酬，如技能的培养、经验的积累、品格的提升等。

　　爱德华是一家钢铁公司主管过磅称重的小职员，到这家公司工作还不到一个月，就发现了不少问题：很多的矿石并没有经过完全充分的冶炼，一些矿石中还残留有没被冶炼好的铁。如果这样下去的话，公司必将面临巨大的损失。

　　于是，他找到了负责这项工作的工人，跟他说明了问题。这位工人说：“如果技术有了问题，工程师一定会跟我说，现在还没有哪一位工程师跟我谈到这个问题，说明现在没有问题。”

　　爱德华又找到了负责技术的工程师，对工程师说了他看到的问题。工程师很自信地说：“我们的技术是世界一流的，怎么可能会有这样问题？”工程师并没有把他说的情况看成是一个很大的问题，还暗自认为一个刚刚毕业的大学生这样做不过是为了博得别人的好感而表现自己罢了。

　　但爱德华仍坚持这是个很大的问题，于是，他拿着没有冶炼好的矿石找到了公司负责技术的总工程师，他说：“先生，我认为这是一块没有冶炼好的矿石，你认为呢？”

　　总工程师看了一眼，说：“没错，年轻人你说得对。这是哪里来的矿石？”

　　爱德华说：“是我们公司的。”

　　“怎么会呢，我们公司的技术是一流的，怎么可能会有这样的问题？”总工程师很诧异。

　　“工程师也这么说，但事实确实如此。”爱德华坚持道。

　　“看来是出问题了。怎么没有人向我反映？”总工程师有些发火了。

　　总工程师召集负责技术的工程师来到车间，果然发现了一些冶炼并不充分的矿石。经过检查发现，原来是监测机器的某个零部件出现了问题，才导致了冶炼的不充分。

　　公司的总经理知道了这件事后，不但奖励了爱德华，而且还晋升爱德华为负责技术监督的工程师。总经理不无感慨地说：“我们公司并不缺少工程师，但缺少的是态度认真的工程师，这么多人就没有一个发现问题，当有人提出了问题之后，他们竟然还不以为然。对于一个企业来讲，人才是重要的，但更重要的是真正把企业当成自己的，具有主人翁意识的人才。”

　　爱德华之所以能取得工作后的第一步成功，关键就在于他能够以老板的心态工作，能够时时刻刻为公司的利益着想。

　　在我们的身边，有很多人常常会埋怨工作太重，快把人累残了，工资太低，还不够“塞牙缝儿”，埋怨老板又把自己痛批了一番……可我们从来没有埋怨过自己，因为从我们的立场上来看，自己永远是最重要的，所有的一切都要以自己的利益为出发点，却忘记了自己的利益是和团队连结在一起的：老板亏损了，你的工资肯定发不下来，老板饿肚子，你也得跟着“喝西北风”！

　　当你埋怨工作时间太长的时候，看看自己的工作效率是不是该提高了？当你埋怨工资太低的时候，站在老板的角度看看，你为公司创造了多少价值？这时你也许会惊奇地发现：“原来我做的这么少哦！”那么还有什么好抱怨的呢？现在唯一能做的，就是付出更多的努力，创造更多的价值，你身价高了，工资自然会提升。

　　当你站在老板的角度上看问题时，主人翁意识就会加强，忠诚度和工作热情都会相应提高—试想一下，哪个公司会开除自己的主人呢？

　　很多在职场打拼的人最后能成为老板，有自己的公司、自己的事业，就是因为他们总是能够以老板的心态来工作，以老板的心态来要求自己。哈佛学子认为，只有站在老板的立场上，你才能考虑得更全面；只有站在客户的角度，你才能感动你的客户；只有替老板做一些自己职权范围内能做的事，你才有可能成为未来的老板。视自己为老板，把公司当成自己开的，坚持下去，你必然会有自己的事业。

　　和气生财才是硬道理

　　商人求财，以和为贵。因此，商人不与人争强逞能。风华少年之血气之勇，为商人所不屑。作为一个精明的商人要笑脸迎客，用脑不用力。虽然商人不能懦弱，有谋还需有勇。但是，和气生财是每个成功的商人必备的素质之一。

　　韩非子讲过一个故事，叫作“狗猛酒酸”。宋国有个卖酒的人，他的酒很好，人也和气、公道，但是生意却很清淡。由于酒卖不出去，放着放着就变酸了，这人很苦恼，也不知道是什么原因。他问地方上的一个老人，老人说是因为他家的狗太凶了。人们怕被狗咬才不去他家买酒的。

　　韩非子用这个故事来说明治理国家的道理，其实也可以用来比喻做生意的道理。做生意，不仅要货好正宗，而且还有很多影响生意的因素，比方这里指出的“店”的环境问题就是一个例子。你的酒店环境不舒服，谁还到你那里去吃东西呢？因此搞好店群关系也是十分重要的。一般来说，服务员的素质、店内卫生等等，都是开店形象的综合因素，顾客心理感觉的好坏，与它们直接相关，而这又直接决定了你的生意的好坏。

　　古人都知道以和颜悦色来笼络顾客，让他们放心，让他们亲近，让他们舒适，这样，顾客还会不把你那里当作消耗银子的一个好地方吗？

　　商人买卖，赚钱为赢。有一个老字号商店的掌柜算是把“和气生财”的道理领悟到了极致，凡在他那里买货的，无论年少年长，还是文弱强暴，他都对你一脸笑容，客气陪送。有时碰到一两个年少无知的，冲撞了他老人家，他也毫不介意，甚至还会夸两句那些冲撞他的人。

　　如果那人不知趣，听不出话音，旁边的伙计耐不住握紧老拳，想打一个出手。老掌柜却目示不要动怒，送走即了之。如果伙计们咽不下这口气，露出些许言语，老掌柜便会断然喝止。这使新来的伙计往往不明白，也老大不痛快。当然，等到他们待久了，也就明白了这个道理，待人接物和老掌柜如出一辙。

　　一次，有个人去买水果，“这水果这么烂，一斤要卖10元吗？”他拿着一个水果左看右看。

　　“我这水果是很不错的，不然你去别家比较比较。”

　　他说：“一斤8元，卖不卖?”

　　老掌柜还是微笑地说：“先生，我一斤卖你8元，对刚刚向我买的人怎么交代呢？”。

　　“可是，你的水果这么烂。”

　　“不会那么不好的，而且如果是很完美的，可能一斤要卖15元了。”老掌柜依然微笑着。

　　不论客人的态度如何，老掌柜依然面带微笑，而且笑得像开始那样亲切。

　　客人虽然嫌东嫌西，最后还是以一斤10元的价格买了。

　　等到那位客人走了，老掌柜自言自语地说：“嫌货人才是买货人呀。”

　　哈佛学子认为，作为一个精明的商人应该不会太在意别人的批评，和气生财，以和为贵，千万不要因为不能承受便生气，这不只是修养好，也是对自己的商品抱有信心的缘故。

　　在日常生活中，我们会在意相识或不相识的人的评论，是不是由于不自知呢？我们总是担心别人会嘲笑自己的行为，是不是正好显示了信心不足呢？作为步入商海的生意人，应该不怕人嫌。

　　舞台的小丑不畏人笑，并非天生的，而是有了“如实知自心”的信念，是来自对生活更深的学习，对生命更强的信心。

　　有了好想法，就去做做

　　当我们有了好的想法时，应该立即去做。只有这样，才能很快取得梦想中的成功。试想一下，如果有了好的想法而不去立即落实的话，那么再好的想法也只能是美好的空想罢了。

　　美国麦当劳快餐店在1955年创办初期只是一家经营汉堡包的小店，到1985年，在美国的50个州和世界30多个国家和地区开设了近万家分店，年营业额近100多亿美元，被称为“麦当劳帝国”。它之所以能取得今天的辉煌，完全有赖于创始人雷蒙?克罗克的“一旦决定了就赶快行动”的准则。

　　1954年的一天，雷蒙?克罗克驾车去一个叫圣贝纳迪诺的地方，他看到许多人在一个简陋的餐馆前排队，他也停下车排在后面。

　　人们买了满袋汉堡包，纷纷满足地笑着回到自己的汽车里。雷蒙?克罗克很好奇，于是打算上前看个究竟，原来是经销汉堡包和炸薯条的快餐店，生意非常红火。

　　雷蒙?克罗克52岁了还没有自己的事业，他一直在寻找自己的事业的突破口。他知道，快节奏的生活方式就要到来，这种快餐的经营方式代表着时代的方向，大有可为。于是他毅然决定经营快餐店。他向经营这家快餐店的麦当劳兄弟买下了汉堡包摊子和汉堡、炸薯条的专利权。

　　雷蒙?克罗克搞快餐业的决策遭到了家人及朋友的一致反对，他们说：“你疯了，都50多岁了还去冒这个险。”

　　雷蒙?克罗克毫不退缩。在他看来，决定大事，应该考虑周全；可一旦决定了，就要勇往直前，立即行动。行与不行，结果会说明一切。最重要的是行动。

　　雷蒙?克罗克马上投资筹建他的第一家麦当劳快餐店，经过几十年的发展，雷蒙?克罗克取得了巨大成功。人们把他与名震一时的石油大王洛克菲勒、汽车大王福特、钢铁大王卡耐基相提并论。

　　美国众议员艾德?佛曼曾经在一次演讲中对那些不愿采取行动的空想家进行了细致刻画：总有一天我会长大，我会从学校毕业并参加工作，那时，我将开始按照自己的方式生活。总有一天，在偿清所有贷款之后，我的财务状况会走上正轨，孩子们也会长大，那时，我将开着新车，开始令人激动的全球旅行。总有一天我将买辆漂亮的汽车开回家，并开始周游伟大的祖国，去看一看所有该看的东西。总有一天……

　　这些可悲的人最终生活在自己的幻想中，并在实际生活中扮演着穷人的角色。如果说有什么办法可以改变这种窘况，那就是毫不迟疑地行动！

　　有多少想法，多少梦想，多少好打算，为什么不能变为现实，原因仅仅是因为你的决定并没有得到有目的的实际行动的支持。

　　有一个很好的发展机会，有一个宏大的目标，不去做，成功是不会从天上掉下来的。李嘉诚在总结自己的成功经验时说：“决定一件事后，就快速行动，勇往直前去做，这样才会取得成功。”

　　如果你想成为富人，并已经打算为此而奋斗的话，有一个明确的告诫：你必须从今天，从现在开始就采取行动，去制定目标和计划，并努力去实现你的人生目标！

　　哈佛学子比尔?盖茨说：“有了好的想法，就马上去做！只有立即付诸行动，才会取得成功。”

　　比尔?盖芡是这么说的，也是这么做的。自从比尔?盖茨进入湖滨中学那间小计算机房时起，计算机对他就产生了一种无法抗拒的魅力。15岁，他就为信息公司编写过异常复杂的工资程序。

　　1973年春，他被哈佛大学接收为学生，他更一发不可收，经常在计算机房通宵达旦地工作。

　　像苹果砸出牛顿的智慧一样，个人电脑突入盖茨的脑海也有一个外在的启蒙者，这就是1975年1月份的《大众电子学》杂志，它封面上altair8080型计算机的图片一下子点燃了比尔?盖茨的电脑梦。比尔?盖茨打电话给罗伯茨表示要给altair研制basic语言。之后，盖茨和艾伦在哈佛阿肯计算机中心没日没夜地干了8周，为8008配上basic语言，开辟了pc软件业的新路。

　　1975年5月，比尔?盖茨产生了退学的想法，他希望能和好友艾伦一起创办一个软件公司，但他的父母极力反对。比尔?盖茨当时认定了自己创业的想法，只有付诸行动，才能实现自己的梦想。他不顾父母的强烈反对，毅然离开西雅图，到了亚帕克基。

　　虽然盖茨的父母想用一些方式阻止盖茨开公司，但盖茨还是坚持自己的想法，最终与保罗?艾伦创办了微软公司。

　　试想一下，倘若比尔?盖茨有了好的想法，并不立即去做，就不可能建立微软帝国，也不可能成为世界首富。正是他想到就马上去做，成就了他事业的辉煌。

　　我们平时经常听到此类话：“我当时真应该那么做，但我却没有那样做。”“如果我当年就开始做那笔生意，早就发财了！”“我当年就有了那种想法，只是一直未做，不然肯定成功了。”

　　一个好的想法或创意胎死腹中，是非常令人惋惜的事情。有一个好的想法，又及时采取行动，不一定能带来令人满意的结果，但不采取行动就绝无满意的结果可言。只有行动，才会产生结果。成功开始于想法，应该立即采取行动，才有成功的可能。

　　机遇只青睐有准备的人
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第29章 和气生财才是硬道理 (2)


　　法国著名科学家巴斯德曾说：“机遇只垂青那些有准备的头脑。”看准时代特征，掌握大势，找准机会，见缝插针，这样才会获得成功。机会总是偏爱有准备的人。在机遇与风险挑战面前，有准备的头脑从不放弃搏击，捕捉财富的机遇，成为人生旅途中的亮点。

　　抓住时机抢占市场，就是要把视线从市场的表层扩展延伸到市场的方方面面，用新的理念和眼光去观察、寻觅、捕捉潜在的市场需求。商海弄潮，时机多如过江之鲫，缺少的只是善于发现它的慧眼和有效利用它的本领。

　　有这样一个故事：

　　在欧洲厄尔士山山脚下，有一个叫麦森的德国小镇，是闻名世界的“欧洲瓷都”。而与这里的陶瓷齐名的还有一个人，他叫贝特格。

　　在30多年前，贝特格还是一个微不足道的人，因为那时候他只是麦森陶瓷厂的一个垃圾工人，负责将陶瓷厂里的废泥、废瓷器片等废料从厂里运到垃圾场。当时，麦森陶瓷厂完全靠着一位叫普塞的意大利技师和他的几个徒弟支撑。普塞是麦森陶瓷厂重金聘来的，月薪1万欧元。

　　有些人一旦有能耐，就容易恃宠而骄。有一天，普塞技师因跟厂方意见不和而发生争执，后来竟一怒之下带着自己的几个徒弟回了意大利。

　　因无人接替普塞的位置，麦森陶瓷厂被迫停产。麦森陶瓷厂的高管层顿时乱成了一锅粥。有的说：“赶紧去意大利向普塞赔礼道歉吧，并给他加薪，让他继续为我们服务。”有的说：“普塞要是实在不肯来，我们就必须迅速将招聘启事贴满意大利的大街小巷！只要能招聘到技师，就能解决问题。”

　　没想到，普塞技师为了要看麦森陶瓷厂的笑话，不但对加薪毫不理会，还对意大利的同行发出通知：不准接受麦森陶瓷厂的聘用。

　　就在麦森陶瓷厂举步维艰之际，贝特格站了出来。他主动找到厂里的领导们说：“可以让我试一试吗？”

　　领导们都不同意：“别捣乱！你一个垃圾工干得了技工的活？”

　　贝特格当即拿出从家里带来的自己烧制的一个花瓶，说：“请你们看看这个，它的质量跟咱们厂的产品相比哪个更好？”领导们看后，个个目瞪口呆，纷纷问贝特格：“这花瓶真的是你烧制的？”贝特格给予了肯定的回答。

　　原来，这个在厂里毫不起眼地默默干了近十年的垃圾工，居然每天都在偷学普塞技师的手艺。连厂方正式派去跟普塞技师学艺的工作人员都没能学会的东西，却让贝特格全部学会了。

　　厂领导问贝特格：“你有什么需要，尽管提出来。”贝特格说：“我现在的月工资是20欧元，能不能将我的月工资提高到30欧元？”贝特格怕厂领导不答应，便赶紧解释说：“我还做我的垃圾工，只是兼职做技师而已，因为我的母亲患有严重的哮喘病，每个月都需要服用10欧元的药物，而我的工资只够维持全家人每月的生活开销。”

　　厂领导说：“只要你能取代普塞，你不但不用再干运垃圾的工作，从现在开始，你的月薪还能跟普塞一样，每月1万欧元。”

　　就这样，麦森陶瓷厂又开工了。贝特格，这位当初的垃圾工，做梦也没想到自己能拿如此高的工资，而普塞技师更没想到，自己败在了一个垃圾工的手里。

　　如今，麦森已成为德国的陶器重镇，而贝特格的名气也远远超过了意大利的任何一位顶级技师。

　　机遇永远只青睐有准备的人。很多人都想知道成功的秘诀是什么，贝特格的经历能告诉我们——如何才能抓住机遇呢？时刻准备着！

　　有一位因家贫而辍学的农村孩子，来到城里找了一份替快餐店送“外卖”的工作，每月工资不高，但活儿非常辛苦，有时候一天得送六百份快餐。

　　这个孩子一直在那家快餐店里干，期间有过许多新伙伴，但他们干的时间都不长，少则一个月，多则三个月，都因受不了那微薄的工资而跳槽了。然而，他干了六年，从一个小孩长成了青年。远近市场的商贩们几乎全认识他，都叫他“外卖仔”。不过，他们后来都以为这个“外卖仔”是快餐店的老板，因为六年来大家都看到是他在送餐。

　　直到有一天，有个新来的女孩问他：“你每个月赚多少钱？”他红着脸说：“三百。”她不相信，说：“你也是一个小老板，怎么可能只赚三百。”他就回答说：“我只是个送外卖的。”这时才有人惊觉：他的确是个送外卖的，六年前就是，要不然，我们怎么都叫他“外卖仔”呢。

　　不过，大家都不明白，为什么这个孩子的眼中只有外卖，每个月只挣那么点钱，要是我早就辞掉不干啦。他没有回答，只是笑了笑。

　　没想到几个月后，他却辞掉了快餐店的工作，开了一家家政服务公司。了解家政行业的人都知道，城市里的家政服务公司非常多，竞争很激烈，因此往往不会有太多的生意。但是，这位前“外卖仔”开的家政公司却生意异常红火。

　　那么，他到底有什么做生意的高招呢？原来，在当“外卖仔”的六年时间里，他认识了几千位生意人，生意人是城里最需要家政服务的群体，而“外卖仔”给他们留下了最好的印象。当他在城里开起第四家连锁公司、资产像滚雪球一样膨胀的时候，认识他的人都觉得不可思议：一个送外卖的孩子，怎么可能单枪匹马地在无缝可钻的市场中脱颖而出？

　　对此，这位“外卖仔”是这样解释的：“能够送六年外卖的人是极少极少的，至少在这个城里，除了我之外，还没听到过有谁。我通过连续六年的送外卖生涯，认识了很多很多人，这些人是我成功的最大助力。”

　　听了这番话之后，不少人都觉得成功的道理很简单，简单得让人有些不敢相信。然而，“外卖仔”做到了，他为自己的成功做了充分的准备。

　　由此可见，机遇只偏爱有准备的头脑，能否抓住机遇、把握机遇、利用机遇，关键在于人们的准备。只有努力提高自身素质，在平时的工作和生活中，充分积累和准备，才能在机遇到来时，发现机遇，抓住机遇。

　　信誉为你带来财富

　　对一个企业来说，信誉是最宝贵的财富。信誉比效益更为重要，有时为了维护企业的信誉，一些企业宁愿做“赔钱买卖”。

　　美国多米诺皮食品公司的总经理弗尔塞克对于“人无信不立，企业无信不兴”这个道理有着深刻的理解。他认为，维护公司的信誉是经营企业的唯一准则，他不惜血本维护企业信誉，即使企业受到巨大经济损失也在所不惜。

　　弗尔塞克在企业经营活动中，制定了“专给自己出难题，专与自家过不去”的营销准则——规定在接到顾客订货通知后，在不超过30分钟的时间内，都应尽善尽美地将客户的订货送到全国任何地点。为了很好地实施这一准则，他经常监督公司供应部门的工作，并宣称：供应部门的职责，就是无论何时都必须对公司设在全国各地的商店保证供货。如果因不能及时保证商业网点的商品供应而导致他们停止营业，那就是供应部门的严重过失。公司一定要将负责人严惩不贷，决不姑息迁就!

　　有一次，运货的汽车在中途发生事故，导致公司的一家商店的面团供应面临中断的困境。弗尔塞克闻讯后立即决定包租一架飞机，以便将面团及时运送到这家急需面团的商店。有些员工认为，几百公斤生面团的价值还不到飞机运费的1／10，这样值得吗？弗尔塞克十分严肃地说：“你们应该看到，飞机运去的不仅仅是几百公斤的面团，而是我们公司的信誉和威望!”

　　弗尔赛克认为，多米诺皮公司要想在残酷的商战中独树一帜，战胜竞争对手，就必须任何时候都十分重视、维护公司的完美信誉。正是弗尔赛克坚持了这一指导思想，多米诺皮公司在市场中总是能左右逢源、游刃有余，从而确保其在全美食品行业中稳坐“龙头老大”的交椅。

　　弗尔赛克是一个非常有远见的商人，他视信誉为企业的生命，并且不惜血本，孜孜以求。有了信誉，企业便有了客户，有了市场，有了更大的效益，企业将会因此受益无穷。

　　有些目光短浅的经营者是无法懂得这个道理的，他们只认钱，在他们的心中根本没有企业信誉的位置。于是，投机取巧、坑蒙拐骗、杀生宰熟、制假贩假，使出了各种各样的卑劣手段。这种人实际上愚蠢至极，却自以为聪明。这种人从来不想一想，如果你不讲信誉，搞“一锤子买卖”，下次谁还会与你进行商业往来？即使能得逞于一时，难道还能时时处处都得逞，得逞于一世？

　　哈佛学子认为，信誉是一切事业的基础，作为一个商人，以诚信立本，以信用立市，用最简单的方法做大买卖。诚信是成功商人身上最宝贵的品质，信用是成就大生意的法宝。那么，作为一个有理想的商人，应该怎样做才能收获信誉的果实呢？

　　1、人要诚实，诚恳待人

　　商业伙伴洽谈过程中，一定要诚实，天下没有不透风的墙，如果因为无关紧要的谎言而失去一个大单，那就太可惜了。小生意做事，大生意做人，那些做成大买卖的人，无不是在做人方面很到位，展示了自己诚实的一面。俗话说，先交朋友后做生意，成为商业伙伴的关键是诚恳待人。

　　2、提供质量有保证的产品和服务

　　商场上充满了风险，这也是许多人在合作面前小心翼翼的原因。在市场上，有些企业开始并不起眼，业务量也不大，但它们依靠特定的顾客维持了发展，获得了巨大的经济利益，其中的秘诀就是信誉。正是由于和顾客建立了彼此信任的关系，为顾客提供了质量有保证的产品和服务，这些企业才一次次赢得了回头客，建立了自己的商业模式。

　　3、竞争中合作，达到双赢的目标

　　今天的商业世界，已经由竞争走向了竞合阶段，即在竞争中合作，达到双赢的目标，才能实现盈利的机会。显然，如果大家永远处于一种互相利用、互相猜忌的状态，打一枪换一个地方，就不会有良好的商业环境，也不会有完美的商业合作，获得持续经营就成为一句空话。

　　4、给人一个信任你的理由

　　做生意信任最重要，就像交朋友，有了信任，才好谈投资和合作。在法国做生意的潮商陈克威兄弟，始终坚持以信誉为重。他说：“就货真价实而言，我们购进的肉、菜、水果等，一定要保持新鲜度，如若稍有变质，宁可丢掉，也决不以次允好，蒙骗顾客。如遇到货源充足或者奇缺，也决不随意变动价格。买要通，卖也要通，这是保证市场稳定和自己发展的要素。”尊崇商业美德、维护公司信誉已成为陈氏公司的最高信条。

　　像满足情人那样满足顾客

　　在商场上，很多企业之所以能够取得显著的成绩，这在很大程度上取决于他们对顾客的态度。一个精明的商人一定懂得怎样取悦于顾客，满足顾客的所有需求。

　　1873年，美国爆发金融大恐慌。13岁的伯纳德?克罗格辍学了，他单薄的肩膀开始帮助父亲担当许多家中的困窘，他沿街兜售咖啡的小本生意。他20岁的时候，用攒下的一笔钱，买了一家杂货铺。到了1883年，他开设了全美第一家连锁店公司——大西方茶叶公司。又过了10年，他拥有了40家商店和一个食品加工厂，并将公司更名为克罗格杂货与面包公司。克罗格能够迅速做大的一个主要原因，是非常重视与顾客打交道，省略了许多由中间商介入的环节，降低了成本，进而降低了价格。克罗格在商品价格上有一句名言：“在降价的道路上走得越远越好，这样，对手就够不着你的喉咙了。”

　　之后，克罗格建起了面包烘焙房，成为全美第一家自产自销面包的商店。

　　1904年，克罗格又成为美国第一家在杂货商店中经营畜肉的公司。

　　到了1928年，克罗格杂货与面包公司已成为一个零售王国了。这一年，创始人克罗格以2800万美元卖掉了自己在公司中的股份，威廉姆?阿尔伯斯继任总裁的职位。此时，公司旗下拥有5575家连锁商店。

　　1930年，一位经理人提出了一个革命性的设想：兴建大型的顾客自取式商场，废弃传统的售货员服务方法。这样，既可减少售货员数量，降低销售成本，又可以增加顾客购物自由度，吸引更多的顾客——这就是最早的“超级商场”的概念。

　　于是，在新泽西州有了全美第一家超级商场：零售业革命的浪潮也席卷开来。

　　二战后，约瑟夫?霍尔出任克罗格杂货与面包公司总裁。霍尔将公司更名为：克罗格公司，并一下子引进45种公司专卖商标，以加深顾客对公司商品的印象。霍尔上任后主持了一项重大改革措施：顾客调查活动。他对员工们阐述道：“无论什么时候，都不能怠慢顾客。对公司发展什么商品、增加哪些服务、使用什么销售手段等问题，最有发言权的就是顾客。”

　　为此，克罗格公司在所有现金出纳机旁安装了顾客“投票箱”。顾客可以把自己对克罗格公司的意见和建议投入箱中，如需要哪种商品、哪种商品应如何改进、需要什么专项服务等等。一天，有一个叫尼克松的顾客，接到了来自克罗格公司的电话：“您可以到我们公司来挑选您中意的商品了。”

　　尼克松说：“谢谢，我经常到贵公司去买东西，你们最近又有什么新的好东西吗？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第30章 以德报怨 (1)


　　“我们非常感谢你对公司的关心。您的建议被我们公司采纳了，所以我们告诉您，您可以到我们公司来免费选购您提出合理化意见的‘获奖商品’……”

　　原来，克罗格公司在每一张“票”上都留下顾客的姓名和联系地址，一旦该顾客的建议被采纳，可以终生免费在克罗格公司的商店里享受该种服务，还可以获得公司赠与的优惠折扣消费卡，购买任何商品时都享受减价优待。

　　“投票箱”深受顾客欢迎，建议者络绎不绝。克罗格公司根据顾客的建议对症下药，使公司每一种新上市的商品都能一炮打红，公司的经营覆盖区域扩大到得克萨斯、明尼苏达和加利福尼亚，1952年的销售额突破10亿美元大关。

　　1970年，詹姆斯?赫林就任克罗格公司总裁，他不仅强调兴建品种齐全的超级商场，也注重设立品种较集中的专卖商店，以特色商品吸引顾客。赫林继承了前任的管理思想，他把顾客“投票箱”改称为“科学的市场调查法”。

　　“如果我们要生存得更好，就只有像满足情人那样去满足顾客的要求。”赫林这样对员工们说。

　　克罗格公司也确实做到了：公司的企划、广告、革新都是根据顾客的意愿来进行的。例如，克罗格公司率先在易腐烂商品的包装上注明有效期、推出无污染的“绿色食品”、在富强粉食品中增加面粉精加工过程中易损失的营养物质等。

　　1972年，克罗格公司根据一名员工的建议，与美国电子业著名的rca公司联合攻关，研制出了全美第一台用于超级商场收款的电子扫描机：只要用该扫描机在商品的标签上扫一下，该商品的价格、品名就自动输入电子计算机，然后立即算出总价钱，大大缩短了顾客的等待时间。

　　进入20世纪80年代，克罗格公司把发展方向转到“一次停车”型的超大超级商场上。这种商场的经营品种达到了包罗万象的程度，不仅从事零售业，还经营美容沙龙、金融服务、快餐店、加油站等，使顾客只需停车一次，就可以购齐全部商品、获得所需的各种服务。

　　克罗格公司的发家史，就是美国商业零售业从私人小门脸到现代超级市场的发展史。贯穿这一发展史的一个重要理念就是“顾客是上帝”。

　　海尔有一句响亮的口号：真诚到永远！是的，只有以顾客的需求为出发点，增加服务的投入，才能有公司的巨大产出。把顾客当做情人，你会有意想不到的成功！

　　以德报怨，赢得顾客

　　以怨报怨是许多人经常采取的手段。以牙还牙，以毒攻毒，虽然可以解一时之气，却难以平息由此而产生的严重后果，结果只会使仇人越来越多，朋友越来越少。聪明人采取以德报怨的方法，一方面可以消除对方的仇恨情结，使其反省自己的行为；另一方面也可以使自己在行为上处于有利的一方，使舆论和观众都支持自己。

　　对于政敌的攻击和为难，聪明的政治家常能以博大的胸怀和以德报怨的策略去化解它，哈佛名人罗斯福总统在这方面就是一个老手。

　　罗斯福当纽约州州长的时候，发生过一件很精彩的事。他和各党派的首领们合作，完成了他们最不赞成的改革行动。他是这样说的：

　　“首先，当他要任命一些重要的职务时，就请各人推举候选人。最初他们所提的人选，大都是各党派中令人瞩目的人物，但我知道他们极难得到议会的同意。”

　　“于是他们第二次推举，选出的人在各党派中各有其地位。我仍然请他们考虑有没有更合适的人选，免得送交议会时被打回票。”

　　“第三次他们推出比较合适的人时，我向他们表示无尚的谢意，感谢他们的协助，但请他们再仔细地考虑一下。”

　　“第四次的人选和我心目中所预期的名单非常接近。我再一次向他们道谢后，就发表候选名单，请议会行使同意权。这种做法的目的就是把功劳都归于他们。我对他们说：‘因为你们的缘故，我决定让这几位担任这重任，我希望你们能对我有所交代。’”

　　罗斯福所使用的方法是不理会对方的攻击，而真诚地请教对方，尽量采取对方的意见。实际上，政敌们也为罗斯福以德报怨的胸怀所感动，他们为了讨好罗斯福，对于政府所提出的法案都表示支持。

　　以德报怨不仅用在政治方面，也可以延伸到我们生活的每一个角落。

　　这是一个很普通的商业事件，有一个顾客欠了罗宾毛料公司10美金。一天，这位顾客愤怒地冲进罗宾先生的办公室，说他不但不付这笔钱，而且一辈子再也不花一分钱购买罗宾公司的任何东西。罗宾先生让他耐心地说了个痛快，然后对他说：“我要谢谢你到芝加哥来告诉我这件事，你帮了我一个大忙，因为如果我们的信托部门打扰了你，他们就可能也打扰了别的好顾客，那就太不幸了。相信我，我比你更想听到你所告诉我们的话。”

　　这个顾客做梦也没有想到会听到这些活。罗宾先生还要他放心，并告诉他说：“我们会把这笔账一笔勾销的。你是一位非常细心的人，只有一份账目要管，而我们的职员则要照顾好几千个账目。比起他们来，你不太可能出错。既然你不能再向我们买毛料，我就向你推荐一些其他的毛料公司。”

　　结果，这个顾客又签下了一笔比以往更大的订单。他的儿子出世后，他给儿子起名为罗宾。后来他一直是罗宾公司的朋友和顾客，直到去世为止。

　　试想一下，如果顾客向罗宾先生大发脾气，罗宾先生按耐不住心中的怒火而采取以怨报怨的方式，那么结局只会变得越来越糟。有时候，当别人冒犯了自己时，我们完全可以大度地以德报怨，这样才会赢得别人的友情与信任。

　　做金钱的主宰者

　　现代人每天为生活疲于奔命，目的都在于赚钱，有些人甚至以此为人生目标，拜倒在金钱脚下，为金钱所奴役。他们快乐吗？当看到他们疲倦的身体和愁眉苦脸的表情，就能得到答案。我们工作固然是为了金钱，但是金钱绝不是人生的全部内容。

　　因此，我们在找工作时，要看能从中学到什么，而不是只看能挣到多少钱。在选择某种职业前，或者在陷入为生计而忙碌的工作前，你要仔细看看脚下的道路，弄清楚自己到底要获得什么样的技能。

　　一个职业人，不论选择了什么工作，都不要忘记培养自己成为金钱主人的创富能力。一旦你开始为支付生活的账单而整天疲于奔命时，就和那些蹬着小铁笼子不停转圈的小老鼠一样了。老鼠的小毛腿蹬得飞快，小铁笼也转得飞快；可到了第二天早上醒来时，它们依然是困在“老鼠笼”里。而只有那些立誓做金钱主人的人，才能逃出这种牢笼。

　　多明奎兹出生于美国科罗拉多州一个富有的家庭，从小过着优裕的生活。然而随着年龄的增长，他不愿再依赖家里。18岁的时候，多明奎兹靠着一份极其微薄的薪水实现了经济独立。在别人看来，这样的收入比贫民还不如，但多明奎兹觉得，只要自己愿意，不管收入多少，都可以达到经济独立。

　　多明奎兹多年来每个月靠500美元生活，并拒绝家里人的援助。到他29岁时，就经济独立地退休了。他的生活舒适轻松，从来没有什么负担和压力，但一年却攒下了6000美元，这是他把积蓄投资在国库债券上所得的利息。

　　不要以为百万富翁才具有经济独立的能力，一个月500美元或者低于500美元就可以达到经济独立。如何能够？多明奎兹说：“真正的经济独立无非是量入为出，如果你每个月只挣500元，但能够把开支控制到499元，你就是经济独立了。”

　　大多数人都在为钱而工作，他们在内心深处很害怕没有钱去消费。这种恐惧时刻追逐着他们，他们只好又去工作，希望钱能消除恐惧，但还是无法摆脱。恐惧使他们落入工作的陷阱，挣钱—工作—挣钱。他们希望有一天能真正消除恐惧，但每天起床时，他们会发现恐惧又同他们一起醒来了。恐惧使成千上万的人彻夜难眠，忧心忡忡。

　　那么究竟怎样做才能够消除这种恐惧呢？最主要的就是冷静地面对金钱，控制自己的金钱。当你实现财务上的自由时，你便可以得意地说：“我在支使金钱为我工作。”

　　既然是金钱的主人，那就理所当然地可以役使金钱为你工作，你可以让金钱帮你举办慈善事业、公益事业、教育事业等一切有益于大众、有益于社会的事。

　　金钱不一定能使人得到内心的平静，相反，它经常带来焦虑、悲伤及恐惧，使人的内心纷扰不安。金钱是天使还是魔鬼，不在于你拥有多少，而在于你如何使用它。当然，这样说，并不是金钱不重要，而是说金钱不是你人生的唯一目标，不要陷于金钱的泥潭无法自拔，也不要让钱夺走了你所有的快乐笑容和闲暇时光。生命如此美好，生活如此丰富，做金钱的主人，轻松驾驭它，这一切美好才会属于你。

　　李泽楷小时候对很多东西都感兴趣，但最后他还是选择了自己喜欢的与高科技有关的事业。回想建立卫星电视初期，外界曾质疑他的计划是否可以赚钱。李泽楷庆幸当时没有太看重金钱的回报，否则卫星电视今天不会遍及全球63个国家，仅在亚洲便有1亿多人收看。

　　韩国前总统金大中说：“人的一生最好这样度过：既不因巨富而患得患失，又不因赤贫而劳碌衣食。做人，应把好金钱这一关。保持一颗乐观豁达的心，坦然面对财富！”

　　金钱是每个人生存必不可少的工具，它可以给人们带来很多方便，因此人们觉得它珍贵。但是，除了金钱之外，还有许多更珍贵的东西。人的生命是短暂的，光阴如白驹过隙，我们应该使自己快乐地生活下去。应该明白，赚钱只是生活的过程，而追求幸福才是生命的最终目的。毋庸置疑，把赚钱当成自我追求目的的人，他的一生是悲哀的。人们常说，某人穷得只剩下钱了，说的就是这个道理。

　　金钱不是生活的全部，生活的贫穷并不可怕，可怕的是思想的贫穷。追求金钱没错，错的是在追求金钱的过程中沦为了金钱的奴隶，为了金钱而丧失自我。

　　巴尔扎克就是典型的金钱的追逐者。他一生都在追求金钱，但是命运注定了他与金钱无缘，金钱一直未曾光顾他，使他成为百万巨富。但难能可贵的是，巴尔扎克并没有沦为金钱的奴隶。在那个金钱决定一切的时代，巴尔扎克命中注定要在金钱的魔影中生活，他无法选择，无力超脱。但他是“为写作而赚钱，绝不是为赚钱而写作”。

　　关于巴尔扎克的贫穷，还有这样一个有趣的小故事：一天夜里，一个小偷钻进了巴尔扎克的房间，在他的书房里乱摸。巴尔扎克被响声惊醒，他悄悄地爬起来点亮蜡烛，然后十分平静地微笑着对那个一脸惊慌的穷小子说：“亲爱的，别找了，我白天都不能在这书房里找到钱，现在天黑了你更别想找到啦！”从这个小故事中，我们不难看出巴尔扎克的良好心态，他并没有因为没有金钱而苦恼。

　　当一个人面临金钱考验的时候，他的个性就会显现出来，贪婪或是豁达。常言道，欲速则不达，心急吃不了热豆腐。只为钱而活着，有的时候却很难得到它。这就好比艺术，一心为了赚钱而从事艺术的人，往往有所成就的并不多；反而是那些把它当成一种兴趣爱好，并不希望靠它赚钱的人，最后得到了丰厚的回报。

　　一个欧洲观光团来到一个叫亚米尼亚的原始部落，部落里有一位老者专做草编。他的草编非常精致，一位日本商人被深深地吸引住了。商人想，要是将这些草编运到日本，东京的女人肯定喜欢！想到这里，商人问这位老者：“这些草编多少钱一件？”

　　“10比索。”老人回答。

　　“天那！这么便宜！”商人欣喜若狂。“假如我买10万个一模一样的草帽和10万个一模一样的草篮，那么多少钱一件呢？”商人还想把价钱再往下压一点，这样就可以赚到更多钱了。“如果是这样的话，就得20比索一件！”老人不动声色地回答道。

　　“什么？”商人几乎不能相信自己的耳朵！“这是为什么？”

　　“为什么？”老人生气地说：“做10万件一模一样的草帽和10万件一模一样的草篮，我就做不了其他任何事情，它会让我乏味死的！”

　　在生活中，我们也许会有许多困惑，心想只要拥有了金钱，就可以拥有权利、美色、名利……于是，我们被它牵引着脚步，渐渐背离了生活的本来意义。我们应当想一想，在一个人的生命里，还有什么比自由的心灵更重要呢？

　　一个真正懂得生活的人绝不会只为了金钱而活着，毕竟在我们的生命中还有很多更重要的东西。如果让赚钱本身将生活填得满满当当，容不下其他，即使有再多的钱，生活也不会过得幸福。真正具备生活智慧的人，不是苦行僧，虽然会追逐财富和享受，但永远都不会做金钱的奴隶。

　　我们说，情感无价、青春无价、健康无价、生命无价……无价的东西实在太多，所以，不要一味地为了金钱，而失去生命的意义。学会驾驭财富吧，不要做金钱的奴隶；学会享受生活吧，让你的生命更有意义。

　　养成节俭的好习惯

　　一个有理财意识的人应该懂得：不要与人争吃穿，不必在吃穿打扮上花太多心思。无论家庭经济情况好坏，都要节俭。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第31章 以德报怨 (2)


　　美国石油大王洛克菲勒经常在一家餐厅里吃饭。每次用餐之后，他都留下1元钱给服务生当小费。有一天，洛克菲勒又到这家餐厅用餐，餐后他还是给了服务生1元小费。服务生忍不住说：“假如我是你，就不会只给这么少的小费。”洛克菲勒答道：“就因为这样，你才会只是一个服务生。”

　　许多人向富翁阿卡德询问致富的方法，阿卡德问他们：“假如给你一个篮子，每天早上往篮子里放10个鸡蛋，每天晚上再从篮子里拿出9个鸡蛋，最后将会出现什么情况？”“总有一天篮子会满的，”有人回答，“因为我每天放进篮子里的鸡蛋比拿出来的多一个。”阿卡德笑着说：“致富的首要原则就是在你钱包里的10个硬币中，顶多只能用掉9个。”

　　富可敌国的比尔?盖茨夫妇生活很俭朴，唯一可称得上奢华的只有他们位于西雅图郊区价值5300万美元的豪宅。不过据到过盖茨家的人介绍，豪宅内陈设相当简单，并不是常人想象的富丽堂皇。盖茨曾说过：“我要把我所赚到的每一笔钱都花得很有价值，不会浪费一分钱。”

　　在短短的几年时光里，盖茨把他的大量个人财富捐献给了慈善事业。据统计，盖茨至今已为世界各地的慈善事业捐出近290亿美元的财富，成为世界上最慷慨的富人。目前，以盖茨夫妇两人名字命名的比尔和梅琳达?盖茨基金会是全球规模最大的私人慈善组织，其基金规模是老牌的福特基金会的3倍、洛克菲勒基金会的10倍。后来，他在伦敦庆祝自己50岁生日的时候，对在场的记者表示，名下的巨额财富对他个人而言，不仅是巨大的权利，也是巨大的义务，他准备把这些财富全部捐献给社会，而不会作为遗产留给自己的儿女。

　　世人对盖茨的评价褒贬不一。有人说他是成功的企业家，有人说他垄断行业，欺凌弱小；有人说他是“最慷慨的慈善家”，有人说他是一个虚伪的人——他的慈善之举只是有史以来最昂贵的公关活动；有人说他是当之无愧的全球首富，有人说他只会贪婪地在股市中套现，从微软用户的身上榨钱，但是正如美国人所说的那样：“不管你是爱他，还是恨他，你都无法漠视他，这就是盖茨的魅力。”

　　的确，天下的男人们应该向比尔?盖茨学习理财！他认为即使是花几美元钱，也要让它们发挥出最大的效益。他一直笃信：“一个人只要用好了他的每一分钱，他才能做到事业有成、生活幸福。”

　　比尔?盖茨经常告诉身边的朋友：“当你有了1亿美元的时候，你就会明白钱只不过是一种符号而已。”他非常讨厌那些喜欢用钱摆阔气的人。他在杂志上发表自己的见解：“如果你已经习惯了过分享受，你将不能再像普通人那样生活，而我希望过普通人的生活。”

　　在钞票中长大的孩子，他们的养尊处优会使他们变得一事无成。所以比尔?盖茨夫妇宁愿将这些钱捐给最需要它们的人，也不随意交给自己的孩子挥霍。比尔?盖茨甚至公开表示过：“我不会将自己的所有财产留给自己的继承人，因为这样对他们没有一点好处。”

　　比尔?盖茨告诫他的员工：“我们赚的每一分钱都来之不易，是我们的血汗钱，所以不应该乱花，应花在刀刃上。”

　　他始终认为，自己的成功只与个人努力有关，而与金钱多少没多大关系。确实，比尔几乎所有创业的钱都是他自己在上学之余打工挣来的，而从来没有向父母伸过手。对此，几乎所有的人都佩服不已。现在，微软公司的员工所得的各项收入，即使在美国也是最高的。比尔?盖茨从不吝啬对员工发放一些奖金。很明显，比尔?盖茨并不是个守财奴，该花的钱他绝不吝啬，只是每一分钱都要花在应该花在地方。

　　一分钱也是辛辛苦苦挣的，会理财的你应该学会节省每一分钱，毕竟每一分钱里都凝聚着自己的辛勤劳动。那么，我们究竟应该怎样养成节俭的好习惯呢？

　　1、花钱要有计划。

　　我们都知道，企业每年都要做预算，个人也一样。每年和每个月都做一个预算，并将平时花的钱都记账，年底和月底看一下花的钱和当初的预算是否吻合。另外，遇到想买的东西时先问一下自己，真的有必要买吗，这笔钱是不是在我的计划内，久而久之，你花钱就会越来越有计划了。

　　2、不要攀比。

　　在我们的身边什么样的人都有，也确实有一些家境很不错的人。不要在花钱上和他们比较，节约并不代表你没有本事，也不代表没有面子。

　　3、不要经常参加聚会活动。

　　同事、朋友经常会举行聚会活动，一般都是吃饭、喝酒、唱卡拉ok，并且都是aa制或轮流请客制，经常参加这些聚会你很快就会囊中羞涩。其实有很多不用花钱也可以增进友谊的聚会活动，比如读书会、志愿者活动、公益活动等，这些活动肯定要比吃饭喝酒更有意义，也更能让你得到锻炼。

　　4、注意细节。

　　打电话时不要超时，电脑、饮水机晚上睡觉时要切断电源，出门要关灯、关水。聚沙成塔，集腋成裘，节俭从一点一滴做起，就可以渐渐汇聚成财富。

　　一粥一饭当思来处不易，半丝半缕恒念物力维艰。我们可以得到许多，也可以失去许多，关键是看你能否处处留心，认真对待。金钱不应该是我们追逐的唯一，但它确实是我们事业成功的物质基础。从现在开始就养成节俭的习惯吧，它会使你受用一生。

　　别做一毛不拔的铁公鸡

　　什么是“一毛不拔的铁公鸡”？它是指一个人为人处世吝啬、小气。吝啬是一种不正常的心态和行为。吝啬是一种有能力资助或帮助他人，却不肯付诸行动的行为。

　　吝啬之人都非常计较个人的得失，遇事总怕自己吃亏。他可以大慷公家之慨，但对于个人利益却不肯做出半点让步。这种人总是高估人家低估自己，永不知足，因而也具有贪婪之心。吝啬之人非常看重自己的财富与利益，为了既得利益，可以六亲不认，甚至“老死不相往来”。对别人的苦楚显得冷漠无情，毫无怜悯之心，甚至落井下石。这样的人很少参与社会活动，也不关心周围的事物，“事不关己，高高挂起；明知不对，少说为佳”。他们不愿意帮助别人，因此也不会有什么知心朋友，有了困难也就很难得到别人的帮助。

　　在商场上，这种人最常见的表现就是利用朋友达到自己的目的，事成之后就过河拆桥，即不表示感谢也不再与朋友往来了。实际上，这种短视和狭隘的做法，只会使他们的朋友越来越少，路越走越窄，无异于搬起石头砸自己的脚，当然，他们可能还没有意识到问题的严重性。有句话说的好：“朋友不能只交一次。”如果你刻薄地对待别人，等到你遇到困难的时候，即使求爷爷、告奶奶，人家也会无动于衷，因为你的真实嘴脸早就被人看透了。

　　社交场合，你一定要学会“相互买单”，今天你喝了别人的酒，明天就要知趣地主动买单；求人办事，也要学会“礼尚往来”。

　　生活中，如果一毛不拔，同样会给自己和别人带来烦恼。因为可能你总是在不停地算计：我怎样才能占到这个便宜？我究竟能获得多少？我怎样才能以几乎为零的付出，得到他人的帮助呢？

　　这些人不仅借别人的钱迟迟不还，还挺害怕借钱给别人，实在躲不过去，比如直系亲戚借钱，这才被迫“拔出一根毛”，然而又心疼得要命，白天夜里还惦记个没完。如此忧心忡忡、对几分小利斤斤计较，实在是谈不上快乐，也许因此“积劳成疾”也说不定呀！

　　在哈佛，学生们常常听到这样一个故事：

　　很久以前，一只铁公鸡死后要求面见天帝。它愤懑地说：“下辈子我一定要做人。当铁公鸡不仅遭人戏弄还没有钱。看看我的主人吧，他们衣着华丽，使用的东西又那么先进，做人是世界上最美妙的事情！”

　　上帝笑着说：“你这个要求也不为过，你有这么一个好运气，和人几乎一样聪明，最主要的是操作起来很简单……来人……”

　　这时，一群可爱的天使立马向铁公鸡走来，他们手中都拿着一把小镊子，接着就抓住铁公鸡，飞快地拔起它身上的毛来。一时间，铁公鸡痛得嗷嗷直叫，它不满地问天帝：“你刚才不是说我的要求不过分吗？为什么要这么折磨我？”

　　天帝仍然温和地笑着说：“你要变成人自然要先拔掉身上的毛！只有这样才能变成一个人，你要一毛不拔怎么能做人呢？”

　　在与人交往的时候，千万别做个一毛不拔的铁公鸡。一个人要活得快乐幸福，就得大方一点，慷慨一点。

　　亚里士多德曾这样描写那些富人们:“他们生活的整个想法，是他们应该不断增加他们的金钱，或者无论如何不损失它。一个美好生活必不可缺的是财富数目，财富数目是没有限制的。但是，一旦你进入物质财富领域，很容易迷失你的方向。”

　　房地产开发商德里克说:“虽然我拥有超过200万英镑的财产，但我感到压力很大，我不能在每年15万英镑的基本收入的基础上使收支相抵。我想也许我正在失控，我总是苦于奔波，但我还是错过了好多约会。当我不得不做决定时，我感到好像有人把他的拳头塞进了我的肠子里并不松手。午夜时，我会爬起床开始进行设计，我只是想让我平静下来。我无法睡觉，无法停下来，然而我还是不能取得进步。”

　　很明显，在德里克看来，他所取得的一切都没什么意义，他坚信当他达到他的金融目标时，他将感觉像一位国王。金钱已成为他的自尊和支柱，一种对人的价值的替代之物。他意识到金钱本身绝不可能让他幸福，并且一直到他重新界定他的价值和他的优先考虑事项为止，德里克将继续在成功边缘摇摆不定，将他的家庭和他的健康置于危险之中。

　　迷恋金钱有多种表现方式，德里克只是体现出其中一种。然而，当金钱作为一种生存手段的价值消失时，金钱本身便成了一种欲望的盲目追求；当它被置于爱情、信任、家庭、健康和个人幸福上时，它总是倾向于腐烂。金钱的价值越是超出了它的实际市场价值，这种腐烂将能深入地渗透。像扫罗?贝勒在《洪堡的礼物》一书中所写的，“抓住金钱不放很难，这就像一块小冰块一样。你不可能刚刚成功获得它，然后就生活安逸……当你获得金钱时，你将经历一次质变，你的心可能将不再信任别人，你会开始猜忌别人，甚至对拥有更多的人产生憎恨的敌意。”

　　如果拥有金钱，你的性格却变了，你还可能拥有快乐吗?金钱买不到健康、买不到友谊、也买不到爱情与亲情，何必苦苦执著于对物质的追求而把自己活活累垮呢？应该享乐的时候就享乐，应该工作的时候就工作，过分地为钱劳碌、为利奔波，你将永远都感受不到生活的快乐。

　　做好收支预算，花钱心中有数

　　正所谓书到用时方恨少，钱到花时才知少—挣钱很难花起来很容易，很多人都非常真切地感受到了这一点。

　　省钱永远不晚，因为消费伴随一生，经济形势起起落落，我们还有很多事情要做。万变不离其中，挣钱、养家、糊口、度日。生活永远没有文学大师描述的那般绚丽，也没有你自己想象的诗情画意。当生活基本需求无法满足时，你就会发现那些动辄上万的手提包，动不动就几千块的香水全不顶用，再也没有广告中描述的那般充满诱惑。

　　无论是美国经济危机还是全球经济危机，本质上是膨胀的欲望在驱动，如果不是人们超前消费，如果不是银行无限放贷，或许危机就压根没有机会爆发。老辈的人常教育子女说：“过日子就得省，千万不要借钱消费，因为迟早要还的。”

　　既然借来的钱迟早要还的，那么就得悠着点花？那么，到底怎样悠着点花呢？做好家庭收支预算才是最重要的。

　　什么是家庭收支预算？一般地说，家庭收支预算包括年度收支总预算和月度收支预算。按照“量入为出”的原则，制定年度收支总预算，首先要明确家庭在未来一年要进行多少储蓄和储备，这样一方面达到家庭资产按计划增长的目的，同时还要防备未来的各种不时之需。

　　每个家庭都应该做好家庭收支预算，作为家里顶梁柱的男人们，更是应该做好家庭收支预算，这样家庭才会更和谐更幸福。

　　如果你不能做好家庭收支预算，生活中万一遇到什么困难，你便会变得手忙脚乱，还会在无意中增添许多烦恼。

　　调查表明，有将近半数的人认为，钱是他们婚姻关系中头一位的问题。据我国婚姻家庭研究中心对131户家庭所作的另一项调查研究表明，不会做好家庭收支预算是导致家庭矛盾的元凶，即使家庭经济宽裕的夫妇也极易为钱而争吵。

　　小方是一位推销员，妻子是一位小学教师。像大多数夫妇一样，他们经常为家庭经济而争吵。小方说，我每个月挣的钱比我周围的人多了两三千块钱，我妻子的工资也不低，但是我们一年到头来却存不了多少钱，我们也为此很苦恼。难道是我这个家里的顶梁柱没有做好家庭收支预算造成的？孩子小时，我认为，儿子9年后能上大学，才会用上大钱。可是孩子还没有上高中时，我就感到自己身上的经济负担如此之重了。最近妻子经常与我吵架，说我不像其他的男人那样会理财，让她费心，跟着我生活受苦，为此我苦恼极了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第32章 承认差距，放下“仇富心态” (1)


　　从中我们可以看出，家庭预算确实是令人头痛的难题。要想将它变得轻松一些，我们就要懂得：家庭预算只不过是帮助我们实现目标的一种工具，不能因为钱限制夫妻之间的恩爱欢乐。在日常生活中消费计划不要定得太死，你会发现它有时定得不合适，或是忘了某些开销，或是好几个月未作适当调整，但你最终总会使消费计划较为有效地起作用。

　　尽管制定家庭预算是件棘手之事，但一份书面预算方案仍是把好使的钥匙。它也是引导夫妇们走向希望和理想的导游图。而且，它能不止一次地阻止或防止夫妇为钱而争吵。

　　为什么要做好家庭收支预算，做好家庭收支预算具体有以下几条好处。

　　1、能掌握家里的收支情况，对指导家庭开支有一定的帮助。

　　2、随时掌握家庭财产状况，包括财产规模、分布情况等便于有空时适当做些理财分析。

　　3、经历过一段时间记账后，掌握了家庭收支规律时做一个家庭年度财务收支预算，也不是很复杂，以便于有目的的预测和计划家庭开支。

　　4、能约束家庭无节制开支行为，发现某项开支过于异常时，你不用批评谁，给她或他报一报数据就很有效。

　　众所周知，随着社会的发展，人们生活水平的不断提高，家庭闲置资金越来越多，且家庭开支项目也越来越繁杂、开支金额也越来越大。如果说在人们生活水平较低、收支渠道比较单一的情况下，家庭收支预算并不能够为家庭理财带来什么益处的话，那么随着社会的不断发展，人们的收支逐步多元化，若没有一个清晰的家庭收支预算，要进行良好的家庭理财显然是不可能的。

　　如果收支预算表显示您每月有余钱，你可以实行一个定期储蓄计划，或者新造一宗贷款然后用每月的余钱偿还。但是，你必须注意的一点是：必须绝对肯定自己有余钱负担每月还款或供款额，才可以申请贷款或实行定期储蓄计划。

　　如果收支预算表显示您入不敷支，那么你必须找到其中的原因。如果只是短暂的入不敷支，你或者可以透过动用储蓄或使用信用卡签账等方法，解决这类短期问题。但是，如果你每个月底都入不敷支，唯一的解决办法就是缩减开支或增加收入。

　　毋庸讳言，做好家庭收支预算是你我家庭幸福的基本条件之一。

　　承认差距，放下“仇富心态”

　　在这个世界上，由于财富上的不平等，穷人往往会滋生出许多抱怨来。于是，他们纷纷和富人划清界限。有很多事情他们想不明白，也难以接受。比如穷人存钱，富人贷款，富人在银行大笔大笔贷出的资金都是无数个穷人存入的小钱汇集而成，最终却成就了富人，让富人可以有钱投资其他产业，然后又让穷人为自己打工，继续赚穷人的钱。

　　其实，在这个竞争激烈的现代社会中，追求完全的平等就像在做一个永远都无法实现的白日梦一样。贫富的差距是一种社会现象，关键是我们到底应该如何去审视它的存在。

　　如果每个人都拥有一样的财富，那么相互之间就不会有比较，也就不会有贫富的差别。

　　然而，没有比较怎么会有进步呢？这种现象仅存在于某种极具想象力的社会形态中。承认差距，才可奋起直追。

　　仇富的人，最喜欢说的一句话是“为富不仁”。富人里是有这种情况存在，但正如穷人中也有罪犯一样，富人中也有好人，不可一概而论。

　　穷人总跳不出自己思维和行为习惯的圈子，找不到成功的方法，便用“为富不仁”这句话聊以自慰：我穷是因为我比你仁义，没有你那么黑心肠。阿q精神发扬光大，爱极不得便生恨。

　　有一个男孩，因为家境贫困，很难获得零花钱。他发现邻居的孤寡老人，因为有社会福利和好心人的帮助，每个月都有几百元的收入，这在一个小孩子的眼里确实是一笔巨款。于是。当他向老人提出“借钱”的要求被拒绝后，将其杀害。

　　男孩被捕后，有人问他为何要用令人发指的手段，残杀一个手无缚鸡之力的老者。他说因为老人有那么多钱却不愿意给自己所以就将她杀了，言谈之中没有任何的悔恨。仅仅只为区区几百块钱，就让一个无辜的人失去宝贵的生命。一般都觉得这是怎样不可思议的事情，可是男孩却认为理由非常充分。

　　仇富发展到了一定程度，人就很容易被心中的恨意冲昏了头脑，做出种种恶举。

　　仇富是穷人在失意时稍作发泄的载体，但绝对不是解决问题的根本办法。如果只沉迷于“仇富”本身，而不去思索如何改变现状，不在自己身上找原因，那穷人的“仇富”便没有半点益处。当然，当你身处穷困的境地时，千万可别指望使用暴力，也绝不要老是做着“一夜暴富”的美梦。

　　与其寻财无门而仇恨富人，不如想想富人对社会的贡献，富人中不乏成功人士，学习他们的成功之道才是上策。

　　富人为社会做出了杰出的贡献，他们给别人提供了大量的工作岗位。为那些暂时还没有能力自己创业的人，提供就业和增长个人能力与财富的机会。为了实现对财富更多的探索，他们会自动投入巨款进行科学研究，从而推动社会进步。为了能让自己和子孙后代有一个优良的生存环境，

　　他们会主动投资进行环保事业。向政府上缴大量税款，用于公共设施的建设和社会保障体系的建立健全……

　　哈佛心理学教授认为，世界上没有天生的富人，也绝对没有天生的穷人。客观地说，大部分成功的人，都是用智慧和辛勤的汗水，实现由穷到富的跨越。穷人应该理智面对仇富心态，从自身寻找贫富差距如此之大的原因，正确地认识自己，从而寻找到属于自己的成功之路。

　　在毫无意义的仇富上，穷人浪费了太多的时间。为什么不把时间和精力花在正事上，从富人的成功中找到成功的经验，从自己的失败中吸取失败的教训，并且为自己树立一个切实可行的目标，并且为之付出巨大的努力？

　　贪婪是一口陷阱

　　阿拉伯有句谚语说得好：“把贪心除掉，你的脚镣就能打开。”显然，养成了贪婪的恶习，便如一副无形镣铐加在身上，除非及时痛改前非，否则难免终身受害。

　　骄傲的哈佛学子们常常听到这样一个故事：

　　有一个穷人在田地里锄地，突然锄出一条小蛇，他不愿意打死它，就对它说：“你快逃吧，不然让人看见了会被打死的。”

　　小蛇迅速地爬走了。

　　晚上，他做了一个梦，梦见一个白衣少年对他说：“我是被你放生的小蛇，为了报答你，我可以帮你实现一个愿望。”

　　穷人说：“我能有什么愿望呢，只要能过上有衣穿，有饭吃，有房住的日子就行了。”

　　小蛇说：“这很简单，我给你一个盆，盆里有一枚金币，你可以去盆里拿金币，每次拿一个，永远也拿不完，但是要记住，不能太贪婪！”

　　穷人醒来，果然床前有一个小盆，里面有一个金币，他就拿金币，拿出一个盆里又出现一个，金币不断地出现，他总也拿不完。

　　穷人简直高兴到了极点，他不停地拿啊，拿啊金币越来越多了，足够他用的了，但他还不愿意停下来。

　　他饿了，就想，拿了更多的金币，以后就可以天天吃美味佳肴。

　　他累了，就想，拿了更多的金币，以后就可以什么活都不用干了。

　　金币已经堆得很高很高了，他依然没有住手。他又累又饿，精疲力竭。

　　他想：“我不能停止，金币还在源源不断地出来啊！”最后他实在坚持不住了，想扶着堆得高高的金币站起来，不料他身子一歪靠在金币上，大堆的金币倒下来，把他砸死了。

　　贪婪的结果，是葬送了自己的性命。

　　意外之财不可得，是人人皆知的。但当我们偶尔拾遗时，却会下意识地占有，并期盼再次不劳而获，于是就有了贪婪之心。贪婪与懒惰是一对孪生兄弟，它们看不起劳作，忘记了手的功能，于是在馅饼掉下之前便饿死在贪欲上。

　　人的贪心有各种各样的表现，像对财富的贪得无厌，对权力地位的贪婪成性，对美女俊男的贪恋，对国家财物的贪图，对好酒好菜的贪杯贪吃，做生意上的贪便宜，娱乐放松时的贪玩，对下属财物的贪贿爱贿等等，所有这些“贪”都是人的贪心造成的。

　　叔本华说：“财富和海水非常类似，越喝喉咙就会越干燥。”

　　席勒说：“贪者终至一无所得”。人是有欲望的，正因为有了无穷的欲望，才有了人类追求上进的心；正是有了无数个人的上进，人类社会才一步步地向前发展，而且变得越来越文明，越来越进化。如果说人类的历史就是一部欲望的历史这一点不为过。

　　但是，人类如果过度地放纵自己的欲望，那么势必变成贪心，而贪心过度无疑就会毁灭人类。不是吗？正是由于人类对大自然无休止的贪婪，才造成了资源枯竭、生态面临危机；而对水资源的贪心开采，使地面不断下沉；林业资源的乱砍滥伐，导致沙尘暴愈来愈严重。

　　培根曾经说：“野心有如胆汁，它是一种令人积极、认真、敏捷、好运的体液——假如它不受到阻止的话，但假如它受了阻止，不能自由发展的时候，它就要变为焦燥，从而成为恶毒的了。”

　　在事业上，贪心和野心有同样的特点。适当的贪心有助于事业的成功，因为它是人前进的动力，如果人人都像中国古人讲的“安分守己”“安贫乐道”的话，那一个人就会永远处在“知足长乐”“比上不足，比下有余”的境地中，那么他在事业上恐怕永远都不会取得什么大的成就。穷人永远就是穷人，陈胜的“王侯将相岂有种乎”也就是成为空发的议论了。正是因为有了人的适当贪心，一个人才会不断地在事业上前进，不满足于已有的成就，取得更大的进步。正是这种具有创造性的贪心才推动了历史的发展。

　　哈佛学子认为，当物质欲和精神欲统一在一起的时候，会产生一股巨大的人生动力，激励人们在事业的道路上奋力开拓。但是，一个人必须注意使这种贪心在适度的范围内膨胀，否则就会咎由自取。

　　给自己的心灵放个假

　　生活中没有快乐，人生就如小鸟失去了翅膀一样，不能自由自在地飞翔于蓝天。没有快乐，人生就会像花朵得不到阳光，失去娇艳和芬芳。智者在生活中发现美好的事物，他们尽情地享受着生活赋予的点滴快乐；愚者总是忙忙碌碌地像陀螺一样，生活在压抑、烦躁中，他们无法破译生活的真正意义，活得毫无乐趣可言。智者和愚者同生活在一片天地中，却有两种不同的生活方式。

　　在这个充满激烈竞争的社会里，每个人都在为生计而忙碌着。生活节奏每时每刻都在以令人头晕目眩的速度递增，人们像拉紧的弹簧一般无法松弛下来，即使在身心俱疲的情况下，也无法放缓迈动的脚步，身不由己地被涌动的人流推着走。仔细想来，人们的这种匆忙，无非是为了追求到更多的金钱、名誉、更高的地位……得到这些后，也许你就会觉得真正得到了幸福与快乐，但是，人们在追求的过程中，在那如陀螺般的高速旋转中失去了生活中最珍贵的东西——快乐。

　　智者在生活中知道给自己的心灵放假，使自己在充满喧嚣和紧张的生活节奏中享受到快乐和轻松；愚者却像一张紧拉着弦的弓，无时不处在紧张之中，但这张弓可能在某一天会由于过度紧拉而崩断。

　　记得有一则《蜗牛散步》的寓言，讲的是上帝给了人一个任务，叫人牵着一只蜗牛去散步。蜗牛已经在尽力爬了，但每次只能挪动一点点。人拉它，催它，吓唬它，责备它，甚至踢它，蜗牛仍然不紧不慢地往前爬。人在极端疲惫、懊恼之余，开始向上帝抱怨，为什么叫我牵一只蜗牛去散步？“上帝啊！为什么？”人朝着天喊，天一片安静。人没有办法了，只得任蜗牛慢慢往前爬。此时，人忽然闻到沁人心脾的花香，听到鸟鸣，看到晶莹的露珠在树叶和草茎上闪烁，人困惑了———路边原来有这样美丽的花园，为什么我以前没有看到？莫非是蜗牛在带着我散步？

　　“为了看看太阳，我来到世上。”巴尔蒙特说得好，“我来到这世上是为见到太阳和高天的蓝辉，我来到这世上是为见到太阳和群山的巍巍，我来到这世上是为见到大海和谷地的多彩……”人生有童年、少年、青年、壮年、老年，每一个年龄段都有其绚丽灿烂的风景，“好花不常开，好景不常在”，人生的每一个阶段都一去不复返。“体验阳光，体验美丽，体验幸福，体验纯净，体验温馨，体验柔情，体验思念和怀想”，这样的精神世界实在太有魅力了。

　　爱迪生在枯燥的千百次实验中，常常用两三句诙谐的笑语逗得大家哈哈大笑，前仰后合。而林肯更胜一筹，他能在事态严重、大家精神紧张、面临很大压力的时候，用诙谐的语言或幽默的举动，将阴云密布的局面冲破，以使大家心理松弛、思想活跃，寻找出解决难题的最佳方案。

　　美国哈佛大学的某位校长有一套独到的方法，他曾经有一段自己的亲身经历。有一年，校长向学校请了三个月的假，然后告诉自己的家人：不要问我去什么地方，我每个星期都会给家里打个电话，报个平安。
www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第33章 承认差距，放下“仇富心态” (2)


　　校长只身一人，去了美国南部的农村，尝试着过另一种全新的生活。他到农场去打工，去饭店刷盘子。在田地做工时，背着老板吸支烟，或和自己的工友偷偷说几句话，都让他有一种前所未有的愉悦。

　　最有趣的是，最后他在一家餐厅找到一份刷盘子的工作，干了四个小时后，老板把他叫来，跟他结账。老板对他说：“可怜的老头，你刷盘子太慢了，你被解雇了。”

　　“可怜的老头”重新回到哈佛，回到自己熟悉的工作环境后，却觉着以往再熟悉不过的东西都变得新鲜有趣起来，工作成为一种全新的享受。这三个月的经历，像一个淘气的孩子搞了一次恶作剧一样，新鲜而有趣。更重要的是，回到一种原始状态以后，就如同儿童眼中的世界，一切都那么有趣，也不自觉地清理了原来心中积攒多年的“垃圾”。他通过这种定期给自己的心理清污的方式，更好地享受到了工作和生活的乐趣。他的做法可谓别具一格。

　　给自己的心情放个假，让心去旅行，你就可以欣赏到美丽的画轴，抬头望一望辽阔的天空，看白云在一望无际的蓝天飘荡；听鸟儿无拘无束悠扬婉转地歌唱；看花儿娇艳妩媚地开放；闻一闻花朵儿清幽淡雅的芬芳；看树叶在风中翻飞飘游；观雨丝在风中纷飞坠落。随时给自己的心情放个假，让心去旅行，是自我意识中的放飞。透过明媚的阳光和新鲜的空气，可以使自己的心灵多一分恬淡、明静和从容。

　　适当的时候，给自己的心情放个假吧，尤其是在职场中奋力拼搏的朋友，整天忙碌工作，终有一天你会被累垮，适当地放松一下自己，到大自然的怀抱中回归自己，你会拥有另一番美妙的生活，再次拥有属于自己的平静。面对看到的一切，你才会发现历史的美丽之处和沧海桑田的奇妙，如果没有了时间冲刷，世上的一切将是多么苍白而贫乏，真的不用感叹岁月吹白了我们的头发。在如此让人心旷神怡的广阔天地里做个深呼吸，让心去旅行，让心去感受美好的一切，让心去感悟人生的真谛！

　　人生苦短，善待自己吧，不为名利累，随时给自己的心情放个假，为了更加美好的生活。让自己的心飞到遥远的天空；让自己的心在草原上飞奔。哪怕是短暂的片刻也好，给自己的心情放个假。给自己留一点品味生命的时间，在忙忙碌碌的同时，也随时给自己的心情放个假，不要错过人生旅途中的每一道靓丽风景，充分享受人生的美好，尽情享受人生的快乐和欢笑，让我们生活得更潇洒，生活得更畅快，生活得更幸福，生活得更舒心，始终不丢失轻松的节拍，不让人生留有遗憾。

　　学会为精神减压

　　对于一个人来说，压力是根本无法逃避的。人一进入社会，上帝便馈赠了人两份礼物，一份是生活，一份是压力。随着人的成长，工作、学习、婚姻、处世等各方面的压力便如影相随。为了生存，我们不得不承受各种各样的压力。

　　曾有人做过一项研究，发现在174名住院病人中，有140人总是充满了忧虑，而且其中一半人的症状是由压力所引起。人体对压力的反应分三个阶段：警觉、抗拒和力竭。在警觉阶段，人体注意到压力源，内分泌腺开始释放荷尔蒙，引起心跳加快、呼吸急促、出汗、瞳孔放大等特征。在对抗阶段，人体自行克服压力造成的损害，但如果压力源没有消失，人体就无法实现这一点。这样一来，就进入到第三阶段——力竭。这种状态持续下去的后果，就是所谓的“压力病”，如偏头痛、心律失常、神经系统障碍等等。因此，防止“压力病”的最好方法是避免压力，一旦压力发生，要尽快减轻。

　　球王贝利是无数哈佛学子学习的好榜样，他的故事给他们带来了一些深刻的人生感悟。在足坛，球王贝利的大名无人不知，无人不晓。他运用娴熟的球技在足球场上连过数人，射门破网，然后高举右臂欢呼，这给无数球迷留下了非常深刻的印象。

　　有一次，一个记者问年轻的贝利：“在你看来，自己踢进的哪个球最精彩？”他的回答是：“下一个。”当贝利的进球数达到一千个时，又有一个记者问他同样的问题，他还是充满自信地回答：“下一个。”就这样，贝利在球场上不断完成着自我超越，最终无可争议地登上球王宝座。

　　退役后，贝利担任巴西的体育部长，在官员任上他同样游刃有余，以干练的工作作风、颇具风度的谈吐令人肃然起敬。此外，贝利还以大胆预测足球比赛的胜负而出名，不过他的预测总是与事实相反，从而赢得了“乌鸦嘴”的名号。每当自己看好的球队倒了大霉时，贝利总是咧开大嘴一笑，而球迷们也就跟着他一起乐起来。

　　从表面上来看，贝利是一个多么潇洒而自信的人啊！可是，当时光倒退几十年，回到贝利的年轻时代，我们会惊讶地发现，这位超级巨星曾经居然是一个自卑而胆小的球员，这真让人觉得不可思议。

　　贝利辉煌的职业生涯，是从进入巴西著名的桑托斯足球队开始的。年纪轻轻就展现出不俗球技的他，被桑托斯足球队相中，要把他招入麾下。得知这一消息后，贝利竟紧张得一夜未眠。

　　“我看上去是不是很呆呢？”他翻来覆去地想：“桑托斯的巨星们会笑话我吗？一旦那种尴尬的事情发生，我还怎么有脸回来见我的亲朋好友呢？”

　　他还想到：“即便那些巨星愿意与我同场踢球，也不过是想以我的笨拙和愚昧，来反衬他们绝妙的球技罢了。如果在球场上他们戏弄了我，然后把我当白痴一样打发回家，我该怎么办？怎么办？”

　　这些无端的猜测和恐惧使贝利寝食难安，他觉得自己依靠球技而建立起的自信，正在一点点地消失，他变得自卑而忧虑，沉湎于失败的幻想之中。虽然加入桑托斯队踢球，是他一直以来的梦想。但当实现梦想的时刻一步步临近的时候，他居然感到前所未有的巨大压力，以至于精神都要崩溃了。

　　不管怎样，贝利还是来到了桑托斯足球队，战战兢兢地成为这支著名球队中的一员。第一次训练时，他的紧张心情让他浑身打起了哆嗦。贝利后来回忆说：“正式练球刚开始，我就吓得几乎要瘫痪了。”事实上，他的双腿像灌了铅一样沉重，甚至把滚到他身边的球都看成了别人向他击来的拳头。他以为自己作为新球员，不过是练练盘球、传球，然后再去当替补队员。谁知很快教练就让他参加队内的训练赛，并且让他踢主力中锋的位置。听了教练的安排，贝利的紧张达到了顶点！

　　然而奇怪的是，当他硬着头皮走上场地，脚接触到皮球的那一刻，他发现自己的紧张情绪一下子烟消云散了。他迈开双腿在场上奔跑起来，习惯性地接球、盘球、传球、射门。渐渐地，他忘了自己是跟谁在踢球，甚至都快忘了自己的存在。在那天的训练赛上，他表现得非常出色，他发现，他原来以为会对他充满敌意的明星们，其实对他都非常友好，赞扬他的球技，一点轻视的意思都没有。

　　贝利从此找到了一个排解压力的好方法。在一些重大比赛的前夕，感觉到有压力时，他就专注于足球，通过练球来排解压力。这种保持好心态的方法，成为贝利成功的一大关键。

　　谁能想到，叱咤风云的一代球王贝利，竟然也曾有过紧张到近乎崩溃的经历。而现在看来，他当初所受到的精神煎熬，完全是自己强加给自己的。一个人之所以会产生紧张和压力，很大程度上是因为他把自己看得太重，总在顾虑别人会如何看待自己，担心自己给人留下不好的印象。其实，一个人只要专注于手边正在做的事情，达到物我两忘的境界，往往就能保持泰然自若的心态，克服紧张的情绪。

　　困难、挫折、失败、失意等都会给人造成压力，给我们带来困扰，面对压力最好的办法就是以坦然的心去面对，但是如何才能做到坦然呢？

　　1、善待压力

　　面对压力时心存感激，感谢压力给我们带来了源源不断的动力。

　　每天早晨，在非洲大沙漠上生存的羚羊，睁开眼睛所想的第一件事就是，我必须每天比跑得最快的狮子还要快，否则我就会被狮子吃掉。而就在同一时刻，狮子从睡梦中醒来，首先闪现在脑海里的第一个念头是，我必须比跑得最快的羚羊还要快，要不然我就会饿死。于是，几乎是同时，羚羊和狮子一跃而起，迎着朝阳跑去。生存的压力，使羚羊成了奔跑的“健将”，狮子成了草原上的猎手。

　　2、学会释放压力

　　压力是时刻存在的，不及时释放，就会因压力过大而导致身心受损。每个人的心理承受能力都有一定限度，及时释放压力，不要让压力堆积给自己带来危机。

　　3、学会善待自己

　　面对压力要学会坦然接受，给自己的心一个缓冲。同时，还要在压力中找到快乐，找到动力，而不是让麻烦纠结身心。越早摆脱压力，就能越早还心灵以平静。

　　让自己拥有“遗忘”的本领

　　生活永远都是向前行进的，我们应该懂得在必要的时候忘记过去，关上过去那扇门。

　　无法忘记过去的人，常常会连今天也失去，沉迷于昨日的人，很可能会错过了人生美丽的金秋、辉煌的未来。活在昨天里的人不愿意面对今天和各种变化，当今天发生新变化时，就会茫然不知所措，变得烦躁不安。

　　时光的流逝永不停息，我们应该学会忘记过去的遗憾、过去的伤痛，因为还有许多美好的事在等着我们。

　　阿拉伯著名作家阿里，有一次和吉伯、马沙两位朋友一起旅行。三人行经一处山谷时，马沙失足滑落。幸而吉伯拼命拉他，才将他救起。马沙于是在附近的大石头上刻下了：“某年某月某日，吉伯救了马沙一命。”三人继续走了几天，来到一处河边，吉伯跟马沙为了一件小事吵起来，吉伯一气之下打了马沙一耳光。马沙跑到沙滩上写下：“某年某月某日，吉伯打了马沙一耳光。”

　　当他们旅游回来后，阿里好奇地问马沙为什么要把吉伯救他的事刻在石上，将吉伯打他的事写在沙上？马沙回答：“我永远都感激吉伯救我，我会记住的。至于他打我的事，我只随着沙滩上字迹的消失，而忘得一干二净。”

　　在漫长的人生中，我们的确应该记住一些应该记住的事情，但是我们更应该学会忘记一些应该忘记的事情。只有这样，我们才不至于痛苦地活在记忆里，而永远无法勇敢地直面现实的生活。

　　一天晚上，我去看望一位遭人诬陷的朋友，吃饭时，朋友接了个电话，我听出来是有人要告诉朋友诬陷他的人是谁，朋友说你千万别告诉我，我不想知道。我有些诧异，朋友解释说，知道了又怎么样？有些事不需要知道，有些事需要忘记。

　　我很赞赏朋友的豁达。快乐是每个人追求的目标，要让自己快乐，就必须给自己减压，减压的好方法就是学会忘记，人生需要能拿得起，有时候放得下更重要。

　　佛经里有个小故事，说小和尚和老和尚一起去化缘，小和尚毕恭毕敬，什么事都看着师父，走到河边，一个女子要过河，老和尚背起女子过了河，女子道谢后离开了，小和尚心里一直想着，师父怎么可以背那个女子过河呢？但他又不敢问，一直走了20里，他实在憋不住了，就问师父，我们是出家人，你怎么能背那女子过河呢？师父淡淡地说，我把她背过河就放下了，可你却背了她20里还没放下。

　　大和尚的话充满禅意，仔细想想，也是非常有道理的。人的一生像是一次长途跋涉，不停地行走，沿途会看到各种各样的风景，历经许许多多的坎坷，如果把走过去看过去的都牢记心上，就会给自己增加很多额外的负担，阅历越丰富，压力就越大，还不如一路走来，一路忘记，永远保持轻装上阵。过去的已经过去了，时光不可能倒流，除了记取经验教训外，大可不必耿耿于怀。

　　“人生不如意事常十之八九”，这是我们在日常生活中遇到挫折时常发的感慨。的确，有哪个人的人生能一帆风顺而无波无澜呢？成人的世界背后总有残缺，命运就如一叶颠簸于海上的舟，时刻会遭受波涛的无情袭击。“万事如意”只不过是美好的祝福而已，在活生生的现实面前，它显得何其苍白无力。因此，我们应学会忘记，忘记过去曾经带给我们的阴影。不要轻易说“想要把你忘记真的好难”，不要固执地摇着头说“痛苦的往事怎能说忘就忘”。只要退一步想一想，给人类带来光明的太阳也有黑子，给我们以阴柔之美的月亮也有阴晴圆缺，我们就能渐渐忘记昨天给我们带来的阴影，坦然地面对今天的太阳，微笑地迎接明天的生活。

　　也许我们曾经踌躇满志，豪情万丈，想大展宏图，而生活的道路却总是磕磕绊绊，崎岖不平；也许我们乐于平凡，甘于淡泊，向往宁静以致远，而生活的海洋却总不时扬起风浪。于是，我们感到很苦，很累，很彷徨，很失意，很痛苦，而所有的这些烦恼，只缘于我们没学会“忘记”，总是对那伤心的昨天念念不忘，对过去的不如意耿耿于怀，使得宝贵的今天痛苦满溢，让忧伤占据，并在浑然不觉中与今天失之交臂。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第34章 让内心绽放微笑 (1)


　　我们无法抗拒生命的流逝，就像我们无法抗拒每天太阳的东升西落。因此，我们应学会忘记。不要总把命运加给我们的一点儿痛苦，在我们有限的生命里拿来反复咀嚼回味，那样将得不偿失，百害无一利；一味地缅怀和沉醉其中，只能使我们意志薄弱，长此以往，必然导致我们错失时机以至一事无成，如此恶性循环，也必然使得我们的痛苦与日俱增。

　　生活是一个万花筒，内容五花八门，纷繁复杂。谁能奢望一览无余？因此，我们应该学会忘记。忘记过去的成败得失，以饱满的精神、愉快的心情、坦然的心境致力于今天的事业。社会日新月异地变化，对我们事业的要求必然也水涨船高，如果我们总是沾沾自喜于过去的劳苦功高，必然成为时代潮流的被淘汰者。

　　学会忘记吧。忘记过去的辉煌，因为那已随着时光的流逝一去不返，已变成历史不值得炫耀，“好汉不提当年勇”，一味地沉迷与自娱其中，只会导致我们不思进取，固步自封，荒芜今天的学业或者事业，而人生路漫漫，更大的成绩等待我们去创造，更多的果实等待我们去撷取。

　　忘记昨天，是为了今天的振作。干大事业往往会为一时得失所羁绊，而成功人士都懂得怎样让昨天的惨败变作明日的凯旋。

　　忘记烦恼，你可以轻松地面临未来的再次考验；忘记忧愁，你可以尽情享受生活赋予你的乐趣；忘记痛苦，你可以摆脱纠缠，让整个身心沉浸在悠闲无虑的宁静中，体味人生多姿多彩的缤纷。

　　忘记他人对你的伤害，忘记朋友对你的背叛，忘记你曾有过的被欺骗的愤怒、被羞辱的耻辱，你会觉得你已变得豁达宽容，你已能掌握住你自己的生活，你会更加主动、有信心，充满力量去开始全新的生活。

　　学会忘记，忘记我们对他人的恩惠，因为我们不贪图回报；忘记他人对我们的误解，因为相信总有一天会水落石出，真相大白，冰释前嫌。学会忘记，就像潮起潮落，花开花谢，云卷云舒，不必太在意。只要今天的我们在努力，我们就无愧于自己。只要我们活得问心无愧，我们就会觉得活得很轻松，很开心，很充实。

　　让内心绽放微笑

　　俗话说，笑一笑，十年少，这话不假。每当听到那些有趣的笑话、小品，我们都会情不自禁地笑起来，顿时一切烦恼都会忘记，所有的忧郁也都会抛掉。没有了烦恼，没有了忧郁，又有谁不会年轻起来呢？

　　笑与健康结缘，笑是健康的象征。美国有位医生说过，一阵甜美的欢笑，象征着健康。这位医生还对笑的医疗作用作了详细描述：“一个人笑的能力如同他的健康状况的晴雨表，其精确程度不亚于医生所作的各种检查。”

　　20世纪60年代，医学家对笑的功效曾做了科学说明，笑疗也成为一种独特的医疗方法，美国的一所医院规定住院病人除了服药和治疗外，每天必须大笑5分钟。

　　根据有关学者的研究，笑疗的作用是多方面的。笑能祛病健身，促进内脏器官的活动，调节内分泌系统，提高机体抗病能力或缓解病痛。笑能延年益寿，消除烦恼、紧张，减轻精神压力，减少心脏病和中风的机会。笑可以使肺部扩张，肺活量增加，并可清除呼吸道中的异物。笑还能促进横膈膜的升降和内脏器官的活动，增进食欲。有人研究，每笑一次，横膈膜大约蠕动18次。笑能使心率提高，血压上升，血流加快，对心脏起到良好的按摩作用；笑能放松肌肉，舒筋活血，人在大笑时，可牵动脸部、手臂和两腿的许多肌肉，停止发笑时，这些肌肉能起到很好的放松。

　　正因为如此，17世纪一位外国著名医生说：“一个小丑来到城市，对城市的居民健康来说，要比十头骡子运药进城具有更大的意义。”

　　有一名犹太籍的心理学博士叫约翰?内森堡。第二次世界大战时，由于纳粹的疏忽，他幸免于难，然而却没能逃脱纳粹集中营里惨无人道的生活折磨。他曾经绝望过，那里只有屠杀和血腥，没有人性，没有尊严。

　　他时刻生活在恐惧中，这种对死亡的恐惧让他感到一种前所未有的巨大精神压力。集中营里，每天都有人因此而发疯。内森堡知道，如果不控制好自己的精神，他也难逃精神失常的厄运。

　　有一次，内森堡随着长长的队伍到集中营的工地上去劳动。一路上，他产生一种幻觉：晚上能不能活着回来？是否能吃上晚餐？这些幻觉让他感到厌倦和不安。于是，他强迫自己不想那些倒霉的事，而是幻想自己是在去演讲的路上。进而幻想着他来到了一间宽敞明亮的教室中，精神饱满地发表一些精彩的演讲。

　　他的脸上慢慢浮现出了笑容。内森堡知道，这是久违的笑容。当他知道自己也会笑的时候，他也就知道了，他不会死在集中营里，他会活着走出来。当从集中营里被释放出来时，内森堡显得精神很好。他的朋友不相信，一个人可以在魔窟里保持年轻。

　　也许，你不禁要问是什么使这位可怜的人活着走出了集中营？是代表着积极向上的乐观心情，是笑迎人间悲苦的人生态度。

　　有个穷苦的妇人，带着一个4岁左右的男孩走到一架照相机旁，孩子拉着妈妈的手说：“妈妈，让我照张相吧。”妈妈弯下腰，把孩子额前的头发拢在一旁，很慈祥地说：“不要照了，你的衣服太旧了。”孩子沉默了片刻，抬起头来说：“可是妈妈，我仍会面带微笑的。”

　　哈佛有句名言：“微笑使人更美丽、更愉快，却不费分文。”小男孩穿着破旧的衣服，但是因为微笑，他变得更加美丽、可爱。

　　在生活中，我们总会遇到这样或那样不如意的事情，我们完全没有必要太过在意，我们完全可以大大方方地笑一回。笑，不仅有利于我们的身心健康，还能帮助我们改善人际关系。

　　微笑能很快使人感受到亲切、喜悦和善意，微笑使得男人、女人、老人、孩童的脸蛋变得漂亮迷人，微笑使我们表情丰富，充满热情、友好和理解，充满爱心。

　　当你心情很不好，实在不想笑时，那更应该微笑，哪怕是假装的微笑都可以。让这微笑持续几分钟，你会发现自己的心情似乎好了许多，因为微笑具有心理暗示的作用，当你微笑时，微笑会告诉你的大脑说：“我的心情是不错的，我是快乐的！”

　　让我们的内心绽放微笑，每天早上起来的第一件事就是对着镜子练习微笑，开始时可能要强迫自己做出微笑的动作。微笑的肌肉与支配神经一旦运用熟练，你就可以经常对着人微笑了。

　　当你养成了微笑的习惯时，不管是在尴尬的场合还是在困难的情况下，你都能轻易地度过，给别人留下美好的印象。

　　微笑是有力量的。当你对一个人微笑时，他会还你一个更灿烂的微笑；当你对一群人微笑时，你会获得一天的好心情。记住，微笑能改变情绪，情绪能改变你的生活！

　　丢掉危害身体的坏习惯

　　习惯原本无好坏，人们把习惯分成好坏两种全因结果有好坏。好习惯能够坚定人们的信念，坏习惯则会毒害人们的心灵。做好事会巩固良好的习惯，做坏事会加强恶习。好习惯主要是依靠人对自我欲望的否定，它可以让我们插上翅膀，飞往天堂；然而，坏习惯却犹如芦苇和杂草一般，一旦播种，往往难以清除，它可以让我们挂上锁链，走向地狱。遗憾的是，当我们被锁链束缚时，却从来不知道钥匙其实就在自己手中。

　　对很多人而言，坏习惯仅仅只是阻碍他们成功。问及失败的原因时，几乎每个人都会说“坏习惯是失败的重要原因之一”。对于那些还没有获得成功的人来说，坏习惯使他们难以步入成功的轨道。其中一部分人的一些行为简直到了令人发指的地步，其实那全是坏习惯的力量。

　　人们对于那些平时诚实正直、彬彬有礼的人犯罪了感到十分惊讶。但是，如果人们能够在罪犯的大脑和神经系统中看到他的习惯的发展轨迹，就会发现有一条曲折的小径，正是这条小径，带来了某些看似无关紧要的不良行为，最终导致今天的犯罪。其实他的罪行只不过是他昨天或者前天所作所为的必然结果，是他以前的行为习惯的纪念碑罢了。

　　我们今天的行为不过是对昨天的一种重复，如果没有非凡的意志力，即使下定决心去改变，明天依旧会重蹈昔日的覆辙。

　　严峻的斗争仍然存在，考验还远远没有结束，必须进行长期的、艰苦的战斗，以虔诚的心态和坚定的意志去控制自己的行为，扔掉过去的坏习惯，才能为形成最佳的习惯奠定坚实的基础。对于那些性格扭曲的人，人们不懂得去提醒，也没有人去告诉他们，不管他们付出多大的努力，下了多少次决心要克服和抵制坏习惯的诱惑，只要有松懈的时刻，一些陈旧的开关依然会随之打开，沉淀在心中的欲望也会决堤而出。

　　有人觉得坏习惯的克服轻而易举，就暂且姑息它，殊不知随着时间的流逝，坏习惯像锁链一般缠住了他，唯有靠坚定的意志、正确的行为、艰苦的过程才能加以纠正。

　　1、嗜烟是坏习惯

　　医学研究表明，现代人的嗜烟等不良习惯，是导致许多疾病的直接或间接的根源，是危及人们健康的大敌。

　　嗜烟——现在越来越多的人认识到，吸烟不仅是肺癌和冠心病的重要致病原因，而且由于烟草中有40多种致癌物质和近百种毒素，所以也是导致色觉异常、视力下降、前列腺炎症和性功能下降等40种疾病的重要因素。

　　其实，没有哪个人不珍视自己的健康，然而健康的身心却要有良好的习惯来呵护。从这个意义上说，身体健康的“金钥匙”实际上掌握在每个一人自己的手里。无论在哪个方面都应把握有度，不能随便地放任自己。养成协调适度的良好习惯，才能保持健康的体魄。

　　2、不要操劳过度，注意获得充分的休息

　　野心过人确实可以使人更容易成功一些。然而，过多的野心也很容易使人无法长寿和享受美好的人生。如果晋升会让你面对很大的压力，会让你付出昂贵的代价，那么还是放弃晋升的机会吧！

　　其实，有时候你应该降低一下自己的生活标准，同意自己少赚一些钱，如果赚大钱的代价是不幸或者早死的话。

　　抗拒疲乏的秘密，就是要在疲倦以前就休息。短暂的放松心情，会有惊人的效果。如果你每天回家吃午餐，在回去工作以前，躺下来休息10分钟或15分钟，在晚餐以前小睡片刻，这可以使你多活几年。美国军队每行军一小时，就要强迫土兵们休息十分钟。

　　利皮特到了80多岁，还在巴黎一家全世界最好的苗圃里很活跃地工作。他每天下午都要睡长时间的午觉，他说，午睡使他保持像小提琴那么和谐的生活。

　　千万不要操劳过度，适当地休息一下，这样你的生命将会更有价值。

　　3、过分透支自己的身体要不得

　　不会休息的人就是不会工作的人。许多人很可能认为休息就是在浪费生命，其实不然，休息能够让你在清醒的时候做更多清醒、有效率的事。

　　要衡量一项工作的质量，不是看你有多疲倦，而是看你有多不疲倦。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第35章 让内心绽放微笑 (2)


　　到底是什么影响到坐着不动的工作者，而使得他们深感疲惫呢？是快乐吗？是满足吗？不是的，绝不是这样！而是烦闷、懊恨、一种不被欣赏的感觉，一种无用的感觉，太过匆忙、焦急和忧虑——这些都是使那些坐着工作者筋疲力尽的心理因素，使他们容易感冒，减少他们的工作成绩，而且会让他们回家的时候带着神经性的头痛。不错，我们之所以感到疲劳，那是因为我们的情绪使得我们的身体处于一种紧张的状态之中。

　　在我们思考问题的时候，也会产生一些不必要的紧张。遇到困难的问题，我们常常会皱起眉头，耸起了肩膀，要所有的肌肉都来“用力”。事实上这对我们的思考根本没有丝毫帮助。

　　面对这种精神上的疲劳，一定要放松！放松！再放松！要学会在工作里放松情绪。

　　过分透支自己身体的习惯要不得，只会让你疲劳，让你紧张，进而会损害你的健康，最终会给你的生活和工作带来困扰。因此，祛除它，你将获得更健康的体魄。

　　4、过分疑虑

　　过分疑虑一直都是影响人体健康的一大因素。

　　有一位年轻的电脑销售经理，他认为自己要死了！实际上，他只是经常感到呼吸急促，心跳很快，喉咙梗塞。他的家庭医生劝他休息，泰然处理生活，退出他所热爱的销售电脑的事业。

　　这位销售经理在家里休息了一段时间，但是由于恐惧，他的心理仍不安宁。他的呼吸变得更加急促，心跳得更快，喉咙仍然梗塞。这时他的医生劝他到圣达斯州去度假。

　　圣达斯州有宜人的气候，壮丽的高山，但仍不能阻止这位销售经理陷人恐惧。一周后，他回到家里，他觉得死神即将来临。

　　后来，有个医生告诉他：“当你感觉到呼吸困难，心跳加快的时候，你可以向一个纸袋里呼气或暂且屏住气息。”医生递给病人一个纸袋，病人就遵医嘱行事。结果他的心跳和呼吸变得正常了，喉咙也不再梗塞了。他离开这个诊所时是一个愉快的人。

　　此后，每当他的疾病复发时，他总是屏住呼吸一会儿，使身体正常发挥功能。几周以后，他不再恐惧，病症也随之消失。

　　积极的心态被应用于维护健康时，要考虑到发生差错的可能性。事实上，安全第一是心态积极的象征。由此，你该听取这个建议：要机敏，要有强烈的生存信念——拯救生命和财产，不要养成过分疑虑的习惯。

　　5、不要为懒惰找借口

　　再没有比一个人想要懒惰更好找借口的了。

　　英国石油大亨斯汉博士，生前80多岁高龄时，每天还至少工作13个钟头以上，从没有星期天节假日，每每是中午还在北京，晚上已飞抵了巴黎，第二天早晨又下榻在科威特的王宫中，他富可敌国。懒惰者可以为自己辩白说：“我今生受穷，死后就能升入天堂了。”

　　任何一个人，想要懒惰，会有成千上万条理由站在那响应你，声援你，支持你。不过，残酷的是，甘于懒惰，就要苦于贫穷。而那些靠吃苦耐劳成功的人，他们活着时，就已经在天堂里了。

　　每天自省一小时

　　曾子说：“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”自省是一种良好的处事态度，它可以随时检讨自己的言行，对自己做出一种评价。可以说，自省是一面镜子，它可以照出自己身上的缺点，让自己将缺点进行弥补；自省是最好的朋友，它直言相劝，在为人处事上时刻警示自己，使自己更趋完美。

　　自满、自高自大和轻信，是人生的三大暗礁，而自省恰恰是一盏航海灯，照耀在我们人生的航线上。

　　自省需要勇气，自省需要胆量，自省需要培养，自省需要面对。要自省，同时要敢于改正自己的错误。

　　春秋时期，宋国一度内政不修，引起动乱。当时的国君宋昭公落得众叛亲离，被迫出逃。在路上，宋昭公进行了深刻的反思，他对车夫说：“我知道这次被迫逃出的原因了。”车夫问：“是什么呢？”昭公说：“以前，无论我穿什么衣裳，侍从都说我漂亮，无论我有什么过失，大臣都说我英明。这样，内外两方面我都发现不了自己的过失，最终落得如此下场。”从此，昭公改弦易辙，注重品德修养，不到两年，美名传回宋国。宋人又将他迎回国内，让他重登王位。他死后，谥为“昭”，就含有称赞他知过必改的意义。

　　对待自己，需要自省，对待他人，需要宽容。人非圣贤，孰能无过，过而能改，善莫大焉。人生最大的敌人不是别人而是自我，对自我的超越过程，就是自省的过程。一个人最大的缺点，就是不知道自己有缺点；最危险的缺点，就是坚持已有的缺点；最无知的缺点，就是为自己的缺点辩解；最可笑的缺点，就是闭上眼睛也能发现别人的缺点，睁大眼睛也看不见自己的缺点。

　　苏格拉底在哲学上是客观唯心主义者，在政治上比较保守，但这位古希腊的思想家却十分注重自己的品行修养，他总要求自己为人不能做亏心事，要清白无瑕，不让污垢沾身。有名的伯罗奔尼撒战争结束以后，苏格拉底不幸被雅典奴隶主民主派政府逮捕入狱，判了死刑。临刑前，狱禁问苏格拉底还有什么话要交代。苏格拉底想了想，说：“我还欠邻居家一只鸡，那是几年前借人家的。当时因为手头拮据，没有付人家钱，后来就一直拖了下来。请求您转告我的家人，让他们务必代我偿还。”狱禁怎么也没有想到这个人在临死前要说的是这样一件事情，于是又问他：“还有别的大事吗？”苏格拉底说：“没有了，就这一件大事，它关系到我的为人！”听了苏格拉底的话，狱禁流下了热泪。苏格拉底的这种“与朋交而不信乎”的临终自省，可谓光照千秋。

　　有个父亲面对两个顽皮又不听话，经常闯祸又难以管教的孩子无计可施。后来，他慢慢地省悟到：孩子的错，孩子闯的祸，固然是孩子本人造成的，然而根子却在自己，在做父亲的身上。而要孩子改错，首先自己必须改变教育的方法，假如要惩罚孩子，就必须首先惩罚自己。于是他作出了一个勇敢而令人惊奇的决定：孩子再次犯错后，他解下皮带，不再是抽孩子，而是脱去自己的上衣命令孩子抽自己，抽轻了不行，抽少了也不行。孩子们惊呆了，又不得不服从。当他们含着泪水在自己父亲赤裸的脊背上留下了道道伤痕之后，他们也下定了决心：立即改正那些错误。

　　诚心改过需要自省，商业竞争需要自省，指正别人需要自省，提高自己需要自省，自省能使人不断进步，自省能起到未雨绸缪的作用，失败后需要自省，不需要自找理由。2004年，国奥队1：2输掉了去雅典的最后一线希望后，指责与批评如潮而至，从一个球员到主教练再到足协，还有中国的足球体制，都受到了不同程度的批评。然而，因为他们不勇于承认错误，总是以各种借口为自己开脱，最后也只是战绩平平。

　　自省能树立领导威信，自省能让人少犯错误，自省能使人抵制诱惑，因为自省而战胜了自我，因为战胜了自我，故能战胜世界。

　　“将检点他人的工夫常自检点，道业无有不办”。弘一法师的这句话，恐怕是对我们的一种提示。

　　当我们学会自省时便会多了一个知心朋友，正如俗话所说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。

　　养成晨练半小时的好习惯

　　“一年之计在于春，一日之计在于晨。”在锻炼、健身方面，许多人习惯在早晨。人们静卧了一夜，特别是老年人，天还没有亮就睡醒了，清晨到户外去呼吸新鲜空气，根据自己的爱好，进行适度地运动，这对舒展筋骨，促进血液循环，增进食欲，改善机体对氧气利用的功能，都会大有裨益。

　　台中市有一位百岁老人张永强，依然健步如飞，每天作息如一，早起爬山、散步，但餐餐无肉不吃，却没有高血压、心脏病。连医生都称赞他是全岛最勇健的老人。他的长寿与硬朗让人称奇、羡慕。

　　每天清晨四时许台中县清水镇鳌峰山上，经常看见张永强悠闲地散步，连拐杖都不用，甚至在近60度陡坡，依然气不喘脸不红。身后晨运民众，有的早已气喘如牛，甚至还要用手撑着膝盖喘气，很多人都不相信他已是百岁老人。

　　张永强说，每天凌晨3点半准时起床，动动手脚暖身后，自己钻研出一套功法，包括两掌互拍、举肘过肩、甩手，各做100次后，从住处到鳌峰山公园，来回约九公里，往返两个多小时，其中还经过长百余公尺，近60度的陡坡。

　　张永强说，这趟路他走了四十几年，每天都可以碰到老朋友，这是他每天最重要的功课之一，除了台风天、下雨天，从未间断过，流流汗让他全身轻松。

　　每年张永强都作健康检查，心跳每分钟65下，血压正常，没有任何慢性疾病，让医生们惊讶不已。据悉，张永强的饮食习惯一点都不符合养生之道，餐餐一定要有一块煎咸鱼，加上猪蹄或是爌肉，而他从不吃蔬菜，也不喝汤，连水都很少喝，可是他就是这么“寿而康”。

　　由此可见，晨练对一个人的健康起着非常重要的作用。当然，在晨练的时候应该注意以下几点：

　　一忌过早。晨练并非越早越好。有的老人醒得早，四五点就起床，动身去爬山，不小心会绊脚摔倒。晨练最好选择在早上7点左右出门为宜。

　　二忌过快。有不少老年人喜欢迪斯科、交谊舞，这些活动虽是健身强体的好项目，但老人毕竟年事已高，不能同年轻人相比，像快三、快四这些快节奏和一些高难度的动作，有些老人的身体无法适应，如果勉强应付，就难免会头晕目眩，甚至因身体失去平衡而造成不良后果。因此，老人最好选择慢三、慢四或老年迪斯科等节奏较慢的舞蹈，或者参加太极拳、太极剑和功夫扇及国家推广的广播操、五禽戏等活动。

　　三忌时间过长。现在离退休老人生活无忧，日子清闲自在，因此有些热衷晨练的老人就把晨练当成“全能”，从早上六点开始一直玩到上午八九点都不想回家。其实，过度的劳累会使人体力消耗过大，对健康反而不利。根据专家的建议，老人每周可以参加五六次活动，每天的晨练时间掌握在40分钟以内，并且注意在晨练中小憩，这样才能身心愉快。

　　四忌活动过于单调。晨练活动也类似饮食习惯，“偏食”不可取。在诸多的活动项目中，老人可以选择自己喜爱的运动项目，但最好喜欢跳舞的也做做保健操，习拳练剑的也不妨跳跳迪斯科，平时爱散步慢跑的也同时唱唱歌练练字。总之，老人爱好多样化，兴趣广泛一些，会使晚年生活更加多姿多彩。

　　五忌不选择天气。有两种天气不宜晨练：一是雨雾天气。现在的“雾”与过去的“水雾”不同，由于污染严重，现在多为“污染雾”，细小的雾滴中含有大量污染物质和致病菌。二是气温过低也不宜晨练。冬季早晨若气温过低，或气温突降，则不宜晨练，尤其是老人和体弱者，体温调节能力较差，受冷易病，所以老年人还应注意御寒。

　　美国大作家马克?吐温曾说过这样一句话：“关键在于每天去做一点自己心里并不愿意做的事情，这样，你便不会为那些真正需要你完成的义务而感到痛苦，这就是养成自觉习惯的黄金定律。”所以，你也要养成每天锻炼身体的习惯。

　　如果我们希望自己不至于一生碌碌无为，并能够最大限度地发挥潜能，那么，养成早起半小时、晨练半小时的良好习惯对一个人的身心健康起着极为重要的作用。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整