《地震安全手册》查看《地震安全手册》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《地震安全手册》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/2964/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



地震安全手册-1

小＿说[txt=＿天.堂
阅读提示：本书附大图，请用“隐藏侧栏”方式阅读。【隐藏侧栏，请点击“图书信息”左边图标：】



wwＷ、xiaoshuotxt.com



地震安全手册-2

＊小／说＼t＝xt＊天＾堂％


2008年5月12日，四川省汶川县发生了里氏7.8级地震，迄今为止已经造成了万余人罹难。更重要的是，到目前为止（2008年5月14日凌晨）尚有数万受灾民众被困于废墟之中等待救援。

据英国消防和搜救大队的资料显示：震灾中长时间被困后获救的幸存者，并非奇迹。很多坍塌的建筑中会保留蜂窝结构的空穴，使人得以幸存。对此有很多例证：墨西哥城大地震中的很多幸存者，包括坍塌的医院中的婴儿，在被困一周后获救；1998年亚美尼亚地震的很多幸存者在被困九天后获救；1992年菲律宾地震一位脚踝骨折、严重脱水的幸存者在被困 13天后获救。等等。因此，地震之后，救灾指挥者在没有检查过所有空穴之前，在尚未完成“选择性建筑物残骸清除”之前，在所有希望还没有都消失之前，绝不能轻易放弃或延迟搜救。 

多坚持一天，也许就能多挽救一条生命。

本手册是继《地震搜救手册》之后第二本译自美国紧急事务管理局（fema）的地震灾害相关资料。由译言社区的志愿译者协力完成中文翻译。希望这本《地震安全手册》同样能对抗震搜救人员和受灾人民有所帮助。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



地震安全手册-3

小,说-t-xt--天.堂


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



地震安全手册-4

小＜说＜t＜xt＞天？>堂
你为下一次地震做好准备了吗？

这本小册子旨在帮助你和家人学会未雨绸缪，以便在大地震时逃生。事先进行准备，可以减少地震带来的冲击。做一些适当的应急储备，并告诉你的家人在灾难中和灾难之后该做些什么。当灾难发生时，你很可能在72小时之内得不到任何救助。因此，至少要学会如何撑过72个小时。

地震中地面的移动一般不会直接造成伤亡。大多数伤亡是由建筑物的坍塌以及物体和建筑物残骸坠落造成。比如，倒塌的烟囱、落下的砖头、天花板上的泥块以及灯具等。而多数情况都是易于避免的。

地震发生前是没有征兆的，因此，从现在就开始进行准备相当重要。这样一来，你才会知道灾难发生时该做什么，该如何应对，如何进行有意义的自我保护。

为突发状况准备趁手的的应急物品：家里、办公地点、汽车上如何应急

因为你不知道地震发生的时候自己会在哪儿，所以，在家里、办公地点以及汽车上，都准备一套抗灾装备吧。

水

每人每天至少需储备1加仑(3.8升)的水，并按此标准一次备够72小时之用。一般情况下，一个活跃的正常人，光饮用，每天就需要消耗1/2加仑（1.9升）的水。为了保证足够的量，应考虑以下因素：

?	个体需求量因年龄、体质、活动量、饮食、气候等有差异。 

?	儿童、哺乳期妇女、病人需水量更大。 

?	高温天气会使需水量成倍增加。 

?	医疗紧急情况会需要更多的水。 

建议你购买一些瓶装水。不要拆开瓶装水的原包装，在必须使用之前不要打开。另外，要注意保质期或者最晚饮用日期。

如果你准备用自己的容器装水，你应该从军用品或者野营用品专门店购买那种不漏气的、专门储存食品的盛水容器。在装水之前，要用餐具专用洗涤剂和水清洗容器，并用水冲净，以免洗涤剂残留。容器内的水必须每6个月更换一次。除了水之外，还需要一些净化用的药片，比如哈拉宗（halazone）、高碘甘氨酸（globaline），但在使用这些药片之前，一定要先看看瓶子上的标签。（译者：请向专业人士或医护人员资讯上述药品的使用！）

食品

作为一个很实用的主意，应经常准备一些不易腐坏的食品以便随时食用。并可将其加入日常的饮食之中，并定期补充储备。准备足够72小时之用的听装食品或脱水食品、奶粉，以及听装果汁。干麦片、水果和无盐干果是很好的营养源。请注意以下几点：

?	不要选择那些让你容易口渴的食品。选择无盐饼干、全麦麦片和富含流质的罐装食品。

?	只储备无需冷藏、烹饪或特殊处理的食品。类似食品可供选择的有很多。

?	别忘了食品中应包括婴儿和特殊饮食需要者的食品。你还应该准备一些厨房用具和炊具，尤其是手动开罐器。 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



地震安全手册-5

小%说^t*xt-天.堂!
应急灯和备用电池

在你的床边、工作地点以及车里放一盏应急灯。不要在地震后使用火柴或蜡烛, 除非你能确定没有瓦斯泄漏。

便携式电池供电收音机或电视机以及备用电池

大多数电话将会无法使用或只能供紧急用途，所以收音机将会是你最好的信息来源。如有可能，你还应当准备电池供电的收发报机和无线对讲机。

急救箱和急救手册

在家里和车里准备一个急救箱。同时，备一本由美国红十字会制作的《标准急救和个人安全手册》。让你的家人学习一些基本的急救和人工呼吸课程。

灭火器

在你的家里和车里都要配备灭火器。一些灭火器仅适用于特定的火源——电引发的火灾，油脂引发的火灾，或者煤气引发的火灾等等。abc（多用途干粉）灭火器可安全使用于任何种类的火源。当地消防部门可以教你如何正确地使用灭火器。

特殊用品

准备必要的特殊用品，比如药品，备用眼镜，隐形眼镜护理液，助听器电池，婴儿物品（婴儿食品、尿布、奶瓶和奶嘴），卫生用品（小湿巾和手纸）等家所须的任何物品。

重要的文件和现金

确保在自动取款机、银行和信用卡系统瘫痪时，有足够的现金可用。同时，保留一些信用证明、身份证和一些重要文件的复印件，比如保险单和财务记录。

工具

除了准备一个管钳和一个可调扳手（用来关闭气阀和水管），你要有一个打火机，一盒装在防水盒子里的火柴和一个用来呼叫援救人员的哨子。



衣服

如果你所处的地区天气寒冷，必须考虑到保暖。地震过后你可能无法取暖。要考虑到你的衣服和睡觉用品。确保每个人有一整套换洗的衣服和鞋子，这包括：

茄克衫或外衣

长裤

长袖衫

结实的鞋

帽子，手套和围巾

睡袋或暖毯（每人一件）

宠物用品

为你的宠物寻找一个安全的地点，准备一些必需品，确保你的宠物有准确的身份证明以及最新的兽医登记，同时准备好一个宠物笼和一条皮带。 

www/xiaoshuotxt.co m



地震安全手册-6

小.说。t。xt-天/堂
家庭抗灾准备工作

地震发生时，你可能会被要求关闭家中的水电设施来降低灾害风险。平时要教会能担负起责任的家庭成员如何关闭燃气阀门、电闸以及水阀。如果你需要更多关于水电设备的信息，请向当地供电、供水和燃气供应部门咨询。（译者：下图可能与国内及各地的水电设施不同。这里仅供参考。）



切断保险丝或跳闸



关闭煤气阀门



关闭自来水阀门

www/xiaoshuotxt.co m



地震安全手册-7

小!说!txt!天.堂
地震隐患排查

你可以通过在家中进行“地震隐患排查”来寻找地震中可能出现的隐患。你需要做的只是巡视你的房间，设想地震时房中会发生什么，用你的常识来进行预测、找出隐患。一些可能的隐患有：

*	在地震中可能会倒塌的又高又重的家具，比如书架、瓷器柜，或是定制的组合柜。应当设法固定在墙壁上 

*	可能会从管道上脱离并碎裂的热水器。 

*	可能发生移动，扯坏煤气管道或电线的物品。 

*	悬挂在高处较重的盆载植物，有可能脱钩坠落。 

*	挂在床上方较重的像框或镜子，有可能在地震中坠落。 

*	橱柜或别的柜子剧烈晃动时，柜子的插销可能会松动打开。

*	放置在高处开放式储物架上的易碎品或重物可能会坠落摔碎。

*	石制烟囱可能压垮无支撑的房顶并崩塌。 

*	易燃液体，如油漆及清洁剂，应储存于车库或是室外储物室中（而不是室内）。 

请设法逐个排除这些隐患，妥善安置各种重物，把不妥的重物重新放置。

家庭防震演习

当发现房屋开始摇晃时，第一时间就能确知去哪儿躲避非常重要。如果在地震发生前就做好了准备和演习，你和家人就能在察觉震感的第一时间及时、正确地做出反应。防震演习可以让你们全家知道如何应对地震。

*	每个家庭成员都应该知道各个房间的安全地点在哪里。 

*	安全地点：最佳安全点是坚固的家具下面，例如书桌或其他硬质桌子之下；有支撑的拱廊下，紧贴内部承重墙的地方也较安全。 

*	危险区：应远离窗户、悬挂物件、镜子、壁炉以及较高的未固定家具。 

*	通过亲身体验如何在安全地点安身来巩固这些知识，这点对儿童尤其重要。 

*	在进行以上演练后的几天或几周内，进行紧急演练，以巩固知识。

*	做好应付震后受灾情况的身心准备。

如何安全渡过地震

当地震还在持续时，将你的活动范围限制在周围某个安全地点几步以内；在晃动停止、确认安全后再离开室内。

如果地震时你在室内

*	蹲下，寻找掩护，抓牢 —— 利用写字台、桌子或者长凳下的空间，或者身子紧贴内部承重墙作为掩护，然后双手抓牢固定物体。如果附近没有写字台或桌子，用双臂护住头部、脸部，蹲伏在房间的角落。 

*	远离玻璃制品、建筑物外墙、门窗、以及其他可能坠落的物体，例如灯具和家具。 

*	如果地震发生时你在床上，请待在那里不要动。抓紧枕头保护住你的头部。如果你上方有可能坠落的重型灯具，请转移至最近的安全地带。 

*	在晃动停止并确认户外安全后，方可离开房间。地震中的大多数伤亡，是在人们进出建筑物时被坠物击中造成的。 

*	要意识到可能会断电，火警以及自动喷淋装置可能会启动。 

*	切勿使用电梯逃生。 

如果地震时你在室外

?	待在原地不要动。 

*	远离建筑区、大树、街灯和电线电缆。 

如果地震时你在开动的汽车上

*	在确保安全的情况下，尽快靠边停车，留在车内。 

*	不要把车停在建筑物下、大树旁、立交桥或者电线电缆下。 

*	不要试图穿越已经损坏的桥梁。 

*	地震停止后小心前进，注意道路和桥梁的损坏情况。 

如果你被困在废墟下

*	不要点火柴。 

*	不要向周围移动，避免扬起灰尘。 

*	用手帕或布遮住口部。 

*	敲击管道或墙壁以便让救援人员发现你。可能的话，请使用哨子。在其他方式不奏效的情况下再选择呼喊——因为喊叫可能使人吸入大量有害灰尘。 

地震停止后注意事项

检查伤情

如果有人呼吸停止

进行口对口人工呼吸。如有流血的外伤，立即直接压迫伤处止血。不要移动重伤员，除非有伤情扩大的紧急危险。用毛毯包裹伤员，以保持体温。

随身携带用干电池供电的收音机

以获取最新的救援消息和新闻报道。

临海居住的人们要警惕可能会引发的海啸。海啸是地震引发的海浪。若当地政府发布了海啸预警，要意识到危险的海浪正在逼近。这时要尽快撤到内陆的高地。

不要使用电话，除非伤势严重。如果需要了解更详细的急救程序，请查询相关的急救指南。

当附近有掉落的碎片和玻璃渣时，一定要穿鞋。

检查隐患

尽可能熄灭火苗。如果火势已无法熄灭，要迅速离开家中，尽可能通知消防队，并提醒邻居。

用干电池供电的手电筒检查房屋。进屋前就要打开电筒，因为如果屋内煤气泄漏，打开电筒可能会引起火花。

检查燃气管道、电线和水管，检查电器的受损情况。如果闻到煤气味儿，或看到管道破裂，要关掉从外面进屋煤气管道的主阀门。在供电局来您家做过安全检查之前，不要再合上电闸。谨记：在燃气闸关闭后，必须由专业人员重新打开。不要点燃火柴来寻找燃气泄露处。

注意：若怀疑煤气管道泄露，不要拨动电源开关或使用电器，因为产生的火花会点燃泄露的燃气。

如果家里电线受损，要切断电源。如果情况不安全，要离开房屋，寻求救援。

切莫触摸掉落的电线或受损的电器。

检查建筑是否有裂缝和损坏，尤其是烟筒与砖墙周围。如果建筑有坍塌的迹象，要迅速撤离。除非确定烟囱没有受损，也没有裂缝，否则不要使用壁炉。

清除溢出的药品，漂白剂、汽油和其他易燃易爆液体。

如厕前要检查水管与下水道管道，确保它们完好无损。塞好浴缸与水槽的下水口，以免污水倒流。

检查水与食物供应。如果水源被切断，使用热水器里的水或融化的食用冰块水救急。扔掉所有可能会变质或受污染的食物。

检查壁橱和食橱。开门要当心。注意躲避架上可能掉落的物品。

紧急状态下，如须做饭，只有在户外才能使用木炭和煤气烤架。

不要驾车，除非情况危急。不要穿越受灾区域去看热闹，这样只会妨碍救援行动。为使救援车辆通行无阻，要保持街道畅通。

谨防余震。这些余震虽然一般较主震为弱，但也足以造成进一步损害，并使建筑物更脆弱。除非警方、消防队或救援组织请求你提供协助，否则请远离受损害的区域。

 如果不得不疏散的话

留下字迹清晰的消息，说明在哪里可以找到你。拿上你的灾害应急包。列下重新团聚的地点，以免在疏散过程中与你家人失散。这些地方有可能是邻居家、朋友家，或是亲戚家，也有可能是学校，或社区中心。在下面空白处记下这些重新团聚的地点：

1. 

2.

www.xiaoshuotxt.com



地震安全手册-8

小＜说＜t＜xt＞天？>堂
本手册由下列译言用户（排名不分先后）通过维基平台协力翻译完成（http://pro.yeeyan.com）我们用群体的力量来对抗灾难。

yimin	

ra	

fishinus

xingze	

铁蜗牛	

steve cai

steve cai	彼岸	

yimin

snowvsman	

superneil	

frank28_nfls

苹果派	

frostsun	

huanzai

拙尘	

菲比	

jolly roger

雷声大雨点大	

onecountry	

naermu

愿逝者安息，愿生者长存。

www、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整