《倾世皇妃》查看《倾世皇妃》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《倾世皇妃》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4473/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



夜阑惊弦心（1）

t-x-t＿小＿说天/堂亓国金陵城

春雨方歇，略带轻寒。

帝苑巍峨，神武楼高，禁苑宫墙围玉栏，宝颜堂殿一线牵。赤红肃穆的宫门两侧有手持金刀的禁卫军于两侧把守，粉淡殇颜的宫墙后每半时辰都会有好几批内禁卫军来回巡逻。宫内修竹依傍，仙云堕影，亭台楼阁，森严壁垒，青砖铺路，花石为阶，白玉雕栏，啼鸟清鸣，这就是我所见到的亓国东宫，比我想像中更加金碧辉煌，庄严肃穆。

黄昏时分，夕阳破空而出，赤红的晚霞映红了天际，红晖覆盖了整个皇宫，为这原本凄凉冷寂的宫殿染上了一层暖色。经过半个月的颠沛流离、周车劳顿，我于今个晌午由苏州城抵达这民间所谓的“人间天堂”，亓国皇宫。

三个月前，世宗皇帝纳兰宪云向各县郡颁布《选皇太子诸王妃敕》，命百官各自举荐十岁以上嫡女、妹、侄女、孙女以为太子诸王选妃。与我同来的还有数百名官宦千金，形形色色的少女纷纷被太监总管李寿公公领进东宫的采薇宫住下。我与数百名女子中的其中七位被分往“兰林苑”，我们分居东西八个厢房，正好对门而住。

在这儿我们将进行十日的宫廷礼仪学习，最后再一同晋见太子殿下，他将在我们中选出一位太子妃与两位侧妃。没被选上的将被送往畅心殿，由三位已封王的王爷们挑选为王妃，再没被选上的则会收编为宫女，这就是大亓的规矩。

也正是许多女子的父亲为何一直不愿意将女儿送入宫选妃的原因。

最终，我还是选择了进宫选妃这条路，执意放弃了我的向往的自由毅然前来。但今日踏进这富丽堂煌，庄严肃穆的宫殿，却没有想象中那么开心。

再瞧瞧与我同住的七位少女，眼中闪烁着熠熠生辉的亮光，我知道她们心中都有梦，梦想着自己被选为太子妃，有昭一日凤袍加身贵为皇后，母仪天下、统摄六宫。相较于她们对这份尊荣的期许，我反而显得冷淡了许多。

当今太子殿下的母后贵为权倾朝野的杜皇后，也是她向皇上提议选妃。朝中大臣都心知肚明，此次选妃只是个可笑的幌子，杜皇后只不过是为选一名家世显赫的女子，进而巩固自己的权利与太子的地位，最重要的还是为与韩昭仪一争高下。

说起这位九嫔之的韩昭仪那真是不得了，十年前一昭被选入宫就封为九嫔之，而今当众妃嫔皆因色衰而爱驰，韩昭仪却依旧受盛宠而不衰。或许……皇上对她有爱吧。

只可惜她患有不孕之症，至今仍无所出，但皇上对她的宠爱非但丝毫不减，反而与日俱增。她在宫内的势力也在日渐增大，分刮了杜皇后的权势，这才有了民间广为流传的“杜韩之争”。

杜皇后，权倾朝野。

韩昭仪，贵宠六宫。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



夜阑惊弦心（2）

。txt小./说天堂皇上共有十四位皇子，已经成年的皇子有八位，但能封王的也屈指可数。十四位皇子中被封王的仅有三位王爷，嫡长子“纳兰祈皓”于刚出生就被封为皇太子，七皇子汉成王“纳兰祈佑”均为皇后所出，很显然，他们的婚事定为皇后所操纵。

三皇子晋南王“纳兰祈星”为明贵人所出，她向来心高气傲从不屑与他人打交道，这可能与她的儿子晋南王常年领兵在外，手握重兵有很大的关系吧。况且她原本就出身高贵还是第一个为皇上产下小公主的妃嫔，皇上对她的宠爱更胜过任何一位公主。

五皇子楚清王“纳兰祈殒”为袁夫人所出，他的母妃是皇上最为宠爱的夫人，然袁夫人福薄，二十年前在产出五皇子后薨逝，独留下刚出生的他于世上。皇上在悲痛之余竟不依祖例“凡未满十六成年之子不得封王”的规矩，封这位幼婴为王。

这次的选妃让原本都该居住在自己府邸的他们又重新回到宫中居住，只为到时选妃方便行事，听说五皇子与七皇子于今日就被宣入皇宫留宿，唯独三皇子依旧在边关与卞国的军队交锋，怕是十日之内赶不回来，婚事怕也就只能让明贵人为其着手操办了。

也不知自己在窗口沉思了多久，只觉夜幕渐渐低垂，被分配来伺候我的宫女云珠在案上为我点亮烛火，微暗的亮光填满了整间屋子。我转身望着这位娇小的身影在屋里来来回回的忙着，削肩细腰，腮凝新荔，榴齿含香，纤腰楚楚，一双水灵的双目看似干净纯洁却又藏着一闪而过的忧伤，她的年龄应该比我小上一岁，为何会有这般目光？

一想到此我就自嘲的一笑，宫里的奴才，有哪一个不是经历过痛彻心扉的往事才沦落到此，不然有哪个人愿意进这皇宫为奴为婢呢。

“姑娘，该是晚膳时辰了，李寿公公有吩咐下来，今夜姑娘们须同桌进食，相互熟悉认识以增情谊。”她恭敬卑谦的我在身侧用低润的嗓音细语。

我微微颔应允，举步往妆台前坐下，任云珠纤细的巧手为我挽髻梳妆。玲珑金凤，环佩璎珞，名贵饰皆一样样的加诸于我身上。望着镜中致雅高贵、娇媚柔腻的自己我再次楞神。

共进晚膳以增情谊？多么可笑的一句话。我们这些人进宫是为选妃而来，在某种意义上可说是情敌，要我们如何放下心与彼此相处增加情谊？而我又将以何种姿态在这弱肉强食的皇宫生存下去。

“姑娘真美！”这是云珠在为我梳妆时唯一所说的话，不论在什么地方，都有人称赞着我的美貌，我已经分不清楚他们是假意奉承为谋得私利来赞美我，还是真如他们所言。久而久之我已经不愿再费神去猜想其真假，现如今我对云珠的话又起了猜想，她这句话仿佛另有深意，待想细问，终是未开口。她只是一个伺候我的宫女而已，我不想与她有过多的纠缠。

不出半个时辰，云珠已为我挽好柳髻，细心傅粉施朱，还挑选了一件名贵的紫菱金丝绸裁剪而成的衣裙为我披上。多次对着铜镜上下打量自己，总觉得很是不妥。

立即将耳上摇曳生光的金宝翡翠耳坠卸下，然后将梢上的花钿珠翠取走，最后脱下那身耀眼眩目的赤紫百褶凤裙。

云珠则是用奇怪且复杂的目光深锁着我的一举一动问，“姑娘这是何故？”弯下身子，小心翼翼的拾起被我遗落在地的衣裳，后将妆台上散落那零零碎碎的饰珠钗收进妆盒内。

“太引人注目。”我走至衣柜，取出一件普通淡绯色的小褶素裙穿上，一件饰也未佩带，只是拿起一枚小巧的百蝶花钿斜别于髻侧，再次打量镜中的自己才安心的离开妆台。我只是个苏州盐运使的女儿，在这些重臣家千金面前应该自持身份不要逾越为好。

转身那一刻对上云珠赞赏的目光，原来这个云珠也非池中之物。微微朝她露出一笑，她先是愕愣，随后也回以我一笑。我才现她笑起来真的很美，美得动人心弦。www/xiaoshuotxt.co m



夜阑惊弦心（3）

t  xt ～小  说天,堂冰池澄碧空明，香经落红飞散，浓浓萋萋野草，袅袅莺莺翠鸣，竹栏微凉，轻风袭惠畹。在云珠的陪同下，我到兰林苑的偏园内堂，本以为自己会早到，然却现我是最晚到的一位。一张偌大的紫檀朱木圆桌上静静的坐着七位盛装打扮过的秀美女子，未细细打扮佩带金玉珑簪的我在她们面前显得格外寒掺。

我的晚到引得她们将目光纷纷汇聚在我身上，仅那一瞬间的观望她们就收回了审视之色。我明白自己已经成功的在她们面前扮演好我的角色，轻轻拂过额前低垂那点点流苏，悠然的在唯一的空位上就坐。

偌大的内堂却在此刻格外安静，所有人都沉默的呆坐与桌前，谁也没动碗筷，气氛冷凝到令人尴尬。

也不知道是谁打破了这冷到令人窒息的气氛，先介绍自己的身世，随后又说了一些客道话。这才令我们渐渐放松了紧绷的情绪，紧接着她们也纷纷淡笑着介绍起自己来。

“我叫程依琳，金陵人氏，二七年华，父亲正就任兵部尚书……”

“我叫薛若，扬州人氏，二六年华，爹爹是扬州知府……”

“苏姚，漠北大将军苏景宏是我父亲！”此话一出，吸引了所有人的目光，我也用余光细细打量起坐于我左侧的女子。

国色天香用在她身上一点也不为过，容貌端丽，瑞彩翩徙，顾盼神飞，宛然如生，她的美犹如空谷幽林中一抹暖阳，让人看着都是一种享受。原来她就是朝廷中手握重兵的苏景宏大将军的女儿，这位将军应该是现今朝廷中唯一身家干净的重臣了，他不像其它官员那般随着皇后攀沿权势，或是依附韩昭仪博皇上宠爱，而是在朝廷中保持中立，从不偏袒任何一方，沉默的面对东西二宫向其施加的压力而毅然坚持立场，这是很难能可贵的。

我还未将目光将苏姚身上收回，却听闻我正对面的女子开口了，“我姓杜……”短短的三个字硬是将所有人的目光从苏姚身上转移到她身上。

“我叫杜莞，爹是一人之下万人之上的丞相杜文林，母仪天下的皇后是我的姑姑。”虽粉白黛黑，却弗能为美，但说话时的神态有着常人无法比拟的高傲、自负，举手投足间皆充满着名门贵族的高雅气质。她凭借这句话博得了所有人羡慕的目光，可是我除外。她的出身何等高贵那又如何，能不能坐上太子妃的位置全凭杜皇后一句话，虽说她是皇后娘娘亲哥哥的女儿，但是依我之见，太子妃的位置未必是她囊中之物。

“姑娘，你呢？”右侧的薛若询问起始终未开口的我。

“潘玉，年十五，苏州人氏，父亲潘仁就任两江盐运使。”我不如她们有着显赫的身世，所以我的话并没有引得谁的格外关注。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



夜阑惊弦心（5）

t,xt,小,说天,堂用力抚平自己内心的焦躁不安，心情也渐渐平复，我深呼吸一口气对着他说，“你躲到床下去，其它的事我来应付。”说完这句话后，我看到他眼中一闪而过的疑惑与复杂，他一定不清楚为什么我要救他。

只见他一连在地上翻滚了好几圈滚到床边，再翻身缩进床下。这一连串动作仅在那一瞬间完成，动作利索的根本不像个受伤的人，一看就知道是个高手。

“里面的姑娘都给我出来。”很多人都在两边用力的敲门呐喊，闻敲门声渐渐逼近了我，立刻将身上的披风卸去，再将流苏扯下几束显得分外凌乱状，看上去就像刚从睡梦中苏醒的惺忪态。然后拉开门走了出去，一眼望去院子里站好好几排身披银色盔甲手持刀戟的侍卫，两侧有二十余位侍卫高举火把将四周照亮，寥寥数百人，原本蛮大的院子瞬间显得格外窄小。

东西两排厢房的姑娘也66续续的从房内走出，脸上皆是刚睡醒的倦容，嘴里还喃喃抱怨着。而此时一位方面大耳高锁骨，鼻直口阔脸色红的粗野男子从众侍卫群从中站了出来，厉声厉语的朝我们吼来，“你们都站好了，可有见一名蒙面黑衣刺客闯入？”

杜莞才刚从房中出来，一听这话顿时火气就上来了，用尖锐的声音将他的声音全数盖了下去，“狗东西，你有什么资格对本小姐这般吼叫。”他被杜莞的气势骇住，顿在原地傻傻的望着她。

“那名刺客已被侍卫射伤，我们追到兰林苑前他就没了踪影，打扰到姑娘还望见谅。”说话的是一名始终站在众侍卫面前没有说话的男子，他双手置放于身后，淡漠的眼神扫过我们。杜莞望着他出神，沉吟片刻才怔然出声，“你是……”

刚被杜莞骇得有些傻眼的他立刻收回失态，清清嗓子响亮的说，“这位就是当朝的皇太子殿下。”语方罢，冷冷几声抽气声响起，东西两排的姑娘睡意全无，全部拜倒在冰凉的地面。还偷偷收拾自己的仪容，生怕自己的丑态会被太子殿下记在眼里。

“起罢！”他轻轻扬手，依旧温润的嗓音再次响起，我偷偷的打量着他，棱角分明，朗目疏眉，神骨秀气飘萧，龙章凤姿，眸子刚中带柔深不见底。这位就是自打一出生就受尽万千宠爱，被所有人捧在手心含在嘴里当至宝的宠着的太子殿下吗？

我们得到应允起身，还没站稳脚跟，恍惚间见一个娇小的身影一闪而过，已飘到太子的怀中，如八爪章鱼般死抱着他不放，“祈皓哥哥，莞儿好想你。”她激动的失了女子该有的矜持，可我看太子的表情，似乎对她完全陌生。

“我是杜莞，记得小时候你还同姑姑到我们府上呢……你难道不记得了吗？”她好象也察觉到太子对她的陌生，立刻说着什么想引起他的回忆。

这原本是该搜捕刺客，却演变成了兄妹相认的戏码，周围的姑娘皆用羡慕且夹杂着妒忌的目光紧盯着“相拥”的二人，事情似乎开始变的紊乱。

太子尴尬的将她从怀中推开，漠然的神色中略带反感之色，“是你！”

“你记起来了？祈皓哥哥我又见到你了，好开心啊……”她丝毫没会意太子的敷衍之色，愈说来劲，双手不自觉又勾上了他的胳膊。我很清楚她只是为了引起太子的注意，她太想登上太子妃之位，却不想这般纠缠只会引来他的厌恶。

他再次不留痕迹的抽回胳膊，立刻越过她走向我们，“你们可有见到那名刺客？”

所有人都轻轻摇头，这个庭院顷刻间陷入一片安静。w w w/xiao shu otx t.com



夜阑惊弦心（6）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）他先是停在最右边的程依琳面前，打量了一会儿越过她走向苏姚，又是一阵打量，最后终是走到我面前停住。我如其他姑娘那般垂下双眸，不直视他的双眼，作娇羞状。太子终于还是越过了我走向下一位姑娘，我才在心中也暗暗松了口气。

“太子殿下，何必如此麻烦询问，直接进她们的闺房一搜即可。”刚才那侍卫的气焰又再次上来。

此语一出立刻引得周围数位姑娘神色一变，可始终没开口答腔，太子殿下始终在此，她们怎敢在他面前放肆。

只有苏姚蹙眉冷声开口“你也知道这是闺房，闺房是尔等说搜就能搜的？”

“你阻止我们进去搜？莫不是刺客此时就藏在你的房内！”他立马冲到苏姚面前质问，最后还欲擅自闯入她的厢房。

苏姚还没来得及出声制止，我已经横手在他胸前挡住了他的步伐，“太子殿下都未话，你凭什么在这造次？”我的声音虽一如往常，话语中却夹杂着浓烈的警告意味。

“陈鹏，你退下。”太子殿下停住脚步，转身朝我与苏姚走来，我直视太子那深不可测的瞳目，丝毫不畏惧的将我，也是所有姑娘心中所想吐露出来。

“太子殿下您贵为将来一统天下的帝王，而我们则是进宫欲博得太子殿下的青睐，怎会冒窝藏刺客之罪名而自毁前程。太子殿下难道连这点自信有没有？”我的话说完太子殿下已经在我们面前停住，一语不，高深莫测的盯着我，看的我心里有些毛。

“太子殿下此次惊动这么多官兵搜捕刺客，想必那刺客定是不凡之人，太子您与其把时间浪费在我们身上还不如尽快搜捕刺客来的实在。”苏姚突然说的话，引得太子将我身上的目光收回，他细细打量起苏姚。

太子突然笑了起来，“你们是哪家的千金？”

“苏州两江盐运使潘仁之女，潘玉。”

“漠北大将军苏景宏之女，苏姚。”

虽讶异他为何询问起我们的身份，却也如实照答，最后太子殿下带着大批人马纷纷离去，依稀记得太子临走前说，“谅你们也没胆子窝藏刺客。”其说话气势犹如一个真正的王者。这就是太子与生俱来的狂妄、自信吧，但是他太过于自信。若他能放下他的不可一世，命人进屋搜寻，我与那刺客皆已被送入天牢，等候问罪，可他并没有。

当我回到房中时，那为刺客已经从床上爬了出来，我点亮案上的烛火，借着淡淡烛火的微亮我现他右臂的衣袖已经被鲜血浸透。他晃晃悠悠的走到我面前，初见时眼里那份杀气已经褐去，剩下的只是涣散狼狈。

“你是什么人？”

“救我有何目的？”

“别妄想我会报答你的恩情，若有朝一日你若入我手里，我绝不会手下留情。”

一连三句话劈头迎来，我有些招架不住，也确实很佩服这男人的想像力，伤成这样了还如此逞强。

“废话真多。”我为自己倒上一杯香溢的碧螺春，不耐烦的回了一句“我可不保证太子不会去而复返。”

他再次盯了我一眼，最后破窗离去。轻放下手中的杯子，走到窗边望了望外面漆黑的一片，晚风拂颊，冰寒刺骨，微叹口气轻喃“你我再见之时，便是你还我恩情之期。”w w w.x iaoshu otx t.c o m



情牵香雪海（1）

t.xt.小.说.天.堂经过昨夜一场心惊，很迟我才睡下，直到云珠急急的冲进房内，将还在睡梦中的我拽了起来。我一脸惺忪疲倦的望着神色焦急慌张的她不明所以。

“姑娘，你忘了昨个夜里公公传话说卯时会来一位姑姑，现在都接近卯时了，您还不赶紧准备着。”云珠此话一出，我才想起这事，我立刻起身快梳洗，云珠则细心的为我整理床铺。

“听说昨夜兰林苑闯进刺客了。”云珠细声细语的说，我手中的动作顿了顿，然后回了句，“是啊，昨夜一大批人马就这样闯了进来，可把我吓坏了，一夜都没睡好。”

只听身后传来云珠一阵低笑“我可听闻姑娘昨夜质问陈鹏副将，太子殿下都对您欣赏有佳，何来吓坏一说。”

我听她话中有话却也不挑明直言，只是静静的穿好素衣问，“陈鹏是在太子殿下手下做事的？”

她即刻点头，“他是太子殿下面前的大红人，昨晚您那样顶撞了他，怕是将来……”云珠没有再说下去，我也没有再问。

陈鹏只是站在太子面前拿着鸡毛当令箭，充其量也就个山野莽夫，并不需要太多在意，最主要的还是太子，从气魄、威严来看确实有能耐担当太子之位。

在云珠的陪同下前往兰林苑正堂，我现最晚到的一位又是我，其他姑娘都端正规矩的排成整齐的一横排。见我的到来，她们皆充满敌意的冷盯我，我很明白她们之所以这样，只因昨夜我在太子殿下面前出尽了风头，其实我也觉得昨夜的锋芒毕露有些不妥，但是为了保住自己与那位刺客，也顾不得那些。

掠过众姑娘的眼神，好巧不巧的正对上苏姚那灵动柔美的眼眸，她朝我微笑颔。我也回以一笑对她点点头，算是打招呼吧。

“潘姑娘，站这儿来吧。”我正在考虑该站在什么地方之时，苏姚淡漠略带关怀的语气在我耳侧响起，我知道她在替我解开这尴尬的场面。

莞尔一笑，徐徐走过去站在苏姚身边，谁都没再说话，沉默着等待着姑姑的到来，片刻的沉寂终于在姑姑的到来而稍缓。

她年纪在四十左右，两鬓却已微白，眼角有着明显的皱纹，白皙的皮肤上透露着沧桑肃寂，锐利精细的眼神仿佛看透一切。她不疾不徐的走到我们面前，用低而冷淡的声音对我们说，“从现在开始我就是教你们学习宫廷礼仪的谨姑姑。我不管你们是哪家的千金，家族势力有多大，这十日你们都必须听从我的吩咐。我会严格训练你们宫廷内的规矩，把最端庄贤淑的你们送到皇后娘娘面前。”

我们一直乖乖的听着她在我们面前滔滔不绝的警告，大概半个时辰之久，她终于停了下来深呼吸一口气，“现在开始教你们第一个规矩‘认主子，行拜礼’。”

“宫内有很多主子，至高无上的主子就是皇后娘娘，授予金印紫绶，正位宫闱，同体天王。在她面前尤其要注意你们的言行举止。”

“接着是正一品的三夫人，坐论妇礼，位次皇后，爵无所视。但是这三个位置等同虚设了二十年之久。”

“然后是九嫔，掌教四德。其分别为‘昭仪’‘昭容’‘昭媛’位视丞相，爵比诸侯王，‘贵人’‘贵嫔’‘贵姬’位视御史大夫，爵比县公，‘美人’‘才人’‘良人’比县侯。”

“其次为婕妤、容华、宝林、御女、采女、充仪、充容、共计一百零八位。”

我听的一愣一愣的，早就知道皇帝的后宫佳丽不计其数，真正听起谨姑姑讲起我还真是不能接受。再看看与我同在的众女子，她们皆是为太子妃之位而来。可她们只看的见这头衔的荣耀却看不见将来的祸事，太子若是被废，她们将来又该如何自处，她们有准备与之生死相随？反之，若太子有幸登上皇位，那他就会是天下女子的丈夫，而身为正妻又该如何面对这后宫无情的争宠。

“谨姑姑，我想知道为何三夫人之位虚设了二十年？”提出疑问的是薛若。

谨姑姑似乎早料到会有人提出此问，轻叹一声，目光似乎在看我们，却又像在看更远更虚无的地方，“因为袁夫人。”www。xiaoshuotxt.c o m



情牵香雪海（3）

。txt小./说天堂我一怔，立刻敛起笑容，侧望着他后退一步，盯着依旧温然的他，沉默许久才说话，“为何要我进宫选妃，难道你想让我登上太子妃之位？”我很迷惘，因为他总让我看不透，摸不清。

但是他没有说话，依旧将目光拉远拉长，飘渺的望着远方的天际，若有所思。

“纳兰祈佑！”我忍不住的朝他吼了一声，我最讨厌的就是受人控制，而且是受他的控制。

“等到时机成熟，你会明白我的用意，这十日，你一定不可轻举妄动。”他的笑意更深了，扬手轻抚过我额前被风吹乱的流苏。

我身体一僵，片刻间的怔忪，回过神后，连连倒退好几步。讶异他的举动，但是令我更讶异的还是他看我的眼神，那仿佛是看猎物般的邪恶淡笑，不可质否，我怕他，很怕他。因为他是我所见过所有人中最能隐藏情绪让我看不透的男子，更骇人是他连我都自叹不日的骇世聪慧，他才二十不到就可以将一切掌握在手中，或许他若当上皇帝会让亓国走向颠峰的昌盛吧，我一直是这样想的。

“我走了。”仓皇的说了一句，便离开此地。

他也没有阻拦我，很安然的离开这里，或许我对他的态度是放肆的，至少他是亓国的七皇子汉成王，但是不知道为什么他总是能让冷静的我怒，轻易一句话就能令我失去方寸，我很不喜欢这种感觉。

再次回到兰林苑时，云珠诡鬼祟祟的将我拉进屋内，小声的问我去哪了，两个时辰前皇后娘娘派人传召我与苏姚去太子殿。当下我心头一颤，定是太子将昨夜之事讲给皇后娘娘听，所以才要召见我吧。

“姑娘，我四处找不到你，所以擅做主张派人回皇后娘娘，说您身子不舒服所以不能前去。”云珠说声说，怕我会生气。

“你做的很好。”我很谢谢她为我解围，这次没去见皇后娘娘是躲过一劫还是错过机会我不得而知，但是我很明白，以皇后的为人处事，她这次的召见定是有很高的深意，一个权倾朝野的皇后不会去为一件无意义之事而费心。又或许……她这次要见的人，根本不是我。

外面一片嚷嚷声，好不热闹，我拉开门走出去，望着领着皇后的赏赐从太子殿回来苏姚，她被五位姑娘团团围住。她们七嘴八舌的询问着皇后召见她说了些什么，苏姚也没明确的说，只是随便敷衍几句。

惟独杜莞与我站在门前望着正中央聊的开心的她们，杜莞的眼睛快喷出火来，她轻倚在木门上侧用所有人都能听见的声音说，“只被皇后娘娘召见一次而已，用的着如此得意。”

顿时，鸦雀无声，目光急凝聚到高傲的杜莞身上，她纤手一抬，笔直朝我指来，“可惜了潘姑娘，在这关键时候竟身体不适，否则一定也能得到皇后娘娘的赏赐。”

我无奈的叹口气，怎么又扯到我身上来了，她似乎将我与苏姚当成了眼中盯。wwＷ、xiaoshuotxt.com



情牵香雪海（4）

［t.xt＾小.说.天）堂）只见苏姚挑衅的朝她娇媚一笑，然后故意将皇后赏赐的玉如意轻轻托起，“方才皇后娘娘怎么说来着……”她祥做沉思的问问她的贴身丫鬟。

“皇后娘娘赞苏姑娘大方而得体，绣外而惠中呢，还说……若太子能有这般乖巧的太子妃是他的服福气。”那丫鬟得意的说，杜莞的脸色已经铁青了一片，冲上去就给了那丫鬟一个嘴巴子，鲜红的五指血印在她嫩白的脸颊上格外骇人。

“臭丫头，这哪轮到你这身份卑贱的东西插嘴！”

“杜姑娘，打狗也得看主人吧！”苏姚的脸色一变，凌厉的目光射向蛮不讲理的她。

“怎么，你要替她出头？”她推开挡在她前面的几位姑娘，战火似乎一触即。

原本怒气横生的苏姚突然退让了，她扶着那位挨打的丫鬟离开这里，“敬儿，随我进屋，我帮你敷脸。”

杜莞笑的极为得意，我却暗笑她的不成熟，她认为自己赢了吗，其实她早在昨夜扑往太子殿下怀中时就输了，今日因妒忌与苏姚的争吵更是让她彻底输了，气质、理智、聪慧、端庄哪一点都比不上这苏姚。她不仅相貌美若天仙，忍耐与才智更是胜人一筹，我似乎已经看到十日后的太子妃。

我望望已经看的乍舌的云珠问，“你怎么看？”

她轻笑，“云珠在宫中有四年，第一次见如此放肆的秀女。”

“听过大凡物不得其平则鸣这句话吗，这个皇宫原本就不够平静，又怎能令他们静的下来。”也不管我的话云珠能不能理解，却也没再继续说下去，一整天都没吃东西，确实有点饿了，就吩咐她为我准备了些膳食。看着对我百依百顺的云珠，我相信她能懂我话的意思，因为她并不是个笨人。

“兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，扶而劳之，亲而离之。攻其无备，出其不意。”

黄昏已近，我坐于案前翻阅着《孙子兵法》，云珠怕我看伤眼睛就为我掌起一支烛火，还细心的为我熬了一碗清汤，虽然不是很名贵，但是才划入喉中就有清凉之感，洗去了我一日下来的疲劳与烦躁，真是个体贴的丫头呢。

“姑娘，你看的是孙子兵法！？”她在为我收拾已经见底的清汤碗时现了我看的书名，竟然惊叫了起来。

“恩，怎么了。”我依旧翻阅书籍，始终没抬头。

“我第一次见女子读这书。”她别有深意的停了一下，又说，“姑娘确非一般女子。”

我终于抬起了头，望着淡笑的她好一会儿，再揉揉疲累的双眼“云珠，为何入宫。”

“家里没钱，所以就将我卖进宫里。”她的笑容依旧挂在脸上，丝毫没有伤痛的样子，这也是我疑惑的，与她相处了两日，我对她的好奇心越来越重，很想摸清她的底细。

正当我想继续询问，一位公公就传来话，说是谨姑姑请我们前往正堂，说是有很重要的事要吩咐我们，所以众姑娘皆聚集到正堂等待着谨姑姑所谓“重要的事”。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



情牵香雪海（5）

t，xt，小;说，天'堂她依旧是那张千年不变的寒冰冷霜表情，“方才皇后娘娘那有话传下，每位姑娘要在九日后的太子殿拿出一幅绣品，若没完成或手工不够精致，入不了皇后娘娘的慧眼，就会被取消选妃的资格。”

“绣品？那简单……”此次来选妃的姑娘们，花容月貌自是不在话下，刺绣描花更是等闲之事，一听话都在暗自窃喜，跃跃欲试。

谨姑姑就拿出一匹长宽各十尺的白色丝绸绣布，说“是锈在这上面，娘娘出的题目为‘路尽隐香处，翩然雪海间，梅花仍由在，雪海何处寻’。”

说罢就为我们每人分一张长宽十尺的布匹，要我们好好解题，路上我听到姑娘们的窃窃私语，都在为皇后娘娘的题目而愁。

“皇后娘娘得到是要我们绣雪景还是梅花？”薛若喃喃自语的一阵。

“又或者是雪中梅？”程依琳一句话赢来众人的附和。

“你们都说错了，这两句诗出自《香雪海》，我想娘娘的所说的定为香雪海之景。”苏姚缓缓说道，随后低头浅吟，“路尽隐香处，翩然雪海间，梅花仍由在，雪海何处寻。莲露沁芙尘，蓉花怡纷凡，芳颜如冰清，润物思玉洁。抒美丽忧伤，醉纯色浪漫，观晓宁娇娆，赞雪花依旧。”

众人皆叹苏姚的才情，真是位才女，一语惊醒梦中人，也解开了所有人正愁的问题。

我单手撑头，望着那匹雪白的丝绸呆，皇后娘娘怎会出这样的题目，香雪海！难道她酷爱梅花？可是我却从未听闻皇后有这一爱好。

云珠奇怪的望着不动的我，问“姑娘怎么还在犯愁？方才苏姑娘不是已经将题解开了么，难道有什么不对？”

我将丝绸放下“云珠，皇宫内哪儿有香雪海？”

“惟独二十年前薨逝的袁夫人所居住的独长生殿有，其景观堪称举世无双，。”

“袁夫人喜梅？”

云珠点点头说，“因为袁夫人酷爱梅花，所以皇上为讨她开心从天下各县郡弄来千百来株优良梅种，每年冬季万梅齐放，其景观，撼动人心。”

她的语音方落，我就跑了出去，也不顾云珠在后面的大喊，刚跑出东宫没多远，我就止住了步伐，我出来的时候怎么没有细问云珠，这偌大的皇宫长生殿到底在哪儿，走到哪才是个头。

“少主，您这是要去哪？”一个身影无声无息的出现在我面前，我看着他一身禁卫装，手持银刀向我行了个礼，声音虽然如往常那般冷漠，但是瞳中关忧之神色是怎么也隐藏不住的。

我惊讶的指着他，他不是在汉成王府吗，怎么突然变身到皇宫做禁卫军，这又是唱的哪出？纳兰祈佑他在搞什么鬼。

“我要去长生殿。”我强忍想一问究竟的冲动，这皇宫耳目众多，人多嘴杂，这个时候不是能谈话的时间。

“我带您去。”他看出了我的隐忧，冷冷的向我点头，示意我随他去。www。xiaoshuotxt。com



情牵香雪海（7）

txt?小说/\天、堂“这梅林是我母妃生前最为钟爱的东西，也这儿有她与父皇最真实干净的爱情，一段见证他们爱情的曲子《凤求凰》。”

“万梅齐放那日，母妃有了身孕，父皇带着喜悦牵着母妃的手来到这允诺，若生下皇子便封其为皇太子，可是母妃拒绝了，她始终为父皇的江山社稷顾虑，祖训曰‘有嫡立嫡，无嫡立长’，此规若违，动摇国本。”

“父皇动容之余，亲自为母妃抚琴，一曲《凤求凰》是父皇对母亲的承诺，他说断然不学司马相如那般负心薄情，他的爱一生只一次，独予袁雪仪。”

声音沙哑哽咽，是在强忍着眼泪吗，我想上前安慰他，却不想手才碰到他的手臂就被他抱在怀中，脑子里一片空白的木然靠在他的胸膛上听着他平稳的心跳，嗅着他身上淡雅的清香，惊讶之余想推开他，却现他的双臂在微微颤抖。放下心中想将他推开的想法，我不能狠下心肠将一个从小就丧失母亲的孩子。

“王爷，请……”

“以后，叫我祈殒。”他打断了我。

虽然奇怪他为何会突然如此，但是我还是如着了魔般唤了他一句“祈殒”，也许只有这一刻我才做回了真正的自己，不用在每天用面具将自己包裹着对人。毕竟他同我一样，有着一段刻骨铭心的伤，那份伤如同烙印，时刻提醒着我继续生存于此的目的。

最后，送我回兰林苑的是祈殒，一路上他只是静静的伴在我右侧一语不，也不知道他想想什么，只觉得气氛怪怪的，但是不会令我尴尬难受，反而很是享受这一刻的安静。再想起我从长生殿内走出来时，那些侍卫见鬼般的表情就想笑，他们一定还在奇怪我是何时进去的，只因祈殒在我身边，他们也不敢拦下查问。

但是我看见依旧在宫墙下等待我的奕冰，愧疚之心油然而生，我竟然忘记他还在那等着我，他会不会怪我呢。直到我看见他那双乌黑深幽的眸子里充斥着担心之色，我才冲他点点头，示意我没事，他可以放心。

云珠一直在兰林苑正门外等着我回来，见到我安然无恙才长长的松了一口气，才想唠叨我几句却看见我身边的祈殒，她猛然跪倒拜见。

“起吧”他的声音一如往常淡雅，临走时还嘱咐云珠一定要好好照顾我。

她一脸暧昧的盯着我说，“还是姑娘魅力大，宫中人都说楚清王一向孤僻自傲，从不爱与谁深交，今日竟然亲自送您回来，看你的眼神还是那样的温柔。”

“贫嘴！”我祥装生气的将她从屋中赶了出去，用力将门关好，身上似乎还残留着他身上的味道。不可置否，他与我真的很像，与他在一起能令我很轻松，不像与祈佑，总是令我压抑，令我放不开。www。xiaoshuotxt。com



倾世皇妃小说全集 凤舞凰血泣（1）

t@xt`小$说$天"堂这些天除了每日依旧卯时聚集兰林苑正堂学习礼仪，其它时间我们都呆在房内认真刺绣，偌大一个兰林苑顿时陷入一片宁静祥和，所有人都想把最好的绣品送到皇后娘娘面前，只为博得她的欢心，登上太子妃之位。

十日之期去了一半，而我却被云珠念叨了四天，现在又在我身后踱来踱去的唠叨起来。

“姑娘，只剩下五天了，你不要光坐在这呆啊！交不了锈品您就没机会了。”

看着嵌在绣架上依旧空空如也的白色绣布，内心矛盾的不知如何决定，整整四天我都没动一针一线，也难怪她会着急着念叨着我。“云珠，你觉得我是该绣香雪海好，还是真正的答案好？”

“当然是真正的……难道答案不是香雪海？”她先是理所当然的点头，后来才恍悟我话中之意，连连追问题目的真正答案是什么，我没回答她，只是不着痕迹的将话题转移。

我沉思了好久才长长吐出一口气，询问了一句，“你说楚清王是什么样的人？”

又回想起几日前梅林那一幕幕，至今都还有些悸动，尤其是他看我眼神，仿佛……一想到此就忍不住想探听一些他的事情。

身后的云珠却始终没有回我的话，以为我的声音太小她没听见，于是又提高了一些音量问，“楚清王到底是个什么样的人？”

依旧没人回答我，我奇怪的转身想瞧瞧她是不是呆了，却现云珠早已经没了人影，只有那抹青色身影的男子站在我身后，充满笑意的望着已经尴尬的不知所措的我。紧张的朝他行了个礼，暗暗责怪云珠怎么连楚清王来也不通报，害我当着他的面问起如此尴尬的问题。

他的手轻轻抚摸着依旧未动一分的细软丝绸，“很想知道我是什么样的人？”

如今的我已经不知道该说什么，只能将头垂的老低，目光随着他的银白色的靴子来回转动，我是万万不曾料到他竟然会来到兰林苑找我，他不怕皇上万一怪罪下来吗。这儿的姑娘虽说不是后宫的妃嫔，却也是此次的秀女，他这样贸然闯进来确实不合规矩。

“抬起头来。”他的声音在我头顶响起，这话是命令，我也不得不抬头对上他那探究的目光，那双幽深的眸子，依旧忧郁殇淡。

“王爷……你该离开了！”不自然的躲过他越炙热的目光，他却抓起了我的手，我的第一反映就是立刻抽回，但是一阵冰凉的感觉传至手心，是一枚血红的朱玉，细细看来不正是两只耳鬓相摩的凤凰，他是要把这个东西给我？

“这是凤血玉，我母后的东西，希望你能为我保管。”

我疑惑的盯着那块玉半晌，我无言的将它收下了，或许是因为他眼中那不容拒绝的气势，又或许是因为他真诚恳切的语气，再或者是因为他的手仿佛温暖了我的心……总之我收下了，我将它小心的放入衣襟内保存。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



凤舞凰血泣（2）

t-x-t＿小＿说天/堂后来我秘密的去见了汉成王祈佑，他在宫外就将整个东宫完整的地形图给了我，只为方便行事，更重要的是可以不被人现秘密去见他。曾听他交代过，他会居住在东宫的“未泉宫”，那儿的侍卫都是他的亲信，只要我能避过宫内众多耳目到达就不会有问题，所以我按照图上标好的红色标记一路躲躲闪闪的安全进入“未泉宫”，被他的亲信领到他的寝殿，看到已经躺在床上歇下的他。

虽然我非常不想见到他，但是如今的我已经没了主意，不敢自作主张，坏了他的计划不说，怕是我的努力也白费了。

“王爷！”屋内没有点烛火，偏偏今夜的天空也没有月亮，里面可谓伸手不见五指，我只能乖乖的站在原地不赶移动半步，小声的唤了他一句。

竟然没有反映，怎么他一点警觉信也没有吗，我又稍微放大了些声音叫道，“汉成王？”可是依旧没一点反映，以他的武功造诣来说不可能在我一连两句叫唤下都没反映，所以，他是故意的。

火气一下子就窜上脑门，用感觉辨别到床的方向，然后直冲过去。才几行步就狼狈的被一个东西绊倒，狠狠摔在地上，手心传来锥心的疼痛。

随后我就听见一阵低笑，先是微弱的光亮将漆黑的房间一处照亮，不一会儿，雪亮的灯光将整间屋子填满，跌坐在地上的我一下适应不过来这突如其来的亮光，将双目闭上好一会儿才睁开，一张邪魅的脸正充满笑意的俯视着我。

我挣扎了好一会儿，却还是不能爬起来，只能恨恨的盯着绊倒我的元凶，那方随我一起倒地的木凳。

“真的摔着了？”或许是见我许久都不能起来，他终于大善心的问了一句，我撇过头不理他。

他半蹲在我面前想扶我起来，却被我扬手甩开他，却没料到自己的手腕被他握住了，他望着我因刚才跌倒时双手先撑地的手心已经擦破渗血，好一会儿才吐出一句，“怎么这么不小心。”

他竟然说我不小心？明明就是他在整我，却来怪我不小心？他到底是喜欢把我当玩具耍着玩。

“快起来，我帮你上药。”他又想拉我起来，可是我死活都不起来，最后干脆赖坐在地上不动，他又不敢用蛮力拉我起来，怕将我弄的伤上加伤。

“不用了。”我始终不看他一眼。

“起来吧，馥雅！”他突然而来的一句温柔关怀之语，让我眼眶一酸。这两个字已经很久没人再叫过了，所有的委屈顷刻间涌了上来，但是我还是强忍住欲夺匡而出的泪水。

“不用你管。”我明显感觉到自己声音的哽咽。

“是我的错。”他长叹一口气，将坐在地上的我横抱而起，这次我没再挣扎，任他将我放坐在床榻上。此刻的情景，像极了一年前，他从几十名杀手中将我救下，后轻柔的将我抱上马背，他身上那股淡雅的味道，至今依稀记得。

就这样静静的盯着他为我找来清水、纱布与金创药，认真为我擦拭伤口的样子，我的心念一动，刚才的火气消失的无影无踪。

要他这个一向以逗我为乐高傲自负的他向我道歉，已经很难得了，我也没有理由再去生他的气。

“为什么要把弈冰弄进宫？”我忍着时不时由手心传来的疼痛，颤抖的问。

“自然是有原因。”他的目光始终注视着我的手，很敷衍的回了这句我听过几百遍的话。每次我问他什么，他都回答自有安排，自有计划，自有原因，我就像个傻瓜什么都不知道。“你今天怎么想到来找我？”他已经为我包扎好一只手，随后有着手第二只。

“杜皇后出了一个绣题，关于香雪海，你认为我该在这次选妃上锋芒毕露还是继续……”我的话才顿一下，就被他插了进来。

“母后不可能出《香雪海》的绣题。”很肯定的一句话，更确定了我心里的猜测，他终于抬头了“你心里已经有明确的答案了对吗？那就照你找到的答案做吧。”

我宛然轻叹，他虽是杜皇后的亲生儿子，可他母后却从未将他当骨肉般看待，他们之间的感情淡漠如陌路之人。杜皇后的爱全部给了太子殿下，却吝啬着不肯分给他一些，也难怪会对杜皇后有诸多怨言。

我想，他一直是孤单的吧，却从来不肯表露在脸上，一人默默承受。

“其实，皇位或许……没你想的那么重要！”我低低一声，竟不自觉的逸出口，换来他惊讶的一个眼神，包含着复杂。

“若你经历过我所痛，就会明白，那个位置对我来说，真的很重要。”这是他第一次对我坦白他的一丝真实情感，也许，我真的不能体会他心中的那份孤独。所以为了帮他，那日我不顾危险选择救了那名刺客，我相信，将来那名刺客会帮到我们许多。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



凤舞凰血泣（4）

/tＸt|?小说天堂亦真亦幻，其绣功根本无从挑剔，实乃倾世之作。直到李寿公公叫到我的名字，我便捧着才赶绣完成的作品上前，轻柔的将其摊开展现在众人面前。众秀女中传来窃窃私语，最后转为不屑的低笑。我从容的抬头仰望杜皇后说“臣女这幅绣品名为‘凤舞凰血泣’。”

皇后那张和煦淡笑的脸刹那一变，血色尽褪，单手无力的撑头软靠在凤椅的薄金扶手上，太子先是望着我一眼，再关切的询问皇后的状态，她只是将头轻轻一摇，示意并不碍事。很快手起倦态，尽量扯出她自认为很美的笑容，神色却暗藏几分凌厉。

她的突然变脸不为别的，只因我这幅绣品，也不是因为我的绣功有多么的惊世骇俗，而是我绣的正是一对翱翔于浩瀚蓝天的凤凰。

“难道你不知道题解为香雪海？”她问。

“真正题解并不是香雪海，而是凤求凰！”我的声音如鬼魅般在安静的大殿上响起，回音一波一波来回飘荡，随后在娓娓道来。“宫内只有长生殿一处有香雪海，而香雪海象征着一个承诺《凤求凰》，爱，一生只一次，独予袁雪仪，所以臣女才绣了一对翩然血凤凰。”

她的脸色越僵硬，近乎咬牙切齿说“好大胆的丫头，竟敢不将本宫放在眼里，还提起袁夫人与皇上的事。”一个箭步冲到我面前夺过绣品，毫不留情的将它撕成两半丢在理石地面说“答案只有一个，就是香雪海。”

我低头不语，任她欲将我剥皮的冰冷眼神在我身上游移，我早就猜到这题不是皇后所出，根本就是皇上授意而出，我原本不想绣凤凰激怒皇后，但是祈佑却让我放胆绣血凤凰激怒皇后，揭起她的痛处。有时候我真的很怀疑，他们两是不是亲母子。我更加证实宫中所传杜皇后与袁夫人的感情如同亲姐妹，根本属于讹传，我哪一点都看不出来杜皇后会与之情同姐妹。

“传本宫懿旨，漠北大将军之女苏姚，孝谨端庄，才情洋溢，温婉聪慧，深得本宫之心，即册封为大亓朝太子妃，择日大婚。”

杜莞听见这个旨意，一张粉白嫩脸顷刻惨白，眼泪盈盈在眼眶打转，方欲滴落。而我早就料到苏姚很可能会被封为太子妃，只因她的父亲是手握重兵的苏景宏。

朝廷有三位手握兵权，第一位就是苏景宏，常年征战淮北一带，歼灭了无数个突然崛起的小国，亦得到“漠北大将军”称号，他在朝廷的地位、声望、威信屈一指。第二位乃明贵人之子晋南王，十六岁封王那日，皇上就赐予他江南一带兵权，他不负众望，五年来的大小战役全胜，成为新一位崛起的站神。第三位则是韩昭仪的亲弟弟韩冥，二十岁那年打败夏国，与之签定二十年归顺协议，皇上大悦之下封其为“冥衣侯”，授予三十万内禁卫军帅印，他只是一个外人，皇上却能如此放心将这么重要的兵权给他，可见皇上对其信任程度之深。

这样的形势对皇后与太子的地位造成很大的威胁，即使她在朝廷上有亲弟弟杜丞相为其支撑，没有强大兵力做后盾依旧是她的心病，所以才有了这次的选妃之说。她不惜舍去亲弟弟的女儿将苏景宏的女儿推上太子妃之位，这样一来，她就顺利的将苏景宏与东宫绑在一起。

“至于这个潘玉……”她思咐了一会儿“取消她所有选妃资格，即刻离开皇宫。”

回到兰林苑我就开始收拾起自己的东西，疑惑一重重的加深，我记得亓国选妃的规矩，未被选中之女皆被收编为宫女，而皇后却如此迫不及待的将我赶出皇宫，难道这其中有什么原因？仅仅因为一幅绣品就能令她如此失了方寸？

“姑娘……”云珠呆呆的站在我身后望着忙前忙后收拾的我，欲言又止。

“怎么了，吞吞吐吐一点不像你。”我依旧埋于收拾东西之中，我还是想不通这些事。

“汉成王……约您去长生殿。”云珠的声音细微到颤抖，我身体一僵，深深的望了她一眼，什么都明白了，没再说其他的话，徒步出门欲前王长生殿，却现我的手被一双冰凉的手握住。

“姑娘，我不是有意骗你……”她满脸愧疚“汉成王是奴婢的恩人……”

“我不会介意”打断她继续往下解释，虽然一直都知道云珠不是个平凡人，却怎么都没想到，连她都是祈佑安插在我身边监视我举动的人，其实我早该想到的，纳兰祈佑一直都是这样一个人。www。xiaoshuotxt。com



凤舞凰血泣（5）

**t*xt*小*说*天*堂凭着上次的记忆我来到长生殿宫门外，雕栏香砌，曲槛小池清切，落云锁，争似幽芳，冷艳幽香奇绝。我偷偷躲在小曲桥前方一棵柳树后朝长生殿望去，记得上次来时门外的侍卫只有四位，今日再看却现寥寥数十人守在外面，难道有什么大人物来才这样加强戒备？祈佑为何约我来此？大白天他难道不怕被人现我与他的关系而产生怀疑吗？

“何人竟敢在长生殿外诡诡祟祟。”

闻麝兰之馥郁，听环佩之铿锵，语气虽凌厉，声音却莺莺动人，回望着说话之人，年约二十六岁左右，鲜肤一何润，秀色若可餐，窈窕多容仪，婉媚巧言笑，盈盈秋水眸，姿雅态，欲语先娇媚。

“放肆，见到韩昭仪娘娘还不行礼。”她身后一位肌肤微丰，身材合中的娟秀少女冲我喝道。

原来她就是大名鼎鼎的韩昭仪，腰如束素，齿如含贝，风华绝代，难怪能得到皇上十一年的荣宠而不衰。我跪地拜礼，却良久得不到她的声音唤我起来，我就只能忍着膝盖上的酸麻依旧跪着。

“你是哪家的姑娘？”她终于开口说话了，只是依旧不管还跪在火辣辣地面上的我。

“回娘娘话，臣女潘玉，家父苏州两江盐运使潘仁。”

最后，韩昭仪不仅没为难我，竟还亲自将我扶起，赏赐于我一颗人鱼小明珠，在我多次推脱不下后勉强收下，直到我离开长生殿都没见到祈佑的人影，我就知道又被他摆了一道。没猜错的话，他是故意约我在长生殿，目的只为让我“巧遇”韩昭仪，纳兰祈佑，一切尽那你掌握之中，那你的目的到底是什么，我只能等待，真相很快就会浮出水面了吧。

乘着马车飞奔过重重宫门，手中紧紧捏握着祈殒让我保管着的玉佩，看着他就像看见另一个自己，永远都存在说不完道不尽的伤痛。真的要离开了，那么祈佑也要选出自己的王妃了，是吗，那他的王妃会是谁，又有谁配得上他这位优秀的王爷。

掀开绣帘一角，凝望马车由太极殿奔出，在穿过长长宫道，直穿承天门，最后直逼凤阙门，只要穿过那道门就真正离开了皇宫吧。马蹄声声暗尘起，前方一匹白马进入我的视线，青衣男子紧握疆绳立于马侧，衣袂飘飘。马车离他越来越近，我对上他那对深深凝望我的复杂目光，心中一阵苦涩。

手一松，帘布覆下，将马车内的我与外面的他完全阻隔，握住凤血玉的手越来越紧，手心生疼，关节泛白，这块玉就由我永远代为保管吧。

出了金陵城，却现云珠背着包袱在回苏州城的必经之路等着我，她说汉成王有吩咐，要她一路与我随行伺候保护我。还替他带来一句话“静候佳音！”

我相信他，不单只是因为他是我的恩人，更因他从来都是说话算数，不打没把握的仗，也许下次回到金陵就能知道所有事情的真相了，而我也会在苏州城里，与这位被你派来继续监视控制我的云珠，静候佳音。

绿杨芳草长亭路，年少抛人容易去。

楼头残梦五更钟，花底离愁三月雨。

无情不似多情苦，一寸还成千万缕。

天涯地角有穷时，只有相思无尽处。

……www.xiaoshuotxt.,com



倾世皇妃小说全集黯然几回首（1）

t(xＴ小说"//天,堂/此次回苏州我们选的是以水路而归，听云珠说从水路而过只须十日，比乘马车每日颠簸要来的好多了，况且还可以提早五日到苏州。最后我两选择了一条直达苏州的豪华大船，龙头凤尾，磷片镶舟身，奕奕泛金光，如幻龙遨游于浩瀚湖面。

此船如酒楼分为两层，底层是让我们填饱肚子的地方，二层则是供大家安寝的厢房，今日已是上船的第四日，连续三晚我都睡的很安稳，躺在床上可以隔着厚实的木板细细听泛舟湖上之妙音，或起伏或平缓，或激荡或朦胧，仿如催眠小曲，令我安然入睡，直到日上三竿才迷迷糊糊的被云珠叫醒吃午膳。

今日我一如往常又是睡到日上三竿，醒来时与我同屋的云珠已经不在房中了，我着再普通不过的暗青布裙，我与云珠打扮成寻常百姓家的穷姑娘，原本是不想引人注意却不想这样更成为船上所有人的关注，在他们眼中我们两是“特别”的。能乘上此船的不是管宦千金小姐，就是富家子弟少爷，而我们两个“穷酸”丫头却上了这艘昂贵的客船想不被人注意都不行。

我一从楼梯上走下来就听见争吵声，将视线凝聚在楼下争吵声源处，一位姑娘与几个伙计吵的面红耳赤，也没有人上前帮其说话。那位姑娘不是别人，正是云珠。飞快冲下楼将几位已经将云珠团团围住的伙计扯开，轻声细语的问她怎么了。

“姑娘，他们不给上菜。”云珠气愤的指着几个伙计，双唇紧抿，表情即可爱又惹人心疼。

“两个穷丫头还想上桌吃饭，没看见这里全满坐了？”伙计们鄙夷的扫我们一眼。

“穷丫头？”我一声冷哼，声音竟然将在坐所有人的谈笑风声盖过，鸦雀无声，从衣袖中取出几日前韩昭仪赠与我的人鱼小明珠放在手心摆于他们面前，夜明珠在这艳阳高照的白昼依旧泛着绿光。不止几位伙计看的眼睛着这珠子都快掉了下来，就连在场的官家小姐富家公子都傻眼。我对珠宝饰也小有研究，韩昭仪所赠的这颗珠子有着足够买下一座城池的价格。

几个伙计立刻朝我点头哈腰，还收拾出一张桌子让我们就坐，态度与先前有着天壤之别。还挑了最好的菜色一道接着一道，芙蓉鸡片、雪衣银鱼、凤尾燕菜、翡翠龙虾、清汤鱼翅……

我与云珠一边细品这不仅刀工精致，口味更乃一绝的菜色，一边还聆听着正前方一抹珠帘后的女子弹奏《阳春百雪》，时而绵婉悠悠，时而穿云裂石，时而如丹凤展翅，直冲云霄，或如轻歌漫舞，或急管繁弦，或如情人间呢喃低语，真是妙不可言。就连我都想一睹弹奏此曲姑娘的芳容月貌，可惜轻纱遮掩，朦胧不清，只可依身形辨别出她矫好的身材。

“风光无限好，有女奏弦琴，琴声犹动听，只欲睹芳容。”一狗屁不通的……暂且称它为诗吧，那诗在这美妙的琴音中响起，只见一位其貌不扬衣着光鲜的浪荡公子站起来大声吟讼，脸色自信满满，接着琴声哑然而止。

“李少爷真是博学多才，此千古绝句都能赋出，妙绝妙绝。”与他同桌而坐的一位公子竟然声情并茂的赞扬，仿佛此诗真的是惊世妙语。

“太好了，太绝了。”更绝的是他左右两侧而坐的公子竟然一边鼓掌一边叫好，看见此景只觉得好笑，简直是草包一个，竟还有人要把他拱到天上去赞美。

也不知是我笑的声音太大还是周围太安静，反正就是被他们听见了。

“你笑什么！本少爷作的不好？”他横眉怒目直射我。

“狗屁不通，还千古绝句，本姑娘做的都比你好。”我硬是撑他一句，一张脸立刻涨红，嘴巴一张一合气的说不出话来。

“李少爷莫气，待子横去教训她。”最先赞赏他的男子安抚着他，转身朝我盈盈走来，生的一副好看的样子却一脸伪笑，看着他的笑我就想到数日前杜皇后的笑容，简直让我倒足了胃口，满满一桌佳姚已索然无味。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



黯然几回首（3）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％残空破沧月，凝寒扼梦魇，寂寥噬血心。

噬血残骸的肃杀之气，雾蔼锋芒渐现，殷红遍地，我用力拽着父皇的的手，却终被他无情的甩开，紧握着长剑便冲了出去，直到他倒地，乱刀还在抽割他的全身，血肉模糊，体无完肤。

“父皇，父皇……”我呢喃低吟，全身忍不住的**颤抖。

“小姐，小姐？”声声焦虑的呼唤由最初的细微逐渐变大，变清晰，是谁在喊我，是云珠吗？

缓缓睁开眼帘，古色古香的屋子，沁人心脾的味道，眉微微蹙起，记得那夜与温静若闲聊到很晚才回屋，才推门就一阵清香扑鼻而来，最后就什么都记不起了，是迷香！

才惊觉，猛的从床上弹坐而起，戒备的盯着始终立在床头因担忧而猛瞧我的姑娘，沙哑的问道“这是哪，你们是谁！”

“小姐莫怕，这是卞国的丞相府。”

“我们是丞相派来伺候您的，我叫兰兰，她叫幽草。”

笑容甜美，眼神清澈，她们并不像有心计之人，我也渐渐放下心里的戒备，随即又想到什么，全身变僵硬，依稀记得晕倒之前有人唤我做“馥雅公主”，等等……如果这里是卞国的丞相府……

“带我来这的是卞国丞相？”我茫然的盯着她们略带紧张的问，希望能从她们眼中找到一丝虚假欺骗，却不想她们干净毫无杂念的目光很肯定的回答了我的问题，这是真的。

最后一丝期待破灭，双唇微颤，再也不出任何声音，这位卞国丞相，正是我曾经的未婚夫婿，连城。

天下为为亓国、卞国、夏国三个强大的国家，以及多数突然崛起却又被这三国轻而易举歼灭的小国。

以如今的形势来看，亓国乃三国中实力最为强大的国家，不论兵力、财富、领土、民心都是夏、卞二国无法比拟的。而卞国的领土虽不及亓、夏二国多，但是军队的装甲资源为三国最强，不论从统军战术规划还是作战方略地势优劣来说都像一堵铜墙铁壁，令强大的亓国多次欲拿不下。而夏国……早在五年前便臣服于亓国，与之签定二十年不交战之契约，其国虽为三国最弱，却也民生安乐、百姓丰衣足食，直到一年前，夏国的一场惊天兵变，将所有夏国子民带入水深火热之中。

在夏国臣服于亓国的第五年，一位自称卞国丞相的连城秘密来到夏国，他要求卞国与夏国一同联手灭掉亓国，平分天下。而夏皇早就不甘愿每年奉送白银布匹，割让领土受亓国压迫，当下便应允，还与其定下婚约，夏国皇帝最疼爱的馥雅长公主嫁与卞国丞相连城为妻，修订邦盟。

而我，正是夏国的馥雅公主。

这一切都是如此秘密进行，却不知为何会走漏风声，传到亓国耳中，皇帝大怒。父皇则受天下万民所不耻，瞬间民心背向，千夫所指。当亓国皇帝正欲派兵攻打夏国之时，却不想，夏国竟然自己开始内乱。夏国皇帝的亲弟弟，我的二皇叔淳王竟然领着群臣与二十万精兵锐甲直逼“昭阳门”，以“荒淫无道、听信奸佞、宠幸权臣”的莫虚有之名逼其退位，他面对这场突如其来的兵变并没有束手就擒，反而奋力抵抗，最终被乱刀砍死于“甘泉殿”，夏国皇后也因此徇情而切腹殉国。

夏国，一夜间易主。www/xiaoshuotxt/c o m



黯然几回首（4）

^t*xt-。小%说天.堂原本我逃不过此劫，幸得夏国第一高手弈冰，他将以绝世轻功带我逃离皇宫，而淳王却要斩草除根，生怕春风吹又生，一路上派杀手阻杀我们。虽然他是夏国第一高手，但是面对如此疯狂的追杀还是险些丧命，况且他还带着丝毫不会武功的我，我有好多次都要他不要再管我，否则他会送命。他总是说，皇后娘娘于他有恩，他是决不会丢下她的女儿不管。

最终，在第六次追杀中，弈冰再也坚持不住了，我以为我们会死在那些杀手的倒刃下，却被一个领着众兵来到夏国的亓国王爷救下。

他见到我的第一眼就说“馥雅公主是吗，我们谈笔交易如何。”口气如此肯定，也许是被他眼中的自信满满所吸引，又或许是因为他是我的救命恩人，我与他开始了一笔交易。

他用半年的时间将我变成亓国两江盐运使的女儿——潘玉，我只需听他命令办事，其它都不必多问多说。直到一个多月前金陵城传来一个消息，太子与诸王选妃。我原本该在苏州等待下一步消息的，却被卞国的丞相弄来这里，醒来的云珠若现我不见了，她又该如何焦急的寻找我，祈佑若是知道我失踪了，那他的计划会不会有影响……

卞国的六月与夏、亓两国相比格外酷热，每每兰兰与幽草停下为我打扇的手，我便会热的满头大汗，全身燥热，脾气也一天比一天火暴，而我的火暴并不是只因炎热的关系。

我来到丞相府就像只被养在笼中的金丝雀，整整五天，我只能与兰兰、幽草见面聊天，不让我离开“听雨阁”一步。我很想当面问问连城掳我来丞相府的目的，我现在早已不是夏国的公主，与他的婚约也就作废。他为何还要抓我来卞国，难道是为了拿我交给夏国皇帝换取些利益？

每每问起身后如影随行的兰兰与幽草，她们丞相哪去了，她们永远只有一句“丞相很忙！”我就不信他能忙到晚上不回府就寝。

于案前提笔写下两句突其感的词，一撇一纳，苍劲有力，一丝不输于男儿。为我打扇的幽草伸长脖子瞄眼我写的词，轻轻吟讼道。

红笺小字，说尽平生意，鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄。

斜阳独倚西楼，遥山恰对帘钩。人面不知何处，绿波依旧东流。

“小姐的字真是炉火纯青，出神入画，鬼斧……”

“别夸了，今天已经是第五日了，你们主子为什么迟迟不肯露面相间？”我轻放手中的貂鼠花梨木毛笔，无奈的打断兰兰她滔滔不绝的谬赞。

“我当为何不允许人靠近听雨阁，原来是金屋藏娇！”原本微闭楠木门猛然被人推开，一阵风过，将我刚写好的词吹起，飘飘转转好些圈，最后无情的躺在地上。一名妙龄女子柳眉倒竖的瞪我，莫名其妙的瞧着她怒不可遏的样子，心下奇怪。www.xiaoshuotＸt，coＭ



黯然几回首（5）

  txt 小＿说天+堂“夫人”兰兰与幽草因害怕而瘫跪在地上，身躯隐隐颤抖不止。

原来是连城的夫人，难怪我会在她怒气之余察觉到她眼中带着黯然神伤之态。

“你是谁，为何会在听雨阁？”她压下隐隐怒气，渐步逼近我，上上下下将我扫了个遍。

“那就要问连城了，是他将我掳来。”在她打量我的同时，我也在观察她，肌如白雪，著粉则太白，施朱则太赤，国色天资，风雅犹绝。

她眼帘一阵涣散，眉心深锁，动了动嘴角还想说些什么，却有个比她更快响起的声音“谁让你来这的”语气虽平静无起伏，却暗藏冷凛。

面如冠玉，唇若涂脂，丹风眼，卧蚕眉，气质脱尘，我相信世上也只有他才配的上“倾世美男”四字，也正因为他令女子汗颜的容貌，一年前我只是远远扫过他一眼便深深记住了这个卞国的丞相，连城。

“有胆子藏，没胆子让我知道？”她冷哼。

“灵、水、依！”很有威胁性的三个字由他口中吐出，显得如此自然，我也感觉到这是暴风雨来前的征兆。

我不想他们因为我而闹矛盾，便提步插进他们中间，欲劝阻他们继续争吵。她却不领情的将我推开，我一个酿跄差点摔倒，幸好依旧跪在一旁的幽草扶了我一把。

“别放肆！”他的语气越凌厉，而且一不可收拾。

“你敢凶我，我立刻要皇兄免了你的丞相之位！”

现在我学乖了，乖乖的站在原地望着他们你一言我一语的争吵，确实挺有意思，还记得一年前父皇允婚时他还没有妻室，一转眼就娶了个凶悍的妻子，从言语中听出这位叫灵水依的姑娘是一位身份尊贵的公主，卞国皇帝的妹妹。

直到她泪凝满腮跑出听雨阁后，这场争吵方停歇，只见连城将兰兰与幽草屏退，重重的吐出一口气，未待他缓过因方才争吵而疲倦的心绪，我就低声责问他为何要将我带到这里关着。

“因为，你是我的未婚妻子。”他神色平常，看不出情绪，见他温然一笑，我不禁看呆，人说女子倾国倾城，可现在是位男子有着倾国之貌。

“我早在一年前就不是了。”我纠正他话中的错误。

“你父皇与我立下的婚书还在，何来不是之说？”

无言的瞪着他，手心传来丝丝冷汗，心下更有着惊慌与不知所措。我只能沉默面对他，否则他一怒之下将我的身份暴露在卞国，势必又会引起二皇叔的追杀。在亓国，我的任务还未完成，在那，我还有想见的人。

“莫用那样幽怨的眼神看我。”他被我盯的手无足措，惶惶避开我的目光说。

“放我回去！”

“如若我说不呢？”

“求你了……”

最终，我近乎低声下气的恳求着他也未博得他一丝的同情，依旧将我禁足在听雨阁，两个丫鬟就像我的影子紧随不放。我几乎要被她们折磨出病来，心情也日渐低落郁闷，最后干脆就连续几日几夜都不说话，也不理她们，她们也只能面面相嵌的你望望我，我望望你。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



黯然几回首（7）

t.xt`小~说~天~堂他果然没有食言，一大早就到听雨阁将我**丞相府，也未有随从跟随其后，只有我与他。但是我知道，无数名高手就埋伏这四周，一来是保护丞相安全，二来是避免我逃跑。之所以要将他们隐藏在暗处也是怕我不开心吧，他还真是用心良苦。可是看不见并不带表没有，我怏怏的与他并肩走在人声鼎沸熙来攘往的街道，从我们身边而过的百姓皆会侧目瞧我们好几眼，是因为他绝美的容颜吧，每次我看见他的容貌都会暗生妒忌，一个男人怎么能生的如此好看。

“想好了吗？”他郑重其辞的问道。

我没有立刻回答，只是在一位小摊上停下来，随手拿起一个人泥，真像祈佑。他见我拿着不放，想为我买下来，却被我拒绝了。将人泥放回原处淡淡的问“你真的有把握？”

“没把握的事我从不会承诺。”

“好，我答应你！”

“四年，你愿意等吗？”他给了我一个不可能的承诺，四年！在亓国，就连一向自负的祈佑给我的承诺也只是八年，可是他却如此肯定的给我四年，比预期少了整整一半。

虽然不敢相信，却还是重重的点下头，我必须相信他。又走了几步，我的小腹一阵绞痛，痛到我已无力承受，他立刻横抱起我朝最近的一家药铺冲去，大夫为我把完脉说没什么大碍，只是体质太过柔弱，开几方补药调养身子就好。他紧绷的神色终于放开，我也松下一口气。

因我的身子不适，一路上都是由他背着我回丞相府，在所有人惊愕、羡慕、妒忌的目光下将我背回听雨阁。

他轻柔的将我放在床上，对上他那双深邃幽深、勾人魂魄的目光，我的心下又是一阵轻颤。

为我拂去挡在眼前的流苏叹口气“馥雅，今生若有你陪伴，余愿足矣。”我但笑不语。

他的右手抚过我的脸颊，同时低下头吻上我微启的朱唇，轻柔小心，生怕被我拒绝。我双手紧握声拳，最终还是无力的松开，轻轻揽上他的腰际，微微回应他的轻吻，他像是得到许可，由最初的谨慎变为霸道却也不失温柔。

我被他吻的喘不过气，用力吸一口气，他乘机将炽热的舌头伸进口中缠绕辗转，吸允。我的声音与唇舌交缠间化为一声低吟，在我即将窒息之即，他松开了我。深吸一口气，压下眼底浓烈可见的**，沙哑的说“早些休息，明日再来看你。”

目送着他离开这间房，薄笑依旧，直到兰兰与幽草捧着丰盛的晚膳进来，脸上挂着暧昧十足的谑笑，我微红了双颊，我竟然忘记了一直形影不离跟着她们的我，方才她们一定都看见了吧？

几盘香溢四射的菜摆在桌上，我食指轻点上一盘晶莹剔透如琉璃珠颜色不一的盘中汤问“这是什么？”

“回小姐，这是三色鱼丸！”说罢，兰兰就拿起汤勺盛起一颗送入嘴里，这是丞相府的规矩，为免有人在主子的饭菜里下毒，所以必须由丫鬟先试菜，这丞相府的规矩与皇宫的规矩有异曲同工之相似。wwＷ、xiaoshuotxt.com



黯然几回首（8）

>txt



黯然几回首（9）

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂出汴京城时，城门已经关上，我一亮出丞相的令牌，他们就立刻打开城门让我出城，这丞相的令牌还真管用，就像皇上的圣旨般让我一路上畅通无阻。

一路策马奔驰，也不敢稍做歇息，生怕一停下来就会被丞相府的人追上来。离开汴京也有一个时辰了，兰兰与幽草应该已醒，她们会怪我吗，还有连城，当他知道我欺骗他逃跑了，会有多么愤怒与失望。我只能对其说抱歉，亓国有我的恩人，有我牵挂的人，无论如何我是一定要回去的。

碧云天，山映斜阳天接水，翠柳成阴。

策马飞奔了一夜，我与马儿早已经累的疲惫不堪，酷热直逼我全身，实在受不了真燥人的天气，便在一个自认为很安全的地方停下休息，卧靠在一棵参天大松下小憩。我暗暗告戒自己只要睡一小会就好，虽然我是这样对自己说的，可当我醒来之时，夕阳暮色已近。

天呐，我竟然从晌午开始睡到太阳落山，暗骂自己的贪睡，再望望原本栓在溪边石上让它进些青草溪水补充体力的马，竟不知道何时已经没了踪影，我气的干瞪眼。心下又是一阵担心，万一连城赶了上来怎么办，我可不愿意才得自由又被他再次擒了回去。

转念一想，其实也不用太担心，因为此次我选的回亓国路线是一条令人意想不到的路线，这样我就可以避过那些自以为理所应当的追兵。

很简单，将原本的路线换成从洛阳过再直插邯郸，再过扬州回到苏州，之所以称这条路为意想不到，原因有二，其一，这条路比最初那条路要多花一半的时间，其二，洛阳与邯郸正是亓、卞两国正在交战的地方，有谁会傻到跑往烽火沙场上去送死。

所以现在的我即使没了马匹也可以安然到开封，到那我就可以雇辆马车直接回苏州了。

徒步走了七日，确实没看到有人追来，一路走走停停，有小村我就会给些银两买点粮食，若走了一整天都没有供我落脚吃住的地方，就靠野果充饥，生起火堆就睡。我擦擦额头上的汗珠，望着火辣辣的太阳睁不开眼睛，这里应该是开封南郊了，再走个几里就到开洛阳了，可以好好去吃一顿，睡个好觉，洗净连日来身上的灰尘。

我在南郊竟然现一条小溪，不深不浅，清澈明亮，四面环树，若不仔细观察还真难现这条小溪。蹲在小溪边用清水轻泼脸颊，沁凉之感将我全身的燥热洗干净，不自觉的露出了丝丝笑容。

“丞相也真奇怪，我们追到半路，他竟然要我们调头转往洛阳。”

“真不知道丞相怎么想的，这开封四处都是亓兵，一个姑娘怎么可能朝这走。”

突然听见不远处传来一阵喃喃的抱怨，在四下无人，寂静悲怆的郊外格外响亮，他们的声音来回在四周回荡，他们口中的丞相不会是连城吧。

我也没敢多想，纵身跳进小溪朝中间的最深处游去，最后憋住呼吸沉到溪底，希望能躲过他们。心下更是不可思议，他竟然能追到半路上还折回朝洛阳追来，他太可怕了，连这条最不可能的路都被他料到了。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



金戈啸铁马（2）

txt小说-天堂“放开她！”连城的目光一直在我们身上游移，那噬血残酷是我从未在他脸上见过的，这才是真正的他吗？一触及他的目光，我就回避着不敢看他。

“如果我不放呢？”他丝毫不畏惧他的目光，反而笑的越狂妄。

“你走吧，我真的不能同你回去！”我低声细语的说，头也越垂越低。

“听见了吧？我劝你还是赶紧离开，否则我的大军一到，你定然死无全尸。”他冷冷的出声警告。

连城最终还是离去了，我自始至终都没看他的神情，我想那一定是谴责、失望、伤心吧。我原本想进洛阳城里休息，可是听祈星说城门已经关闭了整整三日，里面的百姓出不来，外面的军队也进不去，我才知道原来他们的军队一直驻扎在洛阳城外五里地，准备攻城。我没办法，紧随其后，我只能依靠他来回亓国。他即没赶我离开，也未同意我跟随，我就当他是默认了。

我一直在问他为什么放弃了抓卞国丞相这么个大好机会，他不回答我。直到我随他回到军营才找到答案。

他的部下们根本不晓他偷偷从军营里跑出去，直到我们两走进军营，将士们才一个个傻眼，我倒是很佩服他，方才若只要他稍乱一点阵脚，就会被连城看出端倪，被俘虏的那就会是我们两了。看他好象大大咧咧的样子，还真不负战神这个称号。

亓国的十二万精锐驻扎在城外五里地，地势空旷占了很大的优势，只要一有伏兵闯入皆清晰可见，更重要的是四面长满了鲜嫩的野草，马匹可有充足的体力补充，这小子还挺有头脑的。

我与他一进入军中，将士们就一片哗然，历来的规矩，女子不得入军营。而我现在却光明正大的走进了军营，他们当然不能接受。

“王爷，你擅离军中之事暂且不与你论，可是你怎能随便带个女子进来，你就不怕动摇军心？”说话的是位威武英气，满脸胡腮的中年将军。

“苏大将军！我这不是回来了嘛，而这位姑娘……”他突然很悲伤的望了我一眼，我被他看的莫名其妙，只见他长叹一声继而说出令我傻眼的话。

“这位姑娘本是苏州两将盐运使之女，可就在一次踏青途中被两个人肉贩子绑去，卖给卞国的一位富家老头做小妾，你是不知道那个老头简直就丧心病狂，每日变了法的将她打到遍体鳞伤，有苦难言。你们说说，一个千金小姐怎么受的了这般折磨，在林中见她想上吊自尽，当然要救她一命，佛曰：救人一命胜造七级浮屠。”

看见周围看热闹的士兵皆用同情怜悯的目光看着我，我低头双肩耸动，强忍住想大笑的冲动，这个晋南王竟比我还能编，这么俗的故事也亏了他想的出来。

而那位被他称做“苏大将军”的想必是苏姚的父亲苏景宏将军了，他见我双肩耸动以为我正在哭泣，口气也由最初的强硬渐而软化，“姑娘，并不是本将军无情，而是这军中确实不能留女子！”

“将军，小女子已经无家可归了，只盼得亓军能够早日攻克开封，这样小女子就能回到亓国，我想爹爹，想姐姐，想娘……”我用力挤出几滴眼泪，陪着祈星将这个戏演完。

苏景宏沉付了好久，终于还是同意留下我了，但是只有一个条件，我必须换上男装。

穿着厚重的盔甲呆在军中一晚，吃了我一生中吃过最难以下咽的晚膳，一口大锅，将饭与菜一股脑的倒进去闷煮，这就是全军将士的伙食。我从来都不知道他们吃的伙食竟然如此不堪下咽，我向军中士兵打听了苏将军与王爷吃的是什么，他们竟然回答“与咱们吃的一样”。我更加佩服起苏将军与祈星了，他们在朝中地位是多么无尚，可是却随军队吃住都一样，是很难能可贵的。所以，我决定今天他们的早膳由我亲自下厨做给他们吃。www/xiaoshuotxt.co m



金戈啸铁马（3）

t*xt-小%说^天.堂!我端着刚煮好香喷喷的米粥与煎的烧饼跑进军帐，递给为商量如何攻城整整一夜未休息的苏将军与晋南王，可是苏将军一见到我给他们做的早膳就变了脸色。也不顾我是女子，当面就训斥起我来。“姑娘你可知你为我们做的这一餐早饭，换在以前可以让军中十二人填饱肚子！”

“苏将军……”晋南王想劝他消气，却被他打断。

“作为一军统帅，就该与兵同患难共甘苦，难道一军统帅身份就高人一等？这里所有的兵，有谁不是爹娘的宝，他们甘愿来此为国出力，我若不能一视同仁，就根本不配坐上一军统帅的位置。”

我脸色苍白的望着苏将军的脸好久好久，终于还是离开了军帐，晋南王追了出来，他说，“苏将军就是心直口快，千万别放在心上。”

我很用力的摇头，扯出勉强的一笑，“我终于明白，为何独独亓国为三国最强，原来有这样一位能同士兵同甘苦共患难的，苏景宏大将军。”

朝他露以飘渺一笑，我看见他眼中有着惊奇，也没去猜测他的惊奇所为何事，悠然离开的主帐。烟蔼朦胧，黄沙滚滚，苍鹰啼嘶。望着漫舞的黄沙席卷着四处，似乎就要有一场大雨要从天而降。可我心中却是五味参杂，如果父皇的手下能有像苏将军这样一心只为国的将军，或许夏国就不会易主。

我再次回到灶房，学着昨夜的大杂烩，将所有的饭菜丢在锅里一起煮，我虽然不能改善他们的伙食，但我能让这些饭菜没有那么难以下咽。当我在次端着食物走进主帐时，苏将军与祈星用奇怪的目光盯着我，我露出淡淡的笑颜。

“将军，王爷，你们放心，这些东西是与士兵们所食一样。你们一夜未眠，还是先填饱肚子才能有更好的精神想着如何攻克开封。”我将一碗盛满饭菜的大碗递到苏将军面前。

他望了我许久才接下它，叹一声，“方才是我太过于苛刻，你只是位姑娘，这军中之事你又能懂多少！”

我即刻摇头表示自己的不认同，“将军你说错了，不是所有女子的眼中只有浮华名利，红尘琐事，如果将军看的起潘玉，且听我一言。”

苏将军别有深意的打量了我一阵，才点头让我说下去，而祈星则一边狼吞虎咽的扒饭，一边好以闲暇的看着我，似乎很期待我会说些什么。

“听王爷说，十二万大军已在城外驻扎五日之久，却迟迟不能攻克开封。”

苏将军凝重的点点头，“开封的守卫如铜墙铁壁，我军曾几度欲将其一举拿下，却伤亡惨重。”

“我相信将军与王爷早就分析出问题所在，一是洛阳兵力强盛，地势位置位居上游，居高而临下阻防我军很有占优势。二是民心所向，洛阳百姓誓与城共存亡。”我娓娓道来，苏将军与祈星的表情微微一变，我知道自己分析对了，于是继续往下说“虽说开封一直紧闭城门没有粮食来源，他们仅存的粮食持续不下多久，但是我军的粮食也因驻扎多日，即将耗尽，攻城迫在眉睫。所以……现在只有一个方法能够攻克开封！”

“什么方法？”祈星突然从椅子上弹坐而起，手中还捧着那碗才吃了一半的饭，样子很是滑稽，我看不出他哪点像身份尊贵的王爷。

“水源，今早提水时现半里外那条河是直通洛阳的，如若我们毁了河坝，攻克之日指日可待。”

“你所说的方法我们早就想到，可这条河坝不止是洛阳唯一的水源，也是我军唯一的水源，所以……”苏将军立刻接下我的话，捋着胡须摇头，他的“所以”二字还未落音，就被我接了下。

“所以才有了昨日王爷擅离军营。”我把目光放转至祈星，他先是一僵，继而赞赏的冲我轻笑，我也回以一笑，脑中浮现出的竟然是他站在水中一丝不挂的样子，双颊微微热，甩去脑海里凌乱的思绪，接道，“他就是为再寻找一条水源，很幸运的被他找到了。一里外的南郊有着一条清澈干净的小溪可供给全军作为水源。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



金戈啸铁马（4）

t?xt＿小＿说天\堂我将所有的话都说完，却未见苏将军与祈星有任何反映，安静中藏着一丝诡异的气氛，难道我说错了什么，又或者是我说了什么不该说的话？

苏将军突然一阵大笑，随后走到我面前用力拍拍我已经被沉重盔甲压的疼痛的肩膀，力气大的惊人，脚下一软差点没站住，幸好我用力顶撑着。

“好一个聪明的潘玉，才来军营一夜就将所有的的形势摸透彻，甚至还想到应对的方法，难得难得……”他仿佛看见天人般，笑意源源不断的在脸上泛开，望着他，仿佛看到父皇，他也有着一脸慈祥和蔼的笑容，开心之时也是拍拍我的肩膀。

祈星也上前来，一手将瘦小的我朝他胳膊湾里带，“依你之见，该如何？”

“万事具备，只欠东风。”语音方落，一阵雷鸣在头顶‘轰隆隆’的贯彻绝响，我与祈星对望一眼，异口同声的说道，“东风来了！”

苏将军兴冲冲的跑出营帐将数千名士兵聚集起来，威信十足的说道，“众将士听令，朝半里外的河坝出，以最短最快的度将其毁坏。”

望着数万位士兵随着苏将军气势磅礴的依序渐进，我也露出了欣慰的笑容，想随着他们一起而去，却被祈星拽住了，“大雨将至，你要去哪？”

“与他们一起毁堤坝啊！”只要堤坝毁了，大雨就会将岸上的泥沙全数冲进河水中，河水一被污染变的混浊也就自然而然断了他们的水源，洛阳一攻克我就能回苏州了。

“你去凑什么热闹，不准去！”然后硬将我拖至右侧的椅子上将我按坐下，然后他与我并排坐在另一张椅子上说，“陪我坐会！”

我们两就这样一直坐着，他也不说话，我看看他闷闷不乐的表情，再望望他深琐不放的眉头，甚为惊奇的问，“这开封即将攻克，王爷怎么好象不开心？”

“母妃为我选了个王妃，杨太师侄女！”带着点讽刺，他笑了。

“王爷早已成年，成家立室必然！”我理说应当的笑道，祥装看不见他眼底那千万般个不愿意。他的母妃是明贵人，她出身名门贵族，心高气傲，从不屑与她人打交道。况且他的儿子祈星手握重兵，还为皇上产下第一位小公主，在宫中地位更是高人一等。她若要选儿媳绝对也是高人一等的，这哪能容祈星自己做主呢。

他嗤之以鼻，“堂堂王爷，连婚姻大事都不能做主，说出去不成笑话！”

或许很不应该，但就是抑制不住，笑了出声，“王爷，问您个问题，能如实回答？”

见他应允点头，我以无比清脆的嗓音问，“皇位，您想要吗？”

五日后，洛阳城不攻自破，早已饥肠辘辘的士兵与百姓弃械开城投降，洛阳正式归属亓国，同时邯郸也传来捷报，大胜，归亓，举国欢腾，普天同庆。而祈星硬是要将我送回苏州城，于是大军分为两批，一批由苏将军带回金陵，祈星则领着数千名将士一路将我送回苏州。

祈星说的好听是要送我回苏州，其实我们都心知肚明，他是为了逃避大婚，他根本不愿意回朝见明贵人为他所选的王妃。

还记得那日我问他想不想要皇位，他竟然斩钉截铁的回了一个铿锵有力的“想”字。www。xiaoshuotxt。com



款款凤求凰（1）

t!xt-小说天\堂在抵达金陵城的当日，父亲就进宫朝见皇上，而我则随着传旨的刘公公进入韩昭仪正位的西宫。

幽葩细萼，蔷薇尽香，莺花烂漫。花径敛余红，粉蝶弄芳草，崎山顶嘶风。这西宫虽不若东宫那般高雅堂皇，却华美淡而幽深，景动弦心勾人心，宛若走进仙境。

东宫也好西宫也罢，难怪天下人都称皇宫为“人间天堂”。满朝文武不惜散尽千金往高处爬，后宫嫔妃硬是使出浑身解数站稳脚根。为其私欲，也不知有多少无辜良民百姓成为权谋斗争中的牺牲品。

很快我们到了披香宫别苑正中央的“望月亭”，远远就见一位紫绡凤衣艳冶妩媚的女子，青丝如云，明眸神飞，犹似那汉宫飞燕，西周褒姒，不是那位贵宠六宫的韩昭仪还能有谁。

我朝她行罢礼，她就赐我与她同坐于石凳，围桌而坐。我很听话的于她左侧坐下，这才注意到，亭内还有一人坐于她右侧，我的正对面，他俊秀挺拔，气质湛然风雅，犀利的目光似能看透一切，眉头深琐，盯着我的目光若有所思。

“这位是本宫的弟弟‘冥衣侯’。”韩昭仪许是见我盯着他竟看出了神，所以出声为我介绍。

一听冥衣侯三字我就想起身叩拜，却有个声音比我更快“免了！”冷寂如寒，冰晰凛静，这个声音似曾相识，却记不起在何处见过他，照理说，他这般俊秀又有身份的人我只要见过就不会忘记。

“本宫听闻数月前潘二小姐你在回家途中被人掳走，现在能安然回来本宫就放心了。”她妩媚一笑，再轻轻抚过我置于石案上的手背。

她深居宫闱竟然能得晓我被掳之事，难不成他有派人一路跟踪我，那她的用意何在。

“你很奇怪本宫的用意吧，那本宫也就打开天窗说亮话。”她原本娇媚的声音一转，变得格外严肃郑重“我要将你献给皇上！”

仿佛听见一个天大的笑话，我倏然从石凳上弹起，不可置信的盯着她依旧神情不变的韩昭仪“娘娘您在说什么！”

“我已经派人打听过你，家世干净，父亲并无党系，还有就是，你是被皇后娘娘赶出宫的。”她勾过颈边披散着的珞金流苏，再幽雅的站起来与我对视良久。

“为什么选我？”事情的关键就在这，也许只要这个问题有了答案，所有的疑问都将迎刃而解。

“也难怪，整个皇宫只有最初入宫的秀女们见过袁夫人的容貌！”他说的不清不楚却也还是令我的心漏跳几拍。

“什么……意思！”

“潘二小姐与袁夫人确有七分相象。”

祈佑初见我时奋不顾身的将我从杀手刀下救出，用邪魅的语气与我交易……

香雪海林间祈殒初见我时复杂多变的目光，以及他对我突然的温柔……

当我将绣品摆在皇后面前，她眼中的惊惶失措，以及大雷霆的赶我出宫……

韩昭仪见我时，对我异常的热情……

一幕幕拼凑起来，最后的答案竟然是，我与袁夫人有七分相似，我微启朱唇，僵硬的吐出几个字“娘娘又是如何得知袁夫人的相貌。”

“只要你去长生殿，袁夫人的寝宫内，一幅幅传神的画像会给你答案的。”

未向韩昭仪与冥衣侯行礼就放肆的离去，现在我只有一个念头，我要去长生殿，虽然知道韩昭仪是故意引我去长生殿，虽然知道我若进了长生殿后将再也出不来，但是我一定要去。我一定要亲眼看到，否则我绝对不会相信。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



款款凤求凰（2）

t-x-t＿小＿说天/堂望着长生的宫门离我越来越进，我更放快了脚步，却被一个白色身影挡住了去路。

“不要进去。”他是在警告我吗，这一切不是他正想要的吗，打从第一眼见到我开始，就打定主意要将我献给皇上了。

我越过他，与他擦肩而过，胳膊却被他紧紧拽住，他的力气很大，仿佛能将我的骨头折断，疼痛由胳膊蔓延到全身，也让我更加清醒。“你这样光明正大的拦住我，不怕被人怀疑我们之间的关系吗？”

“不要进去！”还是这四个字，冷冷的警告带了一丝凌厉，真是复杂呢。当日他约我来长生殿，根本是要我来碰见皇上，只是很不巧被韩昭仪给撞见，那时你就已经下定主意要将我推出去了吧。

“你就不怕所有的计划就此泡汤？”我泛起一阵冷笑，声音中没有夹杂丝毫感情。

“我说，不-要-进-去！”依旧是这句话，他还在等什么？我现在就已经决定要进去，用成为皇上的女人来报答他的救命之恩，来完成我的复仇大计了，你却阻止我，犹豫了吗？

云珠在我们僵持不下之时及时跑来，她一脸担忧的望着我们两说“主子，乘没被人现你赶紧离开，我会看着姑娘的！”

他手一松，我的胳膊得到了解脱，只是那阵疼痛却未解脱。他深凝我一眼，对云珠说已经在我耳边重复了三遍的话“记住，一定不要让他进去。”

我被韩昭仪留置在西宫的“揽月楼”，她告诉我，只要肯与她合作，我能成为皇上最宠爱的女人，在后宫我能翻手为云覆手为雨，潘家更可从此平步青云权倾朝野。我问她难道不怕我夺走她在皇上身边的宠爱，她说不论代价是什么，他只要我帮她除去皇后，仅此而已。很惊讶韩昭仪对皇后的恨，竟然达到这种程度，不惜代价？

坐靠在铺满玫瑰花瓣的浴桶内，任云珠用柔嫩的双手将适温的热水轻泼至我的肌肤上，然后为我轻轻揉捏。而我的脑海中全是韩昭仪的那句话，你与袁夫人有七分相似……

一遍一遍如魔咒般在我脑海中不断的回响，折磨的我几乎快要崩溃，那么祈殒对我的温柔，仅因我像他母妃，多么可笑的理由，他对我的情完全出于孩子对母亲的思念及依恋。

“云珠，诸位王爷还在宫里住着？”我问

“应该是的，他们还未大婚呢，过些日子待他们大婚后就得离开皇宫回自己府邸住了！”

我头疼的将眼睛闭上，想起那日祈殒送给我的玉佩，我也应该还给他了，我根本无权拿那枚玉佩。

又听云珠对我说起祈佑的事，我立刻截断她继续说下去的话，现在我不想再听见这个名字。

“姑娘……其实主子很关心你的，那日你失踪他真的很着急，云珠跟了主子四年，第一次见他的脸上出现慌张的表情！”云珠没理会我的阻止，依旧对我说起祈佑。

我的心先是因此话而动，后轻笑，他之所以着急是怕我的失踪会影响了他的计划吧。

“他亲自带了一小队兵马将我们乘坐的那艘船当场截住，他将所有在船上盘问起与您有过冲突或许密切关系的人，就连与您说过一次话的人都被他关了起来。”云珠的一句话让我全身僵直，我不敢相信的瞪的云珠……或许说是将云珠当成祈佑在瞪更为恰当。

“都抓谁了？”

“第一个当然就是那个草包少爷李公子，然后就是子横，还有温姑娘，还有那几个伙计……”她一个一个的数着，我立即紧拽她的手问。“温姑娘，是不是温静若？”

“好象听船主是这样叫的！”云珠摸不清头脑的点点头。

纳兰祈佑，他竟然……竟然……脑袋一片沉重，我的思想已经完全不能转动，终于跌入一个无底深渊，如果我能永远这样沉睡的话，或许就不用面对那些令我觉得肮脏的岁月，也不用在独自承担复国两个如此沉重的字眼，我才十六岁而已。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



款款凤求凰（3）

t!xt-小说天\堂当我再次醒来之时已经是两日后了，云珠说我得了风寒，连续两日一直高烧不退，时常梦呢着什么。韩昭仪来看过我好几次，桌上那些补品全是韩昭仪亲自带来的。我伸手摸摸衣襟，玉佩呢，我挣扎着从床上爬起来，云珠没料到我会突然从床上起来，手中刚熬好的药一个没抓稳，全部泼洒在我的身上。

“姑娘……姑娘你没事吧……！”云珠吓傻了，立刻拿出锈绢想为我将身上的药汁擦净。

我丝毫感觉不到滚烫的药洒在身上的疼痛，紧握她在我身上乱擦的手问，“我的玉佩呢？”

云珠的手僵住了，回想了一下就跑到妆台前将玉佩从饰盒内拿出来“是这个吗？”

颤抖的接过那快依旧透血泛寒的玉佩，紧紧握住，最后还是松开了。我无力的从床上爬起来，这才感觉到身上被灼伤的疼痛，受不了的皱皱眉头“云珠，我现在要出去一趟，为我更衣。”我尽量让自己说话的语气显得没有那么虚弱，可还是虚弱到连声音都沙哑。

“你身子都这样了，还想去哪？”她扶着我，生怕一松手我就会倒了下去。

“很重要……的事！”

在妆台前，凝望着苍白惨淡如冰雪的双颊，血色尽褪干裂略紫的唇瓣，一双憔悴无神迷离的双眸，这样的我还能称为美吗。云珠小心翼翼的立于我身后为我绾起昭阳鬓，拿起胭脂轻轻将其傅于脸两侧，手在颤抖。

“姑娘，等云珠帮您绾好鬓再为您补妆！”她见我的手在颤抖，绾鬓的双手也无措起来。

放下胭脂再拿起眉笔为之描眉，细柳娥眉，宛然如生。

我原本憔悴无比的脸在云珠的巧手下，重复美态，似乎比曾经的我更美了呢。只要我不说话，一定没人猜到我现在有多虚弱。

我听云珠说起，祈殒因自幼丧母所以从小就在麽麽细心照料下成长，直到十岁那年韩昭仪封九嫔之后，皇上就将其托付给她养育，对于他们两人之间的感情没有人能说的上来。说祈殒不当她是母妃，可他每天下朝都会来西宫向她请安，若说当她是母妃，却不如母子间那般亲密无间，或许是韩昭仪也大不了他多少的关系，所以造成了现在这样的情况吧。

步出揽月楼，我前往景仁殿，现在的祈殒就住在那，一路上我都在考虑见到他该说什么，我准备了一大长串的话想要对他说，可是总觉得不妥。直到进入景仁殿我都还没想到该怎么与他说，他就已经出现在我面前了。

他依旧是满眼忧郁淡然，在见到我时似乎很惊讶，没有料到我会来找他吧，我强扯出一笑行了个礼，他邀我坐下，我却未动。

“你怎么了，今天怪怪的！”他关心的问，如沐春风的声音淡雅催人。

“王爷，我是来将这个还给你的。”我将紧握成拳的手心摊开伸在他面前，那块玉佩安静的躺在手心中。

“我不是说了由你保管吗？”他并没有打算将其接下。

“潘玉无德无能，受不起如此贵重之玉。”我的手依旧笔直升于他面前，有些酸涩。

“我说有资格你就有资格。”

“可是，我并不想要这个资格。”

空气间顿时被一股冷凝寒闷充斥着，他的目光也变了，不再是温润低沉，而是冷漠间夹杂着丝丝怒火。我拉过他置于腿侧的双手将玉佩塞到他手中，他并未拒绝，接下了那块玉。

“潘玉告辞。”行礼，曼妙转身，毫无留恋的离开。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



一任群芳妒（1）

/tＸt|?小说天堂翠阁朱阑，楼高暮薄，秋深藕叶黄，斜风细雨已停歇。

皇上屏退了所有紧随其后的奴才们，独携我离开东宫，前往那座我一直想一探究竟的长生殿。他在前默默的走，我静静的随后跟着，猜不出他现在在想些什么。

秋风一阵阵的朝我们吹来，乱了我的鬓，凌了我的裳裙，寒意不时往我本就虚弱的身上蹿，双手互环摩擦着，皇上步子一顿转头瞧瞧我，随即将其绣菱镶金的龙袍脱下，披在我身上，他只穿了一件单衣。望着他，我受宠若惊，但是更明白，在他的眼中我是袁夫人。

我们置身于梅林，这是我第二次来，却依旧被这密密麻麻，一望无垠的梅树所震撼，我问，“那日皇后娘娘出的题目，路尽隐香处，翩然雪海间，梅花仍由在，雪海何处寻。答案是雪中梅吗……”

皇上愣了愣，“是谁说答案是雪中梅的？”

我淡淡的勾起一笑，“当然是皇后娘娘了。那是奴才秀了一对血凤凰，皇后娘娘还愤怒的撕裂了它，将奴才逐出宫……奴才真不知何处惹皇后如此气愤。”

“她将你赶出宫？”他的声音提高了几分，目光含着怒火，我知道，目的达到了。

我点点头，他若有所思的望了我许久，“你的答案真的是凤凰？”

我再次点头，“是的。”

皇上大笑而起，声音沧桑狂放，“朕很想让你陪朕一同欣赏这万梅其放之盛景，可惜……”

“三个月后，这儿定然已是万梅绽放，奴才定然与皇上共赴此处，欣赏艳冠天下之景。”被皇上眼中那浓郁的哀伤所动，竟连自己许下承诺方自知。

皇上正欲再说些什么，一声打断了我们。

“启禀皇上，皇后娘娘于殿外求见。”语气冰冷，夹杂着一丝瞬间即逝的怒火。

我不可思议的望着跪在我们跟前的人，竟然是弈冰，他怎会在皇上身边做事，难道这又是祈佑安排的。

而皇上一听是皇后求见，脸色倏地一变，“来的正好！你在这等朕，那日逐你出宫之事朕会给你个交代。”说罢便迈步而去。

弈冰复杂的盯着我良久不说话，我缓缓将披在身上的龙袍扯下环抱胸前。

“要用你的身体来复国吗？”这是弈冰问的话，也是他第一次质问我，曾经，我说的或是做的他从未质疑过，而今，他终于开始质疑了吗。

“如果我说是呢。”

“那我会看不起你。”暗哑的声音，以及沧然的目光，刺痛了我的心。我张开口想说些什么，他却头也不回的离开了，毫无一丝留恋。

慢慢挪动步伐，盯着他渐远模糊的身影，呢喃“你以为我愿如此吗？”回应我的却只有清冷的秋风以及摇摆的残枝。w w w/xiao shu otx t.com



一任群芳妒（2）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％等了许久都不见皇上归来，心下疑虑皇后这时候来晋见皇上所为何事，难不成她已经知道皇上携我来长生殿之事？我与皇上相见才不到一个时辰，她竟然就已然得知，暗笑皇后的眼线竟安插到皇上身边，我的出现她已经乱了方寸吧。

渐步出梅林，此时的夜幕已渐渐降临，寒气越来越重，我却倔强的不肯将龙袍披上。悠然走到寝宫前，却见几个人影急匆匆的朝这儿过来，渐进，才看清来人。

太子殿下，祈殒，祈佑皆朝寝宫方向奔来，当看见我立在此处时全都呆在原地，无言的瞧着我。或许说他们瞧的是我怀中捧着的龙袍更为准确。

我尴尬的撇过头，不理会他们带着疑虑质问的眼神，只听寝宫内传来一阵怒吼，“你真以为朕不敢废了你！”

太子却控制不住焦急的神情，冲上去想进去一探究竟，却被祈佑挡住了，“大哥，你忘记父皇有旨，不得他允许，任何人都不得进入袁夫人的寝殿？”

太子听完便收回欲前行的步伐，而我则在思考着关于袁夫人长相的问题，这么多年来皇上定是从未允许某位皇子进过寝殿，所以太子与祈星见到我后都没有多大反映，而祈殒见过母妃的样子是理所应当，那么祈佑呢，他又是如何得知我与袁夫人长相相似之事，难道他进过寝殿？

寝宫内又传来一阵瓷器摔碎的声音，我们都紧张的望着那微掩的朱门，细听里面的动静，最为着急的还要数太子，他即而侧目想对我说些什么，可张了好几次口却又将话吞了回去。

里面安静了下来，当我以为事情应该已经平息下来之时，皇上却从寝宫内走了出来，脸上有着昭然的阴鸷戾气。

“父皇！”太子先迎了上去，他的手才触及其衣袂就被皇上甩开。

“朕现在就下诏废黜皇后。”寒芒一闪，表情格外认真，仿佛他不止是说说而已，我很好奇一向以冷静著称的皇后做了何事引得皇上如此愤怒，甚至涉及废后。

“父皇，不可以！”太子猛的跪下，用身体挡住皇上欲前的步伐，神色焦急的为皇后求情，希望皇上能就此息怒。

我凝神侧目望着祈佑，想看看此刻的他会有什么表情，却正好对上他那双暗藏多种情绪的眸子，呼吸一顿，我瞧见他眼中的目光却是我从未见过的心疼？我不敢相信的眨眨眼睛，再想确认是否看错，却觉他的眸子依旧是冷到股子里的寒意，原来是我看错了。

“望父皇三思而后行。”祈殒与祈佑也跪下，于太子身后为皇后求情，不论真情抑或假意，都是明智之举。

一位风华绝代的女子由寝宫步出，神色惨淡而殇，单手扶槛，盈盈而望，却在见到我时蓦的一震，双拳紧握，扶在槛上的手深深掐进朱木，恨恨的瞪着我。www.xiaoshuotxt。com



一任群芳妒（3）

t，xt，小;说，天'堂皇上一脚踹开紧抱其腿不放的太子，怒不可遏，下手甚重，丝毫没有顾虑到他脚下的是个人，是他的亲生儿子，只见太子瘫倒在地，一口鲜血吐出，皇后脸色大变，冲下来抱着已受伤的太子。在里面，到底生了何事，竟引得龙颜变色，废后之心如此坚决，连亲生儿子都无法阻止。

“皇上！”我凝目蹙眉微启朱唇。

他这才注意到我的存在，目光中戾气之色减弱不少，“你怎么来了！”

“夜寒露重，恐皇上着凉，特将衣袍送至于此！”我将紧紧捧于怀的龙袍敞开，亲自为皇上披上。

皇上的目光转为深沉，最后将暗瞳最后一丝戾气散尽，我也适时的开口，“皇上请一定三思。”

“你也为她求情？当日逐你出宫不说，方才还说你祸国之女，要朕将你关入牢中！”皇上俯望紧搂太子的皇后，无一丝温度。

“娘娘身为后宫之主，有权利处置任何一个奴才，可皇上万万不可因此小事而废黜皇后，如若皇上一意孤行奴才被天下唾骂为祸水且不说，朝野国本都皆因此而动摇，故请皇上慎思而行。”我此话一出，在场五双眸子皆带着不同的情绪望着我。

太子感激，祈殒淡漠，祈佑复杂，皇上欣赏，以及皇后的不屑。

“朕决定了，三王大婚后，册封潘玉为雪海夫人。”皇上勾起丝丝淡笑，柔情似水的瞅我。却换来祈佑、祈殒、太子、皇后的异口同声。

“皇上！”

“父皇！”

音量夹杂在一起显得格外响亮。

“到时候，圣旨会送去东宫请皇后的金印紫绶。”不容拒绝的语气与神态，让所有人都变色，包括我，我没料到皇上会这么急，我更没料到我的心里竟然这么不开心，我马上就可以成为皇上最宠的女人，即使翻云覆雨也只是举手之事，我在皇上枕边一语，他定会出兵###夏国，可是我为什么不开心。

“臣妾是绝对不会盖上绶印，除非皇上废了臣妾。”皇后的声音虽强硬，却有掩饰不住的颤抖。

“朕意已决。”丢下四个字，皇上也不再望我们，飘然离去。他的背影是如此落寞，这就是身为一个帝王的孤寂吧，但是为何却有这么多人想攀爬而上，他们不怕孤寂吗？

直到皇上的背影消失在宫门内我才收回思绪，转身欲向皇后行礼告退，才一回头只觉一阵风过，纤白玉手向我挥来。

“娘娘请自持身份。”祈殒飞起身将她的手挡下，淡然的警告。我愣住，他竟然敢这样与皇后说话？

皇后气的全身颤栗，用力将被祈殒挡下的手收回，寒光望了望祈殒再望望我，突然一阵魅笑，最后扶着受伤的太子悠然而去。自始至终都未瞧祈佑一眼，将他单独留在此处，仿佛他根本不是她的亲生，才明白祈佑为何会对皇后有着如此之深的怨恨。

祈佑风雅的起身，仿佛早已习惯皇后对他的漠视，也无太大的情绪波动，见祈殒离去，他也欲离去，却被我拦住。

“放了你在船上抓的人，他们是无辜的！”

“无辜？”他嗤鼻冷笑，“如今的你自身都难保，竟还为那些毫不相干的人担心！”

“什么意思！”心跳顿漏几拍，不安倏然蹿上心头，屏息看着他。

“明日你就会知晓。”听见他一闪即逝的微叹。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



一任群芳妒（5）

.t|xt.小.说天+堂翌日，揽月楼来了许多不之客，一个个浓妆艳抹，争奇斗艳，体态轻盈的绝美女子，才去一批又来一批，再这样下去怕是整个揽月楼都要被她们踩塌，云珠则的火气也因她们不断的来而去暴躁了起来。同时也在担心我刚恢复的身子，怕是再这样见下去，再次疲劳而生病。

今日揽月楼之所以这么热闹，只有一个原因，昨夜长生殿所生之事一夜间传开，“潘玉”这个名字已经成为整个宫闱所谈论的名字，也难怪众多宫苑的妃嫔都要来一瞧究竟，到底是这个潘玉到底长的是何模样，就连皇上都要从启三夫人之位。大多数来瞧我的嫔妃都代了大礼特来讨好我，也有几个盛气凌人的嫔妃一来就气势十足，就恐我看不起她般。

我被这一个个燕瘦环肥折腾的眼花缭乱，心情沉郁，才明白祈佑昨夜所说之话，自身难保，就是怕我会被众多在宫里颇有心计的妃嫔所害？

“姑娘，又来人了！”看门的小幺子慌慌张张进来禀报，云珠再也忍耐不住，火冒三丈的吼道“不见不见，姑娘已经累了！”

“呦，好大的架子。”人未见，声先至，听这语音的气势猜想到来人必定为身份高贵之人，否则哪有人胆敢在过不了多久就晋升为雪海夫人的我这般说话。

修长弯曲的细眉下，明亮深邃的眼睛顾盼生妍，有着说不完道不尽的邪柔腻美，妩媚一笑，玉颊两个盈笑的酒窝立即呈现，恰便似落雁沉鱼，羞花闭月，香娇玉嫩。

当她的目光由云珠脸上转至我身上时，笑容已经僵下，再也挂不住了，“你……你！”她着急着想说些什么，声音却只能停留在那个“你”字上不断重复。

“您是？”我聚目回望他奇怪的表情与方才完全不一样，难道她也见过袁夫人？所以才会这样恐慌失态。

她盯了我半晌，终于还是收起失态之色，自嘲一笑，舒素手，拍香檀，不高不低的声音在正堂响起“明贵人！”一听她报上自己的身份，我与云珠立刻跪拜行礼，原来她就是祈星的母妃明贵人，果然够有气势。

“昨夜听闻皇上要封立夫人，心下还在猜测是哪位姑娘能打动皇上那早已尘封多年的心，今日一见，原来如此。”笑容依旧，只是目光呆滞，似在凝望我，却又似在凝望另一个人。

凳未坐热，明贵人就匆匆而去，我与云珠惨然对望一眼，这位明贵人似乎一直都深爱着皇上，我伤了她吗？一想到此处我就自嘲淡笑，充其量我馥雅只是沾了袁夫人的光，可是我不想做她的影子，永远躲在她身后。我想，过不了几日整个宫闱都会知道潘玉与袁夫人长相相似。

“姑娘，你开心吗？”云珠喃喃的问我。

“她当然开心！”一个怒不可遏的爽朗之声插进我们的对话之中，我与云珠皆惊起而望向来人。www-xiaoshuotxt-c o m



一任群芳妒（6）

t/xt.小/说.天+堂很不巧，我遇见了一位皇宫中最难缠的麻烦——灵月长公主。她的大名我早在宫外就有所耳闻，皇上与明贵人所出之长女，从小被他们捧在手心，所以自幼娇生惯养，刁蛮任性。曾因两名宫女不慎将汤汁洒在她身上而将其鞭打致死。所谓“天子犯法与庶民同罪”，千百年不变之理，可皇上实在太宠爱她，不忍心责罚，只是将她送去宫外不远的“清心寺”思过一年后又将其接回宫继续骄宠着。

“不知公主大驾，有何赐教。”我尽量避免与她冲撞，毕竟她是一个棘手的麻烦。

“赐教？本公主今日就是要好好教训你，让你明白自己有几斤几两。”一拍桌案，顺势而高傲的坐下，随纤指一扬直射我而来。“去，给本公主沏杯茶来。”

“公主，我为您……”云珠才说几个字就被我一个“是”字给截断。

我走至后堂为其沏了杯不温不热的龙井茶端至她面前，“公主请用茶！”

她满意的接过茶，先闻其香，后皱眉，整杯茶水倾刻间全数泼至我脸上，紧接着云珠一阵尖叫。我却在心中暗自庆幸，幸好我沏的不是滚烫的茶，否则我这张脸经这么一泼，铁定要给毁了。

“公主你欺人太甚。”云珠红了双眼，用丝帕为我擦净脸上滚滚而至的茶水。

“这是在教导你家姑娘，教导！”她起身扬手轻拍云珠的左颊，最后说到“教导”二字时出手格外重，只听“啪，啪”两声，云珠的脸上留下鲜红的指印。

我抬手紧掐她刚才打云珠的手腕，欺负我可以，但是云珠，她不能动。

“放肆，敢对本公主如此无理。”她用力想抽回手，可她越是挣扎我就掐的越紧。

“夫人比起公主，谁身份比较高？”我用不大不小的声音问云珠。

“当然是夫人！”云珠一笑，即刻大声说道。

“夫人？别说皇后那关你过不了，现在圣旨没下你就还是个奴才。”她虽然疼的连说话都无法连贯，却不忘保持脸上的笑容，这点还和皇后真像。

“那本宫呢？”韩昭仪竟适时出现，云珠像见到救命菩萨般冲到她身边，可怜巴巴的望着她。

我手劲一松，将灵月公主的手腕松开，向韩昭仪行礼，她望望一脸狼狈的我再凝望而望灵月，“何事惹得灵月如此生气？”

她揉揉粉嫩的手腕，瞧见鲜红的指印，我的杰作，心里也痛快多了。

“方才我看母妃竟是含泪而归宫，奴才说是方才来过揽月楼！”灵月在韩昭仪面前却气焰全无，嘟者双唇像只温顺的小绵羊，变脸的度还真是快。

“所以你就认为是潘姑娘欺负你母妃，故来为明贵人出头？”韩昭仪巧笑将她未说下去的话接下。

灵月颔，看着我的目光依旧暗藏怒火，我这才打量起她的容貌。雪肌花貌常静清，桃腮杏脸行端正，月眉星眼天然性，袅娜仙娃，窈窕姿态。可惜生得一幅端庄清丽的模样，却无惠质兰心之本质。

“傻灵月，依本宫之见，明贵人绝不是随便何人都能欺负的了的，想必是遇到伤心之事，徒增忧愁，使之落泪。”韩昭仪抚过她的鬓，为我开脱着，而灵月似乎也觉得有道理，沉默不语，凝神思量。

“方才冥衣侯来西宫了，你不顺便去见见？你也好久没未……”没等韩昭仪把话说完，灵月竟一句“灵月先告退！”一溜烟跑没了踪影。

我立刻了然灵月为何见着韩昭仪就像老鼠见了猫，乖的不像话，原来早已芳心暗许韩昭仪之弟，韩冥。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



一任群芳妒（7）

txt小＿说天/堂待我进阁内换下那身已湿透的罗裳方出来与韩昭仪相见，我们将各字侍女屏退，我亲自为她沏杯茶端放于她手边，感谢她为我解围，否则刚才我还真不知如何能够收场。

她并未喝下，只是把玩着，后而幽幽问，“昨夜皇上欲废黜皇后，为何阻止，你要知道现在你在皇上身边说的任何一句话都会左右皇上的决定。”

轻轻摇头，不自觉浮现出一丝笑容，“皇后的罪根本构不成被废的理由，皇上昨夜的决定只是一时怒气攻心，待静下心来思考定会后悔，那我为皇上找个台阶下又有何不可？”

沉静片刻，她终于端起茶水在嘴边抿上一口，“那你的意思是？”

“娘娘莫急，皇后的势力早已于朝廷根深蒂固，若要废她，除非将其势力连根拔起。”

“你是说……杜丞相？”她的笑容有些淡退。

“错，娘娘细想，为何杜丞相与皇后能稳坐朝廷？”我轻声提醒，希望她往更深面层想。

她黯然思咐，突然精光一闪，“你是说太子！”

“对！”我若有若无的点头，或许该去见见祈佑了，现在的他是否心中已经有对付东宫的计划，那他又猜的到现在我在想什么吗？

待送走韩昭仪，我唤来云珠为我给祈佑传话，交代她千万不能让人现，她很谨慎的点头。对于她的办事能耐我一向很放心，更何况祈佑能将她留在身边四年，定有其用意。

久等云珠而不归，就步出揽月楼，只身闲逛，再过两日就是三王大婚之日，再就是我册封夫人之日，隐约感到事情并不会如我想象中那么顺利，也如灵月公主所言，光是皇后那关我就过不了。如果真的过不了，我是该失望抑或是庆幸？

冷笑出声，庆幸？当日不顾一切由卞国逃回亓国只为了谁，祈殒吗？或说祈佑似乎更恰当，不论他救我的目的为何，他终究是我与弈冰的恩人，我不喜欢欠人情，所以他的恩我一定会还。

“馥雅，今生若有你陪伴，余愿足矣。”

连城的话却在此时萦绕于耳，换而言之，若没有他们，我是不是就心甘情愿留在卞国，留在连城身边了。

“想什么这么出神！”

我被这个声音着实吓了一大跳，祈星如鬼魅般在我面前突然出现，我瞪大了双睛望着笑的贼魅的他，许久都无法说话。

“不会是吓傻了吧？”他收起笑容，手无足措的晃晃我的双肩，“看着我，我是谁！”

噗嗤一笑，回神嗔道，“傻的是你吧，晋南王！”

他松下一口气，神色却突然转凝，变化之快令我错愕，他盯着我许久才说，“你……听说三王大婚后你就要晋封正一品夫人了。”

原来他是为此事而来，我静默不语待他下文，暗想他不会也是因明贵人之事而来警告我吧，想到这我的脸色越的凝重。

“早就猜到你不是寻常女子。”一阵轻笑继而逸笑出口，接着又是一阵沉默，我的眉头却更加深琐，他的表情为何变了又变，还有，他到底想说什么。

“然后呢？”终于还是受不了这紧张奇怪的气氛，忍不住开口问。

“我父皇都那么老了，你还要嫁他。”他的话引得我先是一愣，后转为爆笑，原来他大老远来就为了和我说这，害我紧张了那么久，那我可以理解成为他不想让我成为皇上的妃子吧。www.xiaoshuotxt.com



鸳鸯碎红帐（1）

/tＸt|?小说天堂黄道吉日，三王大婚，盛世空前。来来往往的奴才脸上无不透露着洋溢的笑容，亓国这三王一同大婚还是头一遭，奴才们也就格外细心，生怕出错。都端着盘点捧着喜烛，纷纷朝景仁殿而去，放眼望去，整个西宫都披挂上红锦喜帕，熙熙攘攘的官员都捧着厚礼前来道贺，可是大家都被一个难题给卡在宫门外。

东宫未泉殿祈佑，西宫景仁殿祈殒，侧西宫锦承殿祈星，这哪一方都是他们得罪不起的主儿，去了这处又顾不上其他两处，都恨不得可以分身三人同时赴三殿观礼，为了这个问题，大多数官员都在宫门前徘徊不定，窃窃讨论。

而我，同他们一样在考虑该去参加哪处的婚礼，照礼说我被韩昭仪安排住在西宫，就该去参加祈殒的婚礼才是，但是我真的不愿见到他大婚时笑容满面的样子。去东宫那是更不可能，我与皇后的关系都僵到这样的程度。那侧西宫？不行，灵月长公主对我敌意颇深，怕是前脚才踏进大殿，后脚就被她给轰了出来。

我还在想是不是就在揽月楼呆着，哪都不去时，云珠就已将我盛装打扮好，头戴五凤攒朱钗，斜绾朝天翡翠挂玉簪，衣着缕锦百莺穿花荷衣，裙边轻系紫绦百心结。她满意的在我脸上这瞧瞧那瞧瞧，害的我全身都不自在。

无奈朝她淡笑道，“今个又不是我大婚，你将我打扮的这么美做什么？”

“这正是，一双笑靥才回面，十万精兵尽倒戈。”云珠摇头晃脑的背起诗词来。

“傻珠儿，你不懂。”我将梢的朱钗取下，置放妆前道“这新娘子的势头要是被道贺的姑娘盖了去，是不吉利的。”

“我们姑娘自然天成而为美，就算不戴这些行头都要把新娘子的光彩给盖下去。”她说的话甚为可爱，逗的我原本比较烦闷的心情顿时开朗起。

“对了，楚清王的王妃是……”我小声问起，祈星与祈佑的王妃我都知道，惟独祈殒的王妃我至今都还不晓，或许是我不敢问吧。

“姑娘还不知道吗？是多罗郡主纳兰敏。”云珠很惊讶我的问题，出连连感叹。“这位多罗郡主是皇上于民间微服私访时收的义女，‘才思细腻，必为大事者’是皇上对其下的批语，自她被封为郡主以来就很少露面在宫中。在众人即将她淡忘之时，她竟一朝被选为王妃。”

能得到皇上如此赏识的姑娘，想必不凡，听云珠说起，我都心动想去瞧瞧她到底是个什么样子。同时也决定今夜去景仁殿参加祈殒的大婚。

“姑娘，您真的要去景仁殿？”云珠喃喃自语，声音细如蚊丝，沉思了会又道，“如果可以的话，珠儿很想去看主子大婚。”

我愣了愣，看着一脸失望的云珠，难道她……“祈佑娶的可是杜丞相的千金，怕是将来没好日子过了。”我连忙将话题转移到杜莞身上。

她“噗嗤”一笑，拿起玉梳顺顺我的流苏，“可不是，那时还以为她会成为太子妃呢，兜兜转转却成了主子的王妃。”

“杜莞的脾气我们可是都见过的，所以……祈佑是不会喜欢她的！”我别有深意的将话**，云珠却又陷入一片沉思，望着她的沉思，我也陷入了沉思。w w w.x iaoshu otx t.c o m



鸳鸯碎红帐（2）

txt!小!说!天.堂红影拂动，一帘花梦，金猊熏彻，烛光摇曳。

今夜的新郎官在众人的拥簇下被大臣们频频灌酒，而本来欲是想前来一瞧多罗郡主的样貌的我，却因晚到根本没见到她的样貌，她早已被送入寝宫。本想转身就走，想想也罢，人都来了，若是就这样转身离去显得我太没规矩了。于是就步坐在殿内最角落，猛盯着笑的格外潇洒的祈殒，桌上的山珍海味我一口也没动，反倒是烈酒一杯又一杯的下肚。

“姑娘你别喝了！”云珠用力想将我手中的酒杯夺下，但我死捏着就是不放。

“姑娘，我只想问你一句，今日你的失态着的是为了楚清王吗？”她又一次试着将我手中的酒杯夺下，却轻而易举。

我摇摇晃晃的从桌案前站起来，云珠立刻搀扶着我怕我跌倒，我却将胳膊从她手中抽回，淡淡的说，“我不懂你在说什么！”

她笑了笑，“也许你自己不知道，但是奴才看的出，你最在意的人并不是楚清王……你一直都在自己骗自己。”

我不理会她说的话，摇摇晃晃的朝外走去，没走几步又回过头猛盯想跟随我的云珠，说“不准跟着我！”

晚秋烟寂寥，修竹绕回塘。

幽寂长亭月映霜，筱墙萤暗，藓阶蛩切。

我站在回塘边凝望着水中那弯蔼蔼柳月悬挂头顶正上方，与我的影子一同映在水中，我不由出一阵轻笑，“举杯邀明月，对影成三人。”我呢喃一句，可惜有影无酒，白白浪费了李太白先生这么好的一句诗。

“离人无语月无声，明月有光人有情。”或许这句更能体现出我此刻的心境吧，蹲下身子，指尖波动平静的水面，涟漪泛滥蔓延，冰沁透寒。

“没想到，潘玉你这般巾帼女子竟也会吟出如此消极的诗来。”

我仰头朝黑暗中由黑暗中走向这的男子，冰冷的眸子，黯淡的神色，羁傲的语气，心下一凛。待近，方看出他的脸，韩冥。我又是一阵笑，我终于想起在什么地方见过他了，我怎么早没想到，他就是我进宫第一日就救的那位刺客。冥衣侯，我救的人果然是是个大人物。

他与我并肩蹲在岸边，细细凝视水面，我望着他水中的倒影，“侯爷为何也出来了？”

“我不喜欢热闹！”依旧无起伏的声音，可以看的出来，从头到脚冷的像个冰块的人怎会喜欢热闹吵杂的地方。

“你的伤应该痊愈了吧？”我说的自然，他的眸子却一变，浑身的戒备又充斥着四周，望着他的眼神，仿佛下一秒就会拧断我的脖子。

与他对视良久，终于还是我先妥协，他的眼神实在让我全身冷栗，便想起身离开这里，他却猛按住我的胳膊，力气之大让我紧皱眉头。

“放开我！”我用力想甩开他的手，却全属徒劳。

“你若敢泄露出去，你会死的很难看。”他冷声警告，语气有着不容拒绝的霸气。

“我叫你放开我！”实在忍不住疼痛，也不管他有着侯爷的尊贵身份，朝他怒吼。

他的眼中突然闪过笑意，我心中一凉，好诡异的笑容，接着，胳膊的疼痛消失，他的手已经将我松开。正当我得意之时，整个人重心不稳摔进了池塘，我灌了好几口水下肚，我竟然这么蠢，忘记自己正身处岸边，难道真是喝醉了？

他在岸上似笑非笑的俯视着正在水中挣扎的我，这四周根本没有踏脚处，很难上岸，很想叫他拉我一把，却被他戏谑的表情给气到，始终不肯出声求救。

“哎，不可一世的潘玉也会有这么狼狈的一日。”他竟然开始感慨起来，原本气愤的我却将怒火转为悲伤，最后眼眶一涩，是呀，我怎么也会有这样狼狈的一日。

我心下一冷便放弃了挣扎，慢慢沉入水中，无尽的黑暗涌入我的思想，就连呼吸都无法控制，祈殒大婚，潘玉溺水而死，多么可笑。可为何就在这死亡的边缘我想到的竟然是那个一直利用我欲登上皇位的男人？wwＷ、xiaoshuotxt.com



鸳鸯碎红帐（3）

t.xt.小.说.天.堂黄缎金凤锦袍，丹眉凤目，可亲而不可近的雍容华贵，柳眉下的眸子流露着昭昭恨意，她紧握住一为身着银甲站衣男子的手说，“弈冰，一定要保馥雅万全。”

“母后……”我喃喃想冲到母亲身边，却见她一个用力将丝毫未有防备的弈冰推开，银光一闪，划破暗夜，一把匕已完全没入腹部。血，缓缓渗出，滴在暗青的理石板上。

“馥雅，若侥幸可逃过一劫……定要记住父皇、母后、以及所有血溅甘泉殿将士们的亡灵。”她用尽全力保留下最后一口气将话说完，才放心的将眼睛闭上，倒在我们面前。

胸口仿若窒息般缓不过气，耳旁传来许多零碎不堪的吵杂声，我一阵猛咳，有冰凉的东西由胃中划入咽喉，最后沿着嘴角划落。我睁开眼睛，迷茫的望着一张张正俯视我的人。

“还好没在西宫闹出人命。”韩冥单腿跪在我身侧，见我转醒终于重重的吐出一口气，原来这个冰块也会有紧张的时刻。

我瞧见云珠，她的表情竟一反常态，怔怔的站在韩冥身后望着我，那种神色竟然是失望。

“来人，送潘姑娘回揽月楼。”他喊来两个奴才将我扶回揽月楼，云珠却始终跟在后面，一句话也不说。

我无力的走进屋内，云珠却站在门槛外，我惨淡的望她一眼，张了张口却一个字也说不出来，她却幽幽开口对我说，“姑娘，你太令我失望了。”

全身僵住，用不敢置信的目光紧盯着她毫无温度的美眸，我突然一阵冷笑，用力将门关上，将她阻隔在外，我背靠其缓缓滑坐在刺骨冰寒的地面。

双手环膝，将脸深深的埋了进去。云珠的声音又在外面响起，“一直以为姑娘是拿的起放的下，很有理智的女子，却没想到，您与这俗世上的姑娘是一样的。”

我沉默了好久，才深深吐出一口气，对于她的质问我只觉得很好笑，“为什么我就不能和俗世上的女子一样呢？我也是个普通女子啊。”淡淡的语气从我口中吐出，用不大不小的声音说道，也不管云珠听不听的到。

“难道只因为我是公主，就要肩负起复国的重担，难道只因为我像袁夫人，就要做皇上的妃子帮助你们？你们只想到，这个女人能帮我们完成自己所不能完成的事，却没想过，这个女人愿不愿意。”隐忍多年的泪终于划落，一年前父皇母后在我面前的惨死，我都没落一滴泪，因为我告诉自己不能落泪，否则就无法肩负起这复国重任，可是今日我才现，我真的肩负不起，真的好累。

有人在敲门，一声一声急促响亮，我丝毫没有理会，只是紧紧环住自己，任吵杂声充斥着我即将崩溃的灵魂。终于，敲门声已遁去，但是，窗户却被人撞开，一个身影由窗口翻跃而入，闯了进来。我泪眼婆娑的仰头凝视着来人，脸色惊变，竟然是纳兰祈佑。www.xiaoshuotxt.com



满庭禁深琐（1）

（／t／xt｜小／说天｜堂）碧云天，黄叶地，暗香魂，秋色连波，波上寒烟翠，萧?夕照中。我轻靠楼外长廊石椅上，望满庭落叶，听闻，三位王爷于数日大婚完后皆携娇妻回到王府，而我也好些日子未在见到祈佑了，他现在正做什么呢，是不是又在筹谋着如何扳倒太子，又或是寻找新的一名有利用价值的人。

这些日子，皇上亲临揽月楼好几次，我的表现却略显冷淡，甚至于三日前，他对我提起晋夫人之事时，我很大胆的拒绝了皇上的美意，以致他拂袖而去。但是我很清楚，并不是我的一句“不愿意”就能打消皇上的念头，他毕竟是个皇帝，他想要的东西，没有得不到的。

我于此处一坐就是整整一个下午，夕阳染红满庭枫叶，似水天一色，渺而伤淡。暮色惊鸟啼，风软暗香迎，花深谢迎秋，云珠默默立在我身侧，款款东望一排大雁苍茫飞过，无痕。

小幺子于此时匆匆跑到我身边，焦急的说，“姑娘，皇上派人传来口信，召您去、去……”吞吞吐吐，面有难色，我奇怪着忙问道，“皇上传我去哪？”

“承宪殿。”这三个字不止惊了云珠，也惊了我，原本慵懒倚靠在石椅上的我倏然惊起，情不自禁的重复了一遍“承宪殿”三字。

“小幺子你可有听错，承宪殿可是每日百官早朝之处，皇上怎会召见至此？”云珠脸色凝重的问。

“奴才方才也是这么问公公的，可他说皇上的口谕确实是这样说没错。”小幺子也是一脸困惑不解。

历来女子除太后、皇后有资格进承宪殿外，女子若擅闯可是重罪。皇上绝对不会糊涂到这程度。直觉告诉我，皇上此次召见于此定是有很重要之事，不好的预感顷刻涌上心头。

我由传话的公公带往承宪殿外，然后缓缓告退，似乎皇上有吩咐任何人不能接近此处，所以四周竟连一个奴才也没有。

我迈入清冷的大殿，一阵寒气由脚心直逼心头，初映眼帘的正是那金光闪闪，镶金嵌钻，引得无数英雄尽折腰的龙椅，在微暗的大殿上依旧泛着耀眼眩目的光辉。每朝里踏一步，就会有来回轻荡的回音，尽管我极力克制自己的脚步声。

空空如也的大殿内只有一个人，皇上呢？心里涌起茫茫无措之感，却见皇上由右侧幽暗的偏殿走出，他被一阵惨暗之光紧紧笼罩，我看不清他的表情。直到他步入至龙椅坐下，我才看清楚他那微倦而冷的眸子，既沧桑又矛盾。

“奴才参见皇上！”也许是心里没底，猛然跪下，膝盖被磕碰出一声厉响，我微蹙娥眉，忍住疼痛向他叩拜，可是良久都未唤我起来。我抬头看了看一语不的皇上，却在他眼中找到多种情绪，似沉思，似犹豫，似在做着重要的决定，我被他的眼神看的很不安，怯怯的又将头低垂而下，等待他话。

待我双膝已经开始麻木时，他由宽大的袖口取出一笺奏折，脸上突然变得异常气愤，“朕要你来决定，朕该如何处置此事。”他的话才落音，奏折已经被他从上方丢至我脚边。

我颤抖着将它拾起，脸上大变，因为奏折署名“纳兰祈佑”，着急的将其翻开，里面只有一行钢劲有力的字，亦让我刻骨铭心，今生不忘。

――“潘玉亦儿臣心之所爱”ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



满庭禁深琐（2）

t,xt,小,说天,堂手，抖的更加厉害，只觉得眼眶一热。泪，滴洒在雪白的笺皙纸上，不敢相信。他，真的为了我，要放弃了吗。“皇上……汉成王他……”我喃喃着想为他解释，想求皇上恕了他，可是我却连一句完整的话也无法说出。

“你知道，朕在五年前许过他一件事。”他突然将话题调转，细微的叹气，“我允诺他，只要他有能耐将太子扳倒，而堵住幽幽众口，这个皇位就是他的。”

我全身一怔，骤然沉默，盯着一脸冷寂的皇上，喉咙里竟连任何声音都不能出。

“事到如今，朕也不妨告诉你，朕心中继承这皇位的只有祈佑一人，骇世智慧，雄韬伟略，心狠手辣。若他为帝，定能大展宏图，将亓国领向空前盛世。”他的话字字有力，撼动我心，整个大殿内也是他铿锵有力的回音。语气更是异常激动，可见他有多么庆幸自己能有这样一个引以为傲儿子。

“太子虽不差，但他却是皇后养出来的傀儡，若将来执掌大政，皇后排除异己，怕会是又一个武则天。所以太子必定要废，朕绝不能让后宫独大，朕要告诉她，这终究是帝王天下。所以朕在十年前选了位同样有野心的韩昭仪进宫来牵制她的势力。整整十年，朕隔山观虎斗，秘密与祈佑培养出一个军队。皇后是怎么也料不到，她的亲生儿子会将她出卖。”

皇上看着已经完全不能说话的我，勾起一抹邪恶的笑容，说，“馥雅公主，我的计划中也有你！”在听了皇上这些话后，我能猜到，我不止在他计划中，更扮演着一个格外重要的角色。

“朕很早就想到，若要真正废黜太子，将皇后的势力连根拔起，一定要有根导火线。我曾将袁夫人的画像拿给祈佑看，我要他去寻找一位与她格外相似的女子。直到那日，我在西宫见到你，就明白了，你是祈佑给我找来的棋子，但是，他没有告诉我！直到我质问他，他才将你的身份合盘脱出，我就猜到他对你动了情，为了不让他影响我们筹谋多年的计划，我迫不及待的要想将你封为夫人！”

我扯出苦笑，早就奇怪祈佑为何会知道袁夫人的长相，猜过千百总原因，却未想到，这一切的主使者就是那位帝王天子。

“可惜，他还是躲不过一个情字，终于要抛弃朕，要朕一个人面对皇后如此强大的势力。”他的目光闪过悲痛，怆然。

听着皇上的一字一句，我才现，原来我是傻的可笑，曾以为皇上对袁夫人的感情是多么干净纯真，却没想到，他最终还是要利用袁夫人的名义来巩固皇权。这就是一个身为帝王的悲哀吗，一定要兼济天下，放弃最初的最深的感情。

“爱，一生只一次，独予袁雪仪。”这句话又浮现出我的脑海中，爱，终是比不上权利来的重要吧？

“朕很了解祈佑，他是个有野心的人，如果他真的放弃了这个机会，将来、以后他会后悔，他会痛不欲生。”皇上从龙椅上起身，走到我跟前，俯视着依旧跪着的我，想说些什么，却被我抢先了。

“杜莞，也是你早就想拉拢杜丞相而为祈佑选的王妃吧！”我质问道。

皇上看我的眼神露出赞赏，随后大笑，笑的格外轻狂“皇后向我提起为太子诸王选妃时，我就猜到她的用意，想拉拢苏大将军做军事上的后盾。却没想到拉拢了苏大将军，去放弃了亲弟弟杜丞相，不久以后，朕会证明给她看，她的决定有多么的愚蠢！”

我不自觉的冷笑出声，或许在皇上面前有此举动，是为何等不敬，但是我已经顾不了那么多了，冷冷的望着一脸得意的皇上，“那皇上告诉奴才，此次召我前来所为何事？”

“你是个聪明女子，不用朕来教你吧？”他别有深意的话，又换来我一阵冷笑，原来这个皇帝一点都不简单，他将所有人都**于股掌之间，果然不愧为将亓国领导的如此强大的皇上。w w w/xiao shu otx t.com



满庭禁深琐（3）

t(xＴ小说"//天,堂/心念一定，缓缓露笑，眸光琐定皇上，傲睨于他，此时的我绝对不能在气势上输了他，即使他是天子是皇上，“馥雅不懂，请皇上明示。”

眉一挑，利芒掠瞳而过，清冷之色深琐我片刻，“朕给你两条路，现在就回揽月楼，当作什么事也没生，等待朕的册封旨意，助朕扫除东宫势力。”阴魅的声音中竟藏着四溢柔情，继而又一转锋，冷吟道“如若不依，你就会消失。”

抑制不住，我笑了出声，心头千百个念头一闪即逝，“敢问皇上，何谓消失？”

他细眯锐眼，脸色骤然有些阴沉，“那么馥雅公主是定然要选第二条路？你真的不要复国了？”敛起脸上的笑，竟单膝跪于我跟前，与我平视。我看不懂其中的深意，却闻他又开口了。“只要你点点头，明日朕就出兵###夏国。”

笑意在唇边扩散的更大，很诱人的条件。连城许的四年，祈佑许的八年，在皇帝这句“明日”下显得格外渺小，根本无法与之相提并论，但是……“皇上的好意，馥雅心领！”

“你不愿意？”他的语气顷刻冷凝，杀意四起。

“是祈佑不愿意。”我的声音顿而变高变强硬，未得他的允许就起身，双腿早就因跪的时间太久而麻木。但是现在轮到我俯视单膝跪地的他，他似乎未料到我会突然起身，竟怔仲的仰视我好一会儿。我暗笑在心，继而道，“祈佑亲口对我说，所有计划，停止。”

待我说完，他才意识到现在的自己正跪在我面前，有那一刻的不自然，但很快调整，优雅而起，“那么，你就消失吧。”

酉时末，我才回到揽月楼，云珠见我安然而归终是松了口气，我与她站在庭院内未进屋，清风遐迩，疏影拂阑，菊开青蕊，叶飞红树，落香满院。

“姑娘，皇上召您去做什么了？”云珠不安的问我，似乎察觉到了些什么。

藏于袖中的手一紧，用力捏着手中由承宪殿带回来的奏折，不答反问，“如若祈佑登上皇位，会是个千古明君吧？”

“千古明君珠儿尚且不敢断言，但是他一定会是个旷世奇主。”她用力点头表示她对祈佑的肯定与认可。

“那么，如若我帮他……”我将目光投向漆黑暗淡的夜空，话方说到一半，云珠就打断我。

“主子他，绝对不会利用您登上皇位的。”又是一句肯定，握在手中的奏折又用了几分力道，却现云珠已跪在我面前，“主子孤寂了二十年，好不容易有您可以伴他左右让他定心，您千万不能丢下主子啊！”她似乎料到我会走，竟用乞求的语气求着我。

喟叹一声，将他扶起，“傻珠儿，我怎么会离开他呢。”揽过她的腰，轻声安抚，“明日他下早朝，替我传个口信，我会在老地方等他。”

云珠听罢，方松下一口气，愉悦的点头，“姑娘放心，珠儿一定把话带到。”ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



满庭禁深琐（5）

t，xt，小，说，天，堂酉时我才与祈佑在未泉殿分手，依稀记得他临走时要我等他，他说过不了多久他就会迎娶我为他的妻子，我依旧淡笑不语。但是心里的苦涩也只有自己知道，皇上不可能让我与他在一起，在皇上的心中，已经没有任何事比铲除东宫来的重要，所以，皇上对我说，“三日内，若你没有在祈佑面前消失，没有在亓国消失，那就让朕来助你消失。”

我知道皇上所谓的助我消失，意味着――杀无赦！他现在给我机会，让我自己离开。可是我不明白，他为什么要给我这个自己消失的机会，他不怕我会将此事告诉祈佑，更加引起他的反叛吗？

回来西宫，并未归揽月楼，而是转入披香宫外，问起奴才们冥衣侯可有在韩昭仪寝宫内，他们说已经进去很久了，我又不便进披香宫，撞到韩昭仪事情就麻烦了。所以就站在宫门外等着他出来，冷风袭来，却未觉凉意。

璧月影摇，坠叶飘香砌，夜寂静寒声斜，宫涩阑珊冷，高楼画阁烛映栊。望着这条凄冷的康庄大道，如此肃穆。

“你怎么在这？”

声音依旧冷淡冰如寒，不用回头，就知道韩冥从披香宫内出来了，他呆在里边的时间还真长呢，我都等了他一个多时辰了。

“你是金陵城禁卫统领，我要你给我一个可以畅通无阻的东西。”我也不拐弯末角，直接切入正题。

“你要离开？”他平静无波的声音终于有了变化，他转至我面前，直勾勾的盯着我，想从我的眼中找到答案。

“你不必多问，你只要让我离开。”不想回答他，这件事更多的人知道，就会有更多的危险。

“凭什么帮你！”他好笑的望了望四周，最后又徘徊回我的脸颊。

“就凭我救过你一命，现在是你报恩的时候。”我尽量保持脸上的笑容，心下也担心他不会帮我，若我出不了这个皇宫，三日后皇上真的会杀了我，我相信。

本想要皇上下道旨意让我可以安全离开，可是转念一想我又觉得不可能，皇上之所以要我消失只为让祈佑找不着我，可以安心争夺这个皇位，若他下了旨不就等于召告天下，潘玉是皇上送走的，皇上不可能让天下人耻笑。所以我才来找韩冥帮我，我在下赌注。

他沉默了好久，终于叹口气，从怀中拿出一块令牌，递至我手中。我望着那块令牌上清楚的写着一个“冥”字，这就是我的通行令了，感激的望他一眼，他却回避了我。

“你若离开了，韩昭仪怎么办，她将所有的希望都寄托在你身上了。”他低着头，望着青理石，声音恍惚。

“如果韩昭仪真的想铲除皇后，那么去找祈佑吧。”我看着他的脸色随着我说话而变，他用昭然怀疑的目光盯着我，仿佛将我说的话当作是笑话。“今夜我对你说的话，不要让任何人知道，否则你会有很大的危险。还有就是……将所有看见我离开的人都禁口吧。”

我相信依照韩冥的聪明智慧，他能理解我的话，更何况，他是冥衣侯，有夜闯东宫的胆子的男子绝对不会是胸无城府毫无头脑的人。

祈佑，我走了。

你天生就是个帝王，我不能牵拌住你的步伐，不论我们分隔多远，馥雅的心中一直都有你。早在一年前的第一次相见，就已芳心错付。www.xiaoshuotxt.com



萧萧雪中梅（1）

t?xt＿小＿说天\堂卞国荆州城

翠孪雏，鸥鹭惊，孤雁归。

淡淡霜天落日金融，黯黯弥漫烟光残照，蒙蒙红稀乱舞消魂。

我座于荆州最豪华的酒楼中，因赏钱给的多，小二为我找了位于二楼一个靠窗安静的位置，正好可以观望全城的景色。双手置放于桌上交叠，眺望荆州四处的景色，却更是徒增伤感。

我离开金陵已经一个多月，虽然一路上未人追阻我，可是心中却有阵阵失落，浅意识中我是想让祈佑出来找寻我吧，可是他没有，皇上更加不会允许，我的心情压抑的越难受。皇上要我消失在亓国消失在祈佑面前，夏国我是肯定不能去的，那多数官员都曾见过我，不得以只能来到卞国。我相信，不会有那么巧就遇见了连城吧，他堂堂一国丞相应该是呆在汴京，为皇上排优解难，分担国事，出谋划策。

“思往事，惜流芳，易成伤。拟歌先敛，欲笑还颦，最断人肠。”我单手撑头，低吟一句。

如今的我，将何去何从。是不是该在荆州落脚，落下脚我是不是该找份事做打时间呢。但我根本不缺钱，撇去韩昭仪那颗人鱼夜明珠不说，光是临行前韩冥给我的一袋金叶子就足够我挥霍的了。现在的我，放弃了复国，却不知该做些何事了。

“姑娘，您的菜来了。”小二一脸笑意奉迎的端着一大盘菜于我桌前小心翼翼的放下，口中还不停吆喝着菜名。“芙蓉金鱼虾，金蟾氽珊瑚，红扣果子狸，红扒熊掌，素炒菜心……”

一盘盘的菜看到我傻眼，方才小二问我点菜时，我只叫他随便上几个拿手菜，没想到却上了这么多，我才一个人，哪吃的完？虽然……我的钱很多。

他的菜名还未报完，正对面一位姑娘就拍下方木圆桌，朝我们这怒吼而来，“小二，你不是说没有红扒熊掌吗，为何给她上了？”声音尖锐无比，将整个客栈内的声音全数压下，所有人都将目光集中在我与她身上，小二则是尴尬的瞧了瞧那位姑娘。

“小的是说，红扒熊掌已被订完，这位姑娘正好是最后一盘！”他努力赔笑着，想熄灭这场冲突。

“不碍事，若这位姑娘实在喜欢，就让给她吧。”况且我一个人也吃不完这么多菜，于是将那盘红扒熊掌推出一寸，笑容依旧。

打量起这位红衣胜火的女子，眉若远山，瑶鼻樱口，如同凝脂般的肌肤娇嫩如水，端为国色。可惜了脾气太大，让我联想到杜莞，她现在与祈佑处的好吗，祈佑对她的态度又是怎样。

我的退让并没有让她息事宁人，反而双眉冷蹙，竟朝我这走来，于我身侧立住，居高临下俯视着我，“你看不起本小姐。”

我在心中喟叹一声，这将菜让给她，她说我看不起她，若我不让她，她定是说我目中无人。“姑娘，别误会，我并无此意。”

“我看你就有！”她咄咄逼人的指着我的鼻子，怒火覆盖了全身，比起杜莞，还真是有过之而无不及。

“姑娘你无理取闹吧。”我从方椅上起身，将她指在我鼻子上的手拨开，随后将一片金叶子丢在暗青木桌上，算是饭钱吧。我并不想与她争执不下，毕竟我不是个好强喜斗的人。

小二垂涎欲滴的将那片金叶子拾起感慨轻叹，却在我欲离开之时怪叫一声“唉？！”吸引了我与那位姑娘的目光，她一把夺过金叶子，反复看了好几遍，最后扯出一抹诡笑，朝着她身后四个侍卫道，“快把这个亓国来的奸细给本小姐抓起来！”ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



萧萧雪中梅（2）

txt?小?说?天堂阴冷灰漆，恶臭不绝，鼠蟑四窜。我被关押在荆州最后一重大牢，被众位牢兵当作一级犯人看押着，我坐在早已腐臭的稻草堆上，背靠沁骨的高墙，双手包膝，哀叹连连。我真没想到，来到荆州的第一日就会被当做奸细关了进大牢，这确实是我的疏忽。只知道韩冥给我的是一袋价值连城的金叶子，却万万没想到，每片叶子上都刻了一个“亓”字，若不仔细看还真难以现。

“韩冥，你害死我了！”这句话我自被抓进来，就不停的念叨着，也怪自己不细心，否则就不会被那个刁蛮的小姐――郝夕儿，荆州府尹之妹给逮了进来。

许多的脚步声朝我关押的大牢而来，一声一声就像是催命符般敲击我的心。

“大人，就是这个女人！”牢头躬弯身躯向他行礼，一手还指着牢里的我。

我扬眸淡笑，望着牢外一男一女，赤衣如火的郝夕儿，紫衣淡秀的郝俊飞。

“哥，我在她身上还搜到这个。”郝夕儿将那封我一直随携于身的奏折取了出来，摆到他面前。郝俊飞翻开它，将那句“潘玉亦儿臣心之所爱”重复念了几遍。

“这是什么意思？”他疑惑的望了望我，再望望郝夕儿，不明所以。

“你看这署名是亓国的汉成王纳兰祈佑，肯定是他给她的密折，想来荆州探取机密，这句话肯定另有深意。”郝夕儿的话刚说完，我就大笑，笑的格外轻狂，声音充斥着整个牢房，我瞧见他们的脸色都变了。

“是呀，这封密折可是一项秘密任务。”我边笑边点头，在看见这份奏折后，心中已有了一个置之死地而后生的方法，我必须赌一赌了。

“什么秘密任务！”郝俊飞着急的将双手紧握牢门的木桩询问。

我勾起莞尔一笑，用平静非常的声音说道，“这个秘密，我只告诉一个人。”我的声音越放越小，所有人屏住呼吸想听我接下来说些什么。“我只告诉卞国的丞相――连城！”

郝夕儿与郝俊飞对望一眼，满是疑惑。我也不疾不徐，娓娓而道，“我是在给你们立功的机会啊，若是将我这么重要的奸细送往汴京丞相府，朝廷肯定给你们记个大功，连升三级也指不定呢。”我仔细观察着他们脸上的表情，由最初的疑惑转为了然，最后变为欣喜。

“对啊，我怎么没想到！”郝俊飞大笑一声，随后吩咐牢头将我**来，即刻准备进忭京。

这就是以利诱之，凡是人都难逃过这“名利”“富贵”，而这两兄妹正是中了名利这一重招，虽然不知道若我被送到丞相府后连城会怎样对我，但至少比呆在这荆州受牢狱之灾要好。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



萧萧雪中梅（4）

t-xt小说天堂　  “小姐，你别动。”兰兰放下手中盛满药的碗就朝正企图爬下床的我飞奔而至，欲制止我的行动。

“我已经没事了！”在床上已经躺了半个月的我实在忍受不了这样的煎熬，我的骨头要再不活动真的要散架了。

“丞相交代你要好好休息。”她将我按回床上躺好，再返回桌上将药端至我面前，一口一口的喂进我口中。

这药一连半个月我每日饮三次，起初苦涩难以下咽，吃了多次已经习惯了，根本不觉得有苦味。还记得我被鞭打的遍体鳞伤而昏死过去，命已经危在旦夕，就连大夫都摇头叹息说我没救之时，我就这样奇迹般的醒了过来。一睁开眼睛，看到的就是守在我床边的连城，容貌依旧却憔悴了好多，他那风度翩翩的高贵气质完全被悲伤而充斥着。那时的我好想拉住他的手，对他说句“对不起”，可是我实在没有多余的力气再去讲话，只能望着他兴奋的跑出房唤人召大夫。

后来，听兰兰说连城将郝家兄妹配边疆，而那位鞭打我的张副将囚禁在牢内，每日都要受鞭打之苦。幽草还说，当大夫说我已经无力回天之时，连城哭了，我一笑置之，因为不信。

现在我的伤口已经全部愈合结疤，大部分都已经脱落，惟独几处重伤之处还未痊愈，也不知道大夫给我身上那丑陋的疤痕上涂抹了什么仙药，不仅复原极快，就连疤痕都隐遁而去。

幽草在此时推门而入，款款巧笑迎向我，“小姐，您可以下床了。”

“真的？”我眼睛一亮，立刻翻身蹦下床，差点撞到床边的兰兰，她惊的连连后退几步，手中那空空的药碗由手中滑落，摔碎在地。她无奈的叹口气，继而蹲下身子将碎片收拾起来。

幽草则是先为我选了一套淡鹅黄莺小褶裙，腰间系上豆绿官绦，双手戴上玫瑰连环佩，颈上挂系翠珠璎珞八宝蟠链。然后将我拉至妆台前为我梳妆，绾起飞天五凤昭阳鬓，斜插白雪玲珑貂毛簪，耳佩双凤戏珠珞璎耳坠，络金流苏项侧披垂。轻描柳叶细梢烟黛眉，未施朱傅粉，天然去雕饰，自然真淳朴素，宛如洛水之神。

她的手功无可挑剔，与云珠的梳妆之技更是各有千秋，一想起云珠，我的神色即刻黯淡无光。现在的她是否安好，曾经答应过让她一直伴于我身侧，可是我却因迫于无奈而将她一个人丢下。祈佑会不会怪罪她未将我看好，祈佑……你现在在做什么呢。

“小姐，幽草领您出去走走。”她扶起已经失神的我，领着我朝门外而行，兰兰却叫住了我们。她走到衣柜里取出一件银鼠貂裘披风为我系上，喃喃说着“腊月已至，天气大寒，小姐刚愈，恐着凉。”

我的手轻轻抚过这件柔软温煦的貂裘，心早已被填的满满的，而幽草一拉开朱赤檀木没门，一阵冷风刮过双颊，犹似刀割。

“小姐请。”幽草伸手请我先出去，表情古怪，似乎有事瞒我，虽有疑，却未深究。迈腿挎出门槛，深呼吸一口冬日的凉风，连日来的憋闷之气一扫而空。再吸一口气，一阵芬芳清雅之香扑鼻，这个味道是……

我冲出长廊，遁香而寻，拐角之处粉白一片，触目惊心，这是……香雪海！ww　w.xＩaoshuotxt.。com



萧萧雪中梅（5）

**t*xt小*说**天*堂庭园深深浓香吹尽，凌寒仍傲犹自开，香杳遍满地。

我渐步走进这片香雪海，记得上次来听雨阁时，这只是长满满浓浓凄凄野草，如今再访却已成为可与长生殿媲美的梅园。我终于知道幽草的眼神为何古怪，原来是要给我这样一个惊喜，连城竟为我花了这么多心思，他又从何得知我喜梅？

疏技梅花阑，香瓣舞纷飞，苔枝缀玉，被风吹散而残舞的梅瓣一片片撒在我的貂裘之上，几瓣拍打在我颊上，不自在的眨了眨眼睛。伸出手接下几瓣于掌心，置于鼻间轻嗅，是这个味道，夏国的味道。

“喜欢吗？”连城无声无息的出先在我身后问，我没有回头，依旧仰望这漫天残舞的梅，没有再说话。

“还记得初次见你，你在夏宫的雪海林间翩然起舞，舞姿颇有流音回雪，漫步云端之感，乍望而去，宛若仙子，撼动我心。”他的声音很低沉，有些字被寒风吹散，但是我却字字听的清楚，原来，他第一次见我，并不是在甘泉殿的晚宴，而是香雪海林。

“那是亡国之舞。”我蓦然回望着身后的他，“从那日起，我就誓，再也不翩然起舞。”

他但笑不语，扬手为我拂去丝上的几瓣残梅，我低头浅笑，“你能将那封奏折还给我吗？”语气有些生硬。

“是这个？”他从袖中取出那本奏折，“潘玉，这是你在亓国的名字？”他将奏折翻开看了看。

我立刻想从他手中夺过来，他却用比我更快的度将手收回，我有些愠恼的盯着他，用眼神质问他为什么不还给我，他勾起邪魅一笑，倾国倾城。

“这个东西对你好象很重要，所以我要将之留下，牵制你的离开。”

我无奈的盯着他拿着奏折的手，终于妥协的点点头，“我会留在这的，因为我别无去处。”我的话才出口，他的脸色就变了，似乎想问我生了何事，却又不知从何说起。

“现在可以把它还给我了吗？”我伸出手掌向他要，但是他还是没给还我。

“若我还给你，你又会像上次那般，不顾一切的逃跑，我不会再冒险下注。”他将奏折收回怀中，声音平静如煦风之暖，敲动着我的心。

他一提起上次的事，我心里的愧疚之情油然而生，我说，“我不会再逃了，你把它还给我吧。”

“不行！”坚定的两个字破灭了我的希望，他转身就离开这片雪海林，像是怕我会继续追着他要般，我竟出一阵轻笑，引得没走两步的他回头望我，眼中复杂之色再起。我尴尬的回避着，双手交握身后，突然想到自己还欠他一句“对不起”，于是猛然抬头想说，却现梅林中，他的身影已经渐渐远去，最后遁失踪影。

我暗自对自己说，下次，一定要把这三个字告诉他。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



萧萧雪中梅（6）

t，xt，小，说，天，堂在梅林间站了许久，久到连自己都忘了时辰，直到漫天飘雪随着残瓣飞散落至地面，我才觉得全身冰凉。下雪了，该回去了吧。才回，不远处的长廊内立着一位绯衣女子，迎着腊月北风，一袭淡绯长衫随风飘扬，说不尽的飘逸宛然，美眸久久停在我脸上收不回。

“公主。”我走向她，淡淡的向她露以一笑，她尴尬的将视线收回，回以我柔美之笑，飘渺无神。

“没想到，你还是回来了。”她故做轻松的走下长廊，纷纷飘雪洒在她的云鬓上，仿若凝雾。

“公主别误会，其实……”我想解释与连城之间的关系，因为不忍心伤她，毕竟我是插足他们夫妻的第三人。

她即用力摇头，示意我不必再解释下去。“看的出来，你是好姑娘，难怪连城对你如此记挂。”

听到这句话后，我的笑容有些淡退，“连城能有你这样的妻子是他的福份，我相信，总有一日他回现你的好。”语气略带惋惜，想到上次她助我逃跑的事我心中就是一阵感激，很想问问连城有没有为难她，可转念一想，她是堂堂公主，连城哪敢为难她。

她在听见我这句话后露出落寞的眼神，一时间万物无声，唯有淡香萦绕鼻间。

“小姐。”林中老远就传来兰兰的清脆之声，我与灵水依齐目望去，兰兰正打着一把伞朝我这跑来，原本一脸欣喜的她在见到灵水依后瞬间消逝的无影无踪。

“夫人！”兰兰朝她行礼，一脸谨慎，似乎在提防着她。

灵水依淡望她一眼便说，“带她回听雨阁休养着吧，身子刚愈，怎抵抗的了这寒冬之严寒。”

“公主你也注意身子。”我也回以关心一句，在兰兰的陪同下离开这。

我们走了良久，随在身后为我打伞的兰兰突然冒出一句话，“小姐，以后少与夫人来往。”

“你好象对她颇有敌意？”试探性的问道，由于走在前面，看不到身后兰兰的表情。

“她一点也不简单呢，别瞧她现在对你关怀备至，若翻起脸来可是六亲不认，小姐我和你说啊，以前我与幽草是一同伺候她的，起先她对我们好的像娘亲……”

轻轻的谈话声与淡淡的笑语隐约在林中回荡，飘渺，蔓延……wwＷ。xiaoshuotxt=com



萧萧雪中梅（8）

t*xt-小%说^天.堂!“男人三妻四妾视为平常，况且连城是一人之下万人之上的堂堂丞相，就算金屋藏娇又有何过。再说小女子出身干净，也非风尘中人，并没有辱没丞相的脸面吧？”我的笑容一直未敛去，而是持久不变的挂在脸上，老夫人那原本盛气凌人的脸顷刻间变色，她拍案而起，怒不可遏的瞪着我。

“你爹娘从未教过你如何尊重长辈？”

“若要人尊之，必先自尊之。若老夫人没其他事，恕先告退。”未得她的回音我就转身离去，回时见着幽草一脸笑意，甚为欣赏。

迈出大门，大雪依旧飘散，我终于能理解连城为何要将我禁足于听雨阁，原来有此深意，幸好我不是真想嫁与他为妾。否则，光这个婆婆就够我受的了。

“小姐，你真厉害，第一有人敢这样顶撞老夫人，那一张脸都绿的！”兰兰对方才生的事仍很痛快，一路上叨叨念个不停，我的脸上也因她天真的语气露出淡淡的笑容。

“丞相……这次去边关攻打阴山，您真的有把握吗？”声音突然由回廊拐角处传出，我知道是连城回来了，立刻朝声音源处冲去。

“连城，你回来了？”我格外开心的拽着他的胳膊，笑盈盈的问。

“恩。”他瞧瞧我紧拽着他胳膊的手，有些不自在的应了一声。

“你要去边关攻打阴山？”声音又提高了几分，还夹杂着异常的兴奋。

“恩。”他依旧点头，充满笑意的望着我。

“带我一起去吧？”

“不行。”他脸上的笑意渐渐隐去，一口归绝，我的心立刻沉了下来。没错，阴山正是夏国最重要的关口，如若真能攻陷，灭了夏国是指日可待。刚才听他们谈到要出兵阴山，我心中的仇恨突然又被点燃，我很想与连城一同前去，我想亲眼看到阴山被攻陷。

“你不知，那儿很危险，这一仗我都没有把握。”他见我良久不说话，终于将语气放软，轻声对我解释。

“我不怕！”我立刻接下他的话，举起双手誓，“我保证不会乱跑，会听你的话，一直跟在你身边！”我只想让他对我放心，可以带我随行。

他低头沉思良久，脸上忽明忽暗，难测他心中的真实想法，幽深的眼眸转而凝视这点我，眸光中微露柔情，“好。”www.xiaoshuotxt.com



阴山铭血耻（1）

t xt＋～小＜说＋天＞堂阴山连绵两千四百多里，南北宽一百五十多里，地势高峻，奇峰林立，岗峦层叠。是夏国的北部界线，更是卞国与夏国之间的交界之处。四日前，我随连城的大军已抵达边关，前方二十余里正是阴山，一望无尽的苍茫荒原雪覆盖万里，北风席卷着十万将士，寒风冻了四肢，他们却毅然守卫军帐，顶着漫天飘雪目视远方，以防有突袭者前来进犯。

而我则是一身男装，鬓已全数挽于弁中，所扮演的正是伺候连城起居的小厮。这四日我一直呆在主帐内一步也没迈出去过，他不允许。每日听着连城与赵鸿以及数位副将商议阴山的地形，寻找一个好的突破口，将其一举拿下。

令我奇怪的是，连城堂堂一个丞相，带兵打仗哪该轮到他出马，但经过这几天听起他谈如何布置伏兵，设下关卡还真是有模有样的。但是，就怕他是纸上谈兵，将这十万大军葬送阴山。这阴山可是夏国最重要的防线，夏国皇帝定会格外关注此处，连城若没有清晰的思路与果断的决心，怕是很难攻下阴山。

“赵将军，我们前去阴山边防的探子还没回来？”连城将所有的计划布置好，突然沉思道。

赵鸿摇头，连城的眼神再次陷入渺茫之处沉思，“派人再探。”

众将领命后就一个个掀帐离去，原本热闹的军帐顿时安静下来，连城有些疲倦的靠在银狐椅上，闭上双目小憩，他已经三日没有休息了，现在肯定很累。领兵打仗是最辛苦的，他为何要给自己接下这个苦差事。

“四年，你愿意等吗？”

连城的承诺突然浮现脑海，萦绕不绝。我不敢置信的盯着正安详闭目养神的连城，难道，此次攻打阴山是他主动向皇上请缨，又是为了我？

“连城……”我情不自禁的唤了一声，他淡淡应了一声，依旧未睁开双目。

“很累吧。”我走到他身后，纤手一伸至他太阳**两侧，为其轻轻揉捏，算是我的一点心意吧。

他的身体因我的触碰突然僵住，随后又缓缓松弛而下，享受着我的揉捏，脸上出先了淡如春风的和煦微笑，“只要此次顺利拿下阴山，过不了多久……”他漫不经心的浅吟着。

“不要太为难自己。”手中的动作因他的话顿了片刻，随即又继续揉捏着。

良久，他都没有回话，平静的呼吸以及胸口一上一下的起伏告诉我，他已经睡了，小心的将手中的动作停下收回，若有若无的叹息一声，“对不起！”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



阴山铭血耻（2）

txt小xiaoshuo说天堂又是两日过去了，可连城派去的所有探子没有一个归来，军中将领个个都心急如焚，这并不是一个好兆头，难道真的出了变故。望望连城一脸的凝重，似乎这事真的很棘手，好几次我都想开口询问，可终是忍了下来，不想再给他徒增烦优，只是静静的陪伴于他身边。

“不能再等了，这严寒之气逼的将士们的斗志慢慢下降，若再不战决，后果不堪设想。”一位副将急噪的吼了出来。

“可夏国的虚实我们都摸不透，如何能战？”赵鸿将军安抚着那位副将。

“难道我们就干耗着？”又是一位沉不住气的将军。

当两方争执不休，意见相左时，连城却一言不的冷看着，他心中应该也没底吧，兵家从来不打无把握之仗，如今连对方的底都摸不透，如何与之开战。依我之见，现在只能等，敌不动我亦不动，现在就是比耐心了，连城应该不会不懂的。

“报――将军，方才我们在军帐外捉获一名夏国的探子。”一个士兵冲进来禀报。

所有人一听皆喜出望外，这个消息无疑是雪中送碳。当士兵将那位所谓的夏国奸细五花大绑架近来时，众人都围上来审问其夏国的内部消息，他却咬紧牙关一字不说。

“只要你说出来，我可以放你一条生路，并让你享有受之不尽的荣华富贵。”连城终于开口了，他名奸细一听，眼神变的迷惘，“你真的可以放我一条生路？”

“本帅一言九鼎。”连城很认真的承诺着。

他又是一阵思考，终于还是松口了，“驻扎在阴山边防有四万精兵，大青山四千余人，乌拉山八千人，虽然驻兵人数甚少，但是援兵于两日后就回赶来。所以将军把卞国所有探子都全部抓了起来，只是怕你们知道里面的真实情况，他只为拖延时间等援军。”

所有将士一听此话，纷纷调转目光，把希望放在连城身上，等着他下决心。这探子的话很重要，以现在的形势来看，驻守在阴山的夏军根本不堪一击，如若两日后援军真的抵达，怕又会是一场恶战，到时候血流成河，生灵涂炭是不可避免的。那么现在只能，战决。

“众将士听令，即刻朝边防出。”连城的目光闪烁，深知如今的形势危急，不能容他再犹豫，只能下决心。众将士一听此令，脸上立刻显露出蓄势待之态，信心满满。

风劲弓鸣，军旗飞扬，号角连天，三驱陈锐卒，七卒列雄材，九万大军分为前锋军，右护军，左护军，后卫队四部，另有大队游骑齐出，惟留一万大军驻守军营，而我也被连城给留了下来，他要我等他回来。

望这大军兵甲铿锵向北挺进，气势如山，锐不可挡，我的心却乱了，总觉得事情似乎太过顺利，好象有个地方不对劲，却有说不上是哪儿有问题。或许是我太过多疑，但我总觉得那个夏国的探子特别眼熟。www/xiaoshuotxt.co m



阴山铭血耻（4）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％幸好李副将对这一带的地形比较熟悉，我两策马横插一条小道朝边防而进，我问过他，若要伏兵将我九万大军困围住，最好的位置应该在哪，他说应该在大青山，那地势险要，极易隐藏埋伏。那么亓军定是躲在大青山守株待兔，欲杀他个措手不及。

我们连夜奔赴，终于在翌日的卯时到达隐藏在大青山的军队，希望，来的及。

李副将以他出色的身手将两名守卫打昏，我们换上他们的军装，堂而惶之的走进军中，四处来回巡视的士兵在我们身边来来回回走过一批又一批。

“喂，你们两是哪位将军手下的，我怎么没见过你？”一名头绑红巾的士兵将我们喊住，在我们两人之间来回打量审视。

“我……我们是晋南王手下的兵。”我稳住自己即将软下的腿，很平静的说。

“我也在晋南王手下，怎么从没见过你们？”他的疑心越来越重，眼神锐利的想将我们看穿。

“我们是新来的。”刻意将声音放低，避免更多的将士前来围观，那我们暴露的就更快了。

“什么事这么吵。”一名男子从军帐中掀帘而出，是祈星！我朝他冲了过去，紧紧的揽住他的腰大喊，“王爷，王爷！”

他被我弄的莫名其妙，用力想将我推开，可是我却抱的更紧了，“臭小子，我是潘玉！”细若蚊丝的声音，他仍是听见了，全身猛的一僵，整个人呆在原地。

“王爷，你们……认识？”那位士兵疑惑的望着正“拥抱”的我们，八秆子也摸不着头脑。

“认识！”很生硬的吐出这两个字，后将我拽进军帐，谴退了里面所有人，后借着烛火望着我良久才吐出一句骇住我的话，“你没死？”

“你说什么疯话呢？”我将脸一沉，隐约觉得亓国生了大事，而且与我有关。

“那夜，所有人都瞧见揽月楼一场大火，你被活活烧死在里面，现在你有……活生生的站在我面前，到底是怎么回事？”他始终不肯接受这个事实，而我也更是了然了许多。

难怪我逃出宫后没人来阻追我，原来是皇上演了一出偷天换日的戏码，那场大火肯定是他命人放的，目的只为让所有人都认为潘玉已死，尸体烧焦，又有谁能辨认出，死者到底是不是潘玉？好一个用心良苦的皇上，为了让祈佑断了对我的念想，不惜做出这样的事。

“那么云珠呢？”我尽量平复自己的心情，小声的问起与我同住在揽月楼的云珠，她不能有事，不可以有事。

“她是第一个现着火的，为了冲进屋救你，半边脸已被烧毁。”祈星的目光始终徘徊在我脸上，想确定站在他面前的人到底是不是真正的我。

云珠的脸被烧毁，为了救我。我无力的跪在祈星跟前，木然的仰头望着他，“我要求你两件事，如果你还当我是朋友的话，就答应我吧。”

“第一，今日见我的事，不可以对任何人说起，否则你会有生命危险。”

“第二，求你放过卞国丞相连城，只要给他一条生路就好。”wwＷ。xiaoshuotxt=com



阴山铭血耻（5）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆他阴沉着脸，冷然不语的注视着我，复杂之色闪过，“第二个要求不可能，就算我答应了，七弟也不会答应，除非你亲自去求他。因为现在的他才是一军统帅，一切由他说了算。”

“不可以，我不能见他。”用力摇头，紧拽着他的手恳求道，“你去同他说一句‘归师勿遏，围师必阙’，他听了一定会明白此中道理。”

“参见汉成王。”帐外传来士兵异常响亮的声音，我知道是祈佑朝这里来了，心中暗惊，立刻钻到床底，趴在里面大气不敢喘一声，我不能让他再见到我，否则我会害更多人，云珠因我而受伤，那么祈佑，我怎么能自私的再去招惹他。他是亓国将来的皇帝，他将大展报复，我不可以牵拌住他的脚步，就让他当我已经死去，馥雅，就永远埋在你心中。这样才是最正确的。

“七弟，战况如何？”祈星声音很平静并无起伏。

“九万卞军已被我十八万大军团团围住，只可惜他们仍做着困兽之斗，自不量力。”是祈佑的声音，依旧高傲自负，清淡如水，只是语气中似多了一分冷戾与沧桑。忍住想冲出去紧紧抱住他的冲动，眼泪更是控制不住的滴落，我只能用力掩住嘴巴，我不能让哭声传出。

祈星沉默了一阵，继而叹气道，“《孙子兵法》中的军争篇有写这样一句话‘归师勿遏，围师必阙’（1），生灵涂炭并不是我们此行的目的。”

“你要我给他们留后路？”一声冷笑，阴鹜之气渲染在空气中。

“错了，不是给他们留后路，而是给自己留后路。他们现在已是甍中之鳖，难逃一死，若是他们拼死搏斗，我军势必伤亡惨重，到时候血流成河，尸横遍野，你愿意见到这一面？换而言之，若是放了他们的主帅，剩下的九万大军就如同一盘散沙，我们要歼灭其根本是易如反掌。”祈星说的话正是我心中所想，还是他理解我。现在只要看祈佑的态度如何，如若他坚持不肯放手，那么……卞国全军覆没。

帐内安静了下来，最后只剩下轻微的呼吸声，祈佑一定在两难吧，而我，相信他并不是一个冷血无情的人，会不顾自己子民的安慰，将其推上死路。

我与李副将终于还是安全的离开了亓军，是祈星亲自将我们送走，路上听他说回在大青山的南处小路让我们逃生，只要连城一离开，剩余的军队都会被他们继续困围，这是他最后能帮我的，他还要我万事小心。

临别前，我对他说谢谢，可是他却未接受，只是说，“你以为这次的事是你一句谢谢就能完的？告诉你，我会要你还的。”

这句话逗笑了我，与祈星在一起，他总是能将我内心最深的难过化解，甚至引得我连连大笑。在心中，我早已将他当作我的朋友，唯一的朋友。

（1）《孙子兵法?军争》：正在撤退回去的敌人，不要去拦阻（归师勿遏），包围敌人，要留有缺口（围师必阙）。wwＷ、xiaoshuotxt.com



阴山铭血耻（6）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）可是，当我再见到连城之时，他的态度却让我彻底失望，他不愿逃，他认为这是一个统帅的耻辱，是懦弱，他说要与大军共存亡。

我用力甩了他一巴掌，周围的将士都看呆了，我指着被困住的大军，一张张绝望的脸，“保存自己，消灭敌人，这是战略的基本原则，虽说‘败’‘逃’是人所不耻，但是你也不能以卵击石，自取灭亡。”

连城勾起一抹冷笑，讽刺的对我笑，“项羽兵败乌江，宁愿拔剑自刎，都无脸逃过乌江，而我连城，又有何颜面逃回卞国去见皇上，面对卞国子民，我如何对众士兵的娘亲交代？”

“那是项羽傻。”我用尽全身力气朝他吼出，眼泪更是瞬间决堤，“他明明可以避其锋芒，保存实力，以待将来，况且他的雄材伟略明明可以东山再起，而他却因怕面对父老乡亲而自刎，我看不起他，我眼中的男人要能屈能伸，像韩信甘受**之辱，他依旧千古留名，谁又小瞧了他？”

也许是被我所说的话所撼动，所有将士一同跪下齐道，“丞相请离开，留的青山在，不怕没柴烧。”

连城动容的望着众将士，又望望我，无法言语，而李副将的眼眶早已酸红，“丞相，您可知这位小兄弟可是冒着生命危险潜入亓军，为您求到这样一个机会，您可不能辜负了他，求您离开吧！”

他将目光凝至我脸上，目光隐藏着无法言欲之伤，我用力将脸上的泪水抹去，紧紧扑进他怀中，用仅剩下的力气抱着他，“连城，你死了我怎么办！”

我感觉到他的手动了动，轻抚上我的头顶，在颤抖，在犹豫。我已经不能等了，立刻与李副将对望一眼，示意他用蛮力将他弄上马。

几个将士携住连城的双手双脚，将他押上了马，最后领着两万人迅逃往祈星唯一留给我们的出路。

我深深记得连城在马背上依旧连连回，望着剩下的七万士兵，他说，“今日阴山之耻，我会永生铭记。总有一日，我会为众兄弟报仇，我要亓、夏两国血债血偿。”他的神色是如此决绝，就连我也被他脸上的寒冷气势所震慑，那份噬血之态，我第一次见。如果，我能预料到将来所会生的事，今日还会不会选择救连城，但是我很肯定，我不会后悔。www-xiaoshuotxt-c o m



阴山铭血耻（8）

t。xt-小.说。天/堂明月如霜，寒雾漫漫，烛映帘栊，冬雪未散尽，被风依稀啸。我在书房外喊了半个时辰，里面竟然没有一点反映，我只能出此下策，找来两个高大健壮的家丁，将书房的后窗给撞开，我借着兰兰与幽草的力，从窗口翻跃而进。

书房内一片狼籍，桌椅皆翻倒在地，书纸铺散了满满一地，而连城则一脸颓废的坐在地上，头轻靠在书架上，眼神呆滞，目光冷凝。我尽可能的避免踩到纷铺在地的书，朝他走去。

“连城，你这是做什么！”俯视着毫无反映的他，他也不理我，依旧沉浸在自己的思绪中，无法回神。

“这么一点失败就让你这个不可一世的丞相变成了这般模样？还说什么四年帮我复国，就是给你四十年你都未必做的到。”我气愤的提高声音，他依然不予理睬，唯有我的声音在空荡的书房开回飘散，配合着蜡烛燃烧的嘶嘶吞吐声，格外悲怆。

“我真不该来！”火气瞬间上来，对他彻底失望，转身离开。却现我的手被他紧紧拽住，暗哑的声音格外低沉，“不要走。”

我看着他的样子，心下一阵翻涌，回身蹲在他面前，用力回握他的手，冰凉彻骨，“我不会走的，但是你要振作起来，还我一个意气风，潇洒贵雅的连城。”

他狂笑出声，将这几日来的沉郁一尽倾吐，笑颜中却透着沧桑的味道，“馥雅，谢谢你！”他伸去手轻柔的抚上我的脸颊，我的全身已经紧绷，冰凉之感滑入心头。

复杂的望着他，淡淡笑颜勾起，“要谢我的话，现在就去吃东西，你知道现在的你有多憔悴吗？”

他无条件的颔应允，“只要你在我身边，什么都依你。”

松开他的手，我立刻开心的将书房的大门打开，吩咐兰兰与幽草进来收拾屋子，再吩咐几个丫头将饭菜端进来。

我端了一盆温热的水进书房，亲自为连城梳洗，我望着他傻傻的样子竟然笑出了声，而他则是莫名其妙的望着我。眼神迷茫，却显得更为可爱。天呀，他现在的样子可是狼狈的很，我怎么会觉得这个连城可爱呢。

他终于还是忍不住问我，“你笑什么！”

“没什么，饭菜来了，快去吃。”我回避着他的眼神，一见丫鬟端着饭菜进来就上前接下，再将他拉到青木檀桌上用膳。我为他盛了一小碗汤，先让他填填肚子。

他端着那碗汤望了许久，却没有喝下去，只是问，“你会一直陪在我身边吗？”

沉默的望着他，我犹豫了，我想回亓国，我想呆在祈佑身边，可是，我不能这样说。“我会的，一直陪在你身边。”连城现在的状况，已经根本不容许我说实话，我也必须陪在他身边，这，是我欠他的。www.xiaoshuotxt.com



阴山铭血耻（9）

t，xt，小，说，天，堂我在书房内陪连城至子时，他才安然睡下，经过这一次我与他的关系似乎更近了一步，屏去许多防线。也许人必须共同经历生死考验，才能真争做到彼此信任。望着在床上平静睡去，呼吸匀称的他，我安心的松开来他的的手，将之小心塞进温暖的被褥里。“好好睡一觉，醒来什么都会过去的。”

吹熄桌上的烛火，悄悄步出书房，为他关上门。一切都是小心翼翼，就恐会吵醒好不容易睡下的他。

一直伴在我身侧的兰兰与幽草也被我早早谴回去休息了，外头的寒风如冰霜袭身，她们两个如此单薄瘦小的女子要是一直守在门外怎么能受的了。

寒风摧树木，严霜结庭兰。北风无情的侵袭着我的全身，我不适应的合合身上的披风，试图阻挡一些寒风，将头垂的很低，一路小跑至听雨阁。心中连连哀叹，早知道正月的深夜是如此凄冷，还不如呆在书房内过一夜。

“姑娘这么晚还有胆子在丞相府内乱跑。”幽冥如鬼魅的声音在这原本就凄暗森冷的回廊内响起，我立刻刹住脚下小跑的步伐，僵直了身子望着正前方对面的男子――连胤。

我的心漏跳了好几拍，无奈的扯出笑容，“我……正欲回听雨阁。”

连胤勾起唇边一个小小的弧度，他的笑虚幻深奥，“让连胤送姑娘一程吧。”

不容拒绝的语气让我的心情又覆上一层压抑，我只能颔应允着，一路上我都没有说话，反倒是他，先开口与我说起话来。

“姑娘果真是巾帼英雄，敢独闯亓军与元帅谈判，救回了大哥。”

“那是谬赞，我只不过同元帅说了一句话。”侧头嫣然一笑，尽量保持自己的自然，见他颇有疑问的盯着我，于是不慌不忙的解释说，“归师勿遏，围师必阙。”

他怔了怔，随后了然一笑，“姑娘对孙子兵法有研究？”

“略懂些皮毛。”起初我并不喜欢这些男儿家的东西，可自从父皇母后惨死后我便开始研究孙子兵法，只为将来复国能用的着，可如今看来，对救人也颇有成效。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，宁缺勿滥，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

我们两有一句没一句的聊到听雨阁外，我在心中感慨，终于到了，这可是我一生中走的最漫长的一条路了。我正想谢谢他送我回来，他却比我更快一步说道，“梅花开的可艳？”

双手一颤，莞尔轻笑，极力保持冷静，“梅花欲凋零，已无娇艳可言。”向他微微小拘一躬，算是行礼吧，便翩然而去。

这个连胤实在可怕，我也终于能解释为何初次见他，我要躲至窗后，是他眼中那弑杀之冷凛吧，如此男子，以后万万不可再接近，否则受伤的会是我。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



倾世皇妃小说全集金缕登凤阙（1）

>txt



金缕登凤阙（2）

。txt小./说天堂承天十二年，七月初，卞高祖灵傲飞薨于“永乐宫”，厚葬皇陵。

承天十二年，八月中，卞国丞相得诸王侯推举，于“凤阙殿”登基为帝，改国号为“昱”年号为“贞元”，大赦天下。

连城……不对，现在应该称他为皇上，他将我安置在“昭阳宫”已经足有三个月之久，听雨阁的梅林他也命人移植而至，可惜，这片美艳绝纶的香雪海一至深宫，颜色尽失，殇淡清冷，何其悲凉。

“一望关河萧索，千里清秋，忍凝眸。”指尖拨过案前的弦琴，一阵轻响在这冷寂的昭阳宫响起，惊了兰兰与幽草。

“小姐，您怎么了？”兰兰顾盼之间流露出担忧。

这些日子我的情绪非常不好，好几次我派幽草去请连城过来昭阳宫，他却每回都以忙为借口推拖不来，以前，他再忙都会抽空来听雨阁，哪怕只是坐一会儿。而今他这样，只有一个解释，在躲我，已经躲了整整两个月。

由于我根本不涉足外边，也不了解连城到底是怎样登上这皇位的，但是我敢肯定，这个皇位一定是他夺过来的，毕竟他与皇上只是君臣关系，再怎么轮也轮不上他接下这皇位。那么天下幽幽众口，他如何去面对，还有灵水依公主，他怎么交代？

“连……皇上还是忙？”突然要我改口喊他为皇上，我还真是有些不习惯。

幽草一笑，“皇上才登基两个月，当然忙啊，小姐您再等一段时间，皇上自会前来见您的。”

我再一次拨动琴弦，思付片刻才说，“随我去凤阙殿。”既然你不敢来见我，那么就由去找你吧，有些事是躲不了的。

秋寒瑟瑟冷欲香，回影相依暮如夕。我被几个侍卫挡在凤阙殿外，不得而入，兰兰唤我回去，而我却固执的不肯走，今夜我是铁了心要见他。有些事我必须让他知道，必须与他讲清楚。

我在殿外踱了良久，可终究没人理会我，火气瞬间涌上心头，也不顾两侧的侍卫就朝里面冲，可无奈还是被他们挡住。

“放开我，我要进去。”我用力甩着侍卫挟住我胳膊的手，朝里面大喊。

“快把这个疯女人给我拖下去……”一名公公生怕我会大闹而惊了皇上，立刻焦急的命令他们把我赶走。

我用力挣扎着，兰兰与幽草一见此状况也冲上来想帮我扯开侍卫们的挟持。“连城，你再不出来我就要死在你的侍卫手下了。”我丝毫不顾自己女子该有的矜持，朝里面大喊大叫，就不信他真的能充耳不闻。

“疯女人，竟敢直呼皇上名讳，你不要命了！”公公气的拿兰花指点着我的鼻子，全身颤抖。

“放开她。”连城终于还是出现在殿外，脸色很不好看，说话的口气也凌厉了许多。

抓着我不放的侍卫愣怔的望着盛怒的他，竟忘了手中的动作，却见连城上前一把将他们推开，我的胳膊才得到解脱。w w w/xiao shu otx t.com



金缕登凤阙（3）

＜t＜xt＞小＜说天？堂他不言不语的拽着我的手朝凤阙殿内走去，步伐很大，我必须小跑才能跟上他的步子，待进入这金碧辉煌的大殿中央，他才放开了我，“正好，我也想找你。”

我嗤之以鼻，随即出一阵冷笑，“若我不来找你，你断然是不会来找我的。”

他尴尬之色飞掠过眸，一闪即逝，他自嘲的一笑，却未说话。

“你根本不用躲我，我不问质问你如何得到这个皇位，更加不会看不起你，而且，现在一定要立后，立灵水依为后。”我敛去冷笑，声音温润，含笑分析，“初登大宝，定然有许多人不服你，若你封先帝之妹为皇后，即可名正言顺拥天下，又可堵幽幽众口，所以你无须再犹豫。”

“可是我想……”他着急的想对我说写什么，却被我霍然截断，我必须将话挑明了与他说，“你是想立我为后，对吗？”

凝视我许久，终于还是颔，脸色略微有些苍白。

“但是理智告诉你，要坐稳江山，必立灵水依为后，但你怕立她我会不开心，所以你这些天一直躲着我。”我的目光一直盯着他飘忽不定的眸子，同时也肯定了我的猜测，“但是，我无心于皇后之位，更不会成为你的妃。”

“你说过，会一直陪在我身边。”他突然捏住我的双肩，眼神闪烁不定。

“我是说过，但是这句话是对连城说的，并不是对皇上说的。”双肩的疼痛几乎蔓延到心底去，可是我并没有呼痛，依旧平静的往下说，“现在的你，坐拥卞国，权利至高无上，可是你却出卖了自己的良心。”

他紧捏住我双肩的手突然就没力气了，无力的从我肩上垂下，“我做的一切都是为了你。”

听到这句话，我没有感动，只有好笑，而笑声也就不自觉的逸出口，“不要再说为了我，连城，我以为我们是好朋友，是可以交心的朋友，可是如今你却不肯对我说实话，要把你的过错全归咎于为了我，你扪心自问，真的是我了我吗？还是为了你的私心、**、野心？”我的声音如尖刀刺骨，让他的脸色变的更加苍白，呆滞。

声音在空空的大殿中来回飘荡，直到遁逝他才开口，“我现在可以放弃这个皇位。”

“别傻了，你早已不能回头。”深深吸一口冷气，“既然事已至此，就做一个好皇帝，记得你曾与我谈起治国之道时的每一句话，你一定要做到。”

“馥雅。”他突然将我狠狠揉进怀中，“你不会离开我的，对吗？”

我用尽全力从他怀中挣扎而出，冷然的盯着他，“对不起，我不能在陪在你身边了。”

“为什么？只因我篡夺了这个皇位？”他的声音骤然变冷，紧抿唇畔逸出森然的一句话。

“碧草韧如丝，磐石无转移。”我只能回答这十个字，我的心中一直只有一个人，就是祈佑，即使我与他天各一方，我也不会背叛我们之间的感情。所以，我更不能做连城的妃。曾天真的以为，我会于听雨阁终老一生，每日与连城知音畅谈，把酒言欢，我用全心之意来陪伴他身边，为他解开心结，可是如今我错了，他为帝王，作为一个帝王，是不可能有知音朋友。

男子亦为臣，女子亦为妃。www.xiaoshuotxt.com



金缕登凤阙（5）

**t*xt*小*说*天*堂红菱青缎裁制的百褶凤裙，裙摆一圈镶有十二枚金菱冰片，碎小正珠二十九颗，金嵌珊瑚于腰间两侧垂挂，袖口蓝红宝石相措而镶。这件衣裳是连城差人送至昭阳宫的，意思再明了不过，今日是封后大典，我必须穿着这件价值连城的衣裳去参加。

但是，我绝对不能穿，这件衣裳怕是比今日册封皇后的灵水依所穿的凤冠霞披还要耀眼，如若我如此不懂规矩，公然与皇后叫板，那我在这后宫的处境可想而知。

随身着上一件素青百花穿蝶衣，头佩金松灵宝簪于鬓侧，简单清丽。可是兰兰与幽草却不答应了，毕竟皇上的命令不可违，若怪罪下来，她们要遭殃。

“放心，有事我一并承担着。”轻声安抚她们，再举目瞧瞧窗外的天色，夜幕即将来临，已近酉时，必须赶紧去凤阙殿，我可不想晚到，又引起众人的瞩目。

匆匆忙忙的与兰兰幽草赶到凤阙殿，今日所见到的凤阙殿与数日前来时全然是两个样子，雕梁由绿水晶镶嵌，四壁雕画双龙戏珠，图嵌一等东珠若干颗，殿正中央铺着一条喜气的红地毯，笔直蔓延到正前方的金阶下，细细数来，金阶共九层。正上方就是金光熠熠的龙椅，金翟鸟于扶手上嵌着，耀眼生光。紫檀席案分居红毯两侧，左右各三排，许多王公贵胄已然就坐于席。

我一踏入凤阙殿就慌了神，立刻提起手用宽长的袂丝摆挡着我的脸，朝左侧最后一排躲去，兰兰却抓住我的手，指着左侧第一排第一席的位置说，“小姐，那才是您的位置。”

无奈，我随着她朝那个位置走去，头一直低着也不敢四处张望，却感觉有视线一直随着我的身影而左右。

僵硬的坐下身子，一抬头，对上正对面的一双冰冷的眸子，我尴尬的清清喉咙，掩饰着我的不自在。我怎么就没猜到，此次连城的登位，亓国定有很大的功劳，此次封后大典，亓国定会派人前来道贺，我该庆幸此次亓国派来的使臣正是韩冥吧？

“皇上驾到――”尖锐高亢的声音响起，在坐诸位皆离席而拜，“皇上万岁万岁万万岁！”声音充斥着整个大殿，久传不息。

“众卿平身。”今日的连城一身龙袍，更显贵气凛然，我起身时对上他愠怒的眸子，我只是勾起一笑，也许现在只有我敢忤逆他的话吧。

接着，一位公公拿出圣旨念道，“奉天承运，世宗皇帝召曰：灵水依，朕结之妻，伴侧三年之余，孝谨有佳，端庄贤淑，宽和待人，颇有母仪天下之风范，于今册封为昱国‘端谨皇后’，授金印紫授，母仪天下，正位宫闱，统摄六宫。钦此。”

旨意才宣读完毕，一身红绫紫缎，头顶金凤五祥朝阳金珞的灵水依由屏插后款款步出，莲步轻移，气质高雅，笑容甜美，宛若天仙。后跪在连城身边接受他亲手赐予她的金印紫授，象征着至高无上的地位。www.xiaoshuotxt.com



金缕登凤阙（6）

t?xt＿小＿说天\堂这样的晚宴是最无聊的，死气沉沉，又不得大声喧哗，又不得开怀畅饮，只能听着皇上捧着大一笺圣旨念着些什么，我什么也没听进去。我暗暗嘀咕一声，看着摆在席上的盘精致的芙蓉糕，真是令人垂涎欲滴，随手拿起一块就放进口中咬了一小口，细细品尝，甜润之感充斥着舌尖。

“小姐……”身边的兰兰在桌下轻扯我的衣袂，小声的唤着我。

“怎么了？”我立刻回望着她，却对上连城一脸无奈的眼神，我挑衅的望了他一眼，将被我咬的还剩一大半的芙蓉糕全部塞进口中。

一阵轻笑由对面传来，这一看，彻底让我傻眼，所有在场的官员都将视线都集中在我身上，皆用不可思议的眼神愕然盯着我，就连向来面无表情的韩冥脸上都出现了丝丝笑意。

满口的芙蓉糕，咽也不是，吐也不是，卡在喉咙里好一阵，终于将我哽住，我涨红了脸小声的咳着，却在安静的大殿里格外清晰，吸引了更多人的纷纷侧目，就连手捧金印紫授依旧跪着听旨的灵水依都回而望。

我现在只有一个念头，立刻马上离开大殿，真是丢人丢到家了。我怎么就忘记自己所处的位置是多么惹人注目，甚至还忘记这是侧封大典，竟然就这样当众吃了起来。

幽草立刻为我倒下一杯酒，让我可以缓和卡在喉咙中无法咽下的糕点，一连三杯，终于是止住了咳，将满嘴的芙蓉糕咽下，也不敢再抬头看众人异样的目光。

直到韩冥的声音在大殿响起，我才缓缓抬头凝望，只见他捧着汉玉壁磐，汉于半壁各一件，用平静无波的声音说，“臣是亓国使臣韩冥，奉皇上之命特将此物送往昱国恭贺新皇登基，新后册封，以示两国友好邦盟，万古长青。”

“替朕谢过亓国皇帝，从今日起，昱国臣服归属于亓国。”连城轻笑，或许别人听不出来，但是我却能听出，这笑声即冷又僵硬。

原来亓国助他登位的条件，就是必须臣服于亓，现如今夏、昱两国皆归顺于亓，那这么说来，亓国一统天下即将来临，如今有两国的支持，废东宫轻而易举，只差一个名正言顺的理由。www.xiaoshuotxt.com



金缕登凤阙（7）

t，xt，小;说，天'堂醉影洛迎风，晓梦惊鸳鹭，轻纱拂寂宫，直到很晚我才由凤阙殿被兰兰与幽草扶回，我因不胜酒量，几杯下肚已是昏昏沉沉，就连走路都不稳。带着七分醉意被她们扶上帏帐软榻躺下，为我轻拭脸颊后就小心的离去，我闭上眼帘许多回忆一涌而上，依偎在父皇的怀中，听他讲述这朗朗天下之势，细数历代风云人物，还记得父皇说，只要我喜欢，他就将他的江山割下半壁给我玩耍，可是我不要什么半壁江山，我只要父皇能够活下来……

人常说“借酒消愁愁更愁”，今日我才真正领会到其中深意，往事一幕幕飞掠脑海，涨的我头痛欲裂，即想清醒又想入梦。

画面飞闪至父皇惨死于乱刀之下，血肉模糊，不堪目睹。耳边又回荡着母后的遗言，“馥雅，若侥幸可逃过一劫……定要记住父皇、母后、以及所有血溅甘泉殿将士们的亡灵。”

眼角有冰凉的泪珠划过，最后沿着脸颊滴至枕边，父皇、母后，馥雅是个不孝女，枉你们多年对我的宠爱，可是我真的无力承受复国之重任，更不能用自己的灵魂与爱情去交换。

“想到什么，哭的如此伤心？”空荡荡的寝宫传来如鬼魅般的声音，我的醉意清醒了一大半，从床榻弹坐而起，凝视这伸手不见五指的寝宫，寻找着声音的主人。

“是韩冥？”我不太确定的唤出口，这个冷淡的声音也只有从他口中出才自然。

“没想到多年过去，潘姑娘还记得我的声音。”一阵轻叹，他已经坐至我的床榻边缘，在黑暗中我只能看见他幽暗的目光正凝视着我。

我将脸上的泪痕胡乱擦了一通，“你来这做什么，你可知这有多危险，到处都是连城的眼线。”

“夜探东宫我都做过，还怕这小小的昭阳宫？”他清冷的笑了笑，“看样子你在这过的不错。”

我不说话，他也将目光从我脸上移开，就这样沉默了大半个时辰，终于还是忍不住开口问道。

“太子如何？”

“很危险。”

“祈星如何？”

“很急燥。”

“祈殒如何？”

“很安分。”

又是一在阵沉默，空气中皆被寒冷之气所渲染，“问了所有人，为何不问祈佑？”

听到祈佑的名字，我苦笑一声，他的状况还用我问吗？他有聪明睿智的皇上为他安排一切，我根本无须为他担心。

“皇上这些年的病情开始加重，东宫已经开始蠢蠢欲动，也许废太子就在旦夕之间了。”他平稳的声音一字一句敲打在我心头，“一年前，韩昭仪已经与祈佑联手，他们之间有一个协议，韩昭仪会用尽权利支持他登上皇位，若祈佑登上皇位就必须尊韩昭仪为太后。”www。xiaoshuotxt.c o m



沉沦帝血劫（1）

t.xt.小..说...天.堂金猊檀香阵阵扑鼻，寝宫内弥漫着一股诡异的气氛，今日已是皇后册封的第四日，灵水依却来到昭阳宫，并且屏退了所有在场的奴才，独留我与她两人于寝宫内的汉白玉桌前静坐，她望着我良久，终于是开口说话了，“恭喜你，将于三日后正式晋封为贵妃。”

乍听之下，我的手猛然一颤，将桌上的茶打翻，杯子滚落在地，重重的的一声，将守在门外的兰兰与幽草惊了进来，戒备的盯着灵水依。

“谁让你们进来的，出去。”我低声冷喝，她们若有所思的对望一眼，才退了出去。

我将冰冷的目光扫向灵水依，“为什么我不知道。”

“昨日皇上的圣旨已送到我的寝宫请了授印，这么大的事，你不知道？”她的脸色一变，仿佛根本不相信我说的话。

置放于桌上的手紧握成拳，怒火由胸口直冲脑海，连城你竟然对我玩阴的，我以为与你说的很清楚，可你却执意要册封我为妃，是你在逼我。一想到这我就从凳倏然上起身，但是我的手却被她用力按住，看她的目光，似乎已经相信我对此事根本不一无所知。

“我要去找他。”我抽回被她按住的手，怒气已经一不可收拾。

“皇上若有意要瞒着你，就是已下定决心要册封你，现在你是不可能见到他的。”她轻声提醒，眼中划过惋惜，“你真如此不甘愿做皇上的女人？我以为你会很开心。”

“我从来都只当他为知己，一个可以交心的朋友，我更以为他会尊重我的想法，却没想到，他……”我紧握成拳的手突然松开，心已乱。

她的脸上显露出淡笑，“如果你真的不愿意，我可以助你再逃一次。”一语方罢，我却在她唇畔边看到一抹冷笑。

我的冷笑也随即泛开，深知其中另有深意，她真有那么好心，我不信。“为什么，你不怕他怪罪于你？”

“就凭我是先帝的妹妹，他也不敢拿我怎样。”她的目光中闪烁着自信满满，“我帮你的理由依旧如上次一样，因为讨厌你，讨厌你占有了皇上全部的心，全部的爱，自从你出现，他的眼中只有你，根本看不到我的存在。”说到此处她已声泪俱下，朦胧的目光透露着无尽的悲伤，若我是个男子，定然会为她的垂泪而心动，可我不是男子。

“既然你不爱皇上，我求你离开这吧，皇上就由我来照顾吧。”她双手紧握我的手，滚烫的泪水滴在我的手背上，不一会而已凝成冰凉的水珠，可是我没有说话，只是静静的望着哭泣的她。

她见我不语，突然双膝一曲，跪在了我的面前，恳求的说，“求你了，我以昱国皇后，卞国公主的身份恳求你离开。”

我的目光渐渐黯淡，盯着她的眸子，清澈透明如水，沉思了好久，“好，我答应你。”我此话一出，她的脸上出现了微微的笑容，可我又开口道，“但是你必须帮我在连城那取一样东西，若是取不到，我是断然不会离开。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



沉沦帝血劫（2）

［t.xt小，说［天堂｝翌日丑时，灵水依竟是一身黑衣夜行装，从寝宫后窗翻越而入，我的第一个反映就是――她会武功，我真的没有料到，这位看似柔弱纤细的公主竟然有这么好的功夫。

她将一笺金黄却略显黯淡陈旧的奏折递给我，“你看看，这是你要的吗？”

接过它，将其打开，里面赫然写着“潘玉亦儿臣心之所爱”，我点点头，将它收入怀中。

再看她走至桌前为自己倒到一杯碧螺春，一口饮尽。“你的要求我做到了，那么你答应我的也得做到。”她从怀中取出一张纸递给于我，“这是皇宫的路线图，你仔细看看。”

“玉华门位于皇宫四门之北，也是守卫最松懈之地，每日寅时都会有人入宫将大小宫中的夜香收集运出，我已经买通了其中两个，只要你在神不知鬼不觉之下换下他，方可安然离去，出去有一条路是通往汴京大街，你是断不能在此露脸的，所以你必须走另一条通往汴京北郊。在那我会派人等着你，后将你带到安全地方，过了北郊你就会安全了。”她怕我看不懂，为我详细分析了此次出逃路线，确实天衣无缝。

随后她又给我一支迷香用来对付兰兰与幽草，一套小厮的着装供我逃跑，“明日寅时，记住，错过了那个时辰你就再也跑不掉了。”

我将图笺收好，凝重认真的点头，“谢谢。”我的目光一直细心的在她脸上游荡，就怕错过她一丝情绪。

“我说过，这不是帮你，是为了我自己。”她的样子显得漫不经心，但是她的神色却泄露了一切，那是得意之色。

我呆坐在桌前愣神许久，目光一直凝视着灵水依离去的那扇窗，在风的吹动中摇摆不定，我的心也根本摇摆不定。我到底该不该离开这，若是留下，连城必然封我为妃。若是离开，这很可能是灵水依的阴谋。

毕竟，我于两年前，现了一件不可告人的秘密。

那日我呆在听雨阁书房内翻阅诗经，正举目望向窗外时，却看见别苑中的石山后，有一对纠缠热吻的男女，他们不是别人，正是灵水依与连胤。那一刻我就明白，为何初见连胤时他望我的目光竟充斥着肃杀之气，而我却要莫名的躲着他，他从那一刻对我就有杀意了吧。

现这件事后我立刻吩咐他们将那两扇窗给封了，可严重的危机感仍然存在于四周，我并不是个多事之人，所以每次面对连城话到嘴边却又吞了回去。而今灵水依突然百般要求我离开，难免她不会半路上对我下杀手，惨死林中就没人会怀疑到她，可若我不离开的话，就再没机会离开了。

我紧紧捏着手中的玉杯，手指关节已经泛白，指尖也开始生疼，我必须走，而且今日就得离开。www/xiaoshuotxt/c o m



沉沦帝血劫（3）

txt=小＿说[＿天.堂梧桐枕前雨，青松傲立岚，袅烟曦雾霜。

我已经按照灵水依的话做，很容易就离开了皇宫，只不过提早一日，希望她不会料到，否则我怕是在劫难逃。

这片树林幽森悲怆，荆木丛生，崎岖陡峭，确实是个十分隐秘的地方，若是她真在这对我下杀手，怕是根本无人问津。如若我走出了这，又该朝哪走，这昱国怕是也呆不下去了，难道我要去夏国？

“连胤，果真被你料到，她真的提前离开。”几个人突然挡在我面前不远处，说话的是依旧一身夜行衣的灵水依，站在她身边的是一脸阴笑的连胤，后边还有四位手持大刀的硬汉正虎视耽耽的望着我。

灵水依却一直朝我逼进，我连连后退几步，“我都要离开了，你们还是不放过我？”

“你看见了，对吗？”她阴冷的目光直射向我，杀意在全身蔓延，这样的她是我第一次见，或许这才是真正的灵水依。

“我若有心说出去，连城早就将你废了。”我的话一转锋，她一个愣神，我抓住机会就跑，但是依这个阵势来看，我根本跑不掉，难道我真要命丧于此？

一道黑影由我头顶上飞掠而过，我还未看清楚来人，颈项就被人紧紧掐住，我的呼吸开始困难，仿佛所有空气都被人抽走，痛苦绝望的望着面目狰狞的她，双手控制不住的紧握。

“我很奇怪，你凭什么能让连城如此迷恋，是这张倾世绝美的脸蛋？”她将一把雪亮透寒光的匕在我脸上划下一刀，刺痛中夹杂着浓浓的血腥味，令我想呕吐。“如果，我毁了你这张脸，连城还会爱你吗？”她又是一刀划过。

我用力咬着唇瓣，就是倔强着不肯呼喊一声，任她的刀在我脸上无尽不歇止的划着。

“真想拿一面镜子让你瞅瞅现在的样子，陋丑恐怖。”血沿着刀尖划落，滴至她的手腕，骇目惊心。

“啊――！”我用力尖叫一声，也不知哪来的力气将紧掐住我的灵水依推开，她没料到我的突然袭击，一个没站稳就摔至地面，而我也同她一样，重心不稳的向后倒去，可是我并不如预期般摔在地上，而是整个人虚空，朝着林中崎岖陡峭的山坡上滚了下去。

我是要死了吗，死在这荒芜人烟的林中，无人问津。也许就这样离开着浮华尘世，就可以不用再徘徊在矛盾的挣扎之下迷失我原本的理智。一片黑暗将我无情的吞噬，疼痛亦将我所有的理智抽空。www/xiaoshuotxt/c o m



梦魇驻红颜（2）

t,xt,小,说天,堂直到夕阳即落山，朝霞漫天布，烧云连绵万里空敛踪，韩冥才离开烂溪镇，我将他送到镇口就回到桃源居。这个桃源居是韩冥找人专门为我所建，里面很安静，很少会有人来打扰我，对于这样宁静的日子我也乐的安逸。

推开屋门，我坐在青木妆台前，对着铜镜仔细瞧着我这张脸，素雅清秀，肌肤白皙如纸，隐约有些病态，眼睛依旧如深海明镜熠熠泛光，每当凝眸低笑都两颊都会有不湾不深不浅的梨窝，很是动人可爱。

自那日从山坡上滚了下来，我就被韩冥救了，将我带回亓国的兰溪镇居住。我不知道他是如何找到我的，更加不想询问，那段往事我早已经不想再回堪望。我深深记得我的脸总共被灵水依划了五道伤口，骇目惊心。但是我在意的不是我的容貌，而是被我收入怀中的奏折，我了疯的问韩冥救我时有没有看见那分奏折，可是他却说救我之时什么都没看见，我当场就哭了出来，我现在能拥有的只有祈那份对我的爱，可现在连唯一可以安慰自己的东西都不见了，我只能绝望。

后来我将自己琐在屋中，根本不让韩冥见我，也不敢让他见我，一张已毁的脸还如何见人？可是他没有介意我的样子，一直在身边安慰我，或许，那一日是他这辈子说过最多的话。

过了五日，我终于能冷静下来，也想开了，脸只是一张皮面而已。可是韩冥却带了一位神医来，其易容之术堪称天下一绝，目的只为让他将我的容貌恢复，但是我却拒绝了。

“姑娘想要什么样的脸？”

“平凡。”

“还有呢？”

“只要平凡。”

想到那日与他对话后，他无言的望着韩冥的样子仍觉得好笑，可能他认为世间的女子所追求的皆是美貌吧。但是我不想要，我不想再被人毁一次容，更不想要一张与袁夫人一模一样的脸，我再也不想被人利用，所以我选了一张清秀淡雅的脸，一段平凡无奇的生活。

后来我对韩冥说谢谢，他说他是在报答我的救命之恩。我只是苦涩一笑，那我是该庆幸那日的决定是正确的吧，否则现在的我早就惨死深山，世界上在也没有馥雅这个人。我只是不舍，我不舍祈佑，哪怕我真的不能再与他相见，每月听着韩冥带回来给我的消息就足够了。

一年前，听说皇上病重之日，东宫竟然策动了一场兵变的戏码，想逼宫于皇上让其退位。皇上是何等精明，早就让祈佑在暗处布置好一切，在东宫逼宫那一日，大军突然出动将其一举拿下。太子千夫所指，皇帝愤怒之下将其废黜，逐出皇宫。而皇后管教无方，将其打入冷宫永不复出。其后身为嫡子的纳兰祈佑名正言顺的登上太子之位，半年后皇上病逝养心殿，太子登基为亓宣帝，尊九嫔之韩昭仪为皇太后，册封结之妻杜莞为皇后。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



梦魇驻红颜（3）

t。xt-小.说。天/堂两个月后已是桃花散尽，此片桃林长满了一个个鲜粉嫩白的桃子，挨在墙脚的几颗竟蔓延出小院，我站在院内听闻几声清脆的声音由外传来，细听此声应是出自小孩子的口中，我当下就猜到是孩子贪嘴，正想摘那几个蔓出墙外的桃子。我顿时童心大起，立刻推门而出，几个孩子一见到我出来，立刻想撒腿而跑。

我不急不徐的喊住他们，“想吃桃子的随我进来。”而他们也很奇怪的瞧着我，似信非信站在原地不肯动。

“进来呀！”我朝他们招了招手，很快他们就朝我奔来，我则牵着他们的小手走进院中，不可否认，我很喜欢孩子，因为只有孩子的眼神才是最单纯无杂念的。只有在他们的眼中才找寻的到久违的纯净，而我的纯净，早就随着时间岁月的推移而被磨光，但愿这些孩子们能永远这样纯真下去。

我从树上摘下一颗又大又红的桃子，笑望他们，“你们要是想吃的话，就与姐姐接诗，接对了就能吃，要不要来？”

几个孩子用力点头，我眼波一转，“榴枝婀娜榴实繁，榴膜轻明榴子鲜。有谁知道下一句？”

他们都互相对望，皆不知道如何接下去，我这才恍然，他们都还是孩子，哪有那么厉害能接下去，正想改口换个容易点的，却见一个约十三岁的男孩举起手道，“姐姐我知道，这是唐朝李商隐的《石榴》，下一句为，可羡瑶池碧桃树，碧桃红颊一千年。”

丝毫没有犹豫的将诗接了下去，我眼前一亮，在这个小镇上竟然有这么厉害的孩子。我将那颗桃子递到他手上，“你叫什么名字？”

“我叫展慕天，爹之所以为我取名为慕天，就是盼望着我有昭一日出仕朝廷，慕得天颜。”他接过桃子放在身上用力擦了擦，张嘴就是一大口，吃的津津有味。

我轻轻抚摩着他的额头，一听他说起慕得天颜我就一阵苦笑，百姓们都梦想着出仕在朝为官，却不想这朝廷你没有任何势力，如何才能找到容下自己的一席之地。除非攀沿权贵，依附党羽，否则定难以在朝廷大展报复。

当我的思绪飘向远方之时，数十位官兵竟破门而入，一脸凶神恶煞的朝我走来，许多孩子都吓的躲至我身后，惟独展慕天依旧不动声色的站着，凝视着那群官兵朝我们走来。

“登记你的名字！”为的粗野男子拿着一本小册与一支毛笔朝我吼道。

“为何登记？”我将身后的孩子们护好，就怕他们会伤着这些幼小的孩子。

他不耐烦的瞪我一眼，口气很不好的说道，“新皇登基，后宫宫女严重减少，皇上有命，于民间征收一批女子进宫为婢。”

“你们这是在强征。”展慕天竟然比我还快一步，口气凌厉的根本不像个十三岁的孩子，倒有王者般的气势。

“小鬼，哪轮的到你插嘴，一边呆着去。”他的手一挥，就朝他打去，展慕天用力抓住他的胳膊，张嘴就咬了下去。众士兵一见此景象，立刻上前将他拖走，却也费了好大一番力气，“小鬼，你不要命了！”那位士兵领捂住被咬的胳膊，已经疼的龇牙咧嘴，满脸通红，可见展慕天的下嘴还真是没留一点情面。

我见几位士兵挥手就给了他一巴掌，我气愤的挡到他面前，拦住挥之而下的手，“小孩子不懂事，官爷莫计较，我随你们进宫便罢。”www.xiaoshuotxt。com



梦魇驻红颜（4）

［t.xt小，说［天堂｝宫粉玉砌，希涉紫庭，禁苑奇珍御花芬，九龙壁彩朱门粉淡殇。

金水桥白宁寿秀，垂柳绿丝滔。再次进到亓国皇宫，看到的依旧是这气派倾世之宏伟大气，我与一千名从民间征召进宫的姑娘一起被领到关陵殿，一位公公捧着小册一个一个念着我们的名字。

“陈绣绣，张兰，王冰凤，李静。分往邓夫人之‘凤吟宫’。”

“马香，小玉，赵黛云，上官琳。分往妍贵人之‘雨薇轩’。”

“郑晶儿，白紫陶，陈艳，万欣欣。分往华美人之‘紫雅居’。”

我低着头，听着他一个一个的念着，我的心中竟连苦涩都已淡，我在进宫前还想着若真被征召进宫，能见着他一面也好，可是我却忘记了，他有自己的后宫佳丽三千人，就算看到了又能怎样，还不是徒增伤心。

“雪海没来吗？”公公一阵怒喝，将我的思绪硬是拉回来，我立刻应道，“雪海在这。”

“雪海，程梦琳，小茜，南月。分往绣贵嫔之‘翩舞阁’。”

我与其它三位姑娘一同进入“翩舞阁”，三位姑娘都在好奇的四处张望，似乎第一次见如此辉煌之宫殿，忍不住多瞧几眼。

啼莺舞燕，晓花颦笑。淡磨明镜鸟空啼，垂杨自舞万点声，阑风空荡涤清水。此景正配翩舞阁之名，时而有高山流水势入耳，却是一个好地方。不知这位绣贵嫔又是何许人，貌若天仙抑或惠质兰心？

“好了，本公公就送你们至此了，自个进去拜见绣贵嫔吧。”他一拂袖便丢下我们悠然而去。

待他走远，我与在场的姑娘们互相对望一眼，很有默契的同进那暗紫檀木门，细细观望房内的景色，只想到一句话“惆怅东栏一株雪，人生看得几清明”。寝宫内的前窗半掩着，风轻轻将其吹动，几瓣杏花又缝隙中偷偷溜入，落在地上，时而被风卷起飞扬，随后又安静的躺在地上。

“你们是谁？”轻轻的脚步声传来，我们就知道是主子来了，立刻跪在地上行礼，“参见绣贵嫔，我们是新派遣来侍侯您的奴才。”说话的是南月，声音婉转悦耳，口气平稳，看的出来是一位很有头脑的女子。

“起吧。”绣贵嫔淡淡的说了句，还轻咳了几声，似乎受了风寒，怎么不请御医呢。我不禁对她产生了好奇，偷偷抬起余光打量着她，可这一看我就愣住了，全身控制不住的颤抖。绣贵嫔，竟然就是云珠！难怪祈佑要赐名为绣，也只有他知道她的本名为沈绣珠吧。

她未施朱抹粉，脸色苍白如纸毫无血色，更令我骇目的是她的左颊，一快殷红如拳头大小的红色疤痕，原本娟丽如花的脸却因为这一块疤痕而尽失颜色。

“她是第一个现着火的，为了冲进屋救你，半边脸已被烧毁。”

祈星的话蹿入脑海，我的双拳紧握，指甲狠狠掐进我的手心，紧咬双唇，泪凝眶。是因为我，云珠才会毁了那张脸，她早已经什么都没有了，可为什么上天连她的容貌都要夺去。

“怎么，本宫的脸吓着你了？”她蹙眉凝望紧盯她不放而失态的我，随即苦笑出声，我立刻摇头，在摇头的瞬间也将眼中的泪水甩出，滴至地面。

她莫名的望着无声哭泣的我，怔仲了许久，“本宫的容貌真的丑到能将你吓哭？”口气突然转厉，还夹杂一丝羞愧，最终拂袖而去。www.xiaoshuotxt.com



梦魇驻红颜（6）

＿t＿xt，小说天堂在云珠就寝前我与南月捧着亮赤金铜盆前往“秋琳院”的井中提水为她梳洗。

正好，由于正为就寝之时，在井边提水的宫女也就多了，排了长长提条小队，等了一柱香左右的时间终于轮到我们，可是却被另外两位宫女给插了过去，南月一阵怒火将她们推开，“去后面排队。”

“你敢推我们？”其中有位差点被她推的摔跤的宫女怒气腾腾的叉腰大叫一声。

“为什么不敢？”南月见她火气大，也不甘示弱的叉起腰，想将她的气势盖过去。

那位宫女一见她的盛气凌人，有一刻的怔忪，“你们是哪个宫的？”

“翩舞阁。”南月很大声的报出了这三个字，却换来两位宫女的对望，随即轻蔑一笑，眼中净是嘲讽与不屑一顾。“原来是那个丑贵嫔的奴才。”

“你们说什么。”我将挡在我身前欲怒的南月拉开，冷冷的瞪着说话的那名宫女，我感觉到自己的语气格外阴冷。

她一阵轻笑，更加放肆的出言不逊，“说错了吗，你们的主子根本就是丑陋不堪入目，也难怪了皇上厌恶她到连看她一眼都不愿意。”

我的火气在她这句话落音后顷刻冲上心头，扬手就扯住她披洒在肩的丝，一阵惨绝人寰的叫声划破这清冷的小院，她也不甘示弱的反手扯住我的手臂，用尽全身力气掐着我的手臂。我更是顾不得其它，双手齐上用力扯着她的丝，而她则是一脸痛苦，掐我胳膊的手臂又加了几分力道。

“你好大胆……我们可是静夫人的侍女……”与她一起的宫女尖叫着拉扯着我，想将我拉开，却徒劳无功。

我绝对不会允许有人这样辱骂云珠，在我心中，早已将她当做我的亲人看待，况且他的脸也是因我而毁。

“你们还不住手。”一声怒喝让我们停了手中的动作，接着一声“嘶――”的声音，在这安静的一刻格外刺耳。我的衣袖被那位宫女扯破一大半，显得残破不堪，手臂上雪白的肌肤漏出几点，触目惊心。可是现在已无暇注意我的狼狈，而是站在院门前的男子。

不知是谁先唤了一声“弈大人。”其它人跟着也纷纷拜倒，伏身而拜。独我立于原地，望着一脸冷漠略带愠怒的男子――弈冰。

他走向我们，视线来回在众人身上扫过，最后落至我脸上，终于还是离开。似乎并不介意我没规矩的站着，出言道，“你们好大的胆子，竟敢在后宫重地厮打。”

“是她先动手的。”那名宫女立刻抢先指着我，理直气壮的将责任推至我身上。

“是她先侮辱我们娘娘。”南月不甘示弱的顶回一句。

弈冰皱着眉头，眸中闪过一丝不耐，“你们娘娘是谁。”

“绣贵嫔。”我用不高不低的语气回答，却再次吸引了他的注意，他用审视的目光将我从头至脚的打量了一遍，“你是谁。”

短短三个字让我心下一慌，他看出来了吗。不可能，我的容貌早已不是原来的样子，没有人会看出端倪的，出了这声音。“奴婢雪海。”

后来，这一场闹剧在弈冰的一句“散了”中结束，回到翩舞阁我向两位比我们早来的公公小福子与小善子打听起弈冰，从他们口中得知，现在的他已经是正一品领侍卫内大臣，皇上身边的大红人，百官巴结的对象。弈冰已经开始享受起这样奢靡的日子了吗，他已经忘记馥雅公主，忘记他要帮助我复国的承诺了吗。这样也好，你就安逸的过你的生活吧，反正对于复国，于离开亓宫之时便已放弃。www.xiaoshuotxt.com



梦魇驻红颜（7）

t-xt小说天堂　  翌日辰时我与小茜准时进入云珠的寝阁为其梳洗，而南月与程梦琳则在外准备早膳。

“娘娘，奴婢为您梳妆。”我请她坐于金凤妆台前，将金木檀盒打开，里边琳琅满目的饰令我眼花缭乱。

“随便一些。”她面无表情的回了句，我明白现在的她对梳妆打扮再无多大兴趣，毕竟她有一张骇目丑陋的疤痕。

我不语，只是动手为她绾鬓，此次所选双环望仙鬓，头顶双配五凤宝珠紫花钿，斜嵌碧玉兰熏缨络簪，耳挂玉蝶豆绿细耳坠，项佩珞金玲珑玫瑰环。轻描芙若柳黛之细眉，恰到好处，淡扑珍珠香粉于双颊，欲隐疤痕，微拂瑰香胭脂于两腮，白里透嫣红。

“大功告成。”我开心的后退一步，让她自己欣赏镜中的自己。

她不敢相信的眨了眨眼睛，似乎不敢相信镜中人是自己，她脸上的伤痕已被我利用香粉胭脂尽量隐去，若不细看实难现，况且她原本就生的天生丽质，经珠光宝气，玲珑饰一番装扮，她宛若脱胎换骨。

“雪海，你是怎么做到的。”她终于肯相信镜中之人真是她，即刻侧询问。

我薄笑欣赏这样的云珠，只是说了句，“娘娘，以后有雪海在您身边，您什么都不用担心了。”

听了我的话，她先是怀疑，后为迷茫，最后转为感动，晶莹的泪珠在眶中凝聚。

“娘娘……”南月慌张的跑了进来，神色焦急担忧，“百莺宫的静夫人请贵嫔娘娘过去。”

“她？”云珠一阵疑惑，而我就明白，大麻烦来了，定是因昨日与那两名宫女厮打之事，正好，我也想见见这位静夫人。

宫楼曙色气派，辉煌壁彩铺陈，碧玉妆绿丝绦。这就是百莺宫，竟是如此奢华，可见她受宠的程度之深了。

我们伴着云珠来到百莺宫的侧殿，一名高傲自负的女子在位等着我们的到来，手中不停把玩着茶水，似沉思。

我们都向她行了个礼，在起身时我听闻一声，“夫人，就是她。”目光直射于我。

而我只是凝眸而望静夫人，乌黑的青丝，白嫩的娇肤，秀而细长的柳眉，修长深邃的凤目，配合着身上淡淡的天然幽香，如一副令人倾倒的美女图。她，就是祈佑最宠爱的静夫人。她，也是那日在船上与我铭诗品画的女子，温静若。我不敢相信，她竟然就是宠冠六宫的静夫人，这我是万万没有想到的。

“不知静夫人请我亲来，有何赐教？”云珠睥睨她一眼，后淡婉掠过，口气似有轻讽之意。

静夫人诧异的望着云珠的容颜微愣，后即平复失态，“绣贵嫔你的奴才可真厉害，连本宫的芷清丫头都敢打。”她将目光扫向我。

云珠顺着她的目光望向我，神色中竟暗藏一丝笑意，“打也打了，那夫人想怎么样呢？”

静夫人脸色一凝，因她这句挑衅的话而变色，“这么说，你想护着她。”

“夫人可有先问问你的芷清，在我打她之前，她都说过些什么。”我回视她的目光，丝毫不顾虑她的身份与凌厉之色。“你，把昨夜对我们说的话，当着夫人与贵嫔的面再说一次。”我指着脸色有些苍白的芷清。

她很为难的望望静夫人，再胆怯的凝了眼云珠，一字不敢言。

“说。”静夫人厉声一喝，她立刻全身轻颤，“奴才不敢。”

“她说贵嫔娘娘丑，所以皇上厌恶她。”南月适时的开口接话，引得在场的静夫人与云珠脸色大变。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



梦魇驻红颜（8）

t:xt.小``说".天 堂“夫人的丫鬟这样出言不逊，难道不该打？”云珠的声音格外声硬，略带一丝颤抖。

静夫人脸上一阵青白，“就算要打也轮不到这丫头打。”她伸出纤手指着我，后一阵媚笑，凝视云珠“况且，芷清说的是事实。”我猛然一怔，这话竟然出自温静若之口，是那日她隐藏的太好，还是我被她的外表所欺，竟然没有看出她是这样一个女子。

“静、夫、人。”云珠咬牙切齿的瞪着她，真的怒了。

静夫人依旧笑的娇媚如花，“即使你用脂粉将那丑陋的疤痕掩饰的再好，也不能掩盖住你丑陋的事实。”

我看见云珠的双拳紧握，似乎瞬间就能冲上去给她一拳，但是这件大逆之事决不能让身为贵嫔的云珠去做。我一个箭步上前就甩了静夫人一巴掌，清脆的声响伴随着静夫人的跌倒在地，周围一片冷冷的抽气声。

“放肆！”怒火中夹杂着凌厉，我全身一僵，仿佛已经定在原地不得动弹，望着一身金锦龙袍的男子由我身边而过。

他冷冷扫了我一眼，再关切的将倒地的静夫人扶起，关切的询问她可安好，我知道，他没有认出我。“来人，将这个大胆的奴才给朕拖出去杖责六十。”冰冷无情的声音回荡在耳边，我笑了，让我苦苦惦念了四年的祈佑，要杖责我。

几名随同前来的侍卫上前欲将我拿下，云珠却紧紧的将我抱住，不让他们动我，朝祈佑乞求道，“皇上开恩，皇上开恩。”

他漠然不语，轻轻抚上静夫人颊上那殷红斑斑的肌肤，目光柔情似水，眼中只有她。

“皇上，她只是一个弱小的姑娘，哪里承受的了六十大板，您会打死她的……”云珠死死抱着我，继续乞求。而我的目光却始终盯在祈佑身上，心，好疼。

“拖出去。”他不耐烦的下令，根本没有要放过我的意思，也不想继续听她说下去。

云珠突然将我放开，跪爬至他跟前，“皇上，您就看在……臣妾曾冒死冲进火海救姑娘的份上，您恕了她的不敬之罪……”她的声音哽咽颤抖不止，后猛朝他磕头。

祈佑听罢，眼神一闪而过的异样，后俯视地上的云珠，沉思半晌，终于是开口恕了我，后搂着小鸟依人的静夫人离开。这侧殿顿时陷入一片死寂无声，云珠无力的瘫卧于冰凉的地面，而我则木呐的僵在原地冷笑。

对，这就是我所认识的祈佑，冷酷无情，对于没有价值的东西从来不会多去费神思量关注。那么当初他又花了多大勇气才下定决心放弃他多年追求的目标欲与我在一起，如今的他是不是已经后悔当初曾冲动而做下的决定。现今的馥雅，在他的心中还有多少地位。

“你想知道皇上为何会封我为贵嫔吗。”云珠依旧伏在地上，口气近乎绝望，“为了报恩，因为我曾冲进火海拼了命的去救一个姑娘而将容貌毁了。他感激我，同情我，可怜我，所以封了我。可他不知道，若终日要受他的冷落，我宁愿伴于他身侧伺候他一辈子。”

我跪在云珠身边，颤抖的将她环抱入怀，原来是我将她推入这无情的后宫，到头来依旧是我的过错。是我毁了云珠，是我……“娘娘，您不能再这样沉默下去了，您要将皇上的心夺过来。”

“夺？”她抬头，满脸泪痕，不解的望着我。

“我……会帮您的。”这是我的承诺，为了回报云珠这些年来为我所牺牲所承受的一切，我一定会帮她。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



翩然荧光舞（2）

t××xt×小×说××天×堂“潘玉？”一声略带惊奇之音于我身后丛林响起，这不大不小的音量正好在这幽静之处波荡旋绕，回音阵阵。

我怔在原地，手中的动作，脚下的步伐也停下，一刻也不敢动，更不敢回头。只听得一阵脚步声夹杂着寸草被折断的声音朝我而来，我心头一片紧张，霍然回，盯着眼前突然止步的祈星，脸上激动的笑容突然隐去，转为迷惑，失望。“你是谁。”

“奴婢雪海。”我低着头尽量压低自己声音。

“连声音都这么像，你就是潘玉吧。”他半开玩笑半认真的语气真是惊了我一大跳，我认识的祈星没有这么聪明吧，难道短短四年就将他磨练的更加成熟？“奴婢不懂您的意思。”

他一阵轻笑，我蹙眉望着他的笑，心里徒生寒意，他又在笑什么。

“你在这做什么。”他突然转移话题问我。

“捉萤火虫。”见他不在继续追问下去，我的心也渐渐放下。

他举头望飞舞的萤火虫，微微叹一声，“我帮你。”

错愕的盯着他，一阵迷惑，他一个王爷什么时候喜欢玩小孩爱干的事拉，童心未泯？在怔忪间他已将我手中紧捏的小布袋夺过，“你去捉啊。”

一听他提醒我才回神，莞尔一笑，回朝那绿光闪烁的萤火虫扑去，完全放下心中的戒备，或许，只因他是我唯一的朋友。又或是他能向我坦白心中真实的想法，即使我的容貌已不如往昔，他却能一口叫出我的名字，而祈佑却不能，难道这就是爱人与朋友间的不同？

我捉了满满一掌心合起，再回至他身边，笑望他手中的布袋，却见他迟迟未有反映，我拿胳膊蹭了蹭了他，“想什么呢，把它打开啊。”

被我一蹭他才回神，尴尬的笑笑，再将小布袋松开一小口，让我将其全数塞进去，后又去捕捉。却听他的声音再次响起，“为何捉这么多萤火虫？不止是因为好玩这么简单吧。”

“就是因为好玩。”头也不回的说道，一声低微的叹息却让我停下手中的动作，不解的望着他，“为何叹气？”

他苦笑一声，竟就地而坐，置身于漫漫草地，他可是位王爷，竟然全然不顾这草地上的肮脏？只看他眼神飘忽着，随着萤火虫的飞舞而转动，“小时候，我也常与哥哥、弟弟们一起捕捉萤火虫。后来，母妃不允许我再与他们一起玩儿，她说这个宫廷除了亲生母亲，不可以相信任何人，就算平时对你再好，都很有可能在你背后捅我一刀。”借着月光，我看见他眸中深处的孤寂忧伤，如今的明贵人已经贵为太妃，难道她还未放弃想将祈星推上皇位的念头吗？

“其实明太妃说的也不无道理，就如太子殿下与祈……”我的声音越来越小，最后隐遁于唇中。

“我不记得有与你说起我的身份。”他颇有深意的说道，我正着急着想着该如何解释我的失言，却被他打断了，“我送你回去吧。”

我点点头，也不想在多做解释，不论他看出什么端倪，至少他未追问下去，我很感激。更庆幸，我竟会有一个这么了解我的知己朋友。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



翩然荧光舞（3）

t.xt.小..说...天.堂夜迢迢，吊影苍波锁窗明。花隐香，香阁翠敛掩芙蓉。他陪我漫步在小径，那分安逸之感，许久都没有再尝试过了。他给我讲了许多他小时候的趣事，逗的我连连大笑。

路，很快便走完，后宫祈星也不便去，只是将我送出了中宫。

我轻手轻脚的跑回房中，小心的推开门，尽可能用最轻的力气将门关好，怕吵到与我同住一寝的南月。“你这些天常常很晚才归。”南月的声音倏然由身后响起，骇了我一跳。

“有些事办。”走至桌旁，拿起火匣点燃桌上的残烛，顷刻间，微暗烛光将屋子点亮。

“办事？贵嫔娘娘交代的？”她从床上爬起，随手拿一件外衣披上朝我走来。

我不语，只是倒了一杯早已凉透的茶水，一口饮尽，洗去了我喉咙里的干燥之火。她与我面对面站着，也倒下一杯，却只是捧在手心捏握着，“真是弄不懂你，为了这个不受宠的娘娘打静夫人，现在还为她如此奔波劳累，到头来还不是竹蓝打水一场空。”

“做奴才的，为主子办事天经地义。”我放下手中的瓷杯，稍用了几分力，一桌面相碰出一声轻响。

南月一声轻笑，后小声附于我耳边道，“如今的绣贵嫔是再无翻身之日，我们何不另寻投靠别的主子，谋条出路。”

“你知不知道自己在说什么。”我立刻出声制止她的不敬之语。

“在这个后宫，你若不懂依附权势就会过的很惨，正如那日在百莺宫，静夫人如此讥讽绣贵嫔，她却不敢出一声，只有你这个不懂事的奴才会为了她而得罪静夫人。皇上来了，他也没问谁是谁非就要将你拖出去仗责六十，绣贵嫔都是拼了命才保住你的小命，可见我们翩舞阁在这后宫的地位。”她一顿，转眸凌厉的望着我，又道，“若我们有一位如静夫人那般有权势有地位的主子……”

我不等她继续往下说，立刻出声打断，“够了！”

她许是被我这一声厉吼吓坏，哑然的望着情绪失控的我，我也觉自己的情绪似乎过了，平复心下激动，暗握双拳，“你也说了，那日贵嫔娘娘竟为了我这样一个卑微的奴才，不惜下跪乞求皇上饶恕我的罪过，试问这样一个好主子，我怎会抛弃她而另行高飞？”

“愚蠢！”她用力放下手中的杯，杯中之水因她的手劲飞溅而起，几点洒在我脸上，她的袖口也沾了不少水渍。www.xiaoshuotxt.com



翩然荧光舞（4）

＜t＜xt＞小＜说天？堂翌日戌时，我又去了中宫的碧玉湖捕捉萤火虫，祈星竟早早在那等着我，他怎会料到我今日还会来？虽是疑惑重重，却未细问，只是与他共捕如流光闪烁飘忽的萤火虫。草草幽欢，秋月无端，轻风微凉，暗香入襟。

一连五日，他都陪我抓萤火虫到体力殆尽，布袋深满才送我离开中宫。可今夜他却带我去了他曾经居住的锦承殿做坐，命人准备酒菜于席。一壶花雕酒酿，酒香四溢扑鼻，闻着都令人心醉弛靡，四盘家常小菜，鱼鳞茄子，冰糖银耳，糟炒鸡片，金银豆腐。菜香萦绕，与酒香混在一起，引的我早已饥肠辘辘。在这皇宫内能品上这一桌精致的民间小菜实属不易，更是暗自感激他的用心。

“吃啊，还与我客气。”他见我不动筷，就催促了一句。

“那我不客气了！”拿起摆放于侧的汤勺盛了一勺放入口中，香甜之味由舌尖传至所有的味觉，当我喝的正津津有味之时，却现他始终未动筷，只是静静的盯着我吃，害的我怪不好意思的，立刻也催促着他动筷。

“看着你吃，真是种享受。”他带着亲切的笑容，如水透彻。

我将筷尖置于唇齿间一怔，后转为淡笑，“听你说话，也是种享受。”

一时，我们无言相望，淡之一笑，同时举杯相碰，清脆的声响敲打了我的心头。饮下一口酒，喉咙中火辣辣的不适，立刻夹起几片鸡片放入嘴里细嚼。侧望着窗外的夜空，磐月惨淡，冉冉悬空俯视苍穹。我不禁扯开嗓子道，“对酒当歌，人生几何？”

我与他又对饮上几杯，很久，没有喝的如此尽兴了，“能与之结为莫逆知心之交，无关风月，乃我之幸。”此刻的我虽有醉态，神智却很清醒。

“即你已认定我为莫逆之交，那我问你一件事，如实相告。”他盯着我半晌，似乎做了什么决定，终于开口了，“你是潘玉。”

“对，我是。”丝毫未有犹豫，脱口而出，再看看他的表情，很平静，显然很早就料到我的身份了。我勾起淡笑，也问，“即我如此相告，你能否对我坦诚相待？皇位，依旧是你的夙愿？”

“是，从未放弃过。”他亦如当年在军帐内，肯定的对我交代着，无欺瞒，“皇上……纳兰祈佑，是否你心之所爱？”

他的这个问题让我的笑容一僵，随即敛去，他……如何得知我与祈佑之事？良久我都未出一语，只是为自己斟上一杯酒一饮而尽，未尽兴，又是一杯。连续五杯，直到祈星按住我置于壶上的手，阻止我继续喝下去，方终止。

他说，“即你不愿想告，我也不强你所难。”

我一直低着头，凝望手中紧捏着的酒杯，而杯底早已见空，我一声苦笑，“是的，我爱他。”wＷw：xiaoshuotxt？com



翩然荧光舞（6）

t.xt.小`说`天.堂七日后我又去了中宫的碧玉湖，我希望能碰见祈星，有很重要的事要请他帮忙。天映水，秋已半，夜稀愁，幕轻风，尽消瘦。如今的萤火虫已渐渐稀少，只是偶尔惊了荆条丛木会从里边飞出三两只，于此幽暗寂寥之处略显惊艳。

我越过草丛，坐于湖岸边，双脚悬空而轻扬，时而将平静的水面拂漾出一圈圈水波，自上回在锦承殿内喝醉到如今，我都未再来此，我只是担心那日的醉酒说了一些不该说的话，毕竟我后面的事全不记得的。

仰望漆黑的夜空，竟没有新月。过两日就是中秋，难道月亮也不愿意出现在这孤寂无情的红墙高瓦中吗？

“我以为你在躲我。”是祈星戏谑的声音，我很惊讶，我根本没有抱多大希望他会来此。他堂堂王爷哪有那么多空闲之时来这荒芜人烟的地方闲逛。

侧望着他与我并肩坐下，不自觉露出点尴尬之色，“那天晚上……我是不是很失态？”

他低头凝望水面，声音伴随着轻笑而逸出口，“让我见识到不一样的你。”

我静静的考量他这句话的真实含义，他又开口了，“说吧，有什么事找我。”

我一声低笑，他还真了解我，就料到我来找他是有事求他帮忙，既然他都已经猜到，那我也不拐弯末脚了，从衣襟内取出一张已折叠成方形的笺纸递给他，“想要你将这个在中秋之日交给皇上。”

他接过，摊开细望，由于天色无光，他要靠很近才能看清，“落香散尽复空杳，梦断姿雅临未泉。”

看着他浅吟完就将其收入怀中，爽快的答应下来，“没问题。”他一如四年前，对于我的所做所为不多问只字片语。

突然，几点雨水打在我脸上，我望望天空，“下雨拉！”难怪今夜月蔽云遮，空气沉郁，原来是大雨将至的前兆。

我与他立刻离开碧玉湖，冲至回廊蔽雨，幸好雨不是特别大，我们也跑的及时，只是湿了我们我们额前的流苏。才站一会，雨却越下的大，似乎没有停下的意思。

秋雨拂尽寒叶残，满院落红香敛去。一时间我们之间竟无言相对，并肩立于长廊边缘望纷纷雨水拍打在泥土间，飞溅至我们的裙角边。

“哥？刚去向母妃问安，听她说你早就回府，怎么还会在此。”说话的是朝我们迎面走来的灵月公主，她一袭紫衣凤锦缎而裁剪的百褶裙，头顶飞月流风髻，珠翠饰金光闪闪耀全身。她身后站着的却是多月未见，于我有救命之恩的韩冥，一身黑衣风袍，乌黑的丝全由一条金缕龙绸带绑于脑后，不失贵气。

他看见我时，脸带惊讶之色，却又碍于旁人未出声询问，我则是平静的向他们行礼。

“哥，你什么时候对这样的小宫女有兴趣了？”灵月公主的眼光在我脸上徘徊片刻，“生得倒还算水灵乖巧，只不过……合你口味？”话语中充斥着玩笑之色。

“灵月，别瞎胡闹。”祈星的声音多了几分凌厉。

她不但没因祈星的话而收敛，反而继续向我问道，“你叫什么名字，哪个宫的奴才？我向你们主子讨要了你怎样？”

“她叫雪海，翩舞阁绣贵嫔身边的丫头。”祈星没有反驳她，只是将我的身份告知于她，我还在奇怪他的声音为何多了几分警示之意，就现灵月的脸色变了。

“绣贵嫔？”声音一个转调，格外严肃，却又暗藏几分凌厉，这是为何？难道云珠在这后宫真的已成为众矢之的？

“好了，灵月。”祈星的声音落下，此长廊又转为一片安静，各怀心事，气氛开始变诡异。在提到云珠后，灵月就不说话了，这其中定然有原因，我一定要弄清楚，才能保云珠在后宫安然生存下去。但眼前最重要的是一定要让皇上宠幸云珠，这才是确保她安危的保命符。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



翩然荧光舞（7）

>txt



翩然荧光舞（8）

txt小＿说天＿堂湖光烟蔼中，风劲落红如剪，爽气飒秋，萧瑟西风满院残。

我倚坐在未泉宫门外冰凉的石阶上，我不敢在庭院继续呆下去，我怕自己会控制不住而冲进去，双拳紧握，指尖深深掐进手心，却感觉不到疼痛，曾经我以为自己会不在乎，我以为可以很大方的笑看他们恩爱甜蜜，然而我却错了，错的离谱。

今日我证实了一件事，祈佑依旧爱着我，从来没有变过，我该开心的，可是我却开心不起来。天下最让人肝肠寸断的事，不是上穷碧落，不是两处茫茫，而是我就站在你面前，你却认不出我。

“问世间情为何物……”

原本思绪因这一句话而回神，迷茫的望着倚在我对面高墙边的韩冥，“这么俗的诗你也拿出来念。”轻哼伴着轻笑，我狠狠的顶了他一句。

“那我该说些什么？这个世上只有月光是最干净的？”他仰望明月，轻笑而语，再见他，却现，原来他的脸上多出了许多沧桑，这几个月，他过的不好吗？

我只是怔怔的盯着他，没有说话，他收回目光，瞅着我，正好对上我的目光，“当我听周围的孩子说起，你被官兵征召进宫了，我就没想过要再找你。因为我知道，以你的才智，完全可以躲过此劫，而你却进来了，唯一可以解释的就是，你自愿而来，你还是放不下他。”他的目光几乎要将我看穿，“可是今日，你却将自己最爱的人推到绣贵嫔身边去，这就是你进宫的真实目的？”

我依旧不语，淡漠的望着他，但是我的心早就因他的话而崩溃，如果可以，现在的我真的很想大哭一场，但是我不能。曾经，即使再疼，再苦，我都不会哭出声，我不可以。

“你是胆怯，所以不敢与他相认，你怕自己这张脸他会厌恶是吗？”他的声声质问怦击到我的痛处，我大声否认。“不是！”

他突然冲上前，抓住我的手腕，“好，那我现在就带你去见他，亲口告诉他，你就是潘玉。”

“不要……”我立刻想甩开他的手，可是他握的很紧，我无法甩开，可是我仍用力挣扎，感觉手腕都要脱臼，疼痛锥心而袭全身。

他见我疯狂的挣扎，立刻松开了我的手，我狠狠的跌坐在地上，双手撑在地面，眼泪悄悄的划过，滴至地面、手背。“是，我懦弱，我愚蠢，可是这就是我，那又怎样？”

他蹲下身子，伸手抚过脸上的泪痕，“对不起！”

“在他心中，我早就已经死了，既然他已认定我死，为何又要重新出现在他面前？就算出现了又能怎样，我这张脸下，有多么丑陋……他身为一国之君，怎能要这样一个女子为妃……况且……”况且，我还是夏国逃亡的公主，若我的身份被揭穿，那祈佑当初对太子的阴谋就昭然若揭。

他突然将我揉进怀中，我惊讶的望着他，想挣扎出来，他却用了更大的力气将我挟在怀中，用很平静的语气说，“容貌，并不是全部，在我心中，你永远貌若天仙。”www.xiaoshuotxt.,com



唯有香如故（2）

t，xt,小,说,天,堂阁内檀香阵阵扑鼻，金猊香炉余烟袅袅轻散，笼罩着四周，温馨之感油然而生，皇上下了早朝又来到翩舞阁小坐，突然兴起竟与绣昭容对弈棋局。我在一旁伺候着，目光也一直停留在棋局上，她已经连输三局了，这第四局怕是又要惨败，皇上用引蛇出洞的计谋将她一步步诱进自己的圈套，最后将她的白子逼入绝境。

“不玩了，又输。”绣昭容将手中的棋子丢进盒中，棋子间的相碰，出清脆的声响。

皇上勾起一笑，“你的棋艺还稍欠火候。”拿起手侧的汉玉壁杯，小吮一口香茶。

我看着他们两和睦甜蜜的相处着，心中的开心却多过苦涩，这样的情形真像四年前啊，云珠的那句“只求今生能伴在姑娘与主子身边，别无所求。”至今仍令我记忆犹新，现在我们三又重聚小阁，虽然你们不识我，但是能伴在你们身边，此生我亦无憾。现在，祈佑与云珠，就是我的主子。

“如果皇上能赢了雪海，臣妾就服输。”她突然起身拉过我的手，轻轻将我推到皇上面前。

皇上若有所思的望了我一眼，“她就是那日冒犯静夫人的奴才？”犀利的目光来回在我身上打转，我慌乱的低下头回避他的目光，“正是奴婢。”

“你的胆子还真大。”他的声音似乎永远都是淡雅如水，清风遐迩，听不出喜怒，这才是他最可怕的地方。

“皇上，其实那日是静夫人先……”我想将那日的情况合盘脱出相告，我很肯定，云珠丝毫没在他面前为自己辩解过。

“好了，后宫这些琐碎之事朕没有兴趣知道。”声音中夹杂着不耐之色，显然他早就了然这后宫妃嫔间的相互争斗谋权，他只是充耳不闻罢了。“陪朕下一局。”

我不自然的坐下，身子在椅子上轻挪了一会儿，我从没想过，今日可以面对面的与他同坐对弈，颤抖的从盒中取出一枚白子，轻轻的落在棋盘正中。

此局，我们下了一个时辰才结束，我输他十子，“皇上棋艺精湛，奴才献丑。”我即刻从椅子上起身。

他将半倚着的身子坐正，细细的打量着我，目光炽热灼人，我的手心、额头已溢出冷汗，他，到底在看什么。

云珠也觉这古怪的气氛，霍然出声打破，“皇上，她的棋艺不错吧。”

“的确不错，但是，不是棋艺，而是心思。”他犀眸依旧徘徊在我脸上，“一边要考虑着如何应对朕的攻势，另一边还要考虑着如何不着痕迹的输给我。”

听完他的话，我不语，算是默认吧。虽然他的棋艺堪称一绝，我若要赢他也没多大把握。但他毕竟是九五之尊的帝王，我若尽全力却不小心赢了他，龙颜大怒，又要拖我下去杖责六十大板。我可没那个胆子去挑战皇上的威严。

“朕现在让你赋词一。”他似忽然兴起，又似故意刁难的出了一题。

我心下拿不定主意，便侧望望云珠，却见她薄笑点头，示意我可以赋词。我收回视线，静静的闭上眼帘，那一瞬间浮现在我脑海中的是中秋之日，云珠于庭院中痴痴守望的孤寂身影，倏然睁开眼帘，脱口吟出。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



唯有香如故（3）

t-x-t＿小＿说天/堂“落花飞舞，寒光掠影轻罗衫。黯然回，轻舟泛水水空流。

倚门望，凝眸思语，郁郁殇红颜。淡相思，雁单飞，泪落无痕，凄凄魂飞苦。”

我的声音哑然而止，阁内骤然沉寂无声，却见祈佑豁然弹身而起，“你的词，还未赋完。”这一声惊了云珠，也惊了我。我们怔怔的望着情绪略微有些波动的他。

“皇上，奴才的已然赋完。”我平复心境，倩兮一笑，保持自然之态。

他凌厉的盯着我，似不罢休，启开唇想再问，却有一个比他更快的声音由外边传来，“皇上，静夫人在御花园昏倒了。”

皇上最终还是与静夫人的奴才芷清匆匆离去，我只是嘲讽一笑，昏倒这个借口虽不够新鲜，但是他还是去了。选择权在祈佑身上不是吗，他因为在乎她，即使知道是假，却还是选择去了。绣昭容并不是特别在意他的离去，或许她认为现在得到的恩宠已经够多了，她真的很容易满足。

她吐出一口凉气，轻靠上锦衾貂毛椅上，似乎累了。我至她身边轻轻为她捏着双肩，让她缓和倦态。

“你那词未完吧。”她的声音很低沉，此起彼伏显得飘渺不真实，“在皇上面前不便吟出，在我面前也不行吗？”

手中的动作僵住，怅然侧仰望窗外，苦涩涌上心头，却悠然一笑，“后面几句俗的很。”

“为情伤，泪似轻纱飘风随影去。为情累，雨若悲秋纷飞孤城壁。

人面桃花，物事人非。宫寂悲怆，红墙朱门。龙廷金猊，庭院深琐。

倾国倾城也枉然。”

酸涩之感涌上眼眶，心头一热，泪凝在眶。此词前断是云珠的相思之苦，后段却是我此刻最真实的心境。当我将目光从窗外收回来之时，云珠已经回凝望我，眼眶也有一层薄薄的雾气。

“雪海，怎么办呢，我对你很好奇。”她虽蕴着笑，但我却能体会到她那张笑容背后深藏着的苦涩，“虽生得一张普通的容貌，却无法让人忽视你的存在，你身上那股高贵出尘的气质莫说本宫比不上，就连静夫人也稍逊三分。言谈举止更是风雅犹绝，文采出众，诗词精湛，实乃奇女子。可你为何入宫呢？为何又要帮我呢？为何你能引得一向冷静的皇上动容呢？为何……我对你似曾相识呢？”她似在低喃浅吟自语，又仿佛在向我质疑询问。

“娘娘一连四个‘为何’，奴才该如何回答您呢？”我怅惘一叹，心愈压抑躁动，是被这个皇宫所逼吗。心头仿佛有一块千均大石压在我心头，我无法移动它分毫。

她缓缓将身子坐正，再慢慢瘫软倒进椅中，沉沉的闭上眼帘，不再说话，也不知在想些什么。

“奴才想问娘娘一个问题。”我没得到她的回应，但我知道她在听，就继续问了下去，“皇上真的只因你救过那位姑娘而册封你吗？”

依旧紧闭双目，闭口不答任何一个字，但她胸口紊乱的起伏已经给了我答案，云珠，真的是个很单纯的孩子，连骗人，都不会呢。w w w.x iaoshu otx t.c o m



唯有香如故（4）

.t|xt.小.说天+堂当夜我就听闻一个消息，静夫人已怀有两个月的身孕，皇上高兴之余设宴养心殿，请众妃嫔前去赴宴庆贺，毕竟静夫人是第一个为皇上怀上子嗣的妃嫔，所谓“不孝有三，无后为大。”，如今有了子嗣就能更加稳固皇室根基。

今夜我本想为云珠盛装打扮一番出席晚宴，她却拒绝了，她只让我为她稍加施粉掩去疤痕。我知道她的用意，她不想与众妃争奇斗艳。在这后宫能有像云珠这样没有**、心机、城府的女子已经寥寥无几了。

我与南月伴着她至养心殿，里面云云众妃已不下二十人，个个美艳绝伦，争相斗妍。坐在皇上左侧的正是当年的韩昭仪，如今的韩太后，她已三十有余，依旧风华绝代，冰肌玉骨，只是眉宇间少了当年的风情万种，妩媚娇柔，多了一份成熟老练，肃穆严谨。右侧坐的是祈佑的皇后杜莞，她一直温莞煦笑，神情自若，当了皇后就是不一样，学会了冷静自持，这么多年来，她一定收敛了不少。杜莞下是一脸疲倦却依旧自负的温静若。

静夫人，鼻腻鹅脂，香培玉琢，其素若何，珠翠辉辉，观之高傲。

邓夫人，蹁迁袅娜，纤腰楚楚，娥眉颦笑，唇绽如花，榴齿含贝。

6昭仪，明眸皓齿，柔媚娇倩，皎若朝霞，珠光宝气，光艳照人。

妍贵人，莲步乍移，回风舞雪，冰清玉骨，其神若何，淡雅高贵。

华美人，淡扫蛾眉，质美如兰，香娇玉嫩，盈盈秋水，仙姿玉色。

惠才人，月眉星目，绰约多姿，珠围翠绕，秀色可餐，分外妖娆。

……

这些就是祈佑的后宫啊，皆是天资国色，令人看一眼都已难忘。我不禁昂望着居于龙椅之上的祈佑，俊雅秀目，龙章凤姿，皓齿朱唇，眸若深潭，神仪明秀，浑身上下都散着王者气派，令人只可远观，而不感亵渎。

在与韩太后低语的他突然转头朝我这望来，目光琐定的不是别人，正是我。也许是被他仿若深潭的眸子吸引住，我一时竟忘了移开目光，就这样静静的与他对视。

“雪海，在她们中，是不是我最丑？”绣昭容的一声低唤将我敲醒，我仓皇的移开目光，不自然的回道，“娘娘，您一定要有信心。”

我藏于衣袖中的手缓缓握拳，刚才那份伤感哀伤，我真真切切的体会到，那是压抑许就已死亡的心，因他的目光再次获得重生，那种久违的心动，可以称之为幸福、甜蜜吗？那一瞬间……属于我的也仅有那一瞬间的注视而已。

这次的晚宴在祥和安逸中结束，静夫人由皇上亲自送回百莺宫，其他嫔妃也都各自回宫，而韩太后却将绣昭容叫住，喊望太后殿，一路上她也只是闲话家常的慰问几句，也无锋芒毕露的问题，但是我知道，绝对不止慰问几句这么简单。www.xiaoshuotＸt，coＭ



唯有香如故（6）

.t|xt.小.说天+堂那夜皇上与我一同陪伴在云珠的床榻边伴她入睡，一刻也没有合眼，在沉睡中的她很安详，只是时不时轻咳几声，在安静的寝宫内格外响亮，回声蔓延到最深处。“皇上你走吧，这里有我照顾着。”

他突然紧握我的手腕，鹜戾冷凝的望着我，“你是谁！”

我全身僵着不敢动，也不敢抽回手腕，无力的回望着他质问的眼神，张了张口却无法吐出一个字，他认出我了吗？我的心里有些期待。

他掐住我的手却更用力了，“你与祈星什么关系，他为何要帮你送信。”

一阵轻笑逸出口，我低着头，依旧没有说话，原来是我的奢望，他怎么可能认出这样的我，在他心中我早已死去，“他派你来翩舞阁监视云珠的？”

我用力想抽回手，却怎么也无法挣拖，“奴才不懂皇上的意思。”

“是么？”他突然松开了手，我整个人重重的跌坐在地上，疼痛又臀部蔓延至全身，我凝眸笑望他，带着一丝嘲讽，“绣夫人如今已危在旦夕，您还有心抓奸细。”

他的眼中突然闪出一丝无措，迷茫的望着我，“你……”他突然伸手想扶跌在地上的我，我倏然甩开他的手，很用力的甩开。

“那日祈星还告诉朕，你就是潘玉，他以为找个声音、背影与她神似的女人来到朕身边，他的计谋就能实现？”他突然笑了起来，我却完全怔住，祈星……祈星？

那日在锦承殿的一幕幕突然由我脑海中闪过……

我一直低着头，凝望手中紧捏着的酒杯，而杯底早已见空，我一声苦笑，“是的，我爱他。”

“云珠到底是谁。”他倒下一杯酒一口饮尽。

“云珠……是沈询的女儿，她的命运真的很不幸，你若能帮到她，就帮帮她吧。”我又为自己斟上一杯酒饮下。

“沈询？那么皇上……”他突然轻笑，放下酒杯凝望着我，眼中有着了然，我看不懂，我的思绪已经无法思考，最后倒在桌案上，不醒人世。

我垂下头，泪水沿着眼角滴至冰凉的地面，水渍在地上蔓延了好大一片，我的泪不是为祈佑不能认出我而流，而是为祈星，原来，他一直也是在利用我，他故意将我灌罪，想套我的话，那句“能与之结为莫逆知心之交，无关风月，乃我之幸。”真是一个天大的笑话，我真没有想到，出卖云珠，出卖云珠的人，是我，竟然是我。

他见我不说话，以为我默认了，口中却传来一声细微的叹息声，似乎有些失望，“你，现在就离开翩舞阁，离开云珠。替朕给祈星带句话，安分一点，朕对他的容忍已到底极限。”

我猛然从地上爬起来，傻傻的望了他一眼，提步就冲出寝殿，南月却在外面将我拦住，她用奇怪的目光望了望敞开的宫门，再望望我，“你去哪？”

“让开！”我心情躁动，口气冰冷。

“想知道真相的话，随我来。”南月的唇边勾起一抹轻笑，笑的娇媚，我也笑了，我果然没猜错，她真的是奸细。祈星派来的奸细是吗？那么就由她带我去揭晓这个谜底吧。www.xiaoshuotxt.com



唯有香如故（7）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆当我再次踏入锦承殿之时，祈星依旧在殿中央摆放了一张小桌岸，四个家常小菜一壶陈年花雕，尾随在南月身后朝他走去，他斟上一杯满满的酒端至我面前，我立刻扬手挥开，酒杯从他手中飞出，洒了满满一地，玉杯在地面来回翻滚了好几个圈才停住。

“为什么。”此刻的我心中只有这三个字要问。

“你都知道了。”他勾勾嘴角，神情淡漠，不喜于色。

“我问你为什么。”我再也克制不住心里的激动，朝他大吼而出，他为什么连我都要利用，皇位真的能令人丧失理智，出卖灵魂吗？

他淡漠的目光突然转为伤痛，后转为疯狂，“因为他害死了父皇。”他双手一挥，掀翻了桌上所有的盘子，“噼里啪啦”摔在地上出骇人的声响。

我冷笑，他的借口也太牵强了吧，先帝是他的亲生父亲，他答应要传位于他，祈佑根本没有理由害死先帝，更何况，天下人都知道，先帝是积痨成疾而病逝。

“我知道你不相信，但是你必须信，父皇就是纳兰祈佑害死的。”他恨恨的瞪着我，食指一伸，笔直指着我，“始作佣者就是你，潘玉！或者称你为馥雅公主更为恰当吧。”

“我不懂你在说什么。”我无力的后退几步，再无多余的力气站正身子，他……怎么会知道。

“你很奇怪我是如何得知你与祈佑的关系，又是如何得知你的真实身份，父皇又为何因你而死吧。”他轻笑，收起激动的情绪。

“那日揽月楼无故生的一场大火，潘玉被活活烧死在里面，当我赶到的时候，清楚的看见一向冷静自持的祈佑激动的望着那具面目全非已被烧焦的尸体，流下了几滴眼泪。当时我就奇怪，他为何而哭，为你吗？那么你是他什么人，你们之间又是何关系，但是我却没有多加细想。

直到阴山之战，你就活生生的出现在我面前，求我放过卞国丞相，那你与连城又是什么关系，为何又要躲着不敢见祈佑，揽月楼那场大火又是怎么一回事，是谁的杰作？”他将一个个问题清晰的分析出呈现在我面前。

“那么，你如何找到答案的？”我僵硬着声音询问道，我总认为祈星了解我、体谅我什么都不会多问，原来我错了，他不是不问，是将所有的疑惑放在心里，欲后去细查，我却傻的认为，他将我视为知己朋友，多么可笑。

“当然是从你那位胆小懦弱，又贪钱的父亲潘仁那得知。”他从怀中取出一方锦帕擦拭着手中因锨盘而沾到的油渍，“我一直奇怪你与他的关系，根本不像父女，那夜我就连夜派人将他远在苏州的妻子，女儿掳来，逼他讲出你的身份，他害怕之余将所有的事合盘拖出，你与祈佑的身份就已了然，那么你到底是谁？于是我派人拿着你的画像四处打听，终于在夏国的一位官员口中得知，你就是夏国曾经的馥雅公主，那么你来亓国的目的就是为了复国而来，你与连城的关系就已昭然揭开。”www.xiaoshuotxt.,com



唯有香如故（8）

t.xt.小`说`天.堂“对，你说的一点也没错。”我很佩服他的才智，原来是我小看了他，一直以为他只会打仗，对于皇室中复杂的争斗根本一无所知，是他隐藏的太好，还是我太相信他了。

他将手中沾满污渍的锦帕丢至地上，“我还真是小看了七弟，一直以为他清心寡欲，与世无争，却万万没料到，他比谁的野心都要大。”

“当后来，父皇开始信任他，慢慢将兵权转交于他，我就想到揽月楼那场大火，有能力让揽月楼突然着火，又让所有人误以为潘玉已死的只有父皇一个。这一切都告诉了我，父皇想将皇位传给祈佑，其用心良苦连我都妒忌，从那一刻起，我就放弃争夺那个宝座。”他的神色哀伤，语气中也有着不甘心。

“两年前，身强力壮的父皇突然染上了痨病，身子不行了，每日不断轻咳，愈的严重厉害，所有御医都说父皇是劳累成疾。一年后，父皇病逝养心殿，当日，主治父皇病情的刘御医也消失了，我的疑心又起。我把目光盯上了这几年一直伺候父皇起居的云珠，为何会突然被册封为贵嫔？于是我将南月安插到她身边。”

此时南月优雅的上前一步，朝我轻笑，“我曾向王爷描述过绣昭容的病，竟出奇的与先帝的病一模一样，只是轻重而已，所以她一直不敢请御医，生怕遭人怀疑。那你知道这个病为何在云珠身上也有吗？皇上的御膳，奴才们都必须事先试吃，以防有人下毒加害，她就是每日为先帝尝那些有毒的菜才患上此疾，而菜里的毒，正是她每日一点一点的加进去的。”

“我真的很佩服她的勇气，为了七弟竟然连命都不要了。”祈星突然叹口气，“那日我是特地想要将你灌醉，我只想知道云珠的真实身份，我没想到你对我毫无隐瞒，你怎能这样信任一个……一个一心想利用你来扳道当今皇上的人呢。”

我笑着点头，是我太愚蠢，“为什么要将我的身份告诉祈佑。”

“你错了，我并不是真的想将你的身份告诉他，那日我是这样对他说的‘你有没有觉得绣昭容身边的奴才很像潘玉，或者就是潘玉’，你知道，我这句话无疑是要将你变成他怀疑的对象，毕竟南月已经遭到怀疑，我不能让她被怀疑，所以只能将你推了出去。”

我上前就给了他一巴掌，“纳兰祈星，我看错你了。”

他没有躲，硬生生的接下了这一巴掌，他笑了，“你果然有个性，不然祈佑不会为了你而谋划弑父。”

“为了我？”我像听到一个天大的笑话，疯狂的笑了起来。

“就因为他知道是父皇一手策划了揽月楼的大火，盛怒之下杀意顿生。”

“你凭什么这样说。”

“不然他为何要弑父，这个皇位迟早是他的，他为何要冒险犯天下之大不违，万一输了，他将会万劫不复。我现在只有一个疑问，父皇为什么要放你一条生路，不干脆杀了你。”

我不一语的走出锦承殿，他的话深深敲打在我的心上，不可能，祈佑怎么会为了我……他怎么会为了我杀先帝，难道从头到尾错的人是我？我根本不该自以为是的离开皇宫，我根本从一开始就该与祈佑站在同一站线上，我根本不该懦弱的退让以为这就是为祈佑好，我……我在祈佑心中的地位，真的比他父皇还要重要吗？

云珠，你真的……好傻，好傻。www.xiaoshuotＸt，coＭ



翩舞阁惊变（1）

t:xt.小``说".天 堂与祈殒聊了两个时辰他才离开，也正因为与他轻松的闲聊让我紧绷紊乱的心开始平复，可以安心的理清所有的问题。我在一处庭院折下一枝桂花，芬芳扑鼻，轻轻把玩着陷入沉思，以我认识的祈佑来看，他不可能会因为我而弑父的，绝对不可能，唯一可以解释的就是还有另一个不可告人的隐情，想到祈星的那句“我现在只有一个疑问，父皇为什么要放你一条生路，不干脆杀了你。”同时也点醒了我，为什么要放我？难道也有着不可告人的秘密？

我现在是不是该去找云珠将事情问清楚呢，或者，我该将自己的身份告知于她，这样她才会将事情的真相坦诚相告。可是，我到底该不该去，这样对云珠是好事还是坏事？

我一直徘徊在翩舞阁外不知该不该进去，干脆移到一旁的梧桐小树下倚靠而坐，举头而望即将破晓的天际，想将今夜生的事全部理清，

若真如从南月所说，先皇真是她下毒害死的，那么她的病能拖近一年，可见她的生命已危在旦夕。我已经隐约可以猜到韩太后在太后殿与云珠说了些什么，定是他们已经现祈星在着手查这件事，为了自保，想将云珠推出去，一人将此事承担下来。那么先帝的死韩太后与韩冥也有份？为什么他们要联手害先帝，她恨的人只有那位已被关在冷宫的杜皇后不是吗？

我一定要云珠将真相亲口告诉我，下定决心后睡意突然袭上心头，我暗暗对自己说，小睡两个时辰，待云珠醒来之后，我就将自己是潘玉的事实告诉她，一想到这，我就安心的闭上了眼帘。

也不知自己睡了多久，只感觉有许多争吵声传入耳边，我迷迷糊糊的睁开眼睛，望着明媚的骄阳射在我的脸上，一阵更大的争吵声由翩舞阁内传来，难道云珠出事了？

我睡意全无，猛然从地上爬起，也未整衣着，立刻冲了进去。正阁内的情形完全怔住了我，皇后、静夫人、邓夫人、6昭仪、四人同坐正副四椅，而云珠则是瘫软的跪在地上，守在门外的南月见我欲冲进去，立刻拦下我，“这不是你能插手的事。”

“生什么事了？”为什么连皇后都来了，是找麻烦的吗？

“昨日有人给了静夫人一封匿名信，揭云珠是乱臣之后。”南月很平静的说，拦住我的那只手依旧没有放下。

我冷冷的瞪着她，只有祈星知道云珠的身份，那么匿名信定是他送过去的，“皇上呢？”

“不要指望皇上了，皇上将处置云珠的权利交给了皇后娘娘，今日云珠在劫难逃。”她轻蔑一笑，笑的很张狂，“当今皇上真是无情呀……为了自保竟要云珠独自承受这些。”

我静静的听着她说，目光却始终凝视着正阁内始终一语不跪着的云珠，她娇弱的背影如此孤寂，我也明白昨日祈星为何要下旨册封云珠为夫人，他的目的只为引起后宫妃嫔的不满与妒嫉，让她们加快度要将云珠铲除，才有了现在的一幕。www.xiaoshuotxt.com



翩舞阁惊变（2）

＿t＿xt，小说天堂“云珠，你最好老实交代，你进宫的目的为何，是谁派你来皇宫的。”杜莞的声音娇腻严肃，不失魄力。

云珠低着头，什么都不说，静静的盯着地面，静夫人却从椅子上起身至她身边，单手掐住她的下颚将她的头狠狠的抬起，目光凌然，“你以为不说话，我们就拿你没办法？”她回望了一眼杜莞，“皇后娘娘，您看……”

她沉思了一会，“静夫人，本宫把处置她的权利给你。”

静夫人奇怪的望了她一眼，沉默了片刻，“来人，给我打，打到她说为止。”她的话才落音，几名侍卫就拿着长棍冲了进来，看来是早有准备。我用力想挥开南月的手，她却死死的拽着不放，“王爷有交代，绝对不能让你进去。”

“如果我一定要进去呢？”我将一直放在云珠身上的目光投向南月，死死的盯着她不放。

她紧拽我的手又加了几分力道，“那么我现在就会揭穿你的身份。”

“随便你……”我现在只有一个念头，我要到云珠身边去，以她现在的身子来看，根本承受不住那些板子，我不能让她在临死前还要受这样残酷的刑法。

“你不怕你的身份揭穿后，皇上的地位会因你的身份而受到威胁？他包藏沈询之女，又包藏夏国公主……”她压低了自己的声音对我提醒，彻底浇灭了我心中的怒火，只能愤怒的瞪着她，却又无可奈何。

“王爷也是为你好，他其实……”她开口想为祈星开脱些什么，却被我打断，“是呀，他对我可真好，利用我害云珠，利用我想打击祈佑，利用我想登上皇位。他对我的好，我一辈子都会记住的。还有你，南月！”

她苦涩一笑，“谢谢你记住我。”

我的目光投向已被侍卫按趴在地的云珠，静夫人无奈的俯视着她，“给你最后一次交代的机会。”

“云珠……没有什么可说。”她的声音很虚弱，却夹杂着坚定，我紧握双拳，她对祈佑的心真如此坚韧不移，始终不悔吗。可是祈佑给她的是什么，那是抛弃啊，云珠你怎么从不为自己想想，四年前你抛下自己对祈佑的爱，成全了我与他，四年后好不容易可以得到祈佑的疼惜，而今，你却为了他，独自承受所有的责任。

“给我打。”静夫人一声令下，两名侍卫就举起长棍狠狠的打在云珠的臀上、背上、腿上、我闭上眼帘，不敢再看这么残忍的场面。可是一声声强忍下的闷哼却传入我的耳中，有冰凉的泪水由我紧闭着的眼眶溢了出来。我一片空白的脑海中倏然闪过与云珠曾经的一幕幕。

“只求今生能伴在姑娘与主子身边，别无所求。”

你的愿望仅仅只有这么简单，却始终无法实现。

“为了从火海中将我生命中最重要的人救出，可惜，徒劳。”

明明知道里面的大火随时会要了你的命，你却依旧不做考虑的想冲进去救我，只因为我是你最重要的人吗？

“皇上，您就看在……臣妾曾冒死冲进火海救姑娘的份上，您恕了她的不敬之罪……”

为了救一个奴才，你不惜将曾经的恩情拿出来恳求祈佑，你到底是怎样一个女子呀，你从来都没有为自己考虑过吗？

我缓缓的睁开双目，突然挥开南月的手，许是她没有料到我会突然甩开她，我很容易的越过她冲进阁内，飞身扑到云珠身上，将她牢牢的护在我身下。没有人料到会有一个人突然冲了出来，两棍子丝毫不留情的打在我背上，可是我没有感觉到疼，我只是想保护云珠。wwＷ。xiaoshuotxt=com



翩舞阁惊变（3）

xiaoshuotxt。com侍卫见此情形突然将动作停住，错愕的望着我们，我望着云珠死灰的脸，血缓缓由口中吐出，染红了地面，好大一片。我颤抖的伸出手抚摸着奄奄一息的她，“珠儿……”我轻唤一声。

她蓦然睁大双目，回用不可置信的目光盯着我，张着唇想说话，“你……你……”却吱吱唔唔的说不出一个字，我知道她已经体力耗尽，是用最后一丝气力硬撑着自己的神志。我也知道她想说什么，我用力点头，轻附再她耳边用只有我们两的见的声音说着，“珠儿，你听清楚，我就是潘玉，我没有死，我一直在你身边。”

她的目光愈光彩，死灰的脸上渐露笑容，用力撑起身子，只对我说了三个字，“对不起。”

我万万没有想到，她得知我的身份后，只有对不起这三个字，她竟然对我说对不起。我知道她怕我怪她做了祈佑的女人，可我怎么会怪她呢？我怎么会……

“好一个主仆情深。”静夫人不屑的轻哼，优雅的拿起桌案上的茶水轻抿一小口。

“把这个奴才拖开，继续打。”说话的是一脸淡漠的6昭仪。

我一听到她的话，立刻跪到地上猛磕头求她们能放过云珠，“求求各位娘娘不要再折磨我的主子了，她已经快不行了，求你们让她安乐的去吧……求你们了！”

“你是什么东西，敢在我们面前为她求情？”邓夫人从椅子上起身，怒斥我一声，并没有因我的恳求而动容。

我猛然怔住，木然的盯着她们口中无情的话语，以及那无情漠然的目光，也许现在的情形只有世态炎凉四个字可以形容。如今的云珠已经伤成这样，她们还不肯放过她吗？

“统摄六宫是本宫的职责，决不能允许逆臣之女蒙骗皇上，祸乱后宫。况且，本宫抵掌金印紫绶，享有这三千佳丽的生杀大权，她既然做错了事，就该受到应有的惩罚。”一直沉默的杜莞终于开口说话了，说的如此冠冕堂皇，义正词严。

我冷笑，她们会这样对待云珠，还不是怕皇上对她的宠爱日复一日影响到她们的地位，欲除之而后快，说白了，都是为了私心。她们有哪一位是真心为这个皇室操心，为祈佑着想。我的目光静静的扫过杜莞，温静若，邓夫人，6昭仪，今天所生之事，我会一生铭记。wＷw：xiaoshuotxt？com



祸起由萧墙（1）

t xt 小 说 天 堂晚秋霎微雨，洒冷宫，萧疏凄然。

惹残烟，蝉吟蛩响，相应喧喧。

我掌着随风飘摇而四摆的灯笼走进这座幽怆的“碧迟宫”，幽禁先帝皇后杜芷清的地方。

推开半掩着的朱门，出一阵刺耳的尖响，寒意袭身，我借着微弱的灯光观望漆黑的内殿，里边摆放的很简单，一张圆木小正桌，几方椅子正歪歪斜斜的摆放着，正前方是寝榻，一褥单薄的棉被凌乱的皱成一团，几缕轻曼纱帐随风飞舞，这就是冷宫吗，当年权倾朝野的杜皇后竟沦落到如此地步，那么曾经机关算尽，费尽心机得来的又是什么，浮华名利终究是一场空。

“你来这做什么？”幽怨凄然之声突然由我身后传来，毫无预警的吓了我一跳，手中的灯笼随之由手中划落，冷汗由背脊渗出。一抹幽魂般的白影飘至我面前，用凌厉的目光狠狠盯着我，我用力平复心中的恐慌，轻唤一声“皇后娘娘……”

她一听我的话立刻戒备起来，但神色却多了几分茫然之态，我立刻将手中的食盒摆放至早已沉积灰尘的桌上，再拾起掉落在地的灯笼，“是皇上派我来看您的。”

“皇上……不要……我不要见他。”她的脸色惊骇大变，挥舞着双手，仿佛见到比鬼神还可怕的东西，我连连暗惊，是什么令如此坚定冷静的她如此？

“娘娘，不是先帝，是您的儿子祈佑，他现在已是当今的皇上。”我抓住她的双手，想让她冷静下来。

她一听我的话果真渐渐平复了激动，怔然的凝视我，眼眶内闪着晶莹的泪光，“佑儿，当皇帝了？”

我颔而回望，再扶着她坐上床榻，她将我的手紧紧握住，冰凉之感如刀割蔓延我的手心，再见她傻傻的笑了出声，“那么佑儿一定承受了人所不能承受之痛，他该有多么孤单啊！”说罢，眼泪顷刻洒出，“真的是佑儿让你来看我的？”

虽不忍心欺骗如今狼狈的她，但是为了从她口中得知真相，我只能瞒着她，或者给她一个期望也好，即使她从未将祈佑当作自己的亲生儿子看待，“是的，娘娘。”

自讽一笑，悄然松开我的手，“他还记得我这个母后……这个狠心对他的母后？”

此刻她谈起祈佑，态度与数年前简直有着天壤之别，是什么原因促使她这样？“娘娘，皇上要我来问您一个问题，一句藏在心中二十三年不敢问出口的问题。”

“我知道他想问我什么。”她了然轻笑点头，伴随着止不住的泪格外凄凉，“他想知道为何我的眼中只有皓儿，把全部的疼爱都给了皓儿，却吝啬着不肯分一点点给他，是我的错，我根本不配做他的娘亲呀。”

“现在您的儿子已是一国之君，您再也不用有所顾忌，能如实相告吗？”我隐约感觉，她也有着不可告人的苦衷。

她低垂双眸，望着自己的双手沉默许久都未说话，当我以为她不愿意相告想继续追问之时，她开口了。

“不是我不肯给他疼爱，而是不敢给。”她止住了泪水，迷茫的盯正门外的皓月凄婉一叹，仿佛叹尽了世间悲哀，“有时候，权利真的是很可怕的东西呢，我正是一招棋错，满盘皆输。”www/xiaoshuotxt.co m



祸起由萧墙（2）

txt?小?说?天堂直到戌时，我才由“碧迟宫”离开，月洗高梧，凄咽悲沉，飘然尘冷。脚下踩着“纱纱”的落叶，在这幽静的翩舞阁内徘徊良久，此时早已人去楼空，珠儿你在黄泉路上走的可安好？姐姐为你报仇可好？让那些曾经害你的人得到他们应有的报应可好？

狠狠折下一枝残柳，再将其折成两段，最后掷入地上。正如南月所言，祈星没有理由送匿名信，他不会不知道云珠对祈佑的忠诚，就算杀了云珠她也会紧咬双唇不吐露一个字，根本不可能利用她来扳道祈佑，那么信到底是谁写的？

方才杜皇后的话又隐隐传入耳中。

“二十五年前，我犯了一个天大的错误，谋害即将临盆的袁夫人。我怕，怕她生下皇子后会夺去我的后位，夺走皓儿的太子之位。当下我就派了一个宫女朝她的茶水中下了红花，只想让她肚子里的孩子流产，却没想到加了她的生产之期。奴才们都以为她要生了，就请来产婆为她接生，袁夫人太爱腹中之子，拼尽了全力将孩子产出，最后体力殆尽而去。所有人都以为她是难产而死，却不知是因我那一剂红花。”

“自那日起，我就陷入了内疚自责中，我不该一时鬼迷了心窍去害她，因此种下祸根。后来皇上竟起疑调查起此事，我恐惧之下将那名下药的宫女杀死，以为此事就此了结。但我现皇上对我态度越来越冷淡，目光甚至闪过厌恶，那一刻我就知道，皇上知道了一切，只苦于没有证据，无法将我治罪。”

“为了自保，我在朝廷里扩充势力，勾结党羽，只想让皓儿稳坐太子之位，将来登基为帝，就可以保护我这个母后。如若他不能顺利登基，那么我与皓儿将万劫不复，这个结果我早就预料到了。为了不想佑儿牵涉进这场恩怨，我尽量疏远他，只为让皇上将来对他手下留情。”

“天下，有哪个娘亲不疼自己的骨肉，每对他冷漠一分，我的心如同刀绞。多少次我偷偷前往未泉殿瞧他，多少次差点控制不住想将他搂入怀中，多少次我想告诉他，其实母后是疼爱他的……可是我不能，我已将一个儿子推往风尖浪口，绝不能再将另一个儿子推向悬崖。”

“为了与皇上斗，我已心力交瘁，最后还是输了。不是输在皇上手中，而是输在我一直欲保护的儿子手中。皇上他真的很可怕呢。”

听完皇后的话，我已猜到，祈佑弑父只有一个原因，他现了先帝的阴谋，那么先帝的阴谋又是什么？莫非他从头到尾都在利用祈佑铲除东宫的势力？

“那么佑儿一定承受了人所不能承受之痛，他该有多么孤单啊！”

我明白皇后这句话的意思，祈佑承受的痛，亲手将自己的母后送入冷宫，亲手将自己的哥哥推上绝路，亲手将自己的父皇毒害，这份痛，即使是我都无法承担。祈佑的孤单，从小就渴望母后的疼爱，却始终无法得到，父皇给了他一个期望，却亲手将这份期望扼杀，母亲的冷漠，父皇的利用，他是何其悲哀。

静静的闭上双目，回想着云珠始终不悔的目光，这一切都是因为她深爱着祈佑，她的那份只懂付出不求回报的爱，我自叹不如，真的自叹不如。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



祸起由萧墙（3）

txt小＿说天/堂“明日会有人将翩舞阁的奴才遣散各宫，你打算何去何从？”韩冥无声无息的走到我身边，他眸光复杂，含着一丝诚挚。此时再望着他，先前的尴尬已一扫而空，平静的面对他，露出四丝笑容，“你觉得我该何去何从？”

“我旧话重题，若是想离开这深宫大院，我去向皇上要了你。”口气虽冷，却多了几份轻柔。

我依旧摇头，“皇上已经认定我为祈星的人，不可能放我，除非……我将自己的身份合盘拖出，若是这样，我更加不可能离开此处。自踏进这红墙高瓦中，就注定了我将一生陷入这无休止的宫闱之争，再无法抽身而去。”

“那你甘愿在此受苦？”沉默半晌，倏然出声，提高了几分音量，多了几分担忧。

“再苦，再累，再痛我都坚强的走过来了，你认为还有什么能阻止我？”笑容却在此时越夺目，望着他的目光却多了一丝迷离，“如今这个世上，我已无一人可信。”祈星的背叛已彻底让我心灰意冷。

“让我在你身边守护你好吗？”这句话，似乎压抑太久，竟连声音都有一丝颤抖，我摇头拒绝，我不能在拖任何人下水，毕竟这是我自己的事，我想独立完成。

他沧然而笑，包含着太多情绪，“谁都有自己想守护的一个人，若你想守护的是祈佑，那么你，就由我韩冥来守护。”不容拒绝的坚定，让我愣住，他知道自己在说什么吗？

“韩冥！”贯彻整个庭院的尖锐声响划破寂静，我与他一齐侧目凝望，灵月公主已疾步朝我们而来，脸上的悲伤却多过愤怒。我哀哀一叹，麻烦似乎永远跟随着我。

“我自问嫁于你为妻后，安守本份，对于你与母妃、三哥之间的恩怨我也从不插手介入，甚至尽全力在他们面前为你说好话，差点与母妃闹僵。你却从不肯多给我一份体贴关怀，现在，你却将所有的关心给这个丫头，还要守护她？那我又算什么？”她痛心疾的质问，哀伤之色蔓延全身，充斥着我们三人。

韩冥只是望着她，一语不，灵月脸上的怒气愈难看，将愠怒之眸转凝向我，恨恨的指着我“你这个贱丫头，勾引我三哥不成，竟来此勾搭本公主的相公，你到底安的什么心！”

“闭嘴！”韩冥一声冷喝，夹杂着浓烈的怒火。

“你叫我闭嘴？我真是不明白，她有什么比的上我，韩冥你说……她哪点比我强？”灵月越说越激动，后疯狂的扯着他胸前的衣襟。

韩冥也未反抗，任由她不住的撕扯着，以平稳的声音回答道，“她确实比不上公主，没有倾世的美貌，没有高贵的身份，更没有公主你对我那份诚挚的爱。”

“那你为何……”她的手依旧紧紧扯着他已凌乱不堪的衣襟，目光炯炯伤然。

“因为她值得，她值得我用一生去守护。”韩冥这句话才脱口而出，我与灵月都被骇住，她的手无力一松，垂下，整个人如虚脱一般，由于她一直背对着我，看不清她的表情。“难道我就不值得你爱？”

韩冥将沧然的目光转向一直立于灵月身后的我，唇边勾勒出茫茫之笑，“我的心早在第一眼见到她就全部给了她，再容不下任何人的驻入。”

他的声音终罢，换来的是灵月狠狠的一巴掌，四周静的只剩下我们的呼吸声在交错着。我看着韩冥那严肃认真的目光，已无用言语来表达我此刻的心境，这是第一次，他在我面前公然坦承他的心，我一直以为他对于我的情感，仅限于我对他的救命之恩。疏不知，竟早已种在他心中，如此深。wwＷ。xiaoshuotxt=com



凤舞震九宵（1）

.t|xt.小.说天+堂正月初一，蔼蔼皓雪，却笑孤梅。

将青丝全数集于头顶，后分为几小股，每股弯成一个圆环，这就是南宋颇为流行的飞天髻，头顶嵌上凤凰金冠，配合着我椭圆的脸，更显玲珑娇美，飘洒婀娜。脸上并未施粉抹朱，而是用眉笔巧致的为我那双清澈的双眸瞄上眼线，更显灵动。身披红菱朱锻丝绸而裁制的百凤朝阳裙裳，轻贴肌肤，丝滑沁凉之感由心而生。

此次我的装扮皆由韩太后一人着手梳妆，在众奴才的眼中我是何其荣幸，可我明白，此次的梳妆，太后在将来会要我加倍偿还，这就是债。

早在三日前，夏、昱二国之主皆携自己的皇后先后来到亓国，被安置在中宫的金翔殿住寝下，而今日正是盛宴举行之日。天下人都明白，夏、昱二国早就归顺臣服于亓国，此次前来只是进贡珍宝、割让城池。献舞之说，也只不过是为让此次盛宴更加丰富多姿，以示亓国歌舞升平之态。

“太后娘娘……我们再不去养心殿就晚了。”淡云忍了许久，终还是控制不住开口提醒，她的个性一直都如此急躁。

韩太后轻笑而望，她的指尖拨过我的髻，后移至我的脸颊，温热的指尖不断在我的双颊四处游移，“这次的晚宴，哀家只期待雪海一个人的表演。”

我安静的座在妆台前，从铜镜中看着太后那满意的笑容，诡魅邪异。突然，她单手掐住我的下颚，我的颈项顺着她的力气而高仰，只听她冷冷出声，“此次若因此得到皇上的垂青，可别忘记，是哀家给了你这个千载难逢的机会。”

“奴才……铭记于心！”她的力道之大让我疼得已无法完整清晰的说话。

她满意一笑，倏然放手松开我的下颚，恢复了一向的和蔼之色，回对淡云吩咐道，“移驾养心殿。”

当我们至养心殿时，盛宴早已开席，太后悄然入座，未惊动他人，只见他俯身靠在祈佑耳边说了些话，他先是凝重的沉思，后微微点头。太后笑着朝一直站在内殿向外观望的我点头，示意皇上已经应允我的出场献舞。按规矩来说，我这个小小的奴才是万万没有机会在此等盛大的宴会上独舞的，但太后却有这个能力为我争取到这个机会，我很好奇，她到底对祈佑说了什么。

目光不自觉移向正座皇上右下的连城，他眸光飘忽不定，却依旧清雅明澈，风雅绝美的笑容一直挂在唇边，不时举起玉琼佳酿一口饮尽。于他身边端庄而坐的正是灵水依，粉妆玉啄，雍容高贵，其美，鱼见之深入，鸟见之高飞，麋鹿见之绝骤。若我对人说起，将我容貌尽毁的正是这么端庄温宛的灵水依，根本没有人会相信吧。如今她已是一国之后，还会与连胤有所脂染吗？

再微侧望着皇上左下坐的夏国皇帝，我的二叔，不惑之年，两鬓微白，额略有皱纹，他一直盯着殿中央正翩然起舞的静夫人，手掌时不时随着歌声而打节奏，很是享受。www.xiaoshuotxt.com



凤舞震九宵（2）

t,Ｘt,小,说天,",堂“雪海，呆会就该你献舞了，紧张吗？”淡云轻轻拽着我的衣袂问。

“有何紧张，如往常那般起舞便是。”看她竟比我还紧张，身体都略微的颤抖。

“可你是一人独舞啊！”她用力甩甩我的我胳膊，想提醒我。

“你放心。”轻轻拍拍她紧握我胳膊的手背，示意她放松，不用为我过多担心。

将目光深琐殿中被众打扮的花枝招展的宫女所拥簇的静夫人，她双手柔嫩轻拂宛旋，身姿绰约，纤腰摆动，细腿轻扬，每个动作都恰到好处，尽显美态，连贯不杂。将其全身之独特挥的淋漓尽致,已有近两个月身孕的她还能将此舞跳的如此妙美，真是让我惊叹。

终于，她以四个曼妙的回旋舞步结束了她最拿手的“狐旋舞”，博得满堂喝彩，久久回荡四周不散，她满意的向众人行了个礼退居自己的席案。

“夏、昱二国的国主认为朕的爱妃表演如何？”祈佑淡笑而问两侧的皇帝，最后将目光深琐在静夫人身上，柔光四泛。

“我还是第一次见如此回风妙雪之舞，撼动我心。皇上真是好福气，有这么才貌双全的妃子。”夏皇大力称赞。

相较于他的赞叹，连城却显得格外淡漠，只是说了句，“不错。”

“看来昱国主看的并不称心，那么哀家再推荐一名女子前来献舞。”太后清了清嗓音，由凤椅上起身，明亮清脆之声飘荡于四周，“话说飞燕嫣能掌上舞，她可谓是能曼空舞。她是哀家见过最出色的独舞者，今日她将为二国国主带来惊天之舞――凤舞九天。”

我抽出一方藏于衣襟中的朱红锦帕，轻轻推开，再将其缠于脸上，蒙住了半边脸。淡云奇怪的望着我的举动，才开口想问原因，却听闻太后召我进正殿，我立刻翩然而出，由于我一直赤足而行于冰凉的地面，寒意由足心蓦然传遍全身。

当我站在殿中央，摆好朝凤起舞之势等待琴音响起之时，我听见有酒杯打翻之声，觅声而望，正对上连城不可思义的目光，激动、疑惑。我立刻心虚的收回目光。

琴音乍响，我双手顿张，长袖两方而张扬，轻逸飘尘，随风飞舞。足轻点地面，瞬间将力凝于足尖，再使巧力翻身跃起，轻易的于空中翻旋三圈，后稳稳落地。双腿轻弹而起，飞跃成一，连贯有序，绰约多姿，纤柔腻舞。在落地时很不巧又对上连城的目光，我的心一颤，险些未站稳，幸好及时回神，无伤大雅。

听琴音乍到**，我流转衣袖仰头挥洒于天地之间，顺势将藏于衣袖中的红菱抛出，顺利将其勾缠上大殿正上方顶梁宝柱，双菱交缠。纤手紧握，凝气丹田之上，借力而上，飞跃半空。腰姿弄正回舞，旋身轻摆，宛若鸿雁翩飞，漫步云端，身轻如雁，飘然裙摆随风四散而舞。犹若飘仙逸尘之势，但闻得琴音哑然而止，我单手紧缠红菱三圈，单脚扣红菱四圈。待琴声贯彻云霄绝响之际，我侧身疾旋，一连九个空中旋舞，势如疾风一扫而过。这就是凤舞九天之最高境界――九旋舞。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



凤舞震九宵（3）

^t*xt-。小%说天.堂当我体力殆尽，悠然落地，以凤凰展翅之姿结束此舞时，没有人喝彩叫好，周围一片寂静。我偷偷扫过四周皆愣愣望着我的人，最后瞧了一眼正上方的祈佑。他此时已离坐而起，惊然凝视着我，目光中竟闪着莫名的心痛，对上他的目光我的眼眸悄然蒙上一层水气。

他突然举步朝我而来，可有一人却比他的度还要快，箭步如飞闪在我面前，将我蒙在脸上的面纱扯去，是连城。

他的目光又最初的激动转为黯淡，而祈佑眸中那份伤痛倏然散去，眉头深琐，淡漠而望我。

“皇上，我有个不情之请。”连城突然握起我的手，侧身回望祈佑，“我要这个女人。”

祈佑淡莞一笑，“你是想要朕的女人？”他信步走下一层层金阶来到我身边，将我拉入怀中。同时，连城也松开了他紧握着我的手。靠在祈佑怀中，我彻底僵住，这份熟悉的感觉顷刻传遍全身，多么想就此长居在他宽厚温暖的臂弯中。

“她是皇上的妃嫔吗？”连城的眉头深皱，诧异之色一闪而过。

“当然，她是朕的雪婕妤。”祈佑的手臂又使了几分力道将我按入怀，以示他的占有权，目光更是坚定不移，不容人怀疑。

连城深深凝了我一眼，苦涩一笑，表情也缓和下，“恕我唐突。”

祈佑冠玉斯文的脸上带着春风沐人的淡笑，只有我看出他笑眸中隐含丝丝寒芒与肃穆的冷酷。“朕的爱妃舞姿倾世绝美，难免引得一向冷静自持的昱国主动容。”他的余光瞥过我，眸光骤冷，我的手心因他的目光已透出冷汗，深莫能测的感觉，使我不敢动分毫。

“朕乏了，先回寝宫，你们继续。”他骤然将方才的凌厉敛起，悠然笑道，也不等众人有所反映，在众目睽睽之下紧握着我的手心长扬离开养心殿。

外边冬雪未融，白茫茫的笼罩宫墙、楼阁、残枝、石阶，我衣着单薄，冷风一阵阵吹起我身上的轻纱绸衣，飞舞飘逸。未察觉寒冷，只因我的手始终被祈佑那只厚实温暖的手紧握其中，我的笑容一直挂在脸上，掩饰了多少失落只有自己明白。

“踏雪也无痕，红衣亦赤足。”一声轻吟唤回了我的思绪，望着突然止住步伐侧回望我的祈佑。我微楞片刻，才惊觉自己正赤足立于澌澌雪地间而不知，冰凉之感传遍全身，终于察觉到寒冷之感，不禁打了个冷颤。

他倏然松开我的手，一阵浓浓的失落空虚油然而生，却又见他躬身将我拦腰横抱而起，我一阵悬空，手不住的勾上他的颈项，愕然的望着他此举，不知所措。

他神色沉静，似有所思，“怎么可能……如此相象。”淡然的语气将声音拉得格外悠远绵长，像是含着无限困惑。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



凤舞震九宵（5）

t@xt`小$说$天"堂我们一直这样安静的坐着，享受着此刻的宁静，不时我的心中涌现出一个天真的想法，若能永远与他这样相依而靠，并肩而卧，那该是多么幸福的一件事。但我知道，这只是奢望，就算他知道眼前之人就是馥雅，他也不可能只属于我一人，毕竟他是一朝君主，一代帝王，怎能独属我一人。

望望依旧靠在我双腿上的祈佑，似乎已然睡去，很安详，我的双腿虽已麻木，却也不敢动。生怕会打扰他此刻的沉睡，再望天色早已夜幕降临，紧闭的朱门早已将外头呼呼北风阻绝，微掩的紫檀木窗将外头的景色映入我的眼帘。似乎下雪了呢，诗兴突然涌入心头，我低喃，“夜深知雪骤，时闻折竹声”。

“皇后娘娘，您不能进去……”外头隐隐传来总管太监徐公公刻意压低的声音，我一颤，竟然忘记我今日实在太出风头了，此次皇后来若是见到我竟在皇上的寝宫，将来定危机重重。

祈佑突然睁开犀眸，骇了我一跳，他是被外头的声音吵醒，还是根本没有睡去？他轻轻将倚在我腿上良久的头抬起，惺忪的望了眼紧闭着的朱门，慵懒道，“让她进来！”

我一听他的应允之声，立刻从龙床上弹身而起，双腿已无知觉，渐渐又传来丝丝疼痛，加上轻颤酸麻，很难受。况且，我依旧赤足而立。

当朱门打开，一身珠光宝气的杜莞踏入门槛，稍挂着几点未散去的雪花，而祈佑已恢复以往的王者之态，傲然坐在床上，睥睨着杜莞。

“皇上，您怎能让卑贱的奴才来养心殿！”她略微有些激动，单手指着站在一旁默不做声的我。

“在正殿我已当众宣布，他是朕的雪婕妤。”犀利之光扫过她，再凝望着我，目光含笑。

杜莞听着他的话，竟一时无法言语，只能愠怒的盯着我许久，胸口的起伏证明了她此刻的愤怒。我一直低着头，不敢、也不想说话，多说只会若惹的她对我的愤怒成见更深。

“皇后找朕做何事？”他轻轻整了整方才躺在我身上而凌了的龙袍，口气淡雅薄然。

皇后不回话，只是望了我一眼，用眼神示意我应该回避退下。注意到这古怪的气氛，我很识趣的行了个礼就此退下，祈佑也没有多说其他，看来，他与杜莞之间也有着很多不为人知的秘密呢。

我赤足而行走在沁凉的回廊中，放眼望夜空漫漫飘舞的飞雪，偌大金碧辉煌的宫殿，江山如此多骄，难怪会引得无数英雄尽折腰。连城是否在正殿中已认出了我？毕竟，我的凤舞九天只有他一人看过，他真能凭一舞认出我吗？若真认出了我，他又将如何，是放手将我交给祈佑，还是揭我的身份，让天下人都知道祈佑曾勾结夏国逃亡而去的公主。这样所有人都知道他曾经的阴谋野心，祈佑又该如何自处？

或者是我想的太过入神，竟撞上一堵坚硬的“墙”，我一声呼痛，骤然仰头看向来人，脸色立刻惨然一变。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



凤舞震九宵（6）

txt?小说/\天、堂“这不是凤舞九天的雪婕妤嘛！”低沉的笑了几声，我望着二皇叔别有用心的一句话，心中有着小小的震动，稍喘一口气，恢复如常，“参见两位国主。”

尽量闪避着连城若有所思的目光，只见二皇叔突然大笑，然却格外狂妄，一圈圈的笑声不断来回飘荡于回廊间，格外清然，我的心一紧，难道他现了！

“真的难以想象，此等平凡普通的女子竟有如此舞才，罕见罕见。”他回头看着面色异样的连城，“也难怪昱国主在殿上如此失态。”

我情不自禁的松了口气，原来是因此事。却见连城神色复杂，眼神流露隐痛，目不转睛的盯着我，“亓国皇帝真是享尽齐人之福。”此话听着别有深意。

暗自猜想着他说此话的真正目的，却已见他越过我，长扬而去。而二皇叔则是轻蔑一笑，随之离去，在与我插肩而过之时，清楚的听见一声冷哼由他鼻腔中传出。我僵在原地良久都无法再回神，直到祈星的出现，望着他隐在阴影中的侧脸，我顿时无法开口说话。

“我们再去喝一杯吧。”他的声音平板，听不出高低起伏，我勾起莞尔一笑，“好呀。”

又是锦承殿，又是一桌家常小菜，又是我两对坐，只可惜早已不如当日那般可以把酒铭心畅谈。他一连饮下三杯酒，后又凝视着空杯，始终不说话。而我则是静静的坐着，沉浸在这略带诡异的气氛中，也未打破。

“丫头……”他突然举杯对着我，“对不起，我利用了你对我的信任。”一口饮尽，再倒一杯，又举起对着我，“对不起，我害了云珠。”

我望着他，笑了出声，声音却是如此讽刺，给了我一刀，再来对我说两句对不起，他以为这样就能弥补他做的一切吗？我为自己倒下一杯薄酒，“臭小子……”我轻轻举杯，此次再叫他臭小子，只觉一切都变了，“谢谢你，在阴山放过连城。”我饮尽，刺辣之感如火烧小腹，再倒下一杯，“谢谢你，给了我如此深的伤。”

我饮尽之后，将酒杯用力放下，响声回荡。我悠然起身，侧离开，才迈两步，他就叫住了我。“潘玉，从今往后，我们谁也不欠谁了。”

一听他这句话，我立刻转身，勾起娇然一笑，“那么，我就可以放心了。”对上他的目光，我心下一凛，尽量将脸上的笑容表现的更加自然，最后还是转身离开了这个锦承殿，毫无留恋。

我一路漫目而行，也不知走到哪了，只知道自己已再无力气走下去，干脆蹲下，双手撑在冰凉的雪地间，冻了我的双手。

我双手捧起一堆白雪，凝视良久。“雪似梅花，梅花似雪，似和不似都奇绝。”吟完我就笑了，雪、梅，本就不该相似，更不能称绝。

“潘玉！”韩冥的突然出现，让我猛一回神，他这么大声音叫我潘玉，万一让人听了去怎么办。

“你怎么独自在这？太后在等着你回去。”他的眼中隐隐紧促，已将声音刻意的压低。

我动了动唇，放声一笑，他被我的笑搞的莫名其妙，我只是沙哑的说道，“我不认识回去的路。”

他错愕的瞅着我半晌，神情一变，轻笑出声，后回背对着我蹲下，“你不是不认识回去的路，而是你已无法将此路走完。”

笑容敛去，望着他躬着的身子，宽厚的双肩，思绪百转，却又听他开口了，“既然这条路如此难走，就由我背你走过吧。”

轻咬双唇，犹豫片刻，终是趴至他的背上，由他背着我走向漫漫长路。这条路真的很难走，况且我还是赤足而行，真的无力承受。或许此刻的我是自私的，我真的想自私一次，我想要有个人陪我走下去，累的时候可以扶我，痛的时候可以慰我。

“韩冥……”我轻唤一声，“我能相信你吗？”祈星的背叛早已如烙印般，已深深在我心中种下一刀，我不能再承受另一个人来加上一刀。

他没有回答我，只是缓慢而有节奏的背着我一步步朝前方走去，我侧望漫天之飞雪，喃喃问道，“为何雪没有颜色呢？”凄然一笑，“记得有人曾对我说，雪本有色，只因它悲伤的忘记本该有的颜色。”很傻，很蠢的一句自问自答，连我都觉得好笑。

“韩冥，我的名字，叫馥雅。”这是最后一次选择信任，所以我将自己的真实身份脱出。或许我能预见韩冥如祈星那般无情的将我对他的信任践踏。可我必须给自己一个期待，期待在这噬血的皇宫中还有真正能信任的人，若是这个世上真的不能信任任何人，那该是多么可悲之事啊。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



倾世皇妃小说全集 福寿冷争锋（1）

xiaoshuotxt。com次日，我由伺候在养心殿的太监总管徐公公领入撷芳院，与数十位婕妤同住，跟随在他后头，我的头有些昏沉，暗想因是昨日受了风寒，导致今日提不起一点精神来。百花凋零唯枝残，风劲云淡融露雪，天地一色，琐窗淡淡，浅罗衣润。厢门外徘徊着几位年纪稍轻的小姑娘，格外清澈水灵，一双炯然的眼珠随着我的身影而动。

“各位小主，这位是新来的雪婕妤。”徐公公只是草草将我的身份介绍，后领着我走向东厢最后一间厢房。

一推开门就嗅到一股浓浓的灰尘之味，格外刺鼻。徐公公用手挥了挥在眼前飘散的暗尘，“小主您就在这先委屈几日，待皇上召您侍寝后，晋封为嫔指日可待。”

我因灰尘的扑鼻，轻咳几声，再从手腕上摘下一枚翡翠玉镯，交递给徐公公，“以后还要仰仗公公您。”原本一直推脱不肯授的他一听我此言，便笑咪咪的收下，偷偷塞进了怀中，“一会奴才派个手脚麻利的奴才前来伺候着。”

我微笑着送走徐公公后，便轻坐于方木小凳上，单手撑着额头靠在桌上小憩，真的很累。全身仿佛快要散架般，很想躺到床上好好睡上一觉，却又无法安然睡去，脑海中涌入的皆是这几日所生的事。

祈星的利用，云珠的死，太后的告戒，以及先帝那不为人知的阴谋，还有……我对韩冥的愧疚。因为，从昨日答应他背我走完那条路之时，就已开始利用他。利用他与太后的关系，利用他与皇上的交情，所以我向他坦承了我的身份，只为让他信任我。并不担心他会将我的身份公诸于世，因为他没有理由。或许……更多的还是那份对他的信任吧。

宛然一叹，头疼的更加厉害，我想……我真是病了，突然，只觉右肩被人重重一拍，骇得我原本混浊不嵌的头脑立刻变清晰，戒备的盯着眼前两位笑的格外纯真无邪的女孩。如此天真的笑颜，在我身上早已不复在，算算日子，再过三个月就满双十年华，算是个老女人了吧。

“你就是他们口中的雪婕妤啊！”声音清脆，宛若黄莺出谷，清晰悦耳，让我心头畅快。眉若远山，星眸熠熠，国色天香，只是身上多了几分稚嫩。

“你们是？”我有气无力的问道，实在没有多余的力气再与她一样精力充沛。

“我是苏婕妤，她是杨婕妤。”方才说话的姑娘又开口了，突然紧握住我垂放在桌案上的手，“我听闻昨日你的一曲凤舞九天乃惊天妙舞，奴才们传的可神乎了，连我都好奇什么样的人竟能将一向以舞为傲的静夫人给压了下去，今日一见……”她的声音由最初的兴奋期待转为失望，剩下的话隐遁在唇中。www、xiaoshuotxt.com



福寿冷争锋（3）

txt。小＿说＿天堂我在病榻上一连躺了两日，期间苏婕妤与杨婕妤来探过我多次，被徐公公指派来伺候我的心婉一直对我悉心照料，御医为我开的药方也是一日三次准时煎好送到我面嘴边。病情才稍加好转，就听有奴才传话，说是静夫人今夜设宴百莺宫，款待众位婕妤。

所有人都兴高采烈的在厢房内梳妆打扮，只为给静夫人一个好印象，说不准就能将她送到皇上面前侍寝，一步登天。

“小主，您就别去了，奴才去给静夫人禀报一声。”心婉有些担忧的凝视我。

“不可。”我由榻上起身，穿起绣鞋走至水盆边，轻用适温的清水泼拭我的脸。

她为我递来方巾，让我擦拭脸上的水渍，还是不放心的说，“可您若在宴上失态……”

我笑着将残珠拭干，“不去赴宴才是真正的失态。”走至青木妆台前坐下，凝视镜中那张憔悴无一丝血色的脸，喟叹一声，若我没猜错，静夫人此次设宴的目的很可能是冲我而来。若我没去，她还不怒火攻心，认定我心高气傲，故意借口推脱不去，那我的处境就更加危险。

当日申时，我与数十位婕妤至百莺宫拜见静夫人，她打赏了我们每人一枚玉蝴蝶，小巧精致，入手沁凉。晶莹通彻，是上等好玉，她出手果然阔绰。

“各位婕妤生的一副仙姿玉色，又乖巧惹本宫欢心，相信皇上一定会喜欢的。”她扫过所有人一眼，最后将目光落在我脸上，别有深意的说道，“雪婕妤于两日前在养心殿一舞，本宫还真是记忆犹新，至今仍回味无穷。”

听她语中带刺，目光含异，我只是恭谦的回了一句。“夫人谬赞。”

但见她娇媚一笑，将目光收回，转投向众人，“只要众位婕妤忠于本宫，蒙受圣宠皇恩只是早晚，但是，若有人心怀邪念，欲想颠覆后宫，本宫绝不轻恕。”她悠然又将目光转投到我身上。

我仿若没瞧见她警告的目光，随着众婕妤齐声道，“奴才们誓死效忠静夫人。”

她敛起凌厉的目光，巧笑盈盈，“好了，随本宫去福寿阁听戏吧。”

淡雾弥空，北风呼号，我坐在静夫人右下第四位，隔了有一小段距离，坐我身边的是杨婕妤，她的目光一直伸琐戏台上的戏子们正表演着民间广为流传的《牡丹亭》。

牡丹亭全本我幼时也曾偷偷读过，讲述杜丽娘和柳梦梅一段离魂相爱之情事，为此我曾偷偷抹下不知多少泪，我尤其喜欢书中那句“情不知所起，一往而深。”至今仍深有感触。

当我们听到**之即，却听闻皇后娘娘来了，我们皆起身而行礼，只见她目光深凝静夫人而朝她款款而去，如一只高傲的孔雀，唇边净是伪善之笑，这就是后宫的生存之道吧，不论你有多厌恶站在你面前的人，你都不能表露出，只能用笑容掩饰。

“听闻妹妹邀请众位婕妤在福寿阁听戏，本宫也来凑凑热闹，妹妹不会不欢迎吧？”她的声音虽很轻柔，却藏着不容拒绝的威严。

“怎么会呢。”她退居一步，移至副位前，邀请皇后坐下，“皇后娘娘请上坐。”

待皇后座正，她也悠然而座，眼中闪过昭然的厌恶之色，随即很快敛起。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



福寿冷争锋（4）

**t*xt*小*说*天*堂她才听了几句就侧问静夫人，“牡丹亭？妹妹怎么喜欢此等戏曲。”

“游园惊梦，缘定三生。此戏感人至深。”她说此话之时，脸上露出迷人的浅笑，藏着忧伤。我很惊讶，她竟有如此性情。

“可牡丹亭终究是**，撤了吧。”皇后一声令下，将唱的正尽兴的戏班子打断，后沉思片刻，才开口道，“换马巍坡。”

静夫人眸中闪过隐隐不悦之色，却还是未说话，一语不的盯着已经得令换戏的戏子们，正声情并茂的表演着杨贵妃即将在马巍坡上吊而死的戏份。

“妹妹你瞧，这杨玉环曾经也是三千宠爱于一身的贵妃，可她的下场终究还是落得如此凄凉。曾经的浮华皆如过眼烟云，可悲啊！”皇后的声音很大，似乎想让在场所有人都听见，明白人一听就能觉她话中对静夫人的隐射。

“但她与唐玄宗的爱情也成为千古绝唱不是吗？七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”平静的娓娓道来，但是语调中却透着无比自豪。

我双手紧握，关节泛白，静夫人与祈佑的感情，似乎早已出了我的想象，是吗？他们之间的感情，已如杨贵妃与唐玄宗之间那般坚贞不移吗？我已经开始怀疑祈佑对于静夫人，真的只因她似我吗？

皇后不再说话，我下的杨婕妤却叹了一声，我奇怪的凝着她，小声低问，“为何而叹？”

她微微蹙眉，用比我还低的声音道，“曲眉丰颊，清声而便体，秀外而惠中。飘轻裾，粉白黛黑者，列屋而闲居，妒宠而负侍，争妍而取怜。”她仅用了韩愈的短短两句话，就将此后宫的情景刻画的绘声绘色，实在难得。

我问道，“为何有此感慨？”

她凄然一笑，“一入宫门深似海。”说罢便垂，似乎陷入自己悲伤的往事中，“我本不愿进宫，但是父亲母亲硬是要将我推入这寂寞深宫，我对他们有恨，但他们终究是我的父母。”

“也不知为何，自从看了雪婕妤在养心殿一舞，现在看再好的戏都索然无味。”当我还在静静聆听杨婕妤说着自己悲伤的往事时，皇后的声音却从侧前方传来，我顺音而望，“不知本宫可有幸再赏你一舞？”

立刻由椅子上起身，福身而跪，“奴才身子不适，怕是不便再舞。”

静夫人倒是一笑，眸光也凝向我，“皇后娘娘怕是再无眼福赏舞了，雪婕妤的舞姿只为皇上而起。”

皇后神色一黯，“是本宫不够分量？”略带警告之音随着冷风传入我耳中，暗想今夜若是不舞的话，她定然不会罢休，但是以我现在的身子来看，要再跳凤舞九天怕是心有余而力不足。

静夫人祥装轻叹惋惜，“皇后娘娘还不知道吗？皇上亲口指明今夜由雪婕妤侍寝。”

我与皇后皆微愕，怎么我没有得到这个消息？是静夫人故意在皇后面前捏造此事，还是她早就打定主意今夜要坏我侍寝之事？

“难怪架子如此大，想爬上枝头当凤凰吗？”皇后倏然而起，冷凛的目光直逼向我，“雪婕妤，本宫就把话摆在这儿了，只要有本宫在，你就不要妄想上龙床。”

直到福寿阁所有人都散去，我依旧跪在地上，任北风无情的拍打在我身上，卷起暗尘。温静若，你这一招确实挺高明，将我与皇后纠扯在一起，你却安然抽身而出。w w w.x iaoshu otx t.c o m



覆水也难收（1）

txt=小＿说[＿天.堂当夜皇上确实没有招我侍寝，我更是没有听到任何风声，心中也暗生疑惑，却也是一笑置之。只是偷偷准备了一些饭菜，再次前往碧迟宫看望那位神智有些许混乱的杜皇后，我并无他意，只是想从她口中多了解祈佑。

再踏进碧迟宫只觉一阵寒气袭身，比起上次多了几分阴森之感，手中的灯笼忽明忽暗，随风摇曳。我不住的合了合身上的锦裘，仍抵不住寒气，打了个哆嗦，小心的推开紧闭的门。

“吱――”刺耳的一声轻响，我的手突然失去了力气，食盒与灯笼顷刻间划落，摔在地上，出更大的声响。我瞪大了双眼，望着眼前的一切，一声尖叫声划破苍凉冷寂的宫院，格外凄厉，最后四肢无力的瘫坐在地上。

一柱香之内，碧迟宫已火光点点，侍卫们将空寂的冷宫里三层外三层的围了个水泄不通，当他们将吊死在房梁上的尸体卸下抬出时，我依旧瘫坐在地上，呆滞的望着一例死气苍白的杜皇后，久久不能回神。

直到皇上来到此处，我依旧无法言语，呆呆的凝视着他呆站在杜皇后的尸体前，良久。眼中藏着忧伤之色，他紧握双拳，“怎么死的！”短短四个字却带着危险无比的气息和不带感情的冷然。

“应该是上吊自杀。”一旁的侍卫战战兢兢的回了一句。

而正蹲在地上验尸的仵座，突然大喊一声，“不对，娘娘是他杀。皇上您看，脖子前面的淤痕有两个，一深一浅，颈上的淤痕蔓延了整整一圈，如此清晰。定然是凶手从她身后先用白菱将其勒死，再吊上梁。”

祈佑猛然将目光盯向我，隐带森然，“你怎么在这？”

“我……我来给娘娘……送饭。”声音中有几分颤抖，却极力控制着。

“皇上，娘娘手中握着这个。”仵座怪叫一声，由她手中取下一块玉佩递于祈佑，他接过一看，脸色即变。后将玉佩紧紧捏在手心，转向众侍卫，“去把晋南王给朕请来！”那个“请”字用的格外冷厉，背着光的脸忽明忽暗，隐约感觉，即将有一场大变。

祈佑上前扶起我，目光闪烁有异，盯着我良久，终是重重的吐了口气，“受到惊吓了？”

“皇上……您的……母后。”控制不住的眼眶一热，泪水就此涌出，他立刻伸手接住我落下的几滴泪，另一手则轻轻为我拭去泪痕。

“可见到有可疑之人出入此处？”他低声问，却夹杂着几分沉郁，猜不出喜怒。

我立刻摇头，“我一推开门，就见娘娘已被吊在房梁之上。”

他轻轻握着我的手，良久都未在言语，直到祈星被几位侍卫给“请”到此处，他依旧轻握我的手，温暖之感油然而生，抚平了我被惊吓的心。

“晋南王，一个时辰前，你在哪，在做什么！”他淡漠平静的问道。

“已然就寝！”他似乎也察觉到事情的严重性，格外凝重的回答。

“谁能证明！”祈佑步步紧逼。

他声音哑然一紧，“没有！”很僵硬的两个字，似乎已经将事情往最露骨的一处带领，我只觉祈佑的手一紧，有汗水渗出，传至我的手心。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



覆水也难收（3）

  txt 小＿说天+堂我静静的倚在皇上寝宫的朱门前，望着暗淡的溶月被些许乌云遮去，脑海中浮过的皆是以往的回忆，不堪回。祈佑正在御书房与众大人商量着如何处置祈星，而我则再次被他安置在养心殿，他要我等他回来，因为……他有话要对我说。

寝宫内空无一人，唯有门外一个公公守着，我听着屋内烛火的嘶嘶吞吐声，再次走神。皇上……会如何处置祈星？如今祈星的势力在朝廷中已经有很大的影响力了，要杀他是断然不可能的。那么是削去番位夺去兵权，还是终身监禁永不复出？

我走至皇上的桌案前，指尖轻轻拨弄过烛火，温热的感觉传至指尖，亓国在此时生如此大的事件，那么昱、夏二国会抱着什么态度呢？尤其是连城，他是乘火打劫？还是隔岸观火？

“能与之结为莫逆知心之交，无关风月，乃我之幸，今亦不悔。”

祈星的话突然涌进我的脑海中，我不自觉的喃喃道，“今亦不悔……当你知道是我嫁祸于你之时，你还不悔吗？”

一阵灼热的疼痛传遍食指，我立刻将手从红烛上收回，生指尖已被烧红，疼痛锥心。仿佛也刺激了我的意识，提步就冲出寝宫，我……要去御书房，我要救祈星。

才跑出寝宫几步，就见长扬而来的静夫人，我愣在原地，向她行礼。她似乎很惊讶我在此，怔忪了许久，“你怎么在这！”

见她似乎没有让我起身的意思，我只能静静的跪着，任膝盖的疼痛蔓延，“回夫人，是皇上要奴才在这等他。”

“皇上？”她喃喃自语一番，良久才说道，“你现在可以走了。”

“是皇上要奴才在这等他。”我又重复了一遍，声音提高了许多，很有挑衅意味。

静夫人脸色一变，“本宫的话你都不听？好大的胆子。”她立刻朝左右两位公公吩咐着，“给我掌嘴。”

“是！”一得到命令，他们就朝我而来，我一见不好，立刻从地上起身，连连后退几步，“温静若，是皇上要我在这等他回来，你想违抗皇上的命令？”

她娇媚一笑，莲步朝我而来，单手轻轻抚过我这张脸，“身份卑贱的丑丫头，也想蒙得圣宠，真是不自量力。”

我倏然一怔，瞧见前方有几个人影朝这而来，莞尔一笑悄然收回目光，低附于她耳边轻道，“你一个船家女，出生又能高贵到哪去。”

似乎说到她痛处，静夫人狠狠扬手，给了我一巴掌，清脆的声响，充斥着四周。我的脸撇向一侧，有血腥之感传入口中，右颊火辣辣的疼。

“温静若！”一声怒吼由不远处传来，冷戾之声不断在四处回响，她脸色一变，僵硬的转身望着一脸盛怒的皇上。

“你也太放肆了吧！”皇上疾步而来，越过一脸楚楚可怜的静夫人，走到我身边，察看我脸上的伤，“你没事吧？”

我淡笑着摇头，“奴才没事。”

“皇上我……”静夫人突然扯住皇上的衣袂，细语柔声着想解释刚才的事，却被他挥开，“朕不想再看到你，滚！”www.xiaoshuotxt.com



覆水也难收（4）

.t|xt.小.说天+堂当静夫人泪落如雨，满脸凝腮羞愧而去之时，祈佑的眼中竟无一丝心疼，只是静静的朝寝宫走去，我却始终站在原地，怔然的望着他的背影，孤傲清绝。忽然他停住步伐，回沉眸凝望着我，“走呀。”

依旧目不转睛的凝视着他，“你……”一抹很奇怪的感觉由心升起，他面上看不出任何情绪，依旧挂着淡然的笑，可是眸中却无一丝温度。我知道，他在为他的母后而伤，即使他是如此恨她，终究血浓于水，有谁能眼睁睁见亲人的枉死而处之坦然？

“是要朕抱你进去？”一句似认真似开玩笑的话从他口中逸出，我一愣，后转笑，“是呀！”

本只当此时所言为玩笑之语，没想当真，却现他竟真的往回走，横抱起我，走入寝宫。我虽有讶异，却未表现出来，“皇上……晋南王的案子，大臣们怎么说？”

“你希望朕如何处置？”俯凝了我一眼，竟将问题转丢给我。

我暗自思附他话中之意，似在试探我，我怅然一叹，轻倚在他怀中道，“皇上的家事，奴才不便多言。”

他已抱着我走进寝宫，守卫在外的奴才顺手将朱门轻轻关上。“是不便还是不敢？”

他是在逼我吗？那我该如何回答才算恰当，“奴才以为，他毕竟是您的哥哥，虽不……”我小声的想替祈星说话，却因他莫名的笑声而噤口，疑惑的凝着他笑得格外虚无。

只见他轻柔的将我放在柔软丝滑的龙床上，深莫能测的凝我片刻，“嫁祸他的是你，欲帮他脱罪的也是你。告诉朕，你到底想要怎样？”手轻抚着方才被静夫人打过的脸颊，依旧有疼痛。

心头因他此言一紧，呼吸一屏，他竟然知晓。他既都知晓此中真相，又为何放过我？第一个闯入我脑海中的名字就是――韩冥，因为，杜皇后正是他所杀。

当我推开碧迟宫紧闭着的朱门，第一个闯入我目光中的就是一名黑衣男子用一条白菱紧紧缠住杜皇后的颈项，她一直在拼命的挣扎着，想呼喊却不出任何声音。当她现了站在门外的我，挥舞着双手向我求救，我却只能傻傻的站在原地，呆滞的望着那名黑衣男子，正是韩冥。我早已忘记呼喊。

直到她再无力挣扎，双手如凋零的叶飘飘垂下，最后跌至冰冷的地面，目光却始终狠狠的瞪着我，仿佛……我就是杀人凶手。

韩冥瞥了眼始终僵在门外的我，眸中闪过复杂之色，终是不言不语的从衣襟中取出一块金光闪闪的令牌。想将其塞入已殒去的杜皇后手中，借着惨淡的月光，一个“晋”字反射在我眼中，我立刻明白这又是一场嫁祸的戏码。

“等等。”我出声叫道，急促的声音飘荡四周，略显森冷，我由腰间去出一枚剔透的玉，上面毅然刻着一个“晋”字。“用这个似乎更容易让人信服。”稍一用力，将玉佩掷出，它在空中划出一个完美的弧度，最终落到他手中。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



覆水也难收（5）

t-xt-小,说--天.堂他什么也没有问，只是将那块玉塞进她手中，后以卓越飘然的轻功由后窗飞跃而出。片刻后，我一声尖叫响彻黑夜云霄，什么也还没来得及多想，回荡在我脑海中的仅是那幽怨着瞪着我的双眼。这一幕正如烙印般刻在我心头，挥之不去。

那时的我根本来不及多想韩冥到底想做什么，受谁指使。我只知道，他的目的是为嫁祸祈星，云珠的死再次涌入脑海，若不是他始终惦记着那个皇位，若不是他想方设法欲扳道祈佑……他们又怎会逼不得已将云珠推出做替罪羔羊。一想到此，我便狠下心肠助了韩冥一臂之力。

直到现在，祈佑的一句话将我打醒，更让我认清了一个不可能成为事实的事实。韩冥此举是受祈佑的指使！为什么，只为除掉祈星而已，他竟忍心对自己的母后下手，他真的如此灭绝人性了吗？

“你知道，在云珠死前我曾允诺过她一件事。”他的声音悠悠传来，打断我此刻的思绪，“替她沈家几十口翻案报仇，我是一国之君，一诺千金，所以不得不对母后下杀手。虽然她从不曾将我当她的骨肉看待，虽然她未尽过一分母亲应有的责任，但她终究是我的母后，纵有千万般不忍。但她残害沈家几十口人命确是事实，同时，我也想到一箭三雕之计，第一可为云珠报仇，第二将野心勃勃的祈星给铲除掉。”他压抑不住涌动的情感，声音微微颤粟，紧握着我的手也有些无力。

“那么第三呢？”我一字一语的将话吐出口，才终止，我方惊觉，他与我说话之时一直在用“我”，而不是“朕”，我的呼吸开始紧促，心底一阵凉意上窜。

他抬手抚上我的颈，温柔的触及我的唇瓣，我的脸颊，我的眼眸，“可以将你永远留在我身边。”揽过我的肩，尔雅一笑，暗藏多少沧桑孤寂，却不时溢出复杂的神色，“馥雅，四年前我已失去你一次，四年后，我再不会放手。”

“你……什么时候知道的。”我压抑住心中的暗潮汹涌，低声浅问。

他的声音低沉了几分，却有着道不尽的柔情，“记得你叫祈星送来的信吗？落香散尽复空杳，梦断姿雅临未泉。其意不正是馥雅二字吗？起先我还以为是祈星的刻意试探，却在未泉宫见到你……”

“为何不能是珠儿写的？”

“珠儿根本不知道你名馥雅，又怎会写出此句。况且……你的声音，你的眼睛，你的字，我怎会不识？还有那满屋荧光，唯有你才会如此用心去捕捉，也唯有你才如此懂我的心。”短短数语，却道尽了所有，如冬日一抹暖风吹散了我心中无尽的哀伤。

原来，他早在那日就已认出了我，我竟还傻傻的以为他什么都不知道，还想就此成全了他与云珠，未料，一直被蒙在鼓里的是我自己。

“莫怪我现在才向你坦白一切，若不是祈星的步步紧逼，想利用你要挟我……我只能漠然对之，你可知我忍下多少次紧紧拥你入怀的冲动吗！”一句句言浅意深的话语由他口中吐出，字里行间的感情流露是多么真实。

而我，已然无言。

半生之事，皆如云烟，袅袅消散，终化为一声轻叹，一抹凝泪。www.xiaoshuotＸt，coＭ



覆水也难收（7）

t!xt-小说天\堂半个时辰后，皇上果然派人给了我一道手谕让我可以进出天牢见祈星，我双手紧握，站在天牢外犹豫着该不该进去，进去之后该如何面对他，又该与他说些什么？却正好碰见了朝这走来的南月，手中提着食盒，她目光带怨的盯着我。

我的心中竟生起心虚，看着她不屑一顾的越过我，想进天牢，却被看守的侍卫给拦住了。她拿出金灿灿的黄金想贿赂他们，只想进去见祈星一面，却被侍卫给呵斥了几声，并不受钱财所动。看着她一脸失望还夹杂着着急的情绪，我终于还是提步朝她而去，将皇上给的手谕摆出，轻易的带着南月走进了天牢。天牢内黑漆漆一片，仅有几束火光将四周照亮，勉强可辨前方之路。

一直随在南月身后，她更是连正眼都不看我一眼，只顾着往前走。我也不说话，跟随着她的脚步而前行，突然她顿住了脚步，大喊一声，“王爷！”

我躲在一旁不敢现身相见，我……无颜以对，只能细细聆听着里面的动静，牢中之人没有说话。

南月轻轻将手中提着的食盒放下，“王爷，南月来看您了，您吃些东西吧。”她将一盘盘的菜端了出来，从缝隙中将菜递放进去。

依旧无人说话，南月倏然跪下，放声哭了起来，“为什么不解释，您明明可以解释的，那玉佩早就不在您身上了。”语气中有着隐忍、激动、暗责……“是不是因为她？”她突然撇过头，含泪凝望着我，浓烈的谴责意味昭然若揭。

我缓缓挪动着我的步伐，从一旁走至牢前，望着里面的祈星，容颜憔悴，髻凌乱，目光深陷，唇齿苍白着坐在天牢中的木床上，软软的倚靠着稻草堆。一向意气风的祈星，竟然变成了这个样子，都是我害的！若不是我将那块玉佩交给韩冥，他就不会如此百口莫辩，我低低的叫了一句，“祈星！”

他终于动了动身子，扬手凝望了我一眼，苦涩一笑，未语，后又低头沉浸在自己的思绪中。

“吃点东西吧。”我蹲下，将一碗饭捧在手中，希望他能过来吃些，应该一整天未进食了吧。

南月一把夺过我手中的碗，将我推开，我毫无预兆的跌在地上，“不用你来交好心，你以为我不知道，嫁祸王爷的就是你，我亲眼看见他将玉佩送给你！亏那日王爷差点为了与你之间的情谊而放弃了宏伟大计！”一字一语，如尖刀般划在我心上。

“南月！是我心甘情愿的。”沙哑的一声，将南月激动凄厉的声音截断，“若我解释了……你将会与我一同被关进天牢。”他宛然轻叹，深吐一口凉气，朝我走来。

“你不用内疚，就算没有你，纳兰祈佑也会有更好的理由将我送进天牢！”他到此刻还在安抚我，要我不用内疚？他要我怎能不内疚？

“我去自，是我陷害你的……”我声音渐渐变弱，一转身欲朝牢外跑，胳膊却被祈星狠狠箍紧住，我愣愣的望着他的举动。

“我输了，彻底输了！”他突然仰天大笑，抓住我胳膊的手无力一松，“纳兰祈佑，真的是位旷世奇主，我纳兰祈星输的心服口服！”口吻中竟有着钦佩之意，我莫名的望着他，想从他目光中找出他的真实意思。

“他比起我，也好不到哪去，依旧利用了你。”他的目光倏然一沉，笑望我，却多了几分轻松之色，“只可惜，我输在没有赢得你的心！”

我骤然一凛，目光炯炯的盯着他，“你在说什么！”

“你以为他为什么让你来天牢中看望我？他明知我在朝廷的势力已根深蒂固，要杀我根本不可能。今日他却将你送到此处，他只为提醒我，只要我有求生之欲，你必是我的陪葬品。”他呵呵一笑，笑的凄凉，“他在与我赌，他赢了，我输了。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



覆水也难收（8）

t/xt.小/说.天+堂我的手倏然握住铁牢之竿，手硬生生的疼痛，却不想接受这个事实，“不可能，他怎么可能利用我！”头一回，我如此激动，我绝对不相信，祈佑为了杀祈星，连我都视为棋子。

“你太天真了，若我不死，死的就是纳兰祈佑。”他恨恨的捶了铁竿一拳，我看见有血从他手背溢出，那鲜红的血液刺激了我的思想，同时也接受了这个事实。

祈佑确实利用了我，但是，“就算如此，我还是要去自，如若皇上真的要杀我，我也甘愿！”

“丫头！”他猛的唤了出口，“就算我躲过了这一次，还会有无数次的危险在等着我。请不要让我为难，我之所以丝毫不做解释，只为了保你，你到现在还不明白吗？”

“我不明白，我不明白！我不要你死！”我疯狂的喊了几句，声音不断在空寂的牢中回荡，泪水早已泛滥如泉涌。嫁祸他之时，我怎么没有想到韩冥是受祈佑的主使，目的只为彻底铲除祈星！为什么，我要被仇恨蒙蔽了双眼，盲目不顾后果的犯下如此严重的错误。

他猛然将地上的盘子摔碎，清脆的响声传遍四周，惊了我。他摔盘子……要做什么！

只见他蹲下身子，拾起一块锋利的碎片，如负重释的笑道，“丫头，你知道吗，我是真的将你当作我的知己朋友……利用你我也是逼不得以。”他的手一动力，锋利的碎片划过他的手腕，血顷刻涌出，“现在若要用你的死，来换我的生……我绝对做不到！”

我只有那一刻的怔忪，倏然有个声音比我更快尖叫，“不要啊……王爷！”这一声尖叫换来我的回神，我大喊着朝外边的侍卫道，“快来人啊……祈星，祈星自杀了……快来人啊！！”我的嘶哑着喊着，疯狂的捶着铁门，想将它拉开，可是却纹丝不动。

几个侍卫好一会儿来匆匆赶到，手忙脚乱的将门打开，我冲了进去，抱住已经跌在地上的他，血染红了地面，染红了我的裙摆，“快请御医……快请……”

他反手紧握我的手，“丫头，曾经对你的利用，我……真的很抱歉！”

“我早就不怪你了，你……你别说话了！”我抚过他一直血流不止的手腕，血如泉涌将我整个手心、手背全数染红，格外骇目刺眼。

“那么，我就……可以安心离开了！”他脸色苍白，目光迷离。

我用力摇晃着他，“不可以……御医马上就到，你坚持……坚持住。”

他气若游丝的哀叹一声，“浮华名利真的……只是一场空，早该听你的话，放弃了那个不属于……我的位置，丫头……答应我，不要被这个血腥的……后宫污染，能走多远就走多远。祈佑……不是你最终的归宿，你属于……属于……”他的声音渐渐变弱、变沉、变小……最终隐遁唇中，整个身体无力的松弛而下，反握住我的手已再无一丝气力，软软的垂至染满血迹的地面。

“王爷！”南月凄厉一声嚎哭，泪水绝堤而落，用力磕了个头，无力的扑在地上，放声大哭。

我愣愣的望着眼眼的一切，已然无法言语，我没有料到，此次我前来探望，竟是为他送终！这就是所谓的覆水难收吗？我亲手将一个，我真心视为知己的朋友，送上了绝路。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



纳兰祈星（上）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆我的名字叫纳兰祈星，身份是亓国皇帝纳兰宪云的三儿子，十六岁那年便被封为晋南王。手握重兵，浴血奋战。有多少次险些命丧敌军手中。我有过无数次的抱怨，母妃为何要向父皇举荐我领兵出征，她难道不怕自己的儿子会命丧战场吗？

很奇怪，别人的母亲都将自己的儿子捧在手心含在嘴里，母妃却为了让我拥有更多的权利而将我推出去拼命。

记得很小的时候，母妃就告诉我，星儿，那个太子之位是有能者居之，他纳兰祈皓凭什么稳坐太子之位？只因他是嫡长子吗？

我总会问母妃，为什么一定要那个太子之位，更何况太子是我哥哥。

母妃听罢总会用严厉的语气告诫我，以后再也不许将他当做哥哥。在这个宫廷里，即使是亲生兄弟都必须提防三分，更何况那是皇后的儿子。

渐渐长大我才知道，母妃恨皇后，只因她太爱父皇，可父皇的眼中从来没有她。为了让父皇注意她，她想尽一切办法让我为太子，她便能登上皇后之位，这样父皇或许就能注意到她了。

为了母妃，我必须登上太子之位。

为此我更加努力领兵出征，在烽火硝烟中巩固自己的地位，培养自己的势力，想方设法打击东宫。虽然我常年在外领兵出征，但是宫里的事情我一清二楚。

直到那一次我与苏景宏大将军欲攻开封却久而不克，为了寻找一条水源孤身擅离军营，在那里我遇见了一个女子。

她叫潘玉，是她打乱了我的一切。

记得她初次由水中浮出的场景，令我深深感触到‘出水芙蓉’四字的涵义，也许仅仅是那一刻的惊艳，随即她竟向我哭诉有人欲将她抓去做妾。最好笑的就是她那用力想挤出眼泪却怎么也挤不出的样子，这女子确实不大适合说谎。但是我可以肯定，她一定是在躲什么人。

直到我追她上岸才惊奇的现，原来她与卞国的丞相连城竟相识，似乎颇有渊源。否则，他连城怎会为了一个女人而孤军犯险，他可知道这四处都是亓国的军队。

当时对她的感觉由最初的惊艳转为探究，总觉得她的身份不止那么简单，也暗暗对她有了几分戒备。为了摸清她的底细，我容许她跟在我身后一齐进入军营。

几日的相处我才现，她的身份对亓国似乎没有什么威胁，我的戒心也慢慢放下了。甚至一度想将她送离军营，毕竟军营中都是男子之地，四处更是危险，她一个女子若在此出了什么事也就不好了。

直到那日她竟当着我的面直言不讳的问：皇位，您想要吗？那时的我才开始重新审视这个名为潘玉的女子，对她也流露了几分欣赏。

从来没有人敢这样当面质问我想不想要皇位，她难道不怕我会当场怒而杀了她吗？或许她早就猜到了我的心意，更知道我不会杀她，所以才敢在我面前如此放肆吧。

很奇怪，我竟没有犹豫没有防备的吐出一个‘是’字。

那天与她相聊甚久，将多年隐藏在心中而不为外人道的话告诉了她，她就像个倾听者静静的坐在一旁认真的听我倾诉着。当我将话说完，她只问了我一句话：你有信心能做一位名垂千古的好皇帝？又或是只会逞匹夫之勇？

她的这句话让我头一回对自己产生了质疑，我承认带兵打仗我从来没有怕过，更是战无不胜。但是名垂千古的好皇帝，我真的能胜任吗？

看着眼前那个从容淡定的女子，我萌生了一个念想，或许能将她收入府中，让她做我的红颜知己，每当我有烦心事之时可以找她开导也说不定。

于是攻克开封后我本应该与苏将军一同回朝的，但是我送潘玉回苏州，因为不想唐突的将潘玉接回府中，所以打算去拜访一下潘玉的父亲。我想，他一个两江盐运使应该不会拒绝我的美意吧。

但是云珠的突然出现让我打消了所有的念头，对潘玉的戒心再次浮上心头。只因那一句：您可知那日你失踪后，我有多着急，主子知道这件事了疯的去找寻你，甚至连太子大婚都未去参加，可仍旧找不着您。

太子大婚都未去参加？

这朝廷中能参加太子大婚的除了王公贵胄就是皇亲国戚，那云珠口中那位‘主子’又是谁？这个潘玉到底是什么人，竟与朝廷中人有如此密切的关系吗？

不行，这样的女子绝对不能进我的府中，更不能当作红颜知己，我一定要敬而远之。

而她的身份我也必须去查个清楚，还有那个神秘的‘主子’……

回到金陵，我见到了母妃，她将精心为我挑选的王妃介绍给我看，我只是讪讪的应付了几声便离开了。那个姑娘是杨太师的侄女杨蔚蓝，生得一副小家碧玉温柔贤淑的模样，笑起来有两个梨涡在靥下，很是貌美。

但是我对她却提不起一分兴趣，我最讨厌的便是政治联姻，但是我还是会娶她的，因为要巩固我的势力。但是这个杨蔚蓝千万不要妄想能得到我的宠爱，不是讨厌她，而是讨厌她的身份。为了她的身份我不得不娶她，这就是勉强，而我纳兰祈星最恨的就是被人勉强。

时光匆匆而过，大婚的日子也渐近，我也是很平静的等待着那天的到来。

直到有一日我听闻一个消息，父皇要在三王大婚后封一位雪海夫人，那位雪海夫人的名字叫潘玉。

当时我以为自己听错了，或许是个同名同姓的人，但始终克制不住心中的疑惑朝揽月搂而去。

在半路上我见到了那个一身绯衣的女子在游廊中徘徊，目光迷离游移，脸上的表情变幻的极快，似乎在挣扎着什么事。

确实是潘玉，我没有想到，苏州一别竟那么快又能见到她，而如此她的身份还是父皇未来的雪海夫人……怎么可能……

强压抑下心中的不快，上前打乱了她的思绪。

她被我吓了一大跳，呆呆的瞪圆了眼睛瞅着我，良久都不能出一句话。我立刻晃着她的双肩问，“不会是吓傻了吧？看着我，我是谁。”

她立刻回神而爆笑，“傻的是你吧，晋南王！”

听她还能认出我是晋南王我便松了一口气，可一想到她要当父皇的雪海夫人时我就觉得异常气愤，父皇都年龄足以当她的父亲，而她却要做父皇的妃子……或许她如天下的女人一般都是贪慕虚荣吧。

雪海夫人，多么大的荣耀呀。

忍不住，我将心中的想法脱口而出，“父皇都那么老了，你还要嫁他。”

我如此认真的一句话竟换来她的爆笑，我深锁眉头盯着她放肆的笑，心中怒火横生，她当我在与她开玩笑呢？

终于，她敛起了笑容，很严肃的对我说，“你以为我说不嫁，皇上就不会册封我了？”

这句话倒是问倒了我，也对，做皇帝可真好，要什么就有什么。更有着那至高无上的权利，是天下万民的主宰者。

她又问起我，如果让我做皇帝，该如何治国？

我很随性的回答了书中的一句话，却被她批驳的体无完肤。我怔怔的看着她那傲然的神情，那滔滔的言语讨论着国家大事，更讲的头头是道，对她的欣赏我又多了几分。

也许她说的对，皇帝真的不是你们容易做的，但是为了母后即使再难我都要去做一做，即使我不能当个好皇帝。

真的很可惜，如果潘玉的背后没有神秘的‘主子’，或许她能当我的知己，与我聊起心中的伤，更可以毫无隔阂的畅聊国家大事与我的权欲野心。

但是不可能，我绝对不能容许一个有异心的女人待在我身边，既然她不能做知己，那便做敌人吧。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



冷香欲断肠（2）

txt。小＿说＿天堂祈星说的不错，我要离开这里，去寻找属于自己的归宿，我愿意放下世俗红尘，归隐于山林，祈佑会放我走吗？

想着想着，忽见杜皇后乘着玉辇招摇着朝我这个方向走来，我立刻转头朝另一方走，我不愿在此时碰见这位沉不住气的皇后。

“雪婕妤！”杜皇后老远就将我喊住，我不得不停下脚步，跪着迎接皇后的玉辇。

“怎么看到本宫就要躲呢？”玉辇在我跟前停住，皇后那清明的声音由头顶传来。

“奴才没瞧见娘娘呢。”我垂着头，也不去看她，只想快快结束这场与皇后的交谈。

她娇媚一阵轻笑，听在我心中格外寒粟，“听奴才们说，你昨夜侍寝了！本宫真的挺佩服你的手段。”她先是一顿，见我不语又开口了，“可是龙床你也睡了，为何皇上迟迟未下手谕册封你呢？”得意之音怎么也掩饰不住，可我并不因她的嘲讽而生怒，对于这种勾心斗角我早已厌倦。

“怎么不说话？”她从玉辇上下来，低头俯视我，因我对她的漠视而生怒。“做人要有自知之明，不要步你那个丑主子的后尘，成为众矢之的。”

她一提起云珠，我倏然仰头直视她，她错愕的愣了愣，后恢复一派高雅，“你敢用这样的眼神瞧本宫？”她单手猛掐住我的下颚，“你要清楚，这后宫是我杜莞的天下，只要本宫一声令下你这个小小的奴才就会死无葬身之地。莫想学那个丑女，妄想与本宫作对争宠，否则，下一个被杖死的就是你。”

我的仇恨顷刻蔓延全身，亡国之恨、毁容之仇、云珠之死、祈星之语……一幕幕回忆涌上我的心头，我将头用力朝后一撇，下颚由她的手中挣脱，但是脸颊却因她的指甲而划伤，只觉疼痛蔓延。

再倏然起身，用很平静的目光盯着杜莞，绽放出笑容，“皇后娘娘，奴才会让您知道，到底是谁执掌着六宫的生杀大权。”

我的话落音，杜莞的脸色先是一变，后转为大笑，仿佛听到了天下最好笑的笑话般。“怎么，凭你也想与我斗？”

“那么，皇后娘娘可会给奴才一个机会证明给您看？”我轻声附在她耳边，带着丝丝危险之气。

“好，本宫会等着看你这小小的婕妤，有什么本事在这后宫翻云覆雨。”www.xiaoshuotxt.com



冷香欲断肠（3）

。txt小./说天堂当我回到撷芳院之时，许多婕妤皆由房内跑出，站于廊边望着一脸狼狈而归的我，三两个一群窃窃私语着什么，我什么都听不见。只看着她们的朱唇一张一合，格外有趣，不自觉的竟笑了出声，惹来她们一针错愕之凝。

“小主，你怎么弄成这个样子？”心婉担忧的搀扶着我，生怕我一个不小心就摔倒在地，确实，我已经再没多余的力气去稳住我的步伐。

“没事！”只觉嗓子格外干涩，连说话声音都有些哑然，方才与杜皇后的一次言语交锋，似乎已用尽了我全部的精力。

“哎呀，小主你的脸！”心婉一声低呼让我回神，只见他目光格外担忧的凝视着我的下颚，那是方才被杜莞用指甲划伤的地方。

我轻轻抚上，###疼痛。她还是一如往常沉不住气呵，那与生俱来的自负，狂妄，不可一世依旧没有收敛。

“雪婕妤，我这有瓶药膏。”杨婕妤手中握着一陶瓷小瓶递来到我身边，“我为你抹上吧，很灵的。”

我颔应允，再露以感激一笑，后与她一同进入厢房，她亲自将透明晶莹的药膏涂抹在食指上，再均匀的为我抹在伤痕上，先有着略微的隐痛，后有沁凉之感传遍全身，隐含着淡淡清香使我心头舒畅。

“听说晋南王于牢中畏罪自尽了。”一句很平淡的话由杨婕妤口中说出，却让我脸色一变。

“畏罪自尽……”我一声嗤笑，引来杨婕妤奇怪一眼，却换来心婉一声感慨，“明太妃一听此噩耗瘁然病倒，一厥不起，真是可怜……不过我真不明白，晋南王为何要谋杀冷宫中的杜皇后？”

“确实……令人费解。”我轻然一语，怅惘而望，才抬就见一脸匆忙而来的徐公公。

他的脸色微红，带着小喘，似乎一路疾步而来，“雪婕妤，皇上召您去养心殿。”

我不急不徐的问，“皇上有事？”

“奴才也不晓，皇上只是叫奴才立刻请您过去。”他已渐渐平复急喘，但额上的冷汗依旧不断渗出，凝成一颗颗汗珠，滴划而落。

杨婕妤姿态娴雅的放下手中的药膏道，“快去吧，皇上召唤肯定有急事呢。”

我凝了眼杨婕妤，再瞅了眼徐公公，莞然一笑，“去回禀皇上，我身子不适，不便前往。”

几声冷冷的抽气声，将此时的气氛冷凝到极点，徐公公脸色由最初的红润变为惨白，杨婕妤的眸中闪过诧异不解，心婉则一脸惊惧担忧。w w w. xiao shuotxt. co m



冷香欲断肠（4）

t/x/t小.说。天.堂用过晚膳，我就谴心婉出去，想一个人安静的呆着，屋内烛火通明，火芯随风摇曳四散漂浮，我一直立于窗前，影子拉了好长好长。只觉寒风由窗外扑来，割的我双颊疼痛，丝随风四摆，衣襟飘飞。溶溶新月照拂霜满地，淡雅芬芳清晰扑鼻来。

自己也不知站了多久，仿佛一柱香，又似一个时辰，仿佛想了许多，有似什么也未想，迎风而立。

第一次，仇恨来的如此凶猛，覆盖了我整个心间。就连父皇、母后的惨死，我都乐观面对，甚至还相信这个世间尚有真情所在。可经历这么多事后，才觉我的退让，换来的依旧是一次次的利用。我的隐忍，终究还是被人**于鼓掌之间，浑然不知。

祈星，不是我不肯离开这个皇宫，而是我不能离开，我的使命还未完成，我怎能一走了之？我真的不想再为别人而活，我想为自己活一次，我要完成母后的遗命与对珠儿的承诺――报仇。

“小主！”守在外的心婉突然推开门，声音有略微的颤抖，“皇上……皇上来了。”

依旧静然仰望天际，不言不语，在他们眼中，我的举动应该称为放肆吧。但是，在祈佑面前我不想伪装自己，我怕自己的伪装，会将我与他之间仅存的那份纯澈爱情污染，所以我不想因他的身份而委屈自己逢迎他。

“你退下吧。”他低而有魄力的声音在空寂的厢房内格外清朗明亮。

只听得一声细微的关门声，房内又陷入一片安静，仿佛，只有我一人。

“馥雅！”只是一声轻柔的低唤，却再没了下文。

我的手抚上窗槛，指尖轻轻拨弄着上面的灰尘，淡然一叹，“经历了这么多波折，我的退让换来的竟是你又一次的利用。”

“你知道，祈星知道的太多。”他的脚步声起，似乎朝我这靠近。

“所以，你选择利用我为你除去这块拌脚石，稳固你的地位。”我尽量让自己的声音显得很平静，不要夹杂过多的情绪，“告诉我，你如何得知我与祈星的关系。”

“韩冥。”短短两个字，更证实了我的猜测，唯有他知道杜皇后手中那块玉佩是祈星给的，那么……这算是出卖吗？

感觉到他已经来到我身边，他身上那股淡雅之气息让我喘不过气，胸口异常沉闷，对于他，我该如何面对？

“我给过他机会，甚至将灵月赐婚于韩冥，只为让他安安分分做他的王爷，可是我的步步退让换来的却是他步步紧逼，甚至欲利用你的身份揭我当年的阴谋。”言语中满是清冷无奈。

“何必呢，根本无人能证实我的身份……”我的手紧掐窗槛，除了韩冥……却突然被祈佑打断，“前段日子他还秘密在民间寻访那位曾为你换脸的神医！你说他目的何在？”

我倏然转身，内心百感交集，我竟然又被蒙在鼓里……www-xiaoshuotxt-c o m



冷香欲断肠（6）

《t》xt小说天堂“祈佑……告诉我，为何要弑杀先帝。”我突然想到了一件困惑我许久不得解的事，立刻抬眸而问。

他微微一愣，并没想到我会问出这样一篇话来，怔愣片刻才道，“谁在你面前乱嚼舌根！”话语夹杂的怒火昭然可见，“是祈星？”他恍然而言，目光隐隐闪烁。

那一瞬间，我真的被他的怒火骇住，可是还是问了下去，“能坦言相告吗？”

他不语，似在沉思些何事，凛然淡漠充斥着我们之间。我微微一叹，便妄自揣测着，“是因为，先帝想传位的人，一直就是祈殒吗？”我的语音方落，换来他倏然一凝，戾鹜之气仿佛欲让我压抑窒息，薰炉的淡香飘在空气中，沉沉郁郁。

夜半静谧的屋内，我茫然的与他对视良久，而他眼神闪过微蓝的星芒，攥紧着我的手丝丝冷汗溢出。终因他此刻的骤然沉默找到了我要的答案，我的猜测是对的吗？

他终是放下了紧绷着的身躯，宛然一叹，“还是瞒不过你……”

“那夜揽月楼的一场大火来的突然又奇怪，我问起云珠，她说几日前父皇曾召见你于承宪殿，我就猜到这场大火是父皇主导，当面质问，他亦不否认。那一刻，我心目中完美的父皇形象顷刻尽毁，但他是我父皇，他放那场火也是为了我，所以我不能恨他。”

“当我助父皇铲除了东宫，却隐隐觉事情有变，他对我暗藏戒备，频频召唤祈殒深夜秘密进宫，幸我早将弈冰安插在父皇身边，否则我根本无法察觉其中之天大阴谋。原来我一直敬重的父皇，竟只将我当作铲除东宫的棋子，他的承诺如一盆凉水狠狠浇醒了我。你的死、父皇的利用如一把刀，狠狠勾起了我的恨意。”

不知怎的，我的心突然一阵抽搐，一滴清泪斜斜从眼角滑落，“祈佑，你……”我早就在猜测先帝根本就非真心欲传位于他，可现在真真切切的听到他说起，我还是被强烈震撼到。心底漫漫绞杂一缕哀伤，欲再言，却无言。www、xiaoshuotxt.com



品铭牡丹亭（1）

t，xt,小,说,天,堂祈佑终究是未在此处就寝，而是归了养心殿，他走后，我的心间泛起浓烈的失落之感。站在廊边一直傻傻凝望着早已经消逝埋没他身影的那个拐角处，很久未收回视线。今夜他该留宿谁那，是由静夫人承转恩泽还是由杜皇后侍奉左右？

始终伴在我身侧的心婉为我批上一件衾裘披风，恐我着凉。伸手合了合衣裳，却觉得此时我更冷，寒风呼呼吹来，我丝毫未有进屋安寝之意。

昏鸦尽，小立恨因谁？

急雪乍翻香阁絮，轻风吹到胆瓶梅，心字已成灰。

忧伤之情如泉涌，不断徘徊的心中，压抑着我的思绪，辗转着我的心。帝王，是天下女子的丈夫，暗暗提醒着自己莫须太介意，毕竟他不是我一人所能专署。

“小主，进屋吧。皇上已然走远。”心婉扯了扯我的衣袂，提醒我回神。

我若有若无一声叹息，正待回房而去，只见苏婕妤扯着杨婕妤朝我飞奔而来，“雪姐姐，雪姐姐。”苏婕妤怕我就此进门，扬声唤喊着我。

听着她由先前的雪婕妤改口为雪姐姐，心中略微闪过诧异，随即了然，方才皇上的亲临，怕是整个后宫都已传遍。

“妹妹有事吗？”我也顺其意唤她为妹，巧笑盈望这个性格浮躁略微冲动的苏婕妤。

但见她欣然一笑，已与杨婕妤立在我面前，相较于她的兴奋，杨婕妤似乎平静了许多，似乎是从睡梦中才被苏婕妤扯醒，眼神格外朦胧混沌。

“听说方才御驾来到姐姐厢房内，真是羡煞了我们。”她倏然放开杨婕妤的手，转握着我的手。

我有些不自然的想抽回手，可才用力却又立马收回，转而反握她的手，含笑睇一眼一旁默不作声的杨婕妤，“蒙皇上垂爱，我身子略微不适，他便亲临探望，受宠若惊。”

苏婕妤一听便有些局促不安，担忧的抚上我的额头探了探，“怎么姐姐身子不适么？”

我努力赔笑回应着她突然其来的关怀，“怕是受了些风寒。”

“好了，思云。”杨婕妤终是开口唤了一声苏婕妤的小名，她们两的关系似乎很好，“雪婕妤的病未愈，你还扯着她在此闲聊，不怕她病上加病。”

苏婕妤一听，脸色稍一敛，后推扶着我朝房内走去，“都怨我，要不是容溪姐姐提醒我，我还未觉呢。”

顺着她手的力，朝那花梨木小圆桌走去，“小病，不碍事。”

待她为我拉开一方小凳，压我坐下，随后再邀杨婕妤就坐，最后自己才坐下。后殷勤的为我倒下一杯茶水，手才碰至杯壁的温度就一蹙眉，转而望着心婉道，“这茶水都凉了，也不换壶热的，这叫雪姐姐如何下咽。”

“奴才的不是，这就去换。”她立刻伸手想将桌案上的朱凤朝阳五彩壶提起，我却立刻接过苏婕妤手中握着的陶瓷五彩杯，忙笑，“没事，我嗓子里本就燥热的很，正想喝些清凉的东西。”

一口饮尽杯中之水，换来心婉错愕的怔忪，而杨婕妤则是接过我手的杯，“雪婕妤你的脸色略有苍白之色，该去歇息了，我与思云就不打扰了。”

后不着痕迹的硬将苏婕妤给拽了出去，这位杨婕妤确实不简单，甚懂察言观色。我将内心对苏婕妤喋喋不休的不耐隐藏的如此之好，却被她给看破，故才拉着她急急离去的吧。www。xiaoshuotxt.c o m



品铭牡丹亭（2）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）她们走后，屋内安静了许久，心婉才道，“小主，夜深了，歇息着吧。”

我轻轻摇头，突然起了写字的兴致，飘然而往桌案前，捻笔研墨，再提起黑檀木兔肩紫毫笔，肆意挥洒了几句诗。

心婉瞧见我写的字，掩嘴取笑，“小主是希望与皇上白偕老。”

当她的话音落下，我才觉自己写的竟是：

死生契阔，与子成说。

执子之手，与子偕老。

我愕然一怔，提笔的手僵在半空中，目光凝着那十六个字呆，直到毛笔上的一滴墨悄然而落，滴在纸上，泛了好大一块我才惊醒。毛笔随着我的力道一松，摔落在桌上出一声轻响，我猛然将纸揉褶成一团，丢在地上。

“小主？”心婉奇怪的望着我异样的举动，担忧一声唤。

“我乏了。”恢复着常态，疲倦的叹惋一声，谴她退下。

蓦然侧再望安静躺在地上的那团纸笺，心中黯然神伤，再次提笔在案上的笺纸上写着：

茕茕白兔，东走西顾。

衣不如新，人不如故。

次日午时我才悠悠转醒，隔着糊纸眯眼而望，有暖阳射进，今日的天色似乎很好，心婉怎没来唤我起床呢。我却慵懒着不肯由暖暖的被窝中起身，睁着双目安静的躺着，凝望着纱帷漫漫深深，静谧不动。桌上金猊小薰檀炉袅袅生烟，弥漫着四周，乍看犹如仙境，着实令人迷惘。

也不知静躺了多久，隐隐听见几声轻笑由门缝外传进，闯入我的耳中，是幻觉？我奇怪的侧耳凝神细听，一**甜美的笑声毫无预警的再次飘进我耳中。好奇的由床上爬起，想出去一探究竟。毕竟在这深宫大院内实难听见此般悦耳的笑声。

才推开门，一眼望去，小苑繁花早已落尽，唯留枝角尖尖迎暖日，清瑟的凉意伴随了暖煦的日头也别有一番滋味，未觉凉意。偌大的小院洋洋洒洒着围了许多女子，娉婷袅娜生姿，颦笑莺语动人，绵绵娆娆堪国色。

“雪姐姐，你醒拉。”第一个现我的是正乐的起劲的苏婕妤，她一声高唤将所有人的目光皆吸引至我身上，我还未适应此时众人的审视打量，转瞬她已经微笑起身到我身边，将我领入这片热闹的小地。

“我们正在铭诗品书畅聊乐曲，雪姐姐你有没有兴趣一起来。”杨婕妤格外热情的招呼着我，生怕将我给冷落了。www。xiaoshuotxt.c o m



品铭牡丹亭（3）

t:xt.小``说".天 堂我望着这数十位各有所长的清丽绝美的小姑娘，心中多了几分感慨。见她们围着而坐，案上摆放了许多诗集、名画、乐器……看来她们无聊时就是这样消遣度日的，换了我也会乐得遐意。

拉了一方小椅坐下，安静的听着她们继续放声畅谈，不自觉竟聊到万重花卉，有人独爱水仙清水养，有人甚喜芙蓉赛海棠，有人种爱栀子白如霜……

“我比较喜欢牡丹，花之富贵者也。没有梅花的傲骨、水仙的逸、菊花的高洁，牡丹是最现实不过的花。”此话出自一位犹自高傲的姑娘口中，她的肌肤如水似吹弹可破，眸闪灵光，她的美并不为倾城之美，然她的气质却脱俗傲立群芳，极为出众。

我细细打量了她很久，牡丹代表着对现世**的追求，而她此时竟在众人面前如此坦言自己的**，她不怕在这后宫四面楚歌吗？

或许是被她那份毫不避讳的坦诚所动，我不自觉的脱口问道，“那姑娘你定然读过牡丹亭。”

没有想到我会开口，她略微迟疑的凝了我一眼，后认真的点头道，“天下人皆称牡丹亭为淫禁之书，然我却不认同，牡丹很准确地揭示了柳梦梅与杜丽娘之间感情的实质，‘梦其人即病，病即弥连，至手画形容，传于世而后死。死三年矣，复能溟溟莫中其所梦者而生’更见证了一段震撼人心，使之潸然泪下刻骨铭心的爱情。”

我猛拍桌案而起，大赞一声，“说的好！”我不顾女子该有的矜持，上前一步，略带激动的说道。

“你也读过？”她未被我突然高扬的语气而惊，反倒是眸光渐闪，熠熠而望。

我也不回话，随手拿起桌案上被某位婕妤轻遗的西施浣纱团扇，随手轻拂，顺力而起，带起一阵轻风。我放声低唱一句，“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。”

她唇畔勾起一抹迷人的微笑，将手中的折扇轻挥散开，紫檀木本就带有的芬芳扑鼻迎来。她曼妙一个旋身，翩翩起舞巧笑盈望，接下了我的曲，“朝飞暮卷，云霞翠轩。雨丝风片，烟波画船。锦屏人忒看得这韶光贱。”

望着她那纤楚玉姿在小苑翩然而起，一回眸、一低吟、一旋舞，无不将她身上特有的气质挥的淋漓尽致，恰到好处。所有人都沉浸在她的天籁之音中无法抽身离去，甚至有几位婕妤因她情唱深处而悄然落泪。

我的眼眶也不自觉湿润，却不想落泪，转而一侧，竟看见杨婕妤早泪如泉涌，抽涕不止。我心生奇怪，正想开口询问她为何，但见她双眼一闭瘁然倒地，小苑因她突然的昏倒而扫起一片清尘，飘缈四散。

众人一片尖叫。www、xiaoshuotxt.com



品铭牡丹亭（5）

t*xt-小%说^天.堂!再归撷芳院，心中一片凌乱无措，双手交握微微泛白。深冬之冷的确令人稍觉凄寂，这撷芳院更是一片萧索之态。方才与韩冥的一番对话确实令我有些心力交瘁，他说我变了，浑身上下包藏着浓烈的仇恨，与先前那个纯真与世无争的我完全判若两人。或许吧，人都是在一次次背叛伤痛中成长，人无完人，就连神仙都会有七情六欲，且说我不是神仙，所以我也不例外。

经过杨婕妤厢房前，见里边灯火闪烁，晌午她猝然晕厥之态又闪入我脑海中，心下担虑她的病情，就信步朝她房内走去。

咯吱――推开那扇半掩的红木门，第一个进入眼帘的正是半倚在软衾枕上的杨婕妤，目光呆滞，脸色惨白如纸，在微暗的烛光拂照下愈加晦暗。一股浓烈苦涩的药味扑鼻而来，只见苏婕妤左手端着仍旧在冒着热气的药碗，另一手捧着汤勺，正苦口婆心的劝慰她喝药。而床上那个人儿却纹丝不动恍若未闻，依旧目视桌案上那支已快燃尽的红烛。

“雪姐姐。”苏婕妤一见我来，忙起身相迎，“几个时辰前御医为容溪姐姐诊脉，说是抑郁成疾，乃心病。开了个方子让下人煎了碗药送来，可是她怎么都不肯喝下。”

我朝床榻边走去，“御医都说这是心病了，有岂是一剂方子一碗药能根治的。”轻轻为她顺了顺盖覆在身上的五福鸳鸯锦被，“一曲牡丹亭令之猝倒，定然有着心事纠结在心，若能吐出方能打开心结。”

木然的眼珠因我的话而转动，默默流连于我与苏婕妤之间片刻，似乎还在犹豫着。却又闻一声脚步声伴随着推门声，我们三一齐将目光投向迈进门槛的人，是晌午于苑中铭唱牡丹亭的那位婕妤。

她一见我们三的目光倏地停下步伐，不自然的停在原地，“我是不是打扰了。”

“不碍事，尹婕妤怎会来此。”苏婕妤有些讶异她的到来。

“杨婕妤是因我一曲牡丹亭而晕厥，心中有愧，故前来探视。”她浅笑盈望，脱尘的气质不时散着，“可好些了么？”

“没事。”略带沙哑的声音听在我心中格外难受，看来她真是病的不轻，“其实今日只是颇有感触罢了。”

“听此曲会如此伤感乃至晕厥之人，内心必有心之所爱，杨婕妤的心中之痛定是因与挚爱之人的分别，故而伤心肠断如此吧。”说话的是尹婕妤，她朝我们这靠过，语气甚为肯定。

但见杨婕妤苦笑一声，算是默认罢。因病中说话有些吃力，气若游丝的慢慢道，“自幼就与府上管家之子关系甚好，青梅竹马，两小无猜，彼此倾心。可父亲非要我进宫选秀，只为让我有昭一日蒙得圣宠龙恩，光耀门楣。终是抵不过父亲的相逼，无奈之下进宫。”清泪低垂，早已是泣不成声。

我忙将置于腰间的锦帕抽出，躬身上前将她满脸的泪痕抹去，“妹妹要保重身子。”

“可这后宫无数佳丽，皇上又怎会宠幸于我，且不说宠冠后宫的静夫人那关难过，就算得宠又怎能保证某日的失宠。我怕是也只能于此撷芳院凄凄惨惨了此残生。”越说越为凄凉，也感染了尹、苏二位婕妤，她们皆黯然神伤，垂自思。

这就是寂寂深宫中妃嫔的悲哀，那我在她们眼中又是何其幸运，能得到皇上如此眷顾，是福是祸暂且不论。在这残酷阴谋密集的后宫，我怕是已无法抽身离开，必然卷进这场无休止的斗争中。

“众姐姐若不嫌弃，原与之结为金兰姐妹，待日后相互有个照应。”苏婕妤骤然开口道。

我疑狐的瞅了她一眼，后舒眉一笑，与杨婕妤对望一眼，她眼中并无拒绝之意。在瞥向有些迟疑的尹婕妤，“思云妹妹好提议，既然咱们如此有缘，就结拜罢！”

苏婕妤注意到尹婕妤闪烁的目光，“尹姐姐莫不是嫌弃我们！”

她轻轻摇头，“怎么会呢！”再次沉思了一会，始终还是未有表示。

我轻轻握着她的手笑道，“你我如此有缘，我亦将你当做知己，那么结拜又有何妨？”

她怔然的望了我一眼，复杂之色流露，终是颔应允。

在我与苏婕妤的搀扶下，将她从床榻上扶下，后随我们一同跪在寒彻的地面，四人齐仰对窗外惨淡新月起誓道：

“我，苏思云。”

“我，雪海。”

“我，杨容溪。”

“我，尹晶。”

“愿于此刻结为金兰姐妹，有福同享，有难同当，苍天可鉴，明月为证。有违此誓者，天打雷劈，不得好死。”

我们相视一笑，由地上起身，杨婕妤分别问了我们的年龄，很显然我的年纪最长，她们皆唤我为姐姐。杨容溪小我两岁为老二，尹晶为老三，苏思云为小妹。wＷw：xiaoshuotxt？com



第一蒂皇妃（1）

t.xt.小..说...天.堂五日后，原本暖日和煦的天色倏然下起了翳翳飞雪，万里飞霜，举目四望皆是皓洁一片，晶莹娟秀，绚丽多姿，滋润美艳之至。撷芳院的婕妤们顶着大雪在小苑内三五个一群堆着雪人，双手与双颊皆冻的通红，却还是乐的尽兴。

我捧着手炉，站在窗前望着她们天真的笑颜，无忧无虑。银铃般的笑声伴随着这朦胧美景，令人产生无限的遐思。她们这般真的让我好生羡慕。庭霰的雪花越积的厚实，飘洒在他们身上、丝上、皆是满满的雪花，别有一番美态。

“小主为何不与她们一起玩儿？”心婉的心情也因她们的欢声小语惹的蠢蠢欲动。

“一直比较怕寒。”短短的解释到，手掌不时在手炉上摩擦着。

心婉沉默着望着被雪欺压颓败的树枝半晌才缓缓问道，“小主为何要与尹、杨、苏三位婕妤结拜金兰姐妹？我看她们是知道皇上对您格外恩宠，刻意想着巴结您，望将来也晋封嫔妃。”

我清冷转，“在这后宫，多一个姐妹总比多个敌人好。”

她怔怔望着我出神，带了忧愁道，“奴婢愚见，觉得小主根本没有必要与之交好。皇上对您是如此呵护，怕是将来连静夫人都要忌惮三分，您何需忌惮这些等待皇上临幸的婕妤。”

我仰望苍穹无际的天空，水天雪一色相措接，看着我眼眸花乱，有些迷茫。“尹婕妤之父，正一品督察院左。苏婕妤之父，正二品内阁学士。杨婕妤之父，沧州第一富。”顿了一顿，又继续道，“现在后宫分为两派，一派为静夫人党，由于皇上对她格外恩宠，气势格外嚣张跋扈。另一派为皇后党，光她的身份是皇后不说，父亲杜文林丞相在朝廷的势力几乎能一手遮天，多少宫嫔不争着巴结。若我受皇上龙恩圣宠必然遭受到两方的大压，我必须由此刻培植自己的势力，否则即使皇上再宠我也只是昙花一现，终如浮萍飘荡。”

心婉遂沉默一番，再颔醒悟，“小主心思缜密，想的周全，奴婢让小主见笑了。”

“圣旨到――雪婕妤接旨！”一声吆喝由撷芳院外传来，格外响亮。充满欢声笑语的小苑顷刻间寂寥无声，皆整整衣着，跪地相迎圣旨。

我也将手中的手炉放下，与心婉疾步出门跪于正中央的雪地中迎接圣旨，徐公公立我跟前将一卷金黄的圣旨展开。

“奉天承运，皇帝召曰：雪婕妤，朕之所爱，愿其伴朕余生。今封为大亓朝第一皇妃，赐号‘蒂’，入主西宫，正位昭凤宫。农历正月十五元宵佳节，正式大婚授予封号玺印，普天同庆，大赦天下。钦此！”

当圣旨宣读完毕之时，我听到一阵阵冷冷的抽气声，而我也受到了震撼，忙出声道，“奴才叩谢皇上天恩，吾皇万岁万岁万万岁。”

我的声音打破所有人此刻的宁静，众婕妤皆回神道，“吾皇万岁万岁万万岁。”wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第一蒂皇妃（2）

t，xt,小,说,天,堂我双手捧接过圣旨，怔愣的凝望着手中的圣旨，如此简单的圣旨，没有华丽的辞藻为我修饰，只有短短一句“朕之所爱，愿其伴朕余生”。蒂皇妃――帝皇妃，如此高的封号，怎能叫我不为之动容？

“蒂皇妃，奴才给您行礼了！”徐公公扯着笑，屈膝而下向我跪拜，其他婕妤也调转身子，向我跪拜，齐道，“参见蒂皇妃！”

“都起吧。”我立刻召唤他们起身，不习惯这样的场面，已经很久没有人再跪拜过我了。

徐公公站正了身子，躬腰哈道，“皇妃请移驾昭凤宫，奴才们早就将其大典好，只等皇妃您的大驾。”

我轻轻将颈边被风吹乱的丝顺了顺，“能否携心婉一同进人昭凤宫？她倒挺讨我喜欢的。”

他微一诧异，转瞬即逝，“皇妃都开口了，奴才们当然照办。”

转朝心婉笑一笑，再道，“那就多谢公公了！”

他忙接口，“奴才不敢当。”

在众位禁卫军与奴才们的簇拥下乘着玉辇晃晃荡荡的朝昭凤宫走去，踩着地上的雪花孜孜作响，心婉紧紧跟随在我身旁为我打伞，将风雪尽数挡去。徐公公则是走在最前边领路，我凝神侧望这朱壁宫墙，赤金的琉璃瓦上早已覆满皑皑白雪，蜿蜒如同银白巨龙伏卧这皇宫之上，是个好兆头。其间大小殿阁楼台复杂交错，连绵不绝。

临走时，我与三位妹妹于房内小谈了片刻才离去，她们皆是满脸欣喜的恭贺我的晋位，临别时依依不舍的凝视着我，似有千言万语却又不知从何下口。

不论她们的表现是刻意的讨好、虚假的奉承我都不介意，毕竟将来我要除去那不可一世的杜皇后与高傲自负的静夫人还要仰仗她们。这些天我也仔细对她们三细细观察了一番，尹晶心高气傲，才学出众，能歌擅舞。苏思云国色天香，心直口快，冲动浮躁。杨容溪温雅端庄，品貌兼备，不喜于色。三人皆各有所长，独俱一格。

几点雪花打在我眼上，不自觉的闭了闭眼帘，再睁开，茫茫之感更将我笼罩。当玉辇经过拐角处之时正碰上同乘玉辇迎面而来的静夫人。她依旧是一副不可一世的摸样，眉宇间却少了初次在船上见她时那股脱尘、清雅，是这个后宫将她变得这般罢！

徐公公一见静夫人，立刻跪地行礼，“奴才给静夫人请安，夫人万福。”

她睇了徐公公一眼，“免礼！”再将目光投放至我身上，眼神闪烁，“也不知雪婕妤你用了什么狐媚手段将皇上迷的神魂颠倒，竟和本宫与皇后之力都无法阻止皇上的册立之心。本宫真的很不解，你除了一张利嘴与惊天舞姿之外，还有哪儿能让皇上着迷。”

丝毫不介意她的暗讽之语，唇边勾勒出似笑非笑之态，“虽说本宫未正式授玺印，可皇上的旨意毕竟已下，那么在本宫面前静夫人你是否该自称臣妾？后宫的规矩是这样吧，徐公公？”

徐公公脸色有些不自在，瞅着我与静夫人之间的暗潮涌动，“回皇妃，您是皇上册封的第一皇妃，除皇后娘娘外，任何宫嫔在您面前都必须自称臣妾。”

得到我想要的答案，笑意越浓，语气却格外温和，“静夫人，可听清楚了？这规矩你是懂的。”

她脸色登时一变，窘在那里，气得满脸燥红。而我也只是悠哉的倚靠在辇上，凝着她。

片刻，只见她正身由玉辇起身，僵硬的跪在冰雪之地，半个膝盖已被白雪掩埋。“臣妾无礼，请皇妃恕罪。”语虽是请罪之意，却无半毫愧意，甚至有些愤恨。

我赶忙正身道，“本宫怎受的起夫人如此大礼。你现在可是身怀六甲，若因这一跪，孩子出了个三长两短，本宫罪过不说，夫人你的指望也就没了。”

我瞧见她的全身因我的话气的微微颤抖，艰难的由雪地上起身，“谢、蒂皇妃。”她说那个谢字

之时用了音量加重了几分。由于她一直低垂着头，以致我看不清她的神色，只见簌簌白雪欺压在她的青丝上、脊背上，凝结成霜，衣角被北风吹得翩然翻起。

“回昭凤宫。”将视线由她身上收回，转而投向徐公公，此时他怔忪的盯着毫无气焰的静夫人。因我的话一个回神，不自主的打了个哆嗦，怯怯的望了我一眼，即刻收回，“起！”

丢下独自立于雪花飘零之中的静夫人，丝毫不顾虑她此刻到底是何脸色。而我方才之举，一是给静夫人一个下马威，二是警告这后宫众妃嫔，我并不是她们所能招惹的。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一蒂皇妃（4）

/tＸt|?小说天堂我轻喘着平复内心的惊骇之感，再瞧瞧脸色铁青的祈佑与他身后那一批受到惊吓的奴才，我怯怯的唤了句，“皇上……”

“你知不知道刚才有多危险。”他紧紧捏着我的双肩，目光中焦急之色难掩，口吻中有着浓烈的怒火。

将手中的圣旨扬起给他看，证明我没有说谎，更想平复他此刻的怒火，“我是为了捡它。”

“为了捡这个东西，你命不都不要了。”睇了一眼手中的圣旨，后接过展开，里边的字迹皆因湖水的浸泡变得黑漆漆一片，哪还看的清里边的字。他无奈的吐出一口冷气，将圣旨递给身后的徐公公，“你若喜欢，我再写一份给你便是，千万不可再做此等危险之举。”

我垂盯着自己鞋尖上那只绣蝶不语，心中有着说不上来的忧愁，我要的不是他的圣旨，而是他的心啊。

突然，自己那双早已冻的通红的手被他紧紧握起，捂在手心相互摩擦着，想将他手中的温暖传递于我，可是依旧冰凉。却见他将我的双手置于嘴边，轻轻将暖气呵出，温热之感传至已冻麻木的手心。

我无言的凝视着他的举动，心中的苦涩突然转化为甜蜜，眼眶突然湿润，水气蒙上眼角。久违的心动油然升起，心怦怦怦跳的厉害。四年后，这是头一回感到他对我的爱，原来，他还是一如四年前那般在意我。

手中渐渐有了温度，他依旧为我摩擦着，我倏地将手抽出，反握住他的手，“祈佑，我们永远这样好吗？”

对于我突然的哽咽之柔声，他有一刹那的失神。我握着他的手又用了几分力道，“正如你圣旨上所言，我会伴你余生，不论你为帝为乞，我亦生死相随。”

他顺着我手心的力道，反握住我的手，力气很大，令我有些吃痛，“纳兰祈佑，定不负你相思之意。”

唇角上扬，巧笑盈然，轻靠在他怀中，拥抱在这漫天飘雪之中，徐公公尴尬的将龙伞撑起，为我们挡去这纷扬之雪。而心婉的目光则是暧昧羡慕的望着我。

我不介意此刻的众目睽睽，依旧赖在这温暖的怀中不肯抽身而出，只因我感觉到，他是很用心在爱我。也许，爱情与仇恨我能兼顾，我能兼顾……

我们相处不到一个时辰，徐公公便禀报说弈冰于养心殿求见皇上，祈佑吩咐了几声便匆匆离开昭凤宫前往养心殿，似乎有很重要的事。

依稀记得方才我问起祈佑，先帝为何放过我，而不干脆杀了我。他只是一声冷笑，“原因有二，其一是因你太像袁夫人，故心有不忍。其二是留你一命以备将来能用你来牵制于我。”

他的话只能让我无声的叹息，在皇权的争夺中，夹杂了太多的阴谋利用，我早已领教过了，既然先帝想传位于祈殒，那么……祈殒现在的处境岂不是很危险？如今祈星已被铲除，为何祈佑对这个最具有威胁的祈殒迟迟没有动作？这并不像祈佑的行事作风呀！

坐在西暖阁里间窗下，轻倚在窗木上沉思，心婉捧着几束素心腊梅进来，芬芳扑鼻。她小心的将它插进五彩龙凤成祥陶瓷瓶内，引得我频频回观望，我最喜的还是梅，毕竟梅有我太多的记忆。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一蒂皇妃（5）

t-x-t＿小＿说天/堂一见梅我便想到连城，想到我的二皇叔，忙问道，“昱、夏二国的国主是否还在宫中，何时离开？”

心婉走到我身边说道，“原本是打算今日离开的，但听闻皇上要大婚，故留下来凑个热闹。”沉吟片刻又道，“怕是要元宵过后才会回国吧。”

他们要参加我的大婚？我最担心的还是连城，姑且不论他有无证据证明我的身份，若是大婚那日他真的将我身份说出，我的身份遭到质疑，引起二皇叔的疑虑不说，祈佑情何以堪？一想到此我就感觉全身冰凉，不行，我得去见连城一面。

她见我不说话，“皇妃，您今日给了静夫人这样一个下马威，不怕激起她的仇恨吗？那您的处境岂不是更危险？”

一听此话我便笑容满面地说，“我就怕她不仇恨于我。”

心婉奇怪的凝了我一眼，也未再问下去，就算她继续问了我也不会回答，毕竟我不了解这个心婉，若她如当日的南月一般是哪位主子派来我身边的奸细，那何事不都被她给探听了。我不得不小心谨慎看人，毕竟这个世上，再无第二个云珠了。

“皇妃！”浣薇的声音在外响起，“皇后娘娘在正殿等候。”

我嗤鼻一笑，“她？”静默片刻，“浣薇，请皇后娘娘在正殿等待片刻，就说本宫整妆后便去相迎。”

得到我的命令，浣薇立刻离开偏堂，而心婉则拿起走至妆台前望着我，而我却依旧倚靠在窗前，丝毫不动，静然望茫茫白雪。

“皇妃？”心婉等了许久却不见我有所动作，忙着唤了一声，“您不是要梳妆么？”

闻声嘴角含着笑意道，“去把桌上那盘兰瑰香菱冰糕给本宫端来。”

心婉轻轻蹙眉，却还是照我吩咐将那盘绯红娇嫩令人食欲大振的冰糕给端来，我捻起一块便放在嘴中细细品尝。吃完一块又是一块，心婉有些着急的挪动身子，欲言又止。

我但笑不语，杜皇后，现在一定非常恼恨当日给了我一个机会吧。

约莫过了半个时辰，盘中糕点已被我吃剩的寥寥无己，浣薇急急忙忙的从外边冲了进来，我微微抬目注视她惊慌之色，她喘着气，脸色因疾跑而更显双颊红润，秀色可餐，“皇后娘娘有些恼怒了，请奴才请您移驾正殿。”

心婉也有些担忧的凝了我一眼，格外紧张，“这皇后娘娘是出了名的厉害，曾杖死宫嫔皇上未对她有所惩处。如今皇后来到昭凤宫定是不怀好意，皇妃要慎行啊，万万不可像对待静夫人那般……”

“心婉，今日你的话特别多。”我淡淡的打断了她的话，“去禀报皇后娘娘，本宫想呈现出最美的姿态去迎接皇后娘娘，请她再等等。”

迟疑了片刻，浣薇才离开。我单手撑着下颚，出神的望着天空中漫舞的飘雪，心中舒畅了许多。

“心婉，梅的傲骨与雪的冰清，你更喜欢哪样？”我的声音打破了堂内的宁静，心婉未沉思便脱口而出，“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。奴婢更喜欢梅。”

听她言语谈吐不凡，“你上过师塾？”

“奴才幼时曾偷偷躲在师塾外，偷听先生讲课。”清润的声音，伴随着淡淡的苦涩。“我知道皇妃您颇有文才，今后跟随在您身边定能学到很多东西。”

“傻心婉。”听着她强装开心的声音，自己也略微伤感，“你可会作诗？”

她立刻摇头，若有若无一声叹息，“不会，奴才可羡慕那些会作诗的女子拉，出口成章。”

我倏的起身，将她领至桌案，“那现在本宫教你吧。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一蒂皇妃（6）

t。xt-小.说。天/堂“起承转合，当中承转是两副对子，平声对仄声，虚的对实的，实的对虚的，若是果有了奇句，连平仄虚实不对都使得的。就如这句……”说罢便提笔在纸上写下，“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠”

心婉似懂非懂的点了点头。

此时的浣薇就直奔了进来，神色恐慌，冷汗浸漫了额头，“皇妃……皇妃……”她一口气上不来，只能处在原地用力喘气。

紧接着一阵喧杂之声亦由外传来，“皇后娘娘……您不能进去。”

“啪！”清脆一声巴掌声格外骇人，“狗奴才，本宫你们也敢拦！”昭昭愤怒之声渐渐逼近，这傲慢的声音不是杜莞还能是谁。

轻放下一直握在手中的毛笔，略微整整衣襟，再将别扣在胸前的紫棠宝凤胸针摆正，离案迎上已踏入偏堂的皇后，“臣妾参见皇后娘娘。”

一声冷哼出自她口，眸中的怒火之气昭然可见，“蒂皇妃你好大的架子，让本宫在正殿苦等你一个时辰，而你却在此舞文弄墨。”

我抬而望，正好注视到她身后的莫兰，粉嫩的右颊有鲜红的五指印，还有略微的划伤。这皇后娘娘的手依旧是这样厉害呢，“皇后娘娘何须大动肝火，即使等了一个时辰您依旧亲自来见我了，不是吗？”我的笑容一直挂在脸上，所谓伸手不打笑脸人，况且她堂堂一个皇后，身份高贵，在众奴才面前总要顾忌几分。

她正颜厉色的指着我，全身因怒气而颤抖着，“你放肆！”

我莞然自若的将她指在我鼻子前的手拨开，“皇后娘娘忘记当日与臣妾的赌约吗？臣妾还未证明究竟是谁掌握着后宫的生杀大权，您就沉不住气了？”

她瞪着我良久无言语，我却上前扶住皇后那摇摇欲坠的身子道，“皇后娘娘何不安心与臣妾同坐，细细品聊。臣妾也很想知道您今日此行目的。”

她的胳膊因我的触碰猝然一怔，僵硬的顺着我的力道而在花梨小木凳上就座，我回对着早已看傻眼的奴才们道，“还不快去备上好的大红袍与糕点，莫怠慢了皇后娘娘。”

莫兰与心婉先回神，其它人也跟着渐渐回过神，轻手轻脚的退出去准备着，屋内独留下心婉与皇后身边的一位丫鬟在一旁伺候着。

此时的皇后已恢复一贯的傲气高贵，方才的失态早已不复见，清了清喉咙道，“你与皇上早就认识。”不是询问，而是质问。

没料到她开篇第一句便是此问，很奇怪，她并不聪明，如何得知？“是又怎样？”

眼底闪过一丝诧异稍纵即逝，幽然问道，“那么你到底是谁？”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一蒂皇妃（8）

t,xt,小,说天,堂是夜，我骤然由睡梦中惊醒，倏地弹坐而起。即使是深冬，我仍旧因此透了一身冷汗。紧紧拥着胸前的被褥轻喘，依旧沉浸在方才的梦魇中不得而出。梦中，满身是血的云珠冲至我面前紧紧掐着我的脖子，一直问我为什么要出卖她。祈星的突然出现，将我从她手中救出，风雅淡笑的朝我伸出手，说他在黄泉路上太寂寞，要我前去陪伴。我疯狂的逃跑，却又遇见披头散，双目阴狠的杜皇后，她阴郁的将那鬼魅的声音蔓延，要我还她命来。

云珠死前那一抹苍凉之笑，祈星的话语犹在耳边，杜皇后那恶的眼神历历在目。我不住的轻拭额上的冷汗，侧要唤正守在门外的莫兰与潋秋进来掌上烛火。倏地将目光睇转。

“啊――”

我的尖叫声划破了静谧的昭凤宫，顿时外边灯火通明，第一个冲进屋的是莫兰与潋秋，急急的跑到桌案为我掌灯，火光顿时充斥着原本黑暗阴冷的寝宫。后边紧跟着行云、流水、刀光、剑影，他们的刀已出鞘，眼光搜巡着整个寝宫。

“皇妃您怎么了。”莫兰此刻的口吻格外凝重。

我深吸一口凉气，弱弱的叹了一句，“梦魇缠身罢了，你们都退下吧。”

潋秋担忧道，“奴才于皇妃榻侧伴您入睡吧！”

我轻摇头，“没事了，都退下吧。本宫不习惯睡觉有人在身旁。”

众人迟疑的对望一眼，终是退了下去。屋内只剩下已烧了一半的烛火仍滴着红泪，寝榻两侧的暖炉中有碳烧的孜孜声，袅烟漫漫飘浮，一切都是如此清晰迷幻。

寝宫内的青锦帘后走出一个黑影，我早已平复缓和了梦魇给我带来的恐慌骇厄，平静的面对眼前之人。

我披起一件紫貂衾裘将此刻衣着单薄的身子裹住，便下床，拂开轻纱帏帐，“我正想着如何去见你，却不想你先来找我了。”

“你的脸是被灵水依毁去的？”他的声音一如多年前温润如水，可听在我耳中却是如此危险。

“她承认了？不能吧？”我想，就算我与她面对面对质，她都会打死不认的。

“真的是她！”口气隐隐藏怒，略微提高，“那个贱人！”

我有些诧异的瞥他一眼，第一次听连城脱口而出的咒骂真让我觉得惊奇，他向来温文尔雅，不喜于色，此次真是破天荒头一遭。“就算是她，你又能拿她怎样？更何况事过境迁已整整四年，你从哪去找证据。”

“你不就是最好的人证吗？”

我立刻出声阻止道，“不可以！”细沉的声音有些尖锐，在寝宫内飘荡了一小阵才消逝，“你不可以揭我的身份。”

“你是我连城的未婚妻子，婚书一直收藏着，我不能将自己的女人双手奉上。而且，你的身份很可能会扰乱亓国朝廷大小官员的心。”他嘴角蕴涵着笑意，如冬日普照在冰雪上的一缕煦薄暖阳，可是看着我眼中却如此冰冷刺骨。

我亦一笑对之，“连城，枉你为昱国之主。男儿间的仇恨不是应该在金戈破阵铁马冰蹄的战场上一较高下，胜负决恩仇吗。而你竟欲利用一个女子来解你一时之快。”www、xiaoshuotxt.com



第一蒂皇妃（9）

t，xt，小;说，天'堂他深深的看了我一眼，“你真的变了，曾经……”

断然截了他欲说下去的话，“别与我说曾经，我早已不是曾经那个避世不争愚蠢天真的馥雅公主了。”

他轻轻抬手抚上我的脸颊，我未回避，因为我知道他在欣赏这张完全陌生的脸，更有着矛盾着心理，或许有着愧疚与失望吧。我从来都知道，他对我的爱仅限于夏宫雪海林里翩舞的我，那是一见钟情，那是惊鸿一瞥。但是，那是爱吗，或许称为梦更恰当。

“连城，你千万不可将我的身份揭露，万万不能冲动。毕竟你是在亓国，万一祈佑恼怒之下将你困于亓国，你可以预见其后果。”我深深的回凝着他复杂多变的目光，这句话，是我真心要对他说的。“而且，你真认为对我的情是爱吗？你错了，正因你始终无法得到我，所以我成了你心的梦。若有朝一日，你真的将我得到，你会失望，因为我并不如你想象中那么好。”

音方落，他的手就从我脸上移开，我注视到他摆置于腿畔的手紧握成拳，青筋浮动。我不再敢注视他的眼神，撇过头望地砖上深深浅浅的帘影与那淡细轻盈的袅烟交错成影。

“你说的没错，我是因你的一曲凤舞九天而惊为天人，深深的迷恋上你。”他笑了，声音虚无渺茫，“在阴山，你奋不顾身的相救，让我屏去了对你的戒备，让我开始信任你。在听雨阁，你我相交两年，我深深被你的才学、智慧折服，与你畅谈我心平静如水无波澜。我为帝，你竟不受我的册封，毅然再行一次逃跑，我未如第一次那般千里追寻，因为我已明白自己对你的情，早已出了最初的迷恋。不是有人常说，真爱一个人就要学会成全吗？我强忍住失去你的痛苦，放你远走。”

我听着他一字一句的叙述，如此真实，原来他早就想放我远走，那么当初为何还欲封我为贵妃？我倏地抬头想问，却见他又开口了，“你告诉我，这是难道不是爱吗？”

“连城，既然你当初选择放我，那么如今，请再放一次吧。”颤抖着恳求着，如今的我，真的不愿再离开祈佑。

“是谁曾对我说，你今生的夙愿不是复国，而是隐于碧水山涧，笑望红尘世俗。而今你为了纳兰祈佑，竟甘愿放弃你的夙愿而沉沦于这血腥肮脏的后宫？”

我漠然对道，“自由是我的夙愿，但是与祈佑在一起，我才能真正得到快乐。”还有……那仇恨！

他的神色开始涣散、迷离，最后沉沉的吐了口气，紧握成拳的手倏然松开，“好，那你就安心的呆在他身边享受那份快乐，而我，也可以安心的做我自己的事了。”说罢，转身朝寝宫深去的偏堂而行，在拐角阴暗无光之处停住了脚步，却未回头，“莫后悔！”

终于他还是离开了，而我则是望着隐遁他全身的那个黑漆漆的阴暗之处沉默良久，喃喃念出，“谢谢……成全！”www.xiaoshuotxt。com



龙凤大婚宴（1）

t-x-t＿小＿说天/堂雪，连绵不绝的下了四日依旧未停，宫内的奴才们也因沉积四累的蚀雪而忙碌的打扫清理。明日，就是我与祈佑大婚之日。方才徐公公已送来满目琳琅的璀璨饰、菱罗绸缎，多的欲将正殿堆满。

莫兰、心婉、浣薇则在我身后清点着皇上送来的赏赐，时不时出声声惊叹之气。我站则在殿槛前凝望一团春雪来比色，点点无声绕御楼。神色格外凝重，这场始终不停的雪到底是吉兆还是凶兆？

“石青锻缀四团燮龙银鼠皮褂，石青锻绣八团金龙貂肷皮褂……”心婉在一旁清点，默兰则拿笔记着，读到一件时都会不住的颤抖，毕竟这一件件皆是稀有之物。

“蜜腊珠一盘，松石朝珠一盘，金镶玉草著两枚……”

我终是回望着她们三格外兴奋异常的脸，轻叹宛然，淡笑凝望。

只见浣薇小心捻起几颗熠熠泛光的宝石，朝我道，“皇妃，您看着是蓝宝石……还有红色的。”

我轻复过摆放着的珍宝，却提不起多大的兴趣，慵懒的问道，“宫里可有生什么大事。”

莫兰思索了一下道，“回皇妃，大事还真有一件。明太妃欲在皇妃大婚之日，为已故的晋南王出殡。这皇上肯定不能应允此事，而今晋南王余党正与皇上僵持不下呢。”

我怕自己听错了，再次问了一便，“出殡？”得到的是她们三齐齐点头肯定。

“明太妃是公然与皇上叫板，她难道不怕……”这万一祈佑真的恼怒上来，丝毫不顾虑晋南王一干余党，连个全尸都不给祈星留，那明太妃岂不是搬起石头砸自己脚？

心婉轻附在我耳边小声道，“听徐公公说，皇上可恼了。但明太妃仗着自家的势力硬要对皇上对着干。甚至扬言，不论皇上答不答应，她都会于明日丧。”

她竟如此狂妄，难道此次明太妃真正针对的人是我？突然想到那日在锦承殿与祈星的对话南月一直在场。她肯定已将我嫁祸祈星之事说出，怕是连我是馥雅公主之事都已合盘脱出。那么，若皇上真的要与她作对，明太妃定会拿我的身份要挟祈佑。可是，她太不了解祈佑了！

祈佑能弑父杀母，早已经有秦始皇之风，他不会受到威胁的。如今若有人敢向他的威严皇权挑战，他会遇神杀神，遇佛杀佛。明太妃太糊涂了！

“心婉、莫兰、浣薇，本宫要去养心殿求见皇上。”

“皇妃可使不得。”浣薇惊慌失措的阻止道，“这明日就是大婚之日，若您与皇上见了面会不吉利的，万不可鲁莽啊。”

“可是，我必须见皇上。”祈星于我有恩，我于祈星有愧。如今他已仙去，我万万不能让他的亡灵受到一丝损伤。我现在能为他做的只有这些了。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



龙凤大婚宴（3）

xiaoshuotxt。com我淡笑一声，欲启口再言，却见养心殿紧闭的紫檀雕龙金赤木门倏得被人拉开，出沉重厚实一声，我们齐目望去。

一脸阴郁的祈佑立在槛门内，渺茫的神色略带寒戾，他冷冷的吐出两个字，“进来！”

我还未因此时突然其来的转变而缓神，他变已遁进灰暗一片的大殿，我与韩冥对望一眼。挪动着步伐朝里面走去，心中更夹杂着彷徨。

由于冬日的阴暗之色，将原本金耀的大殿印的有些阴沉，四壁皆点亮了朝凤赤龙红烛。流金般的光芯在风中摇曳，香气陶然，萦绕在鼻间。里边只有我与他，每走一步变会有回音来回飘荡，不断回响，略显阴森。

祈佑一直背对着我，双手置放于身后，也不知在想些什么，显得格外孤傲不桀。我低唤一声，“祈佑……”上前几步，望着他的侧脸，想从他脸上看出些端倪。

“你此次前来，是为了祈星。”柔中带厉的声音让我心生寒意。

“你打算如何处置明太妃？”

他倏的转身面对我，薄笑中含着阴冷，“不识好歹的人，杀无赦！”

我一阵轻笑，“一定要用血来解决一切吗？”连我自己都不晓此刻为何要笑，“我真的不想用一场杀戮来成全这场大婚。”

他许久都不语，只是定定的看着我，多种复杂之色闪过。我有那一瞬间的窒息，唇畔扯出苦笑，“如果有一日，馥雅影响了你的皇权，请皇上告诉臣妾，您会如何处置臣妾。”说的倒似云淡风清，心中却暗紧，在期待着他的回答。

他却是犀眸一沉，闭口不答。

我等着等着，心也逐渐下沉，除了失望更有了然。早该明白的，帝王，怎会容许有人侵分他的皇权，更何况是一个女子。

犹自一笑，转过身即要离去，一双手臂却紧紧从后箍住我的双肩，阻止了我前行。“如果真有那么一日，我纳兰祈佑愿割下半壁江山于你玩乐。”

只要馥雅你喜欢，父皇就将这江山割下半壁给你玩耍。

这是与父皇一模一样的话，真的如此相象吗。酸涩涌上身，音调都开始颤抖，“什么半壁江山我不稀罕，我只要你好好活着。”

他将头轻轻靠在我的颈间，似乎沉浸在此刻的安宁中。他温热的呼吸深深吐纳着，我不放弃的又问道，“明太妃她……”

“南月已经悬梁自尽。”他吐出一句看似毫无意念的话，却暗藏了多少意义非凡的深意。

南月怎会再此刻悬梁自尽？定然是祈佑已知晓明太妃欲借用我的身份大作文章，故而先下手为强。南月……她是被人谋杀。

我冷冷的抽了一口气，“你打算……”

祈佑并不答我，空气却像沉寂了一般，如此静谧。我终是放弃了最后一丝期望，只是柔声恳求道，“不论你做了什么决定，请一定让祈星完好入土为安。这是馥雅求你，第一次求你。”wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



龙凤大婚宴（4）

t,x\t,小,说天,堂浣薇轻捻螺子黛为我描上青黛点眉，扑上瑰香脂粉于双颊，娇艳欲滴。心婉为我额间眉心上贴一朵金箔镶金凤凰花钿，轻绾缓鬓倾髻，再将紫凤金翟凤冠插嵌鬓顶。莫兰为我着上一身凤舞玫瑰千褶如意朱红霞披裙裳，裙边钻闪熠明，在拂动之下出稀娑碰撞交鸣之声。

镜中之人有着说不尽的妩媚高雅，这真的是之前那个平凡无奇的我吗。经过一番巧夺天工的经心打扮，便已如斯美丽，真是应了一句话――人靠衣妆，佛靠金装。

在众人的搀扶下我走出寝宫，雪依旧未停，只是比先前小了许多。听徐公公说，出了昭凤宫会有花轿抬我至承宪殿，届时皇上会在朝中文武百官面前正式授玺印于我。可我却无一丝喜悦之色，一路上都在强颜欢笑，勉强硬撑。我始终担心皇上会如何处置明太妃一干人等，难道真的要血溅大婚？

步出昭凤宫，第一个闯入眼帘的是一顶金光灿灿的花轿，竟是用金子而铸？我不禁泛出苦笑，此情此景让我想到的是汉武帝之后陈阿娇――“若得阿娇作妇，当作金屋贮之”，可是武帝并不懂，阿娇何需金屋贮，她要的只是武帝的那份真爱。

韩冥一身红风袍在风雪中拂动，散落在肩的丝被风吹散，见我出来立刻迎了上来。“皇妃请上轿，承宪殿的大臣已然就席，只等皇妃驾临。”

我愣愣的凝着他毫无起伏的瞳目，为什么今日是他来迎亲，真有如此巧合？

“让臣背皇妃上轿吧。”诚恳的语气与坚定的神色却让我犹豫了，?##蛔跃趺俺隼浜埂d训阑噬弦丫??馈??蘖Φ暮笸思覆剑?崆嵋⊥肪芫???豢梢裕??圆豢梢浴?

他倏地笑了起来，似乎了然我此刻的举动，蓦地开口，“请让韩冥最后背你一次，往后，你便是韩冥的主子。”缓缓转身半躬身子，用不容抗拒的举动在等待着我。

复杂之感涌上心头，终是趴在他的背上，由他背着我朝那顶金轿而去。脚印深深浅浅的踩在厚实的雪花上，头顶的金翟凤冠苏流下的珠翠挡住了我的眼眸，不时出铿锵之响。依旧是这样一个雪天，他再一次背着我走向那条不归之路。

“皇妃即将进入着勾心斗角的深宫大院，望皇妃保重。”他的声音如冬日之冰，依旧寒如霜，显得沧桑无力，“如果有一日皇妃有危险，臣定会拼命保您万全。”

我低低的附在他耳边轻声道，“不要……管我。”

“韩冥说过，会守护你的。”他一声一叹，已然走到金轿前，轻轻将我背上轿内。在回一望间，他深睇我一眼，终是放下了轿前帘幕，硬生生将我们隔开。

端坐在轿中，随着它的律动而摇晃，摆的我直打瞌睡。也不知晃了多久终是停了下来，一声落地之声惊的我睡意全无。

“皇妃，到了。”心婉轻声提醒道，后为我揭开锦帘，一阵冷风吹来。www/xiaoshuotxt/c o m



龙凤大婚宴（5）

t!xt-小说天\堂我合合身上的衣襟步出轿门，望着面前着宏大的殿宇――承宪殿。这已是我第二次踏人此处，依旧是如此金碧辉煌。踏入大殿，血红的地毯笔直蔓向宝殿正前方汉白玉阶，两侧的官员皆躬哈腰迎接，身后的宫女将鲜嫩红玫瑰花瓣朝我顶头上空洒去，纷纷拍打在我的鬓、脸颊、衣襟之上，芬香萦绕。

走了大约二百步，终于是到玉阶之下，祈佑由龙椅上起身，站在阶梯上方边缘朝我伸出手。我真的要成为他的妻子了吗，名正言顺。高兴激动之余却还有着失落恐慌，我在怕什么。

我的步子由汉白玉阶而上，步步实实踩在台阶上，甚为用力。只剩一步之际紧紧握上了他的手，他温热的掌心如数日前为我温暖冰凉手心那般，亦抚平了我的心。

他目光泛着柔情，嘴角边勾勒出潇洒不羁的笑容，“她就是朕的蒂皇妃。”他大声朝朝堂上的人宣布着，洪亮的声音来回绝响。

一位公公谨慎的捧着一个用金布包裹着的小匣子递于祈佑，他松开我的手接过，摆至我面前。我缓缓跪下，听着他说道，“西宫凤玺印，今赐于蒂皇妃，亦掌管后宫之大权。有不服者，以玺定其罪。”

“谢皇上，万岁万岁万万岁！”接过那沉甸甸的凤玺印，祈佑轻轻扶着我的肘将我托起，轻声道，“你终于是我名正言顺的妻子了。”

我含笑低头，回避着他炽热的目光，这众目之下，我依旧是红了双颊，滚烫灼热。眼神飘忽间突然瞧见下方笔直站立漠然凝望着我们的连城，那份神色就像是……陌生人，完全陌生。他是已下定决心要将我从心中屏除了，很高兴他能看开。但是我又不得不忧心，连城的仇恨早已弥漫了他整个心，对于亓国，他必是要雪阴山之仇。那我该不该提醒祈佑对他多加防范？可若是提醒了，连城岂不是很危险。若是不提醒，祈佑的地位岌岌可危。

一场无聊的册封大典终于结束，我在众位宫女公公的簇拥下离开了承宪殿。

我端坐在养心殿正寝内，空对桌案上的龙凤双蟠大红喜烛已燃烧一大半，红泪滑落滴垂。烛中灌有檀香屑，火焰明亮带有馥郁香气，也不知自己呆坐了多久，只觉浑身麻痛。现在的脑海中只是空空一片，像是着了魔。立在我身边伺候的心婉与莫兰也一直呆呆的注视那红若流霞的烛光。

浣薇推开寝宫之门，急忙冲至我身边，“皇妃，听闻方才静夫人动了胎气，皇上此刻正在百莺宫抚慰她呢。”

莫兰冷笑一声，“这么巧，偏偏在皇妃大婚动胎气？”

心婉漫步上前走了几小步，忍耐不住，咬牙说，“她肯定是故意想破坏皇妃的大婚，存心要给皇妃难堪。”

我悠然起身，将身上繁复的凤袍脱下走向妆台前，身后又传来心婉的声音，“怕是今夜静夫人会缠着皇上留宿百莺宫。”

已至妆台，将头上那犹如千金重的凤冠取下，“既然静夫人动了胎气，皇上留宿抚慰是理所应当。”

“太欺负人了！”莫兰气愤的敲了一下桌案，出很大一声响在四处游荡不绝。

将鬓侧那支固定髻的银细小簪拔下，乌黑的丝顷刻间散落一肩，望着镜中的自己脸色竟有些苍白，连这些胭脂都无法遮挡，“你们都下去吧，本宫累了，想歇息了。”www.xiaoshuotxt.,com



血泪祭皇陵（1）

t,xt,小,说天,堂床上的温暖一丝丝的消逝，我伸手想找寻祈佑的身子，可将床摸了个遍却未找寻到。我眼珠一动，双眸缓缓睁开，在黑暗中呆滞了片刻才由床上弹坐而起。

如今还是申时，离早朝还有一个多时辰，他人呢？我的目光在空荡的寝宫中搜寻了一大圈，心中茫然之感升起。我立刻将已凌散在地的衣物捡起。身子还有那阵阵疼痛，一想起方才与祈佑的交缠，我的脸火辣辣一片潮热。

慢条斯理的将衣裳穿戴好，随手将披散的丝用一条朱红菱缎丝固定于颈侧，再披起一件貂裘便开了寝宫之门。

“皇妃您怎么起了？”一直驻守在外的徐公公惊讶的朝我行了个礼。

我望了望朦胧漆黑的夜，雪花终是停了下来，“皇上呢？”

“皇上……在正殿。”

奇怪的瞥了他一几眼，心中暗生疑惑，不由地朝前殿方向而去。徐公公立刻拦住我的步伐，“皇上正与几位大人商议要事，吩咐不许任何人打扰。”

我冷冷扫视他，用警告之色示意他不该多管闲事，注意身份为好。而他一接到我的目光当下噤声，为难的僵在原地瞅着我朝正殿而去。

我刻意压低脚步声在这条冷寂阴暗的殿廊行走，偏殿空无一人却灯火闪耀。我奇怪的继续往前走，灯火却渐渐消散，无烛光渐而变暗。我屏住了呼吸，隐约听见一声细微的声音由正殿传来。

蹑手蹑脚的来到正殿拐角处止下步伐，才清楚的听见里边的谈话声，仔细一听，有祈佑、弈冰、韩冥的声音，他们三此时鬼祟的在这谈什么？

“都解决了？”祈佑一声低问，口气甚是阴冷。我更是暗惊，解决什么？

“是的皇上。”弈冰的声音冷淡却恭谨。

“现在只有被扣居在中宫的明太妃与晋南王的尸未解决，皇上打算……”韩冥拿不定主意的询问。

殿内有那么一刻的寂静，而我的双手紧紧相扣，焦急的想听祈佑的决定。他答应过我的，他不可以食言。

“臣认为明太妃当诸，晋南王的尸当挫骨扬灰！”弈冰见祈佑良久不语，自做主张的开口道。

我心下涌现一股无名怒火，想也不想的转出拐角处，伫立在正殿前正好直视他们，“弈大人好狠的心。”

殿中三人先是微怔，满含杀气的转头朝我望来。由于殿内未掌灯禀烛，故只能因身形衣着辨认他们，表情更是看不清楚。

“蒂皇妃好大的胆子，竟敢偷听皇上议事，可是重罪。”弈冰朝我走近几步，语音格外阴寒。

我丝毫没被他的语气吓住，勾起冷笑，“若说罪，弈大人你岂不是更大？见本宫非但不行礼，竟出声威胁质问，皇上未责难你便先言，这……是君臣之道？”

他身体一僵，瞅着我良久都不敢再言，我不禁黯然。从何时起，我与弈冰竟要如此针锋相对。

我越过弈冰朝龙座上的祈佑跪下，“皇上，臣妾求您放过明太妃一条生路吧，还有晋南王，他毕竟是您的哥哥！”

“蒂皇妃！”弈冰忍不住再次出声，字字凌厉逼人，“你想效仿武则天吗？”

“皇上……”我不理会弈冰的言辞，继续想恳求皇上，却被他一句“退下”给截断。

我僵跪在原地，凝望他冷漠的脸以及那在黑夜中依旧犀利冷鹜的眸子良久，他又开口了，“朕叫你退下！”他的声音又凌了几分。wwＷ。xiaoshuotxt=com



血泪祭皇陵（2）

**t*xt小*说**天*堂我僵跪在原地，凝望他冷漠的脸以及那在黑夜中依旧犀利冷鹜的眸子良久，他又开口了，“朕叫你退下！”他的声音又凌了几分。

我默不作声的起身，一步步退下，转遁入偏殿。一路上脑袋一片浑浊，步伐不由的加快，最后变为疾步而行，整个身体几乎麻木，脑子更是无法思考。当我回到寝宫之时，徐公公一脸讶然的瞅着一脸呆滞带了略微的怒气的我，才张开口想说些什么，我便已狠狠将寝宫门关上。在关门那一刹那，随手披上的貂裘也从肩上划落。

我视若无睹的扑向龙床，用软被将自己连头带脚的包裹进去。我睁着眼睛享受着此刻被窝中的黑暗，前一刻他可以温柔的说爱我，后一刻却如此冷言相向。我在他心中到底算什么，他是真的爱我吗？又或是只当我为他的后宫妃嫔中的其中一人。他说要我成为天下最幸福的新娘，可是我真的，一点也不幸福。

我蜷缩着身子，沉浸在属于自己的思绪中。也不知呆了多久，呼吸渐渐有些困难，里面空气浑浊燥热，热气完全蔓延至脸，汗水溢出额头。我立刻想探头出来呼吸新鲜的空气，却听见“咯吱”一声，轻微的脚步声朝这边移来，我知道是祈佑回来了。忍住掀开被褥的冲动，静静的等待着他会有什么举动，可是左等右等他却迟迟未有举动，似乎只是安静的立在榻前。

我实在憋不住，倏地将被褥揭开，一得到解脱我猛呼吸几口气，缓和了我此刻的不适。

他端坐在床榻俯视着我，瞳孔中尽是笑谑，“我以为你打算一辈子闷在里面。”

别过头，不去看他。他却俯下身子用龙袖为我擦去额头上的汗珠，“就算生我的气，也别如此虐待自己。”他轻叹一声，脱下菱金龙靴也钻进了被窝，双手紧紧搂住我的腰。

我挣扎的想从他怀中挣出，他猛的按住我，“馥雅，听我说。”

“我不要听！”我狠狠的推开他，转身背对着雪白的墙壁.身后一片安静，唯有他的呼吸声。我不自觉将手紧握成拳，“我从不曾看透过你，你对我的忽冷忽热让我好怕，怕你有一天弃我于不顾。你有如此多的妃嫔，个个都比我美，更比我会讨你欢心。我只会给你添麻烦，若有一日你烦我了，要丢下我，我该怎么办？我已经一无所有了……”我哽咽着声音，用力将眼泪逼回去，我不想哭。不想用眼泪来博取他的怜爱。

我们之间沉默良久，他长长地叹了口气。掰过我的身子正对着他，用坚定的语气道，“我不懂如何去哄人，现在我只想对你说一句话，绝不会丢下你。”

我紧紧将头埋在他的胸前，双手用力搂住他的腰，他则是轻拍我的脊背，“不生气了吗？那可以听我说了？”在我唇上落下轻轻一吻才道，“方才我若不阻止你继续说下去，弈冰定然要求我治你干政之罪，所以我才冷漠的赶你回去。瞧瞧你这么小心眼，就生气了，连我的解释都不听。”

我闷闷的问道，“那你是不打算将我的身份告知弈冰了？”

“少一个人知道你的身份，你就少一份危险。如今知道你身份的人已全数扫尽。”

他的话让我全身一个哆嗦，“明太妃她……”

“她胆敢用你的身份威胁我，无赦！”一句残忍的话就这样漫不经心的被他脱口而出。

“祈星呢？”我紧张的问。

他宠溺的抚过我脑后的丝，“三日后葬入皇陵，满意了吗？”

得到他的话我总算是松了口气，可随后又全身紧绷。他即已放话无赦明太妃，那么方才在正殿所谓的“解决”定是明太妃一干党羽已遭毒手。

不对，还有一个人知道我的身份。祈佑不会对他也起了杀心吧？“那韩冥……”

“我相信他对我的忠心。更何况，他喜欢你，怎会陷你于不义。”他的目光高深莫测让我看不懂，猜不透他到底在想些什么。

我紧张的说，“其实我和韩冥没什么的，你不要误会。”一说完我就后悔了，此刻的情形怎容我再去解释？岂不是欲盖弥彰。偷偷睇着他的表情，却现他已闭上双目，眉头略微深琐，似乎很累很疲劳。

“祈佑。”轻轻抚上他的眉心，为他抚平纠结的伤。

“恩？”他由喉咙中出一声低应。

我在他臂弯中找了一个最舒适的姿势，也缓缓闭上早已开始打架的眼帘，启口道，“我爱你。”

搂着我的手又加重了几分力道，深深吐出一口气，“我也爱你。”紧紧拥我入眠。www。xiaoshuotxt.c o m



血泪祭皇陵（3）

.t|xt.小.说天+堂次日，西宫众苑、阁、楼、宫之主皆来到昭凤宫请安。都是巧笑盈然盛妆来此，还备着贺礼恭贺我晋位。一整日下来我都在应付着她们的言语，赔着笑脸。脸都快僵硬定格。

此刻前来拜会的是邓夫人，她说是带了自己的心意一太后的贺礼来祝贺我正式晋封皇妃。我望着锦盒中那块小金琐好一会儿，就听见邓夫人用那温和之语道，“太后娘娘让臣妾带着这枚金琐赠予皇妃，祝皇妃早日怀上龙嗣，为皇室延续香灯。”

从盒中取出金琐，放在指尖轻抚。“好精致名贵的金琐，太后娘娘有心了。改日本宫亲去谢过。”

邓夫人巧兮一笑，拿起案边的雨前茶放置唇边抿上一口，“听闻这金琐可是太后娘娘准备给她自己的孩子，佑其一生平安。只可惜太后有天生的不孕之症。”

我惋惜一笑，“如此珍贵的礼物，本宫都受宠若惊。”我的心思渐渐游移，不孕之症……记得曾经韩冥说过，是杜皇后派人在她的饮食之中一点一点的下红花，才导致如此。但是最奇怪的是那位自己突然跑出来承认罪过的奴才，为什么要出来承认？若她不说，没有人回知道韩太后的不孕之症实是人为，这样岂不是自寻死路？

“皇妃？”邓夫人提高音量唤道已失神的我。

“邓姐姐，以后还是称我为雪妹妹吧。”将手中的金锁小心放回锦盒，“邓姐姐可知朝中生了什么大事？”

邓夫人的目光微微闪烁，“明太妃溺水身亡，朝廷中属于晋南王势力的三位领头人物皆被暗杀。”

我用一声轻笑来掩饰我内心的震惊，一夜间，祈佑竟能如此迅的将明太妃的势力扫荡，实在太可怕了。更不得不佩服他的政治手段，确实是一位强势的皇帝。

邓夫人轻轻拂过额前的流苏，再把玩着案侧的茶水良久，“如今雪妹妹已是宠冠后宫，下一步做何打算？”

“太后的意思是？”我试探性的问道。

“太后说，杜鹃花开的太艳，不是一件好事。烦妹妹想办法盖其锋芒，由其凋零。”

很快邓夫人便已拜别昭凤宫，一日下来接见了近二十位嫔妃，我早已累的疲惫不堪，软软的埋进贵妃椅中闭目小憩。心婉则是为我抚揉太阳**，力道恰好。我舒服的轻叹一声，心中默默念着杜莞，温静若这两个名字。

原来，太后一直想对付的是杜家。这也难怪，如今杜家的权势已快威胁到皇上的地位，以祈佑的性子，是绝不会容许有人影响到他的皇权。但是如今的我根本无法与如此强大的杜家抗衡，这个事还是丢给祈佑去烦吧。相信他早有诸杜家之心，试问有哪个皇帝会容许一个臣子的权力盛于皇权，祈佑现在也很忧心吧。如今的温静若更是身怀六甲，从她身上下手似乎不太明智，那现在的我该做的就是培植自己的势力，那才能与她们对抗。

突然间额头上的揉抚突然没了，我一时不适应，低唤道，“心婉？”良久却没人理会我，我迷茫的睁开双眼，惺忪的望着空空如也的寝宫，人呢？ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



血泪祭皇陵（5）

（／t／xt｜小／说天｜堂）白幡飘飞，细雨微薄，哀乐声声。

我一身禁卫盔甲，腰佩铁戟长刀跟在长长的队伍后进入皇陵，望着众人将先帝陵墓百十来步的一快空地挖掘出一块正好可以放下棺木的坑。我凝睇着先帝的墓碑，心中五味掺杂，内心涌现一股凉意，先帝，你还有多少未揭晓的阴谋呢？我敢肯定，先帝定然还有着未浮出水面的阴谋，毕竟他是祈佑的父亲呀。

韩冥一直站在我身边，一语不的凝着祈星的尸体下葬，我的双手紧紧握着腰间的佩刀，小声问道，“今日是祈星下葬，灵月公主为何没来？”

他轻笑而叹惋，“她现在已经不屑与我同行了。”

“灵月是个苦命的公主，短短几日时间哥哥与母亲都离她而去，你不能再对她如斯冷漠了。毕竟她是你的妻子，所谓一夜夫妻百日恩，你们之间再多矛盾她始终是你的妻子。况且，她对你的心一直如此真挚，你不要待失去之后才懂得珍惜。”我的声音越的压低，不想让周围的人听见。

韩冥一直沉默着望着远方飘渺之处也不知在想什么，细雨霏霏打湿了他的，如蒙上一层迷雾露水。

“侯爷，晋南王已然安全下葬。”一名侍卫跪至韩冥面前禀报着。

他点点头，“你们先行回宫，本侯稍后便到。”一声令下，数百名随进皇陵的侍卫纷纷离去，惟留下我与韩冥。

雨袅烟残，寒波欲流。

我倏然将腰间的刀拔出鞘，白芒乍闪，我狠下一心在手臂上划下一刀，血浸漫整个手臂。韩冥一把夺下我手中的倒，“你做什么，这样伤自己。”

勾起一笑，跪在祈星墓碑前，将手中的血缓缓滴入碑前泥土中，“祈星，这一刀是馥雅还给你的，希望你一路走好。”

“皇妃真是个性情中人。”韩冥低沉道，再将那把刀丢入一旁深密的草丛，“若有一日韩冥亦如晋南王而去，不知皇妃可会为我如此。”

我一僵，被刀划上的痕迹突然传来剧痛，蹙着眉头，“不会有那么一日。”

“世事无常。”他与我并肩跪于墓碑前，亦拔剑在手臂上划下一刀，“这一刀是韩冥还给你的，当日奉命嫁祸于你，实非本意，在天莫怪。”

我蓦然侧而望他，心中百感交集，心念一动，立刻道，“韩冥，你向皇上辞官吧，离开这个是非之地。不想你牵入这场血腥之斗。”

“韩冥若走了，皇妃岂不是孤军奋战？杜皇后有杜文林丞相为靠山，静夫人有弈大人为后盾，而皇妃只有皇上的宠爱是完全不够的，所以韩冥甘愿留下做你在朝廷的支柱。”

手臂上的疼痛越来越锥心刺骨，眉头皱的更深更紧，有汗与细雨夹杂在一起，沿着额头滴落，“真的不想……你步祈星的后尘，能走多远……就走多远。”我的声音格外虚浮。

韩冥奇怪的侧后凝着我，“你的脸色怎么如此苍白？”他握住我受伤的手臂，“你中毒了！”

“怎么可能……”

“刀上有毒，这刀是从哪来的，谁给你的……”他的脸上露出慌张之态。

一股滚热的血腥之味由喉咙涌出，血由唇边划落，滴至衣角。韩冥一瞬间失了方寸，愣在原地望着我。

“恩……”我的五脏六腑几乎都要涨裂，更瞧见手臂受伤那块逐渐变黑，正朝整个手臂蔓延。

“潘玉……你不能有事，千万不能有事。”他猛然回过神，将早已经匍匐在地的我烂腰抱起，冲出皇陵，口中一直紧张的吼道，“我们马上就去找御医，你会没事的……”

我痛苦的靠在他怀中，血源源不绝的由口中涌出，“我要见祈佑……祈佑……”我用尽全身气力将话完整的吐出。内心涌现了二十年来从未有过的恐惧，第一次，面对死亡竟如此害怕。我才找到自己的幸福，我不想就这样离开。更怕连祈佑一面也没见到，我就死去。

我舍不得死，我真的舍不得。

剧烈的疼痛无尽将我吞噬……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



晓梦迷羽衣（1）

《t》xt小说天堂荒烟外，鹰飞鸷，一鞭横渡洛水河，日连旗影遂神州。

巍石山，蹑翠微，笑谈潇潇骤雨歇，吟唱九歌悲国殇。

落日笙，月胧明，烟霏秋雨杳霭间，梅蕊如诗蝶恋花。

我与他并肩伫望三江碧水涌诗涛，淡赏白雪纷飞梅吐艳，他乘白马拥我笑览五岳山川千峰秀，侃谈尘寰俗世沧海日……

此情此景是我馥雅做梦都不敢想的一次方华盛景，陪在我身的还是那个千古帝王纳兰祈佑。但我知道，这是场绝美南柯一梦，若可以的话，我甘愿沉沦在这盛世之静内，永远都不要出来。我要他陪我走便天下，笑傲红尘。

可是为什么恍惚间有人偏偏要摇晃着我那早已疲惫的身子，要用看似在我耳边却又飘渺虚幻的声音唤着我？

“醒过来……不要抛下……”一遍遍的低喃浅吟却又魅惑着我，“记得你和我说过……伴我余生……生死相随。”

有湿润的水气蒙上我沉重紧闭的眼眶，冰凉的泪沿着我的眼角划落，是谁，谁在喊我……是祈佑吗？是不是他……

我用力睁开我的眼帘，一片黑暗，渐渐转入一片朦胧迷茫，“醒了……御医她醒了！”一阵疯狂的怒吼回荡在耳边，我用力眨了眨眼睛，缓和着眼睛的不适。

一名满脸胡腮的御医小心翼翼的将一条红线缠绕在我手腕上细细诊脉，半晌，他凝重的脸上终是露出了微笑，“皇上，皇妃已无大碍，只要略加调养身子就可以恢复！”

我虚弱的抬眸望了眼祈佑，他的眼神迷离中带着欣喜，黯然中带着自责。原本细腻有致俊逸的脸庞上出现了沧桑之态，仿佛一瞬间了老了十岁。他缓缓挪动着步伐来到我身边，轻柔的握着我的双手，仿佛怕一个用力就会将之捏断。唇轻轻摩挲的吻着我的手心，仿佛有千言万语要对我说，却无从下口。

我虚弱的抬起另一只受伤绑着纱布的手轻轻抚摸他的脸，睇着他眼底的血丝，似乎很久未睡去了，“我没事了！”嗓子虽沙哑，却还是用尽全力吟了出声。

他启了启口，还未出声音，一滴泪就由眼眶内划落，我很快便用手心接下那滴泪，然后紧紧握在掌中，“这是……你为我流的泪，我会……好好保存的！”

“对不起……都是我不好！”他的声音哽咽着，最后埋于我的手心，我轻轻动了动身子，“帝王，是不能在别人面前表露悲伤的……”

他埋良久，就是仰起头，方才的悲伤之色已渐敛，“幸好你没事……我一定会查出是谁对你用西域劣毒，绝不轻饶！”

我摇头，“请让我……自己去查。”若是祈佑自己去查，定然会在宫中掀起一场渲然大波，此事不能闹的如此大，这对皇权有很大的损伤。

他似乎看出了我的意图，沉默许久，用力点头应允。后又哀叹一声，“韩冥此次护你不周，我要收了他的兵权。”

一听到此，我猛的想阻止，却牵动了手臂上的伤，我闷哼一声，冷汗溢出，“皇上不要，根本不关冥衣侯的事。”

“我只不过随口说说，你就这样紧张。”他轻轻松开我的手，舒手为我抚去额头上那丝丝冷汗，“你好好休息，知道吗？夜里我再来看你。”俯身在我额头上轻轻烙下一吻，嘴角勾起淡淡的笑容。

“恩。”轻轻颔，再望着他离去的背影，我的心中沉静了许多。才意识到手臂上的疼痛疯狂的传到心里，欲将我折磨到连叫喊也无声。www/xiaoshuotxt/c o m



晓梦迷羽衣（2）

［t.xt＾小.说.天）堂）才从外边端着一盆正冒着热气的水走进来的心婉一见我如此，手中的盆“哐啷”一声摔到地上。连忙冲到我身边，焦急的道，“皇妃，您怎么样了，脸色这样痛苦，要不要传御医来？”

我强忍着疼痛摇头，“只是扯到伤口罢了。”我悄然将手静静瘫在柔软的丝被上，用力平缓自己的疼痛。

心婉吐出一口气，“皇妃您昏迷了五日，可把我们吓坏了……”

“我竟昏迷了……五日？”我有点不敢相信的望着她，是什么毒竟能让我伤的如此严重？西域劣毒？

“是呀，皇上在您榻边守了五日，也未去上早朝，只是一直在您身边唤着你。咱们做奴才的都为皇上的情义所动……”她宛然叹息，目光中更多的是羡慕。

我的心颤动了几分，难怪他的脸色竟如此苍白颓废，他是一位圣明之主，怎会因儿女私情而不上早朝？我在他心中的地位真的已经出了皇位吗，笑容不自觉浮上唇畔。可是脸色又倏地冷了下来，在我刀上下毒的人到底是谁，知道我未在离宫的除了祈佑与韩冥就只有一直在寝宫内伺候着我的九个奴才与四名护卫。记得我走前千叮咛万嘱咐不能泄露出去，却还是走漏了风声。唯一能说通的就是――有奸细。

现在以我的身体状况来查证这些是不可能的，那我该用什么方法才能揪出里面的奸细呢？疲倦的闭上了眼帘，将整个身体软软的埋进寝榻内，深吸着被褥上的风雅之香，思绪渐渐迷乱，最后昏昏睡去。

在寝宫内整整躺了五日我才渐渐能自己下床，手臂上的疼痛依旧隐隐传来刺痛，锥心之疼。绾青丝，攒花钿，描子黛，披凤裳。一切皆是心婉为我梳妆，望着铜镜中被脂粉掩盖着略显苍白的脸，我的思绪却飘到了远方。

片刻后，十二位奴才皆纷纷而至寝宫，满满跪了三排，心婉则安静的立在我的身侧。我依旧背对着他们，瞅着镜中的自己，手上把玩着翠绿玉梳，寝宫陷入诡异的安静。我闻他们的呼吸声都有些急促紊乱。

我深呼吸一口气，“啪――”一声将玉梳重重放下，摔在妆台上已是两半，空气中弥漫着令人紧张窒息的气氛。我终是开口了，“本宫临行前对你们交代过什么。”

“不许泄露皇妃的行踪。”他们异口同声答道，有低沉的，有清脆的，夹杂在一起变的格外响亮。

“记得倒是很清楚，可为何有些却记的到做不到呢？”我调转一个身，凛然望着他们，脸上却依旧带笑。

又是一阵冷寂，我轻轻整整衣襟，“心婉，那身禁卫服与佩刀是你给本宫准备的吧。”

心婉一听，脸色倏的惨白，软软的跪在地上，“皇妃明鉴，那套禁卫服是行云护卫转交给我，让我交给皇妃的。”

我巧然将目光转投向一脸坦然自若的行云，“若我没记错，是莫兰与皓雪一同前来将禁卫服与佩刀交给奴才的。”

“皇妃，那些是冥衣侯亲自交给我们的，我们只是按照吩咐将它交给您啊。”皓雪慌乱的解释着，而莫兰倒是比她冷静些，只是声音微颤，“我与皓雪拿到这些，中途是动都没敢动一下，直接交给了行云侍卫。”

皓雪立马点头，“是呀皇妃，我们可以互相作证的。”

望着他们互相推卸着，我心中暗自好笑，一套禁卫服与一把佩刀竟能转交四人之手，最后再到我的手上。这位奸细还真是不可小窥，想用多人的视线蒙蔽我的思想，不过，这招还真是挺管用。这四个人中，到底会是谁呢？w w w. xiao shuotxt. co m



晓梦迷羽衣（4）

t-xt-小,说--天.堂禁烟酿春愁，百柳露心角，莺雀贺新歌。初春的一切皆是春意凛然之态，清晰的空气充斥着整个昭凤宫。我今日的心情格外好，与心婉、浣薇在宫内剪着凤凰纸鸢糊风筝。

“瞧着凤凰，经皇妃的巧手一剪裁，竟变的栩栩如生，若真的放飞肯定犹如飞凤在天，”浣薇一个劲的手舞足蹈，声情并茂的赞着我。稚气天真的脸蛋上露出两个浅浅梨窝，可爱至极。

自上回她知道莫兰可能是对我下毒之人，对她们两疏离了许多，甚至连话也不同她们讲。而我则是召来刀光、剑影，让他们秘密调查莫兰与皓雪的身份来历。我对她们两的态度一如往常，时不时与之闲聊打趣几句，心中却在等待刀光、剑影的消息。算算日子，他们去了近半月了，还没查到么。

“皇妃，咱们出去放风筝吧。”心婉兴奋的晃晃手中的风筝，像个孩子似的。

颔应允，携她们两一同步出昭凤宫，至西宫“凤栖坡”，那儿四面环树，嫩角新，生机勃勃。中部一片空旷无垠，野草丛生，三两点野花点缀在碧丝韧草上格外眼丽夺目。春风伴着暖阳徐徐吹来，一阵一阵将我们的衣角吹翻，鬓吹乱。斜插于髻的流珠凤簪也随风势，铿锵作响，如泉水清鸣。

心婉耐不住性子，当即就奔入草地想将风筝放飞，可是不论她朝哪方放，都无济于事，她着急着乱是手脚。浣薇笑着上前帮她放飞风筝，一人引线，一人持风筝，在默契的配合下，风筝很快飞起，翩翩盘旋于碧蓝潋云的空中。

我眯着眼洋头瞧翱翔的风筝，宛然如生。

“皇妃。”刀光、剑影竟适时出现在我声边，无声无息。

拂开被风吹落而挡在眼前的流苏，“查到了？”

“这些日子我们分别到杭州莫兰家，江西皓雪家调查到，她们都曾受过一名叫慧心的妇女一大笔财富，所以她们才肯将自己的女儿送进宫。竟奴才调查……”刀光说到一半，就见心婉手握风轴，轻扯细线来到我身边，他的声音立刻止住。

“皇妃你别干杵在那，一起来啊。”她将风轴递至我面前，我由于了片刻，还是接过它，轻轻扯线，只见风筝越飞越高，我放线的度也更快了。

心婉与浣薇早因四处奔跑引线而累的无力瘫坐在草地，刀光跟着我渐渐放快的步伐，用只有我听的见的声音道，“那位慧心，是杜皇后的奶妈。”

一声轻微的断裂之声，风筝离线，摇摇坠下。我怔忪的瞅着风筝的飘落，竟会是杜莞！我一直猜测是温静若，虽说自我封蒂皇妃后就未再与她有过任何交集，但是……我一直认为她会对我先出手的。

“啊，风筝！”浣薇与心婉异口同声大喊一句，由草地上弹起，追着风筝跑了出去。

望着她们慌张的神色，我的心竟也紧张起来，步伐不自觉也迈出，随着她们的身影一同追去。

废苑朱门闭，寸草漫漫，荒烟凄凄。我追着风筝来到此处，早与浣薇、心婉走散，也不知此为何地，只觉四周一片森冷。我心中暗自擂鼓，一个声音在告诉我，快点离开此处。

正转身，便瞧见风筝躺挂在一棵榕树之上，我犹豫了一会，还是冲动的想将它取下，踩着树上坑洼之处，轻易上树。微踮脚尖将风筝取下，却在收眸回之即，隔墙而望，树上的我将苑内一览无尽。我用力捂住唇，生怕会出一丝声音。www.xiaoshuotxt。com



晓梦迷羽衣（5）

＜t＜xt＞小＜说天？堂“夫人，以后我们以后不要再见面了。”弈冰用力推开怀中紧搂着他不放的人。

温静若含着怨恨，幽幽道，“为什么，你怕了？”

他冷峻的脸上露出沧桑的悲哀之色，还有强隐下的柔情，“为了夫人，更为了夫人腹中之子。”

“所以你要抛下我，不管我了是吗？”她脸色蓦地泛白，眼眶凝聚着泪，仿佛随时便要滴落。

他深深的低垂下，很坚定道，“弈冰永远会在夫人身边，助你铲除皇后。待夫人产下龙子，臣定扶他上太子之位，您就是母仪天下的皇后。”

“如果我说，这一切我都不想要。”她轻抚上自己微微隆起的小腹，脸色泛出甜蜜，“我只想与你，与我们的孩子在一起！”

我睁大了眼睛凝着这一幕，心漏跳了好几拍，仿佛快要窒息。她刚才说“我们的孩子！”，那个孩子竟是温静若与弈冰的！指尖用力掐着支撑我的树干。

“皇妃，快下来，危险！”浣薇一声尖叫划破此时悲怆寂静的小苑。

我一惊，手中的风筝由手中摔落，院内的二人闻声仰头，直勾勾的凝着树上的我。静夫人的脸色登时惨变，毫无血色。弈冰目露冷光，杀气毕露。

我立刻侧道，“刀光、剑影，扶本宫下去。”

浣薇被我这句莫名其妙的话弄的摸不着头脑，回四处张望了良久，又微启口道，“没……”

我急忙打断，“浣薇，你还站着做什么，把风筝捡起。”

她果然不疑有它，躬身将掉落的风筝拾起。我立刻从树上跳了下来，重心未稳，险些摔倒，幸得浣薇扶住我。

“皇妃你……”

“走！”我扯着她的手臂就跑，她仿佛也察觉到什么，与我一同飞奔而去。

直到跑出这片荒芜的小林，我才放慢步伐，但是依旧不敢停留，仍疾步朝昭凤宫而去。方才，若不是我机警的喊出刀光、剑影的名字使弈冰有所顾虑，怕是我与浣薇已成他刀刃下的亡魂。

直到寝宫外我才将紧绷的身体松弛而下，轻轻擦着额上的冷汗。我馥雅为何总目睹诸如此类止事，曾因目睹灵水依与连胤的私情而遭毁容，此次之事我不能再心软了。但是……这样会害了弈冰的，我并不想对付弈冰。

寝宫朱门微掩，露出一条小缝，可观里边一切，我猛的握住浣薇欲推门的手，冷冷注视着莫兰静静立于躺在衾软卧椅上沉沉睡去的祈佑身边，手指轻颤着，若有若无的抚摩着他的额、眼、脸，目光泛着昭昭爱意，抑不住的迷恋。

浣薇也凑过头朝里望，不住的轻脚一声，被我及时捂住唇齿，防她将声音四处扩散。她瞪大了眼睛不可置信的望着我的眼睛不眨不眨，还有着气愤。

我作了个噤声的手势将她的情绪缓和下来，“浣薇，这风筝就赏你了。”我刻意放大声音，后将捂住她嘴巴的手收回，推门而入。

一眼望去，莫兰已规矩的立在他身边，双手自然的摆在身侧，目不斜视。仿佛刚才根本什么都未生。

我淡淡的笑睇她问，“皇上几时来的？”

“来两个时辰了，因久等皇妃不至便沉沉睡去。”她目光平静，声音毫无起伏。

躺在卧椅上的祈佑缓缓转醒，睁开深邃的瞳目惺忪的瞧着我，“你跑哪去了，好几个奴才都寻不到你。”

我晃晃手中的风筝，“臣妾放风筝去了，本想唤皇上一同前去的。可皇上是一国之君，哪有闲心陪臣妾玩这小孩子的东西。”我朝他轻步移去，后轻坐卧椅边缘，他顺势环上我的腰笑道，“只要是爱妃陪在朕身边，就算捏泥人朕也爱玩。”

我的笑容抑不住的泛开，目光偷偷睇着莫兰脸上的变化。一闪即逝的妒忌愤恨还有那淡淡的失落伤感，隐藏之快让我都惊讶。我是该庆幸自己见到方才那一幕，否则我永远不会知道，自己身边竟有个如此厉害的角色。比起杜莞与温静若，她的心性才是最可怕的。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



晓梦迷羽衣（6）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）他轻轻由卧椅上起身，我才伸手欲相扶，却有一双比我更快的手将祈佑扶起坐好，我淡望脸色无异常的莫兰一眼，不动声色。

祈佑未觉得有何不对劲，握着我的手走至妆台前，目光柔情似水，“让我为你画眉。”说罢就执起螺子黛，认真的睇着我的眼，轻柔而描，笑容淡然。

镜中那两条弯弯新月眉经他之手描绘更显明朗清澄，只是略显生硬不自然，可见他对画眉的生疏。他从身后搂着我，“若此生能就此青灯翠屏，常伴妆侧，共享画眉之乐就好。”

头微微一偏，望着他半开玩笑半认真的道，“那皇上不要江山了？我可不愿做妲己惑主。”

他在我脸上落下一吻，挂着沐人的笑容道，“不用惑，我已经沉沦下去了。”

我未再接下这个话题，而是想起了另一件事，“皇上今夜打算在何处就寝？”

“昭凤宫。”没有犹豫脱口而出。

我笑容依旧，目光含笑而四顾，“不行，我身子不方便。”对上浣薇不解的目光，我继续道，“我在撷芳院认识了一位尹婕妤，她博览群书，才气兼备，吟曲宛若天籁神音。”

他似乎明了我的意思，神色有些黯然，“如此出众的女子，你不怕我真被她勾了去？”

“若我与你的感情如此脆弱不堪一击，那么我无话可说。”不知为何，我竟是如此信任他，信任我们之间的感情。虽然我舍不得放祈佑给别的女子分享，但是……我必须如此。

他深呼吸一口气，后点头，瞳中有我看不懂的神色。渐渐消逝后，他扬眉轻笑，“我相信，我们之间的感情不论过多少年都会一如往常。如父皇对袁夫人那般经久不息的爱恋。”

很快，我送走了祈佑，望着他离去消逝的背影我心中渐露失落。纵有万般难受，千般不愿，却也是逼不得以。这后宫虽有太后与邓夫人与我一线，但太后的野心太大，我伴君如伴虎。邓夫人却不够聪明，亦无特长也无荣宠，更重要的是，当日逼是云珠的四妃之中，她是其中一位。所以我只能扶起尹晶，她够聪明，有才学，在细微的小事上她都能细心观察到位。我相信她，所以我将她推给祈佑，我不可以让自己在后宫中孤立无援。

谴退了寝宫的奴才们，独处榻前，闻窗外枝叶簌簌之声，我紧握一条满是鲜血的帕子，怔然而望。血迹已无初时的骇目惊心，随着时日的推移而变暗沉，我的指尖不住的抚摩着血迹的痕迹，微颤。

“弈冰……”我反复吟念这两个字，始终下不了决心，“为何你要牵扯进来，还要做如此大逆之事，为何偏偏是你！”

胸口沉闷而压抑，竟无法正常吐纳呼吸，心上似乎压了千万斤担子，无放下，“珠儿，告诉我，到底该不该将静夫人的丑事揭。”

缓缓闭上眼帘，脑海中闪过的是弈冰奋不顾身救我脱离夏宫，一路上以命相博，拼死护我周全，怎都不肯弃我而去。这份恩情如烙印刻在我心上，无法抹灭。心一软，我怎能狠心陷他于不义？只有一个办法了。w w w.x iaoshu otx t.c o m



晓梦迷羽衣（8）

t.xt`小~说~天~堂她的惨叫声引来外边奴才们的破门而入，他们一见此景便尖叫声声，瞬间，百莺宫成了一片混乱之地。御医赶来为早已经疼的连说话力气都没有的静夫人诊脉，祈佑也是闻讯而匆匆赶来，焦急的望着死气沉沉躺在床上的温静若。我则依旧静坐在汉白玉小凳上，目光一眨不眨的盯着地上那滩殷红的血迹。

我眼睁睁的目睹着一个未出世的孩子，经我的手而这样死去。什么时候开始，我的心竟变的如此狠毒？

“皇妃……”浣薇颤抖着声音唤我，似乎察觉到了什么似的，目中闪着泪光。

“静夫人小产了。”御医怅惘叹一声，遗憾着摇头。

“你说什么？小产？”祈佑的声音顷刻间提高，目露寒光，“好好的怎会小产？”

御医战战兢兢的瞥了我一眼，吱吱唔唔的道，“好象是……是……堕胎药。”

没等祈佑做出反映，温静若虚弱的唤着，“皇上……”

他立刻上前紧握住她的手，“朕在这，别怕。”

“是臣妾大意，摔在地上……臣妾无能，没能保护好孩子……求皇上……降罪。”她越说越为激动，泪水控制不住的从眼角划落，滴在枕上，印了好大一片。

“没事，朕不怪你。好好睡一觉，什么都会过去的。”他轻声抚慰着她。

她无力一笑，余光扫过我。不着痕迹的将被他握着的手抽回，转而闭上眼睛，昏昏沉沉的睡了去。

祈佑深深凝了床上娇小惹人怜惜的人儿一眼，将视线扫向地上摔碎的碗，再移向我，“随朕出来。”未等我有任何反映，他率先离去，朝正殿而行。

我脚步虚浮的跟着他的脚步，来到寂静无人的大殿，清冷森森，格外凄凉。他瞅着我良久，一字一句冷声问，“是不是你。”

我回视他阴鸷的眼神，用我很虚渺的声音吐出一个，“是！”

音方落，一巴掌已经狠狠挥了过来，“啪”一声在大殿内来回响彻良久不息。我因他突然而来的一巴掌而打大后退几步，很重，丝毫不留情面的一巴掌，将我打的脑中嗡嗡作响，一片空白。

我曾料到，他会责骂我，他会不理睬我，他会疏离我，万万没料到，他会打我。甚至没有问我为什么，一巴掌就挥了下来。很痛，真的很痛。

“你何时竟变的如此心狠手辣！”他愤怒的指着我声声责问。

我的视线始终徘徊在他脸上，一刻不曾离开过。“是啊，人都会变的。”

他目光中净是失望，毫无感情的朝我冷笑一声，“那是朕的骨肉，你连一个未出世的孩子也不肯放过吗？”

“是，我妒忌，她凭什么拥有你的孩子。”我猛然放声，激动的吼了一声，凝聚在眼眶中的泪却始终不肯滴落，“我杀了皇上唯一的孩子，您要如何惩治我，我都无怨言。”

他的声音比我还响亮，把我的回音全数盖了去，“你以为朕真的不敢对你怎样？”

我不再言语，静然相望于他，而他也望着我良久。在他的目光中，再也看不见那柔情爱意。他猛的合上双目，再次睁开已一如往常那般淡漠。不再看我，轻然拂袖而去，没有半分留恋。

我一声冷笑，幻无飘荡在这大殿中。www.xiaoshuotxt.com



晓梦迷羽衣（9）

t xt 小 说 天 堂宫寂苍穹一片月，春风徐徐飘衣袂，飞扬卷暗尘，银烛冷画屏。我一身薄衣披身，静坐廊前石阶上，手中握着一枝小棍，轻轻拨弄着脚边的灰尘。

静夫人小产的事在宫中传的沸沸扬扬，人人都断定那孩子是我逼她喝下堕胎药而流去，但是静夫人一口咬定自己不小心摔了一跤而流产。我知道她之所以这样说，是怕，还是感激？若是感激，她真的大可不必，毕竟，是我害了她的孩子。

五天了，他没有再来过昭凤宫一步，我真的这样不可原谅吗？

浣薇说现在朝廷以弈冰为领着群臣参奏我，要皇上对我严惩，要彻查此事。她说我太傻，竟当面端着堕胎药给她服下，这不就等于是告知所有人，那孩子是我拿害掉的吗。她还说，其实她可以代我去送那碗药的。我拨弄着泥土，有灰尘之味传进我的鼻中，我呛的轻咳几声。我是很傻，傻到高估了自己在祈佑的地位，得到的是他一巴掌。傻到心软竟想放弈冰一条生路，得到的竟是他无情的参奏。

为什么我一开始只想到，只要我放了他们一条生路，弈冰就会没事。但是我没有想到，静夫人腹中之子，是弈冰的孩子啊，杀子之仇不共戴天，他又怎会放过我？但是，那个孩子一定不能出生，我不能让弈冰将自己的孩子推上太子之位，这是谋逆欺君之罪，他担负不起的罪名。

我自问后悔了吗，没有，我没有后悔。这条命若不是弈冰，早就葬送夏宫了，若我的命能换回他的命，又有何后悔的。

“皇妃……”一条影子在月光下拉了好长好长，与我的影子交叠在一起。

我缓缓抬头看着大病初愈，脸色稍白的温静若，“你怎么来了，看笑话的？”

她沉默半晌，提起衣裙与我并肩坐在廊阶上，侧怔怔的望着我，“我是来谢谢您那日，放了我一条生路。”

我一直拨弄泥土的手僵了僵，有些好笑的问道，“是么。我可是杀了你孩子的凶手呢，你不恨我吗？”

“我知道，若您有心害我，现在的我与弈冰早就被关押在大牢了。”她的目光泛着诚恳之意，“我以为，你很讨厌我。”

我淡笑将手中的枯枝丢弃，“我从来没喜欢过你。”怔而回视她，“以后，不要再与弈冰见面了，难保哪日会有另一个人现你们的私情。为了你们两，放弃这段情吧。”

“为何要放过我。而且，谁都看见是你亲手将药端进百莺宫，你难道不怕吗？加害龙子，你难道不怕吗？”

“我怕，我怎么不怕？”

我们两的声音倏地止住，四周安静下来，唯有冷风呼呼的吹打着我们。我静叹一口气，用自嘲的声音道，“那日我在众目睽睽之下胆敢端着药到百莺宫，就已将自己的命推了出去，我在赌自己的命。”

“和谁赌，弈冰吗？”她的声音有着略微的惊讶隐隐的担忧。

我轻轻摇头，“事实上，我输了。”

“我不懂，皇上并没有处置你，就说明你还没输，不是吗？”

“其实我早就输了，早在那一日……我就输了。”w w w.x iaoshu otx t.c o m



葬花亦心伤（1）

txt?小说/\天、堂我与浣薇、心婉于昭凤宫殿后的飞仙亭静坐，骄阳煦暖和风吹，风散飞花絮渐飘。两个月，他再没来过，温静若小产之事已随着时间而淡去，竟没人再追究她的孩子到底是我害的还是自己摔的。弈冰也未再上表请奏彻查此事。如何平息下去的我不知道，但是平息之人定是祈佑，我知道。

陪在我身边的也就只有她们两了，其他奴才都懒懒散散，对着我的态度也不如往常那么殷勤，对我的话置若未闻，似听非听。这也许就就叫世态炎凉吧。

我端起亭桌上摆放的梅香酿煮香茶，放在唇边轻抿一口，我的心情顿时开朗许多。这是心婉每日为我调配的茶，很香很甘甜，最重要的是，这个茶名带有一个‘梅’字。

“辽阔苍穹，千林白如霜。卧看碧天，云烟腌蔼间。细叶舒眉，轻花吐絮，绿阴垂暖，只恐远归来。

临水夭桃，倚墙且酬春。千里暮云，瑶草碧何处。隐隐青冢，画戟朱翠，香凝今宵，遥知隔晚晴。”心婉突然朗朗吟道。

我讶异的瞅着她，“这词是你自己作的？”

她用力点头，“这是奴婢昨夜想了一晚的词，就想着今日借它让您心情开朗些。”

我放开自己一声轻笑，心中渐浮感动之情，“谢谢。”

“皇妃，恕奴才多嘴说一句。两个月了，如今的尹晶已是九嫔第三等昭媛，皇妃败落失势，却至今未来瞧您一眼，亏您当日还将她推给皇上。她真是忘恩负义。”浣薇紧抿着唇畔，恼怒行于色。

“如今我失势，众人都避之惟恐不及，尹晶的叛离情有可原。”我将眸投放至微波粼粼的湖面，光芒因水波荡漾而刺着我的眼睛，微带疼痛。

心婉哀哀一叹，“我认为，您与皇上还是可以和好如初的。要不……您写梅妃的楼东赋，奴婢给您送过去？要不，卓文君的数字诗也行。”她滔滔不绝的念叨着，想为我出主意。

听着她的一字一句，我用力忽略掉心中逐渐开的酸涩，霍然开口道，“不做阿**长门，不为飞燕乱后宫。不学独孤禁帝爱，不罕长孙尊为师。这是我封皇妃后每日对自己说的话，如今我失了皇上的宠爱，也绝对不会如历代皇后那般自艾自怜，妄想利用手段而夺回皇上的心。”

“但是，您可能会永远唤不会皇上的心……”

“请让我留下自己仅剩的骄傲吧。”

我的声音刚落下，另一声起，“皇妃。”韩冥远远的叫了一句，我们一齐朝他望去，只见他悠悠而来，神色如常。

“冥衣侯，这可是后宫，您这样出现在此会害了皇妃的。”浣薇惊道，口气中全是戒备之色。

韩冥的视线在四周环顾了一下，“如今的昭凤宫早已不如前，一路上我一个奴才也没见着，你认为还会有谁注意我的到来？”

“你们都退下吧。”我又端起杯中之茶饮下一口，香气扑鼻传遍口中。

待三人都远远避开，韩冥才与我面对面坐下，竟一把夺过我手中的茶，由于他的力气较大，茶洒出了一些在他袖口上，“好香的茶，你常喝吗？”

“这是梅花酿茶，我每日都喝，现在已然成为一种习惯。”对于他的举动我只是一笑置之，“你知道吗，佩刀上的毒，是皇后所下。”

他的脸上并未因我的话而有所变化，只是放下手中的茶淡淡说道，“是么。”

“你似乎一点也不惊讶呢，但是我却很惊讶。”我抚弄着指甲上镶金细纹，凹凸之感，“皇后怎就料定我会拔刀呢？”

韩冥不语，回避着我的问题，似乎在考虑着我此话之意，又似在回避着什么。

我未再继续说下去，而是将话题调转，“你今日找我有何事。”

“关于静夫人之事，那个孩子……”他的声音突然延长着。

“是我。”毫不避讳的承认，对他我一直无隐瞒。况且，以他与祈佑的关系，又怎会不清楚其中之事，“我很奇怪，你竟与皇上一样，没有问我原因。”

他再次回避了我的目光，垂道，“因为我相信你。”

“又或者，你根本就知道原因？”我半开玩笑半认真的问了一句，笑容依旧如常，仿佛与他只是闲话家常而已。www.xiaoshuotxt.com



葬花亦心伤（3）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％此次的我又是一身禁卫衣着，随在韩冥身后进入了养心殿，是我求他带我来的。因为我不愿在逃避，我想面对，我想知道一切，虽然，我心中已隐隐浮现了真相。但是我更想的是亲耳听到真相。

养心殿只有几名侍卫看守着，我想，那些都是皇上的亲信吧。而我则以韩冥的亲信看守在外，正殿内只有皇上有韩冥，朱门微微掩着，露着一条不大不小的缝隙，我不住的朝那条缝隙中轻轻挪动着。竖耳倾听里边的动静。

“皇上打算拿皇妃怎么办？将她丢在昭凤宫永远不再理会？”韩冥声音中藏着隐隐的怒气，在皇上面前，他敢这样说话，是第一人吧。

“朕……不想再将她牵扯进来了。”祈佑的声音依旧是淡漠如常，无波无澜。好久没再听到他的声音了，我竟是这样的怀念。

“那就是打算不再管她了？”音量又提高了几分，“皇上当初打算牵扯她进来的时候为何不考虑着要放她？你可知道她为你承受了多少，她待你如此真心，凡事都为你着想。而你尽为了巩固您的皇位，吩咐莫兰将毒涂在佩刀上，而嫁祸给皇后娘娘，只为唤起她的仇恨，助你铲除杜家！”

“皇上可知道，当她在生命垂危之即，想到的依旧是皇上，她的口中不断念着皇上您的名字……她说她不要死，她不要再抛下你一个人继续孤独，她想一辈子陪着您……我看着她的血源源不绝的从口吐出，染红了整个衣襟，染红了我的双手。”

“那毒有解药，只要救的及时，她绝对不会有事。”祈佑的声音略微的沙哑。

“皇上知道，那不是解药的问题！”韩冥声声质问着，“你可有考虑过，若她知道自己如此信任的人这样对她，她会有多伤心？你真的没有考虑过吗？”

“还有静夫人的孩子，你早就知道那是她与弈大人的骨肉，你故意让她现他们两人之间的私情，你要借她之手除掉静夫人与弈冰。但是让你没想到的是，她始终不忍心如此对待静夫人与弈冰，而是放了他们一条生路！”他的声音越来越大，如鬼魅之音源源传进我的耳中，我木然静站，静静的听着韩冥一声一声将我心中早就猜到七八分的真相说出。

对，自那日刀光对我说，是皇后在佩刀上下毒，我就起了疑心。杜莞怎么能料到我会拔刀，最了解我的只有祈佑。对，我是故意在众目睽睽下端着堕胎药去百莺宫，我的目的只为证实自己心中的猜测。对，我一直在怀疑祈佑，这一切的一切都是他一手安排的。

“弈冰竟妄想将自己的孩子冒充朕的龙子，这是谋逆，难道不该杀吗？”祈佑情绪突然波动了起来，声音提高了好多。

“是该杀，但是你不该利用她对你的感情，对你的信任，这样比你亲手杀了她还要痛苦。”

“所以在那日我就已经决定不再利用她了，我要放了她。”

“然后你就找了尹晶，一个与皇妃同样有过人聪慧的女人，代替她来完成她未完成的事？”

我再也忍不住，捂住颤抖的唇，抑制自己的哭声，不让自己的声音传出。原来，最傻的那个其实是我，我妄想着感情与仇恨可以并存，我天真的以为祈佑对我的感情是纯澈干净的。原来我们之间的感情还是抵不过皇权来的重要，原来我们的感情竟是如此卑微不堪一击。

“只要尹晶助朕除去了一切障碍，朕就会对她说出真相，她就是朕唯一的皇后。”

“皇上认为，她若知道真相还会原谅你？”

“那朕……就不对她说出真相。”声音片刻间的停顿，然后娓娓而道。

“纳兰祈佑，你根本不配爱她，更不配得到她的爱。”一声怒吼响彻殿内，与我同站的几名侍卫皆打了一个冷颤，我更是无声的冷笑着。

爱？

他对我的爱，远不如皇权来的重要。

爱？

不顾我能不能承受，而毅然对我用毒。

爱？

或许，他更爱的是他自己。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



葬花亦心伤（4）

t!xt-小说天\堂只听见“咯吱”一声巨响，微掩的朱门被人用力拉开，一阵冷风吹打在我身上，未看清来人手腕已被人握住，扯着我就走，我必须放开步伐才能追上他的步伐。

游廊百灯通明，灼灼映影，脚步声声荡。也不知走了多久，他才放慢步伐，领着我一步一步在寂静悲怆无人的游廊内走。脚步很沉重，握着我的手始终不放。

我一直盯着他的背影，勾起苦涩一笑，“那样顶撞皇上，你不怕吗？”

他苦笑一声，“若我怕就不会带你来了。”

跟随着他，虚浮的踩着那步子，很有节奏感。

“若拥有这个皇位，必须用你来交换，我宁可不要。”

没有拥有皇位之时，你不舍得拿我来交换。如今你拥有了皇位，却舍得拿我来交换了吗？

我不敢接受今夜生的一切，我早就猜到不是吗？为什么还要如此心痛，纳兰祈佑，你想利用我扳道杜家，可以明确对我说啊。我会帮你的，可你为何要用这样的手段呢。你难道忘记了，你说过不再利用我的，难道我们之间的承诺就像过眼烟云？只要风一吹便飘散无踪？

我中毒醒来那日，你为我流的泪，原来不是心疼我，不是怕失去我，而是愧疚。你对我的宠爱只是为了把我推向风尖浪口，用仇恨来蒙蔽我的心，你要用我来对付这后宫的势力。你竟如先帝对韩昭仪般，想用她来牵制皇后的势力。我在你心中的价值竟是这样的吗？

既然，你已将我拉进局，为何半途又要题我出局？因为舍不得？也许真的是我不够狠，无法达到你的标准，所以你要放弃我了。尹晶，确实是个很聪明很有野心的女子呢，你很会挑人。而我从头到尾如一只猴，被你耍的团团转。

我双腿突然失去了知觉，一软，便蹲在地上，韩冥的步伐停了下来。握着我的手松开，静静的俯视着我。

我克制住自己颤抖的声音问，“我是不是很可笑？”

他重重的吐了口气，也曲膝而蹲，“爱上像祈佑这样的帝王，你注定要受伤。”

“是我错了……”我哽咽着声音，忍着从心底涌上眼眶的泪，强逼了回去。可是，泪终是滴落在手心。

“哭出来吧。”他将我搂入怀中，轻拍脊背抚慰着我。

双手不住的扯着他胸前的衣襟，哭了出声，将泪水全都抹在他胸前，“他怎么可以这样践踏我们的爱情，他怎么可以！”

他的双臂又加重了几分力道，用他的温暖安慰着我，我的泪水更如河水决堤，把我的恨全数涌出。

“冥衣侯这是在做什么呢！”清淡之声由我们左侧风雅传来，带着几分凌厉。

我与他一惊，齐目望去。

“这不是蒂皇妃嘛！”他又是一声戏?之语，目光深不可测，我猛的从韩冥怀中挣脱而出，慌乱的擦擦脸上的泪痕。

只见一身青衣的菱缎，风雅的淡笑望着我们两，不知道为何，在他眼中我却感觉到有暗藏的冷凛。不对，这不是我认识的祈殒。

韩冥向他行了个礼，“楚清王。”

“侯爷和皇妃好兴致，深夜相拥游廊前，难免不让人产生遐想。”他朝我们两靠了过来，轻风吹散他披肩的丝，更显潇洒扬逸。

我与韩冥对望一眼，很契合的没有说话，因为我们知道，此时说什么都是欲盖弥彰。www.xiaoshuotxt.,com



浴血也重生（1）

（／t／xt｜小／说天｜堂）最终祈殒还是一字不语的淡笑而去，未追问警告威胁，我猜不透他会打什么主意。临走时那略带奇怪的笑让我非常不安，或许又是我多疑了。祈殒一向是个与世无争的人，没有兵权没有党羽，就算有野心也无法作乱。这也是皇上一直未对他下手的真正原因吧。

我将一身盔甲禁卫服脱下递还给韩冥，身上仅留下一身单薄绯衣锦杉。在这初春时分略带寒冷之气。我沙哑的对他说了一声谢便独自离去，步伐如千斤重。

我开始将那百转千折的思绪一条一条理清。昭凤宫十三个奴才，莫兰与皓雪即是皇上的人，那为什么刀光剑影竟对我说，她们是杜莞的人。所以现在可以确定，他们两也是皇上的人……不对，四大护卫应该皆为皇上的人。

凤栖坡风筝突然断弦，绝对不会是偶然，定是人为。只为引我去现弈冰与温静若的奸情。那么，风筝肯定事先被人挂在那棵树上，会是谁？

脑海中努力回想着那日的一幕幕。

“皇妃，今日风和日丽，我们去放风筝吧。”

这个提议是浣薇出的，在废苑现我的也是她，难道是她吗？

“凤栖坡啊，四面空旷迎风，是放风筝最好的地方。”

去凤栖坡是心婉要求的，会不会是她？

渐渐的转入西宫正廊，却见一大批禁卫押着两个人朝这儿迎面而来，我奇怪的凝神而望。越走越近，两侧垂挂的烛火摇曳飘摇照在他们的脸上。我看清楚他们的脸，竟是温静若与弈冰。

我冲上前挡住他们的去路，“静夫人？这怎么回事？”看他们双手双脚都被铁锁扣着，衣襟有些凌乱，应是挣扎后而扯乱。

她瞥了我一眼，一声冷哼由口中出，“你问我怎么回事？我都喝下了那碗药，为何说话不算数，还是不肯放过我们？”

被她的话弄的身体一僵，奇怪的追问，“你说什么？”

“除了你，还有谁会知道我们在凤栖坡后园废苑见面。”弈冰冷漠的瞳中有着血丝，瞪着我的目光让我心惊。空中一声雷响，闪电划过，映的他半边脸与片青绿。

我越过温静若冲到弈冰身边，紧握着他的胳膊，着急的解释着，“不是我……”

他狠狠抽手一挥，将我握着他胳膊的手甩开，力气很大，我连连后退数步，努力想稳住身子，却还是未稳住身形而重重摔在地上。

又是一声响彻黑夜的雷声。我望着他们由我跟前越过离去，盯着弈冰的背影我大喊一句，“弈冰！真的不是我，我怎么会害你！”

他倏地转过身，回睇着地上的我，目光中闪过复杂之色。张了张口想说些什么，却被禁卫军用力推着离去，“快走……”

他频频回头盯着我，一丝亮光褪了又升起，尽是疑惑。直到他们押着两人遁去，再无迹可寻之时，我才恍然收回视线，是皇上……他要诸杀二人。www.xiaoshuotＸt，coＭ



浴血也重生（3）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％夜阑春雨，点点滴滴。

白雨乱珠渐石阶，寒雨霏霏飘灯烛。

当我浑身湿透的站在养心殿外，依旧被侍卫挡在外，“皇妃，皇上已然与尹昭媛就寝与寝宫。要见皇上明日起早吧。”

我狼狈的望着紧闭的宫门，此时的我早已顾不得自己的身份，双膝一弯，重重的跪在琉璃地面，用尽全身的力气喊道，“臣妾雪海求见，求皇上移驾相见。”

几个侍卫惊的后退几步，为难的望着我，“皇妃，您跪着也没用呀，这皇上真的已然就寝。”

我笔直的跪着，任风雨侵身，寒气逼心，“那我就跪到他出来为止。”

打着伞由远处追过来的心婉与浣薇慌张的将两把伞一用挡在我头顶，而她们自己却整个身子露在外，承受着漫天大雨。

心婉带着哭腔道，“皇妃，您这是何苦？”

雨水渐渐被挡去，唯留下水珠不断的在我身上、额头滚落。我不说话，只是怔怔凝着那被水洗涤的朱门，“你们都回去。”

浣薇倔强的不肯离去，坚定道，“奴婢陪皇妃。”

我冰冷的扫过两人，目光格外凌厉，“本宫的话你们都不听了？回去！”

浣薇又喃喃着，“皇妃……”

“回去！”

在我怒斥之下，她们不舍的朝回去的路而去，不时还频频回头。我则扯着嗓子在漫天大雨中喊着，我似乎哭了，仿佛又没有哭。

宫门突然开了，我期待的仰头而望，但是换来的却是失望。徐公公一脸忧虑的瞅着我，“皇妃您请回去吧，皇上不会见您的。”

我黯然收回目光，扯出一抹苦笑，不言不语。

“哎，这后宫有无数得到圣宠却又失宠的妃嫔，这已经不为所奇了。而今皇妃已经失宠，就不要再妄想唤回皇上对您爱弛的心。”他的手一挥，两侧的侍卫即刻将宫门关闭。

我因他的话而一声冷笑，笑容中夹杂了太多的情绪。

是的，我是一个已经失去了皇上宠爱的女子。我现在什么都没有，没有家人，没有姐妹，没有亲信，更连爱人都失去了的女子。之所以会落得如此下场，只因我对这位万人之上的帝王存在着幻想，幻想着与他白偕老长相思守的南柯之梦，更奢求着他一生只爱我一人。

但是我忘记了，他终究是个皇上，他有他的后宫，有三千佳丽。

后宫三千，独予你万千宠爱。根本就是一句可笑的承诺，我竟傻傻的一直铭记在心。

是的，我错了。

我错在避世隐忍，错在善良懦弱。我不该在爱情面前竟迷失了方向，找不回真正的自己，就连我报仇之心都被爱情一点一点的磨去。我不该为了爱情而对这后宫的嫔妃心慈手软，全因我在乎皇上对我的看法，全因我不想将爱情牵扯到斗争中去。可是到现在我才现，原来我错了，爱情与斗争在这险恶的后宫是不可能并存的。

既然皇上都能看透其中道理，不惜利用我与他之间的爱情来巩固皇权，那我馥雅还有什么舍不得放手呢？

他要等除去朝廷中一切影响皇权的势力，然后再册封我为皇后是吗？他聪明一世，却忘记这后宫是多少女人的坟墓。待他扫除势力巩固皇权之后，怕是得来的只是我一具早已风干的尸体。我不怕死，但是我馥雅不想死的如此不堪，堂堂夏国公主被后宫妃嫔谋害致死，我不要。

我亦有身为公主的骄傲，终死冷宫绝对不是我馥雅的归宿。凤凰永远是至高无上与龙相依并弛，即使是浴血也能重生。wwＷ。xiaoshuotxt=com



浴血也重生（4）

t!xt-小说天\堂一霎凉雨湿罗衣，涓涓水声珠弹瓦。

在外跪了几个时辰我已不记不清，只知道嗓子早已嘶哑，双膝早因久跪而僵硬酸冷，如今的我依旧被雨水洗涤着，全身上下无一处不冰凉透骨。他始终没有出来，真的如此绝情是吗？

“你真的不管我了吗？”我喃喃一句，已知大势已去，倾然倒在满是雨水的地面，迷蒙的双眼朦胧的望着那始终禁闭的朱门。累的早已无力，缓缓闭上沉重的双眼。

真的很累了，我想休息一下。静静的靠在地上，也不知过了多久，只听一阵脚步声踏着水声踏踏而来，随后将地上的我搂起，整个人悬空而起。我很想睁开眼睛，看看这个温暖的怀抱主人是谁，但是我实在没有力气再睁开眼睛了。

是韩冥吗？这个皇宫能永远陪在我身边，给我安全感的人只有他一个了。我的唇边勾出一个弧度，沙哑的低语，“我想走，你能带我走吗？”

如我预期那般没有回话，我心中的苦涩渐渐淡去。韩冥是忠于皇上的，我怎么能让他带我离开呢，这会将他推上绝路的，“不要当真，我不会连累你的。”

依旧是不言不语，只有平稳的呼吸。我安静的靠在他怀中，渐渐被雨水模糊了思绪，沉重的心飘向远方，最后沉沉睡去。

再次醒来，我躺在昭凤宫的寝宫内，我用力捶了捶自己不够清醒的脑子，迷惘的盯着浣薇与心婉。

她们眼神一亮，开心道，“皇妃您总算醒了。”

我张了张嘴，想说话，但是嗓子早已无开口说话，着实干涩难受。我挣扎的从床上爬起来，指指桌上的水壶。心婉明了的冲至桌前为我倒下一杯，口中还喃喃念叨着，“昨日楚清王送您回来之时，可把奴才吓坏了……”

一听到“楚清王”三个字，我扯着自己的嗓子惊唤了出声，“什么……”

“皇妃快喝吧。”心婉将水递到我手中，我颤抖着接过，傻傻的一口饮尽。心中暗叫糟糕，我没在他面前说什么胡话吧？

我缓和了自己干涩的嗓子，紧张的问，“楚清王说什么了？”

“叫我们好好照顾皇妃。”浣薇将已见底的杯子收回，在案几上摆好。

沉思片刻，又道，“没有其他了？”

她们两摇头，我的心却怎么也放不下，昨夜先是被他瞧见我与韩冥，再出现在养心殿外将我送回宫，他到底想做什么。

莫兰匆匆而来，声音有微微的担忧，“皇妃，尹昭媛在殿外求见。”

“恩，知道了。”我微微一笑，心中大概猜到她来做什么的。由床上起身，随手穿上一身淡青荷花小素裙，再普通不过。

浣薇灵动的双目随着我的一举一动而转动，“皇妃，您就穿这样出去见尹昭媛？还是奴婢为您打扮打扮……”

我轻轻顺了顺自己披肩的丝，随手捻起一支翡翠珠钗在鬓侧插上，“今时不同往日，本宫的悦己者早已不复在，就算打扮的如天仙下凡又能如何？”

语音方落，心婉与浣薇脸上出现落寞之色，一声细若蚊丝的叹息传进我耳中。我知道她们在叹什么，也只是恍若未闻，悠然步出寝宫，她们随后跟了上来。w w w. xiao shuotxt. co m



浴血也重生（5）

t xt 小 说 天 堂再见尹晶，似乎和以往不太一样了，原本清傲绝尘的脸上出现了妩媚风情，笑容甜腻。一身珠围翠绕的金银饰在雨后的斜阳下照射的熠熠生光，耀眼眩目。头顶灵蛇髻，深嵌一围八宝翠绿翡翠圈，流珠四散，显得贵气逼人。

她见我来，迎迎而福身相拜，“雪姐姐近来可好？”

我淡漠回以她一抹似笑非笑之色，“哪有妹妹过的好啊。如今妹妹已是宠冠后宫第一人，怕是早已忘记我这个姐姐了。”

她的笑容在我这句话后愈的娇媚动人，“姐姐说笑了，咱们可是拜过日月结为金兰，这份誓言，妹妹岂敢忘却。”

我勾了一丝弧度，目光投向这金碧辉煌堆砌的大殿，犹如浮华魅影。她见我良久不许，便自顾自的问道，“听闻姐姐您昨夜在养心殿外跪了三个时辰。我劝七郎出去见见姐姐，可是他却说姐姐你久跪不见他出便会自行离去。七郎可真无情呢。”

我听到“七郎”二字，不由笑在心里，她是在我面前故意这样唤的吧。可这一句“七郎”又能代表什么呢？我与她同是祈佑手中的棋子，既同为棋子，我对她更多的只有同情。看着现在的她，就像看见了曾经溺于他宠爱的中的自己，那份苦涩只有自己才明白。

她倏地低叫一声，“哎呀，妹妹失言了。”

我的笑容依旧挂在脸上，丝毫未敛去，倒是心婉的脸色难看了起来，端着茶水到她身边，“昭媛娘娘请用茶。”她将一杯茶水端到她面前，尹晶才欲接过，一杯滚烫的茶水就这样全数泼到她身上。

她因疼痛而从椅上弹起，不住的拿着帕子擦着身上的水渍，心婉忙跪下磕着头，“娘娘恕罪，奴婢不是故意的。”

我强忍住笑容，也起身扶起地上连连磕头的心婉，“起来吧，妹妹她向来肚量大，况且你又不是故意的。她怎会怪罪于你呢？”

心婉感激的朝仍旧在不断擦拭衣襟的尹晶道，“谢娘娘恕罪。”

尹晶强忍着怒气瞪了心婉一眼，也不好作，只能勉强的扯出一个不是笑容的笑，“姐姐的奴才，确实厉害的很呀。”

我噗嗤一声笑，“妹妹说的哪里话。瞧你一身都湿了，还是快回宫换身衣裳吧，莫让人笑话了。”

她收回自己手中的动作，平静的睇了我一眼，“那，妹妹先告退了。”她才回，却又转过身道，“对了，妹妹差点忘了一件正事。三日后妹妹就会册封为正一品夫人，望姐姐一定要赴宴呀。”

“一定会的。”我颔而应允，后突然想到了什么，又道，“妹妹可知昨日揭静夫人与弈大人奸情的人是谁？”

她脸色略微一僵，瞬间恢复如常，变幻之亏让我措手不及，更是暗自佩服她。若我没猜错的话，所谓“告密人”就是尹晶，祈佑若要利用她，当然会将温静若与弈冰之事让她现，让她成为揭密人。这样她就立了大功一件，祈佑就有借口可以名正言顺册封尹晶。

“我怎会知道？”她淡淡的否认着。

“妹妹怎会不知？”

她沉默片刻，终是承认道，“果然瞒不过姐姐，正是我。静夫人与弈大人做出如此苟且之事，人人得而诸之，这样才能以正皇室威严。”

我忍不住提醒道，“何必如此？”

“我不认为自己这样做有错。”她冷哼一声，“恕妹妹先行告退。”

她疾步走出寝宫，望着她的背影即将遁去，我对着她道，“妹妹要知道，花无百日红。给他人留条后路，也给自己留条后路。”www.xiaoshuotxt.com



浴血也重生（7）

**t*xt小*说**天*堂太后临走前，我大胆的向她请求了一份懿旨，想去天牢探望温静若与弈冰，她起先有些为难，眸中深藏不解疑虑，终是在我再三请求之下为我下了一道懿旨。深记得她临走时对我说，“不要再接近韩冥，你会害了他。”原来，她今日来昭凤宫的目的只为了这事。

其实，这句话我早就心知肚明。帝，是他的主子，妃，亦为他的主子，正所谓情义难两全。我从来也不想他夹在中间左右为难。但是他却义无返顾的愿意忠于皇上，又想守护我。但是，这两样真的能同时兼顾吗？

我手持太后的懿旨很容易便进入天牢。我站在牢门前，凝视温静若与奕冰相拥而依，安详的闭目而睡去。我相信，在这天牢中是他们最安宁的几日吧。

凝视片刻后，我吩咐牢头将门打开，他却为难的呆在原地道，“皇妃，里边的可是皇上亲手送进来的犯人，您有什么话就在外边说……”

我厉声打断，“本宫可是请了太后的懿旨，你连太后的话都不听？”

他因我的话而开始动摇着，我适时放低声音，“本宫就进去说一会，很快便会出来。”

终于，他在我的软硬兼施之下开了牢门，放我进去。牢中相拥卧草堆靠暗墙的二人已从睡梦中醒来，两双迷茫的目光一齐盯着我不放，也不说一句话。

我轻轻蹲下，将手中的食盒放下，然后打开。里边放的并不是饭菜，而是一小坛女儿红与两支鸳鸯红烛，我小心的将它们取出。

温静若凝着我的举动甚为不解，终是忍不住开口问道，“你这是做什么。”

“我相信，你们两此刻最大的心愿，并不是期望皇上能饶你们一命，而是共结连理。”点燃红烛，听着烛火嘶嘶之声，我的笑容控制不住的泛开，“今日，我就做你们的证婚人。”

弈冰声音暗哑，沧然问道，“你……”

“本公主可是你的少主，可别说我没资格做主婚人。”我云淡风轻的将身份脱口而出，换来的是弈冰一阵轻笑，笑的讽刺、自嘲，最后连泪水都由眼眶内溢出。这是我第一次见他哭。

“你，就是弈冰常提起的少主？”温静若不能接受的再次打量了我一番，全然是不相信。

“温姑娘，可还记得龙船上的潘玉？咱们一起品铭诗画，畅聊古今风云人物？”我轻描淡写的将她记忆唤起。

她错愕的望着我半晌，才缓缓回神，目光即有恨，有有敬。望着那复杂的目光，我黯然一伤。却见她淡淡笑起，“没想到，你就是间接害我家破人亡的潘玉。四年前，你在船上的突然失踪引来了曾是汉成王的皇上，他将所有与你有过接触的人全收监入狱，包括我。而父亲苦心经营的数十条船在一夜间顷刻被毁，我那年迈的父亲一病不起，终与世长辞。仅在几日内，我遭受到如此伤痛，全因你的失踪。

皇上同情我，可怜我，才将我放出狱并收我为妾。他对我真的很好很好……我几乎要以为他是真的爱着我的。可后来我才知道，他一直当我是你的影子，我更加恨你。因为恨你，所以将仇恨之心全加诸在你的丫头云珠身上。在后宫，我不断打压她、羞辱她，只因我恨你……若没有你，我怎会落得如此下场。”wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



浴血也重生（8）

［t.xt＾小.说.天）堂）我静静的承受着她对我每一句指责、愤怒、恨意。

她垂哭泣，手紧紧掐着散乱的稻草，悠悠而道，“但是，我还是要谢谢你。若没有你，我怎会遇见弈冰，一个肯为我付出一切，包括生命的男人。”她侧深情凝望弈冰，眼中净是无疑的爱意。

等待着她慢慢将情绪平复，我才深呼吸一口气，凝望着红烛，“你们……拜天地吧，否则它要燃尽了。”

他们两对望一眼，欣然而笑，十指紧扣。在我面前并肩而跪，我含泪轻道，“一拜天地。”

有幸，认识了一个学识上的知己温静若，虽然再见已势同水火，终是一笑抿恩仇。

“二拜高堂。”

有幸，曾被弈冰舍命保护周全，虽然再见已形同陌路，终是再次相聚相识。

“夫妻对拜。”

有幸，能为这对有情人证婚，见证了一段我再叹不如的纯美爱情。

我羡慕他们，虽不能白偕老，却能同生共死，一同面对天下世俗人的眼光。虽为苦命鸳鸯，却是人中龙凤。何时，我馥雅也能拥有这样一段干净纯澈的爱情呢？我想，怕是此生都没有机会了吧。

弈冰将地上的小坛女儿红环抱双掌之间，“少主，谢谢你！”后豪放的饮下一大口酒。

我知道，这五个字已经包含了太多太多……我亦明了。

温静若从他手中接过酒，也饮下一大口。因不胜酒力，不住的轻咳着。弈冰心疼的抚着她的脊背而轻顺着，“慢点……”

我从她手中接下酒，对着他们祝贺道，“恭喜你们，有情人终成眷属。”我拿着酒猛往口中灌，许多酒沿着下颚滴落，划落在衣襟上，我却一直不停下。

直到弈冰将我手中的酒坛夺下，后摔在地上。沉声道，“今日不但能与静若结为连理，还见到少主安然在我面前，此生无憾。所以……少主请让我将此刻美好的记忆永远保存在心里，从此暂停吧。”他弯下身子捡起一块锋利的碎片，我知道他下一刻要做什么。

但是没有人阻止他的下一步动作，因为我们心里都明白，这样才是最安乐，最好的结果。

他狠狠在手腕上划下一刀，血，如泉水般涌出。

只是，泉水是干澈透明的，惟独血，是赤红惊心的。

这个情景……似曾相识呢。是谁，也曾在这天牢中割腕而去？

温静若抱着已渐渐软下的他，没有落泪，只是抚上他苍白无血色的脸，淡笑道，“弈冰，温静若此生能与你结为连理，我幸之，亦生死相随。”

当弈冰带着安详的笑容合上双目之时，她双手一松，朝那面冰凉暗灰的牢墙而冲去，没有一丝犹豫与畏惧，狠狠撞了上去。

“咚”一声闷响，一块如拳般大小的血迹映在墙上，几滴血沿着墙笔直滑落。这一声响终于是引来守在外的侍卫，一阵阵脚步声在这空挡的牢中格外响亮。

我的泪水模糊了视线，这一瞬间两个活生生的人在我面前顷刻死去。他们真的就这样离开了吗？缓缓伏过身子，将弈冰手心中那块碎片拾过。然后拉过自己的左腕，在雪白的腕上划下一道不深不浅的伤痕。

我的笑容伴随着眼泪而过，模糊的望着地上了无声息的温静若与弈冰。如果可以，我真的很想随你们一块去呢。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



浴血也重生（9）

**t*xt小*说**天*堂在牢中，我的自尽，终于让整整两个月不肯见我的祈佑移驾进入昭凤宫。那时的我已无大碍，只是失血过多，需要静养。纱布将我的左腕紧紧缠了好多圈，手一动便会扯动伤口，疼的冷汗淋淋。

我躺在床上，望着祈佑静静的立在我榻旁。已经好久没再见到他了，依旧是龙姿飒爽，王者风范。严肃的脸上挂着不容抗拒的威严，这就是亓国的一代君王。从不为任何人、任何事所左右，做事雷厉风行，没有任何人能阻止他下的决定。

终于，还是来见我了。

我无力的眨着眼睛，泪水就这样溢了出来，湿了衾枕，“皇上……臣妾以为，您再也不会见臣妾了。”

眼眸因泪水而混沌不清，连近在咫尺的他都看不清楚了，只觉离他好远好远。他轻轻坐在床榻边坐下，将我轻轻搂起，“为什么这么傻？”

“臣妾见他们……就那样死去，我忍不住……想随他们一起。”我哽咽着声音，紧紧靠在他胸前。

他轻轻抚慰着我的丝，声音非常低沉，“因为朕？”

渐渐收起哭泣之声，不住的抽涕道，“皇上忘记大婚那日承诺绝不丢下臣妾吗？皇上却食言了……那臣妾活着还有何意义？”

因为此话，他的身体一僵。空气中因他突然不语渐渐沉寂下来。我依旧紧埋在他怀中，搂着他腰的手渐渐用力，受伤的左手紧握成拳，疼痛蔓延。我缓缓合上双目，等待着他说话。

也不知过了多久，他终于开口了，“不会了……朕，再也不丢下你了。”

得到他这句话后我笑了，什么时候开始，我对祈佑也要开始用手段？是因为物事人非吗？

今夜，他在我床边守了整整一夜，不曾合眼，不曾离去。直到早朝，他才随便梳洗了一阵便离去，临行前吩咐心婉与浣薇好好照顾我，若有何差池唯她们是问。

这一夜之后，我已不再是曾经那个失宠的蒂皇妃了。依稀忆起曾经的种种，我的对他从何时开始已情根深种？是见他的第一面，还是他为我要放弃争夺皇位？

但是，这些已经不重要了。真的，完全不重要了。

风簌簌，水脉脉，三月渐飞絮。

淡寒泪，笑诉情，此情已枉然。

数月未踏入昭凤宫的杨溪容与苏思容来到昭凤宫对我嘘寒问暖一番，我亦笑脸迎对，一如曾经随她们闲聊。她们走后不久，西宫众妃嫔恢复往常请安之礼，十多位一齐带着名贵山参补药前来拜会慰问。

昭凤宫，一夜间门庭若市，大放光彩，再次成为西宫最热闹的地方。

我不介意她们的别有居心，更不介意她们曾在我失宠那段时日未雪中送碳。我只知道，这个后宫人人皆是拜高踩低，毫无真情可言，我不再稀罕于此残酷的后宫寻找一份真性情。

这便是，凤凰浴血，涅磐重生。www、xiaoshuotxt.com



缘来缘终尽（2）

t*xt-小%说^天.堂!承宪殿内百官齐坐右侧，而正三品以上的妃嫔皆齐列左侧。按品级依次就座，我当然名正言顺的坐在左侧主位，上离我几步之遥的凤椅上坐的是杜莞，她一脸笑脸而凝望祈佑握着尹晶的手宣布册封她为“花蕊夫人”。一听这个封号，我的心就隐隐疼痛，但笑容却依旧挂于两靥之下。

“花蕊夫人”，后蜀后主孟昶妃，她天生丽质，色艺双优，才学更是连男子都稍逊三分。如今祈佑将“花蕊”二字赐于她，其意再明了不过，他果真是欣赏尹晶的才学与美貌的。

不自觉端起席案上的酒，一口饮尽。淡淡扫过一身五凤千褶百蝶金缕衣，在明亮的烛火中闪闪耀眼。她笑的很甜，很幸福，多像当日的我，沉溺于那份不属于自己的的幻想中不得而出。俗话说爱情就像毒酒，即使明知里边有毒，依旧不顾一切的饮下，难道，这就是所谓的飞蛾扑火？

不知不觉，册封大典就这样匆匆而过，祈佑轻搂着她的腰而先行离去，独留下满满一殿官员与妃嫔。对面的官员皆三五一群举杯畅饮，好不热闹。相较于他们，左侧的妃嫔却显得格外冷漠，皆沉默寡言的端坐其位，时不时捻起一块糕点轻食一小口。

邓夫人与6昭仪许是受不了殿内吵杂声，变绝尘飘然而去。恰好又见一向寡言少语的祈殒也起身离去，我连忙向身侧的浣薇使了个眼色，她授意后便悄然离席，追了出去。

我又端起酒壶斟下一杯酒，才欲饮，却闻杜莞那带着淡宛之笑的声音传来，“蒂皇妃是心情不佳，故频频饮酒？”

我也不回话，置于唇边的酒杯缓缓倾斜，酒一点一滴滑入口中。

她略带嘲讽的朝我一笑，“今儿尹昭媛册封夫人的排场实与皇妃你的册封大典有过之而无不及，心有怨气在所难免。”

我悠然将手中酒杯放下，淡而一笑，“皇后哪而话，说起心有怨气，不是更适合皇后您今日的心情？”

她闻我此言，一声冷笑，“以本宫的身份用的着心存怨气？”

我恍然一点点头，“也对，皇后的父亲权倾朝野，就连皇上都必须让其三分，皇后必然是要风得风要雨得雨，又怎会对花蕊夫人的册封而心存怨气。是臣妾失言了。”

杜莞闻我此言，得意一笑，也未再与我继续纠缠。我则是起身向她福身道，“臣妾身子未愈，先行回宫。”漠漠一声后，离席而去。

我若是杜莞一定会意识到此刻杜家在朝廷中岌岌可危的地位，必劝父亲小心行事，敛其锋芒。更要以身作则，成为后宫典范，让皇上对自己另眼相看，更避免插手于朝廷之事。这样，若是杜家真的倒台，也不会祸及自身，可她丝毫未意识到危机感，自恃曾是助祈佑登为的功臣，不知收敛，拼命勾结党羽自成一派。换了任何一位君王都不能容忍此事。w w w. xiao shuotxt. co m



缘来缘终尽（3）

txt!小!说!天.堂步出承宪殿，放眼望去，韩冥正手持一壶酒，时不时仰头轻饮，他什么时候也变得如此颓败忧愁？我正想上前与他小聊几句，却又想起太后数日临别之语，我便打消了这个念头，转身朝另一处而去。

“皇妃！”

韩冥一声叫唤让我顿住了离去的步子，背对着他没有回头，静静等待他的下文。

“天牢的自尽，是你刻意安排的？”他压低了声音问。

一听他此话，我忙环顾四周，怕有人会听见此语。幸好众人皆在殿内畅饮，此处空无一人。

我转身朝他走近，“是又怎样？”

他怔怔凝着我，目光有挣扎之色，“你不要做出令自己后悔的事。”

“后悔？”我嗤之以鼻，回避他的目光道，“告诉我，你是不是早就知道那杯梅花酿内加有麝香！所以那日你见我饮此茶才略有激动之色？”

他苦笑一声，不语。算是默认吧。

我失望的露出苦笑，“是……皇上吗？”

“是，但是后来皇上他……”

我打断了他焦急的解释之声，“行了！”韩冥说的话是不会有错了，真的是他！我心中的酸涩都已淡了，他为什么要做这样的事！他难道不明白，孩子对一个女子来说有多么重要？而且，我是多么想要一个孩子！

双手紧握成拳，狠狠掐进掌心，“韩冥，以后我的事你不要再插手！”愤然转身离去，此路不是回昭凤宫的，而是转入中宫的“碧玉湖”。

轻风拂露叶，杨柳碧草摇曳，脚步声声慢。犹记得曾与祈星于此捕捉漫天飞舞的萤火虫之景，虽然那时他对我心存利用，但是那段时日我真的很开心。

我穿插进漫漫草丛，凝望一轮明月悬挂于幽暗的天际，水天相接，似两月映空，其景甚美。一侧眸，月下一位青衣男子背对着我迎风而立，月光倾洒在他身身，烁烁生辉。不自觉的靠近他，低唤一声，“楚清王。”

他并未回，依然静立仰望明月，“不知皇妃约本王至此有何事赐教？”

“我想与王爷做笔交易。”我靠近他，与之并肩而立，齐齐仰望明月。

一阵阵轻笑由他口中逸出，在湖面上回荡着，“凭什么认定本王会与你做交易？”

“王爷赴约了，不是吗？”

“那又能证明什么？”

我沉思半晌，才道，“就凭那日在养心殿外，是王爷将神智不清的我送回昭凤宫。”

这句话引来他的侧目，神色依旧是淡然而忧伤之态，但是瞳中却有着赞赏之色，“本王终于知道为何皇上对平凡无奇的你会如此宠爱。”将停留在我身上的目光收回，再次投放在苍穹明月之上，“说吧，什么交易。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



缘来缘终尽（4）

t，xt，小，说，天，堂申时一刻，昭凤宫内的奴才进进出出，手中一盆又一盆的热水换了又换，通明的灯火照亮四周。我躺在榻上咳嗽不断，浣薇手中的帕子已被鲜血染尽。御医用红线为我诊脉，频频摇头叹息着。

“皇妃……您可别吓奴婢！”浣薇急的泪水都要溢出，不断用手中的帕子为我擦拭嘴角的血。

祈佑如一阵风般闯了进来，未站稳步伐便揪起御医的领襟，朝他吼道，“她怎么了，她到底怎么了！”

御医因他的力道而差点喘不过气，涨红着一张脸道，“皇上……息怒”

他渐渐平复怒火，将手松开，冷冷问，“把蒂皇妃的病情一字不漏的告诉朕。”

御医用袖口拭了拭额上的冷汗，“皇妃体质实在太过虚弱，血气不足，体内暗藏未根除的毒，再加上往日的旧疾顷刻间涌出，故而导致咳嗽不断，痰中带血。”

他的声音提高几分，再次激动道，“可能治愈？”

“这……治是可治，但皇妃她有心病，这心结若不打开，怕是命……不久矣。”御医战战兢兢的回话再次引来祈佑的大怒，“滚……一群废物都给朕滚出去！”

阵阵怒吼充斥着整个寝宫，他们逃似的纷纷离开寝宫。瞬间的安静让我的咳嗽声更加刺耳，他单脚跪在榻前紧握我的手道，“馥雅，你千万不可以有事，你一向坚强，绝不会因一点病痛而就此消沉。都怪我不好，都怪我……你一定要好起来。”

看着他伤痛的神情，我不禁露出苦笑，用力止住咳，将口中那血腥之味用力咽了回去，回握着他的手道，“皇上，臣妾想求您一件事。”

“你说……”

“臣妾想回家……好想父皇，好想母后……”我的声音虚无飘渺，让他整个人一僵，我又澹澹道，“臣妾很怕，如果这次再不回去看看他们，就永远……没有机会了。”

“你不会有事，我绝对不会允许你有事的！”他紧握我的手又用了几分力气，仿佛怕一松手，我便会离去。

我深深的睇着他的眼睛，心中抽搐不断，却也只是隐忍着，“皇上，臣妾最后的心愿，您就答应了吧。”

他垂回避着我的目光，沉思许久，终于颔点头，“我答应，你要什么，我都答应！只要你能好起来……只要你能好起来……”

今夜他又陪了我整整一宿，撇下了有孕在身的6昭仪，撇下了今日大婚的尹晶，若是以前，我真的会很感动呢。他始终未合双眼，不断的在我耳边重复着“你一定要好起来”。有泪水不断划过眼角，我从来没有怀疑过他对我的爱，但是……这份爱早就夹杂了太多太多，阴谋利用！我恨……恨他，恨他为什么要利用我们之间的爱。

为何他要身为帝王？为何我要成为这宫闱斗争中的牺牲品？人生若只如初见，你不为帝我不为妃，或许我们也会成为一对人中龙凤，笑叹红尘吧。但是命运却开了这样一个天大玩笑，偏偏要你成为一位帝王。我明白，帝王有帝王的无奈，他不愿为儿女私情放弃皇权，而我却不能原谅他对这份爱情的背叛。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



缘来缘终尽（6）

［t.xt小，说［天堂｝进入二楼上房之时，夜幕渐低垂，我被安置在东厢最里间，推开后窗，风中淡淡的香草味扑鼻而来，清晰无尘。心婉与浣薇寸步不离的在我身边伺候着，门外四大护卫严密看守在外。

心婉盈盈笑着朝我走来，手中端着那杯梅花酿，“主子，喝茶。”

我伸手接过，“心婉对我可真用心，即使是在外边，都不忘为本宫准备如此好的茶。”我在那个‘好’字加重了几分力道，眼神犀利的注视她脸色的变化。

她倒是神色自如，并无多大异样，恭谦道，“这是奴婢应尽的本分。”

深吸一口气，杯中的香味传入鼻中，我有一种想要呕吐的冲动，却强忍了下来，将其放在唇边轻吮一口。我誓，这是最后一次饮此茶。

浣薇突然“哎哟”一声叫唤，然后捂着肚子，“主子，奴婢去趟茅厕。”

我情不自禁一声笑，“快去吧。”

待浣薇离开口不久，伙计就来到房前，说是饭菜已经准备好，让我们下去进食。

当我与心婉还有四大护卫一同下楼之时，韩冥已早早在着侧等着我。我就坐而下，望桌上满满一捉肴馔，真是没想到，这样一个荒郊之外竟会有如此山珍海味，确实不简单呀。

我瞅了眼依旧立在我身边的韩冥，“坐呀！”

他犹豫片刻才入座，心婉则拿起碗筷试菜。

阵阵脚步声由暗木梯上传来，我一抬眸，正见一位皓齿朱唇，天质自然，萧疏举止的白衣男子，年龄在二十四左右，相貌出众，犹让人一见便难以忘怀其俊雅之容。更另人心惊的是他身后规矩跟随着的七位天资国色的绝美女子，七人并行，捧心西子无可比拟，倾城倾国不足以道尽。她们七人的美足以令世人倾倒，就连我都屏住了呼吸欣赏着她们的容颜。

离那位白衣男子最近的便是方才那位白衣女子，两人真的是主仆关系？我怎么看都觉得像是对夫妻！这位男子可真是坐享齐人之福，每日有七位佳人伴于身侧，真是羡煞旁人。

正在试菜的心婉突然一声闷哼，筷子由指间掉落，瓷碗摔碎在地，脸色苍白一片。

韩冥倏地起身，“菜里有毒。”

四大护卫皆拔刀而挡在我面前，戒备的环顾整个客栈，最后很有默契的将目光投放在已步下楼的白衣男子身上。

却见白衣男子眉头轻琐，随即一脸嘲讽之意，“诸位该不会怀疑我在菜中投毒吧？”

“我们可没说，是你自己承认的！”刀光一声冷哼，握着刀指在他面前。

“主子，与这群不可理喻的人多说废话未免失了身份。”那位白衣女子依旧是一脸清傲，不屑的睇着我们。

我见心婉一口鲜血由口中喷洒而出，后不断抽搐着，“心婉不行了，先救他。”我紧张的望着韩冥。

韩冥立刻横抱起心婉冲上楼，我立刻小跑跟其步伐，在与那位白衣男子擦肩之时，我突然顿住步伐，凝眸打量着他，而他也是饶富意味的打量着我。他是谁，为何我越看就越觉得眼熟？

回神后，恍然觉得自己失态，立刻收回视线跑上楼。隐约觉得有道目光一直在背后盯着我，有冷汗轻划过脊背。www.xiaoshuotxt。com



缘来缘终尽（7）

t-xt-小,说--天.堂进入厢房时，韩冥已经将解毒丸给心婉服下，上茅厕迟迟未归的浣薇却在此时出现了，她紧张的望着心婉，“怎么回事？”

韩冥将已昏死而去的心婉放在床榻上，拉过薄被将她全身盖好，“幸好此毒的分量下的不多，否则华佗在世也救不了她。”

行云很肯定的说道，“肯定是那个白衣男子，他与客栈的老板关系似乎非常密切。”

韩冥将目光投放至我与浣薇身上，最后轻轻掠过，“主子你先回房休息，刀光、剑影、行云、流水，今夜我们夜探客栈。”

“是。”

屋内未点烛火，一片黑寂，唯有淡然的月光照进。躺在床上的我一丝睡意也没有，只听得万籁寂静，浣薇贴耳附在门上倾听外边的动静。良久，她才正身跑至我床边，小声道，“主子，外边没人。”

我立刻由床上弹起，小心翼翼的推开后窗，目测一下二楼到地面的高度，确实有些高。若我要从这跳下去还不摔个四肢残废。

“去把被单扯下来，做条绳索。”我附在她耳边小声道，生怕我的声音会传至外边。

浣薇听罢，眼睛一亮，立刻开始行动。

对，我所做的一切只为今日的逃跑。

祈佑与尹晶大婚那日，我故意服下少量的毒药，导致一夜重咳不止。而那位御医也事先被我买通，只要他在祈佑面前说几句话而已。果然，祈佑真的因我的病而放我回夏国拜祭父皇母后。

没错，放才浣薇借故上茅厕，实是去伙房偷偷在菜里下毒，只为将这一直形影不离跟在我身后的心婉给弄开。同时，这个下毒嫌疑自然就落在白衣男子身上，这样，韩冥与四大护卫的目光将会转向他们，根本无暇顾忌我了。

一条经多个死结相连而成的绳子已经完成，浣薇将一端紧缠腰间，后走至窗前，死死握掐着窗槛，“主子，快下去。”

我望着那条直垂地面的绳，犹豫片刻，后轻轻拥着浣薇娇小的身子。在她耳边轻道，“谢谢你。”

她受宠若惊道，“主子可别说这样的话，这是奴婢应尽的本分。”

“你的恩情，我一定会铭记在心。”丢下这句话，我小心的翻过后窗，紧握绳子而下。

艰难的一段攀沿而下，手心有明显的擦伤，终于还是安全到达地面。我再次仰头凝望窗前一直微笑的浣薇，向她挥挥手。

她依依不舍的也向我挥了挥手，无声的做了一个口型，“保重！”

狠狠点下头，一咬牙，转身朝黑夜中漫漫草丛间飞奔而去。上弦月一直挂在头顶，为我照亮去路。

风露寒逼，寸草簌簌，晚寒萧萧，波间飞散。

当我以为成功逃走之时，韩冥竟如鬼魅般出现在我眼前，挡住了我的去路。我的心渐渐冷了下去。

他之勾勾的盯着我，仿佛欲将我看穿，“你要去哪？”

我绝望的闭上眼睛，再睁开，“我要离开，离开皇上，离开后宫，离开亓国。”

“你真能放下这段情毫无留恋的离去？”

“是。”毫不犹豫的点头。

他突然笑了，像是一种解脱，“那你可以走了，去寻找你的梦，碧水山涧，白马长歌，笑叹红尘，一了你多年的夙愿。”

怔然望着他说话时的神情，一字一语，多么美好的词。碧水山涧，白马长歌，笑叹红尘。对，这是我多年的夙愿，但如今，这个夙愿已深埋我心，成为一个永远不可能实现的梦。

我深吸一口气，悠然笑道，“多谢成全。”

风吹过额前凌落的流苏，挡住眼眸。我与他擦肩而过那一瞬间，他说，“对不起。”

我僵住步伐，侧问他，“你做了什么对不起我的事吗？”

“没什么，只要你幸福开心便好。去寻找属于自己的人生，能飞多远便飞多远，再也不要回来了。”他无奈一声笑，夹杂了太多太多的情绪，我看不懂。

我没有继续追问下去，无论他做了什么对不起我的事，他终究是我的恩人，帮过我许多许多，我永远也不会怪他。

我提步离去，踩着那漫漫杂草，馥雅，再也不是那个为爱不顾一切的傻丫头了，该去完成自己的责任了。

亓国，我会再回来的。

花落花飞，花开花谢花依旧。

缘起缘灭，缘来缘去缘终尽。

牡丹虽美终须落，心随缘灭无心恋。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



两处茫茫皆不见（1）

t/x/t小.说。天.堂御书房内，鼎炉熏香，余烟袅袅蔓延至最深处，祈佑紧紧捏着手中未阅完的奏折，就连关节处都因用力而隐隐泛白。他冷眸对着地上跪着的韩冥，终是开口将此时渲染在空气中阵阵阴鸷厉气压抑之敢打破。

“你全告诉她了？”祈佑清冷的声音不断在殿中飘荡。

“是。”韩冥一直低着头，凝望透白的琉璃地面。

“人，也是你放走的？”他冷漠的声音又蒙上一层寒气。

“是。”

韩冥的话方落，祈佑便将手中的奏折狠狠丢向韩冥，它无情的打在韩冥右颊，最后跌落在地，安静的躺在他跟前。

“你以为朕不敢杀了你。”他用力捶了一下桌案，巨响传遍整个大殿。

“皇上当然敢。”韩冥倏地举头，望着他隐隐夹杂怒火的脸，“弑父，杀母，嫁祸兄弟，甚至连自己的女人都要利用的皇上，还有什么不敢做的？”

祈佑被这句话深深刺痛了心，紧握成拳的手无力一松，思绪百转，骤然闭上眼帘，瘫靠在座椅上。脑海中清晰的浮现出曾经的往事，历历在目……

那年他才八岁，八岁的孩子不是应该在母亲的疼爱下成长吗？为何他却没有母后的疼爱，甚至连母后的一个拥抱都得不到。而他的哥哥，纳兰祈皓，却能每日依偎在母亲的怀中撒娇使性，而母后对他永远都是满脸疼惜。

那时的他，多么希望母后也能抱抱他，哪怕是一个笑容，一句关心，他都知足了。可为何母后却吝啬她的爱，始终不肯分给他一分一毫？那时的他总会自问为什么？难道是他做错了什么，惹母后生气？

为了让母后喜欢自己，他开始用心听先生授课，每夜都掌灯夜读，直到眼皮打架，再也坚持不下去才肯沉沉趴在案前睡去。几年间，他的学识在诸位皇子之上，而先生每次都会对他赞不绝口，声称将来必为大材。先生经常会拿他的文章给父皇阅览，父皇也是大喜，亲自来到未泉宫考验他的才学，最后父皇对他说了一句“佑儿，朕这么多儿子中，属你最像朕。”。

他顷刻间成了众皇子中的佼佼者，他满心欢喜的跑到太子殿，将父皇这句话告知母后，心想，这样母后就该对他另眼相看了吧。可是，母后狠狠给了他一巴掌，怒火横生的指着他的鼻子道，“即使你像皇上又如何，太子只有一个，就是皓儿！你不要妄想取代他的地位，现在就给我滚出太子殿。”

怔怔的听着母后的话，他出奇的没有哭。他终于明白，原来母后不喜欢自己，不是因为他做错了什么，而是因为，自己不是太子。正因为哥哥是太子，所以母后就把全部的爱给了他，是吗？

自那以后，他不再当着先生的面表现自己，就连功课也是敷衍而行，先生对他的期待也是一日复一日的消减，最后变为失望。他更是学会了隐藏自己的情绪，逢人便是一脸淡笑，尽量掩盖着自己的锋芒。花了整整三年时间，他变成了一个沉默避世之人，再也没有人关注他了。

直到十五岁那一年，父皇突然来到未泉宫，他问，“佑儿，为何现在的你与数年前滔滔伟略，言辞精辟独到，行事果断的你完全成了两个人？”

他只是笑着回道，“文章写的再好，志向再伟大又能如何？儿臣也只是个七皇子。”

皇上用复杂与惊讶的目光盯着他良久，“那父皇明日就下旨封你为王。”

他听到这个旨意只是清雅淡笑，丝毫没有喜悦之色，只是缓缓道，“儿臣，想要做太子。”

这句话出奇的没有引得皇上勃然大怒，他只是仰头大笑几声，“有志气！这才是朕的儿子。好，朕允诺你，若你有本事能将太子扳倒，这个太子之位就是你的。”

父皇此话一出，点燃了他心中的一把火，他似乎从那一刻找到了人生的目标。

对，太子之位，或许，他得到这个位置，母后就会注意到他了。他要证明给母后看，他纳兰祈佑并不输给纳兰祈皓。www/xiaoshuotxt/c o m



两处茫茫皆不见（3）

.t|xt.小.说天+堂手捧人参燕窝汤的尹晶朝御书房走去，徐公公一见她来，便焦急的迎了上去，“奴才参见花蕊夫人，您来见皇上吗？皇上已将自个关在御书房内整整四日未出，也不允许咱们进去。奴才可担心皇上继续这样下去，龙体会受不了啊。您帮忙劝劝吧……”

蒂皇妃的失踪让宫内的奴才暗自猜测许多原因，闹的整个后宫沸沸扬扬。而皇上竟将自个关在御书房内四天之久，也不上早朝。他不禁感叹，皇上对蒂皇妃的情，真的已到如此地步？可那个蒂皇妃也无倾城之貌，仅是一张平凡的相貌，如何能将皇上迷惑至此？

徐公公暗自感慨许久，再望望眼前这个相貌高出蒂皇妃许多的花蕊夫人，她脸色略微伤然，一声叹息后，走至御书房门外，轻敲着朱门，“皇上，您开开门……臣妾是尹晶，求您出来见见臣妾吧。”

里边没有丝毫的反应，她又敲了一阵子，依旧没有人开门。尹晶与徐公公对望一眼，终是垂眸不语。

眼尖的徐公公见到她眼眶中缓缓凝聚的泪水气，朝她靠近一步，轻唤，“夫人……”

“我错了，原来我一直都未越雪姐姐在皇上心中的地位，从来没有。”她的声音微微颤抖着，手中的人参燕窝汤顷然摔落在地，出一声刺耳声响。她倏地转身朝回廊深处飞奔而去，泪水终于聚满而滚落在脸颊，哭花了她的妆。

徐公公望着她的背影，不仅感叹道，“又是一位傻姑娘。”他从皇上还是七皇子开始就跟随在他身边，已经看了太多在皇上身边匆匆来匆匆去的女子，皇上对她们再宠爱，终究是三分热度，七分利用。也唯有蒂皇妃，是特别的吧。

御书房内的祈佑依旧靠坐在椅上，神色惨然，桌案的红烛早已染尽，唯剩下点点红泪。一扇小窗半掩，有春风拂进，吹三了桌上凌乱的纸张，飘飘而飞扬起。每一张纸上皆赫然写着“馥雅”二字。一笔一划，似乎都倾注了太多的感情。

忽听外头传来一阵破碎之声，将他的思绪打乱。他伸手接下一张在空中飞转不停的皙纸，怔怔的望着纸上之字，勾起一抹柔情，“馥雅，为何要逃。既然都知晓真相，为何不当面质问或是指责。为何要深埋心中，一语不的再次逃跑？难道我的所作所为，真的到了如此不可原谅的地步？”他喃喃一句，继而扯出一丝沧然之笑。

还记得，去年中秋……

祈星带着一张字条交给他，说是云珠身边的宫女雪海要他转交给自己的，当他看见那张纸上写着的“落香散尽复空杳，梦断姿雅临未泉。”

看到这句话之时，他的呼吸几乎停滞，但他不能表现在脸上，不能让祈星看出一丝破绽。只是随意将字条放在桌上，“朕，今夜陪伴静夫人。”

祈星脸色一如往常，平稳正色道，“不知皇上有没现，她的背影，似乎很像潘玉呢！”

他只是好笑的望着祈星，“你不会想告诉朕，那个与潘玉有着天壤之别容貌的宫女就是她吧？”

祈星恭谦一笑，“臣只是将心中所想有感而。”说罢便离开，而他的心却不能平复，不断的望着字条上那句诗，不正是馥雅二字吗？难道……

再三的犹豫，终是控制不住去了未泉宫，他第一眼看到的不是今日打扮的格外美艳的云珠，而是那个颓废而坐在石阶上的女子。她才开口说话，他便彻底震惊，她的声音与馥雅是如此之像。后来，她推开门，那满屋的萤火虫，让他接受了一个不可能的事实――眼前这个与馥雅有着完全两样容颜的女子，就是馥雅！

他忍住冲动，不可以……现在绝对不可以与她相认，因为祈星已经将目光投递在她身上，想要利用她来打击自己！

没有人知道，他那一夜根本没有宠幸云珠，而是与她坐于小桌前，畅聊了一夜的往事……wwＷ．xiaＯshuo txt.com



两处茫茫皆不见（4）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％那一段时间，他一直忍着与她相认的冲动，他要等。等到将所有知道她身份的人全部铲除，否则，馥雅的处境就会很危险。

一除祈星，二诸明太妃，三杀母后，三人都是他的亲人，就连母后都因他一个命令而惨死冷宫。那时韩冥对自己说，“相煎何太急？”

这个道理他又怎会不知？不是他不肯放过祈星，而是祈星一直步步紧逼，一心想要他的皇位，即使心有不忍也必须痛下杀手。至于母后……他深深记得曾经允诺云珠，一定会为她报仇，母后曾经做的那些见不得人的事早已足已死千次百次了。纵然心有不忍，但是为了稳固江山，一定要痛下决心。

直到那一日，杜文林丞相在朝廷上勾结五位重臣公然顶撞他，丝毫不顾忌他皇上的威严，那时候他就知道，杜丞相已到不得不除的地步。但是，他现在的地位就如父皇在位时，东宫的势力，强大到连他这个皇帝都无法动他。他知道，朝廷中丞相一党全都在期待着东宫的皇后能怀上他的龙子，就能名正言顺的封其为太子，这样，他们的势力就可以更加肆意的蔓延。他做为一个帝王，绝对不能允许此事的生。

本想利用温静若与弈冰来分刮他们的在朝廷的势力，可是，被他现了一个罪不容恕的事，他们两人竟不知何时勾搭在一起，还怀了一个孽子。他们两不仅出卖了他，更将他处心积率的计划完全破坏。最后，他做了一个决定。

利用馥雅的手将他们除掉，然后已揭有功的名义给她更多的权利，让她能站稳后宫。最重要的事，他一直都知道，馥雅对云珠之死一直耿耿于怀，那么，就让他来成全她这场报复之路吧。

但是，最后她终于还是对温静若手下留情，只除去了那个孽种。那时的他就知道，她心中依旧深埋着那份纯真善良，她不够心狠……那时候，他犹豫了，真的要将她心中仅存的纯洁扼杀吗？他爱她，不也是被她那不识人间烟火的气质所吸引吗，他怎能将她推向无底的深渊，更不能让她与我一样，再也无法回头！

更何况，在皇陵前中的西域劣毒，实在太伤身心了，她需要一段时间修养了！他会在最快的度将杜家的党羽在朝廷中连根拔起，更可以实现自己当初对他的承诺。让她做自己名正言顺的妻子，他要她母仪天下，永远伴在自己身边。

若要将她从这场斗争中抽身而出，一定不可以再给她宠爱，必须冷落她，这样才能保护她。

但是，她为什么要逃呢？为什么要再一次离开他呢？他做的太过分吗？

祈佑将手中紧捏着的纸放下，无声一叹。终于从那个已经坐了四日的椅上起身，迈步而出御书房，原本昏昏沉沉的思绪被外边清晰的空气洗涤。

徐公公一见皇上出来，赶忙迎了上去，“皇上，您可算出来了。”

祈佑揉揉自己微疼的额头，睇了他一眼，“朕想一个人走走。”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



两处茫茫皆不见（5）

t.xt.小`说`天.堂花絮晚，红素轻，碧柳垂。

空中皎洁的冷月将这个皇宫映的更加惨淡，他独自走过一条条回廊，转过无数个拐角，转了这么久，他终究还是一个人吗？帝王永远都是孤家寡人吗？

帝王之位，早在与杜莞大婚便已决定放弃，当时的决定，不论付出多大代价，都要阻止父皇将她封为夫人。可是，她却被父皇的一场大火活活烧死……如果，他知道死的人根本不是馥雅，他绝对会天涯海角都要抓她回来，绝不会去争夺这个不属于自己的皇位。

他以为自己能绝情弃爱，所以选择登上了这个终究要处在孤家寡人的地位的皇位。可是，馥雅却再一次出现在他面前，打乱了他的一切计划，更乱了自己早已冰冻的心。换了以前，他绝对不会让他们之间的爱情夹杂阴谋与利用，他也知道，馥雅从来都不愿卷入那场阴谋争斗之中！

但是，如今的他已不再是那个汉成王，而是一个皇帝，他必须兼济天下，不能我行我素的去追寻自己所想。高不胜寒，没有人能懂身为帝王的悲哀，正如那个利用过自己的父皇。他终于能明白，原来作为一个帝王要兼顾这么多。连自己心爱的女人都不能保护，那做这个皇位又有何意义？

忽闻一阵歌声传来，声音柔而不腻，细而清脆，情不自禁的停下脚步，凝神望这一幕。

苔枝缀玉，有翠禽小小，枝上同宿。

客里相逢，篱角黄昏，无言自倚修竹。

昭君不惯胡沙远，但暗亿、江南江北。

想佩环、月夜归来，化作此花幽独1。

犹记深宫旧事，那人正睡里，飞近蛾绿。

莫似春风，不管盈盈，早与安排金屋。

还教一片随波去，又却怨、玉龙哀曲。

等恁时、重觅幽香，已入小窗横幅。

丰骨秀眉，浑是揉花碎玉，眼波流转，皓齿清歌绝代音。他的眼神突露柔情，眼神一亮，“馥雅！”他声音颤动的喊了一句，未待轻声哼唱的女子回神，一双手臂已紧紧将她拥入坏中，她僵在原地，不敢动丝毫，只能瞪大了眼睛怔证的由他搂着。

他将头埋在她的颈间，沙哑的说道，“你终于还是回来了，我就知道你不舍得抛下我一个人。”

她感觉有一滴冰凉的泪水滴在颈上，沿着肌肤划下，她不禁一阵轻颤，“皇上……奴才是撷芳院的苏婕妤，苏思云。”www-xiaoshuotxt-c o m



无神宫之约（1）

t。xt-小.说。天/堂眼珠流转，睫毛轻颤，眼睛缓缓睁开，黯然环顾幽暗的屋子，颈项上传来一阵阵的疼痛。用力支起身子，怔怔的扫过雅致的小屋，屋内点着注入沉香屑的红烛，阵阵幽香刺激着我的思绪，脑海中回想起那日的一幕幕……我好不容易从客栈中逃出，中途遇见韩冥，后来他大善心的放我离开了。再后来……身后传来一阵稀疏的脚步声，才欲转身，便觉颈间被什么东西扎了一下，一阵阵锥心之痛传遍全身。后来我就什么也不记得了！

这是哪，是谁把我弄到这来的？有何目的？我这真是才脱虎口，又入狼**。我的命运为何如此波折不断，上天总要一次又一次的与我开着天大的玩笑。如今的我，又需逢何难，遭何劫？

随意的整理好衣裳，穿上绣靴便走到门边，拉开一直紧闭着的朱木紫檀门。有两位姑娘守在门外，一见我醒来便淡淡的垂道，“姑娘，您醒了。”

蹙眉望着她们两人，百转思绪，开口问，“这是哪？”

“芜然山庄。”她们二人异口同声的回答了我四个字。

这四个字着实令我骇了一大跳，我虽身处宫廷内，但芜然山庄四字我亦如雷贯耳，它仅仅用了十年的光景便控制了整个江湖，轰动天下，在三国内神秘崛起。简单的说，它是一个杀手组织，游走于三国间，做着以钱买命的生意。三国的朝廷亦与之井水不犯河水，毕竟芜然山庄犹如迷宫般，机关重重，其杀手的武功更是深莫能测，不到万不得以，是无人愿与之为敌。

可我就不明白了，这芜然山庄为何要抓我？我不记得与他们有什么交集。

当我还在疑惑之时，一名侍女又道，“宫主有吩咐，姑娘若是醒来，就带你去见他。”

我颔而应，满腹疑狐的随在她身后而去，时不时用余光环视四周，晚露乍凝叶，明月冷如霜，暗窗残刻漏。尽管花草碧水皆有，仍让我不寒而粟，只能用两字来形容此情此景――阴森。这就是天下盛名的芜然山庄吗？

终于，她们在一间黑木门前停住步伐，躬身请我进去，我亦不疑有它，推开门便迈进门槛，映入眼帘的是一鼎金猊大熏炉，袅袅生烟，还有阵阵香味萦绕鼻间。我侧而望，这一看不禁让我哑然瞪大了双眼，一位男子由偌大的温泉潭水中而出，正立在我几尺之外。这男子不别人，正是客栈中的神秘白衣人。在场的几位侍女似乎早习以为常的拿着干锦棉布为他擦拭身上的残留的水珠。

我乍舌的盯着神色依旧自如的他，猛然意识到眼前的男子正……一、丝、不、挂！

我赶忙转身背对着他，脸颊热的灼人，火辣辣的烧着。连手都不知该往哪里摆。这男人……恬不知耻，竟当这么多女子的面寸丝不着，我若知此刻的他正在沐浴，断然不会进门的。还看到了那样触目惊心的一幕。

“你醒了。”身后传来他清冷的声音。

“是、你……你快把衣裳穿好。”我有些语无伦次的说着，还未平复跳动的心境。

稀稀娑娑的穿衣声在此刻静的分外诡异的房内格外清晰，随着时间的逝去，心态渐渐平复，甩去刚才映在脑海中的一幕。

而他已是一身白衣胜雪，飘逸脱尘的潇洒，有垂在肩上的丝还未干透，凌乱的散落，更将他身上那邪魅之气散的淋漓尽致。

我仰望着立在我身侧的他，正对上一对幽暗鬼魅的双眸，他神色中略带邪气，深邃的让人不禁迷惑深陷，仿佛要将我吸了进去。一时，我竟忘记自己想要对他说的话。

他在微暗的屋中冷睇着我，温泉的雾气不断上升，匍匐萦绕着我们之间，我收回自己的失态，不自在的清轻喉咙，“抓我来的目的！”

他勾了勾嘴角，眼眸闪过一抹异常的光芒，微微启口道，“给你你想要的，索我我所求的。”

听罢他的话，我气定神闲的睨着他问，“你知道我想要什么？”

“你这张脸做的不错。”他不回答我的话，却将话题转移到我脸上。

心里“咯噔”一跳，他竟能将如此天衣无缝的易容术看透，这个男人太可怕了，“你怎么知道？”

他转身，悠然的在原地徘徊几步，“为你易容之人正是我师傅，绝世神医。”

他，竟会是天下第一神医的徒弟？略微有些惊讶，却未表现出来，神色如常的问，“所以呢？”

“将原本属于你的脸，还给你。”

冷冷的抽一口气，不确定我听到的话，“连你师傅都无法做到的事，你能做到？”

他的脸上充斥着自负与冷傲，仿佛这世上没有他不能办到的事，“蒂皇妃，没听过青出于蓝？”

蒂皇妃三字险些让我站不住脚，他竟然知道！难不成他有通天之术，“你怎会知晓我的身份？”

他冷冷笑道，“能让冥衣侯唯唯诺诺听命之人定然不凡，经一打听，原来你就是亓帝最宠爱的妃子。”

待我还欲张口询问的时候，他了然的截过我的声音，“亓国的后宫，有我的人。”他这句话彻底让我哑口无言，原来如此！后宫……会是谁？www。xiaoshuotxt.c o m



无神宫之约（2）

**t*xt*小*说*天*堂那日我并没有答应他的交易，只是回到房内呆了三日，由伺候我的丫头口中得知，那位白衣男子就是芜然山庄的庄主――曦！难怪他身边美女如云，一直都以为芜然山庄的庄主应是个满头白的老头儿，却未想到，这年少俊朗的男子会是闻名于天下的芜然庄主。

画屏金兽，粉窗兰牖。我坐在紫檀桌案前，将美人觚中新折下的花卉一瓣一瓣的摘下，倾洒了满满一桌。

还我原本的脸？我因这句话动摇了，犹豫了。曾经，之所以选择这张平凡的脸，只因我不想再卷入这场血腥的斗争中，想过一段平凡的生活。可如今不一样了，我选择了复国，选择了报复所有伤害过我的人，我已不甘平凡，更想要回我的脸。这样，若真有昭一日灭夏，我也有名正言顺的理由，而且，我更不用再顾虑到自己夏国公主的身份会影响到祈佑的皇权。

可是，要回我的脸又该付出什么代价呢？曦想要我为他做些什么？我的肩上还背负着与祈殒的交易啊！

直到最后一片花瓣被我摘下，我倏地起身，小圆凳在地板上一阵摩擦，出“吱”的一声，紧捏那片花瓣于手心，冲了出去。没顾着槿朱在身后的叫唤，依几日前的印象再次来到曦的门外，却被看守在外的两位姑娘拦下。

“我要见你们庄主。”故意将声音放大，好让里边的人可以听见我的叫唤之声。

不多久，一个慵懒的语调由里边传来，“让她进来！”淡淡的自如声，似乎料定了我会前来。

推门而入，又是阵阵飘香，曦又在温泉中沐浴。我有些无奈，为何每次来他都是一丝不挂，好在这次他整个人都沉浸在水中，我不用面对上回的尴尬。看他享受的靠在泉壁上，在客栈中见到的那位清傲白衣女子正用那纤细的双手为他揉捏着双肩。

“你想好了？”他的声音轻轻飘来，由于他背对着我，所以看不清他此刻的表情。

盯着他那古铜色的脊背，平淡的问道，“那么，你想让我为你做些什么？”

“待你先回答我几个问题，我便知道你能为我做些什么。”

我一怔，他竟然还未想到要我为他做什么！放松情绪，露出薄笑，“问吧！”

“你是纳兰祈佑的妃子，为何要逃。”依旧冷淡如冰的话语却让我双手握拳，硬硬的吐出三个字，“因为恨！”冷凛到连我自己都讶异。

他一声冷笑，“男人三妻四妾都很平常，更何况是一国之君。”闻他之言我就明白，他误以为我是因他不断宠幸后宫佳丽而因爱生恨，但是我没有解释，蓦地沉默着。

背对着我的曦突然转身凝望我，双手交叠放于琉璃地板之上，雾气笼罩着他的全身，“那你原本欲逃往何处？”

回视他的瞳目，云淡风轻的说道，“昱国。”

他一听昱国二字，冷漠的脸上竟有了变化，“你去昱国做什么？”

我缓缓闭上眼帘，吐出一口凉气，然后睁开，悠悠说道，“连城。”

他的目光忽转为严肃凌厉，也不再说话，静默着在沉思些什么。良久，他才开口道，“你认识连城？”

我点点头，更奇怪他为何突然变色，难道他与连城有着什么渊源？还是有着什么仇恨？

他随意的将手放进水里，轻拢起一掌清水，然后由他指尖漏掉，恢复了他原本冷漠的表情，“我知道要你为我做什么了！”wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



夜探长生殿（1）

t,Ｘt,小,说天,",堂此次上路，曦并未带着他的手下随行，而是带着我孤身上路，因为此次的行动人越多，就越危险。此行的目的只为去亓宫的长生殿，原本我不愿再去那个地方，这万一要是被人给认了出来，我的计划就付之东流了。可曦说，要恢复我的脸，必须要他见到我原来的容貌。我本是想将自己的样子凭记忆画出，但是提笔却不知从何而下，我的样子，早已忘记。

由此，我又想到长生殿内袁夫人的画像，可是我不想冒险前去。但整个无神宫内，只有我对宫里的路线了如指掌。

在多番的犹豫之下，终于决定随他同去金陵盗取袁夫人的画像。他单手在我左颊一挥，一块拳形大小的胎记便种在我左颊之上。我多次用水洗都无法洗净，可见他对易容术之精通，也许，他真的有能力将我的容貌恢复。

日星隐耀，薄暮冥冥，虎啸猿啼。我与曦各乘一匹白马驰骋于天地之间，鹰骘翻，惊鸾影。

一连六日的赶路，我已是满面霜尘，精疲力尽。而他却一如往常精力充足，才休息不到一个时辰就催促着我赶路。我即使是累的想倒下也不肯开口要求多休息一些时间，硬是撑着自己的体力，与他一路奔波而行。

路上，他的话很少，从不与我多说一句废话，性格极为孤僻。而我，也没有其他的话可同他说，紧随其后，他说什么，我便乖乖的做什么，不多说，不多问。

心中却很奇怪，那日他要我为他办的事只是杀了昱国的太后，也就是连城的母亲。我不认为自己有那个能力刺杀太后，况且他手下有无数的顶尖高手，为何单单要指派我去？他与太后之间又有什么恩怨呢？

犹记得曦说，“若刺杀行动失败，你必须独自承受一切罪名。”

而我的回答则是，“只要我在昱国完成了我的目的，所有的一切我会自己承担。”

他只是淡淡的瞥了我一眼，也未在询问下去，只是信任的点了点头。难道他不怕我会说话不算数吗？他们江湖要控制一个人，不是该给他服下一颗慢性毒药以便控制吗，然后每回给点解药，直到任务完成吗？这个宫主这么有人情味？

第七日，我们终于抵达了金陵城。繁华热闹的街道，熙熙攘攘的人群，四处吆喝的小贩，嬉戏玩乐的孩子。一切的生机皆验证了一件事，此刻百姓安乐，国富民强，这与亓国有一个好皇帝的关系甚大吧。

途经几处小巷，墙上皆贴着我的画像，悬赏十万两黄金。我不觉哑然失笑，我这么值钱吗。再看看四周还有许多官兵，一手持刀，一手执画，四处搜寻着。有几批官兵在经过我们之时，只是扫了我一眼就离去，可见曦的易容术已到能以假乱真之境界。

我们就金陵城内最豪华的客栈落脚，选了一间最不引人注目的厢房，进去后就没再出来过。

戌时一刻，我们换上一套夜行衣，以黑布蒙面，由窗口跃出。他一路上都紧紧搀着我的胳膊，不断的灌注内力于我体内，带我疾步飞跃，御风而行。度快的令我看不清眼前之景，他的轻功是我见过最出色的。翻过凤悫门的宫墙，避过来回禁卫，一路小心翼翼的穿插过承天门，终于进入了后宫。

我们同蹲在长生殿外的荆丛内，观望冷清的长生殿，“是这里没错吧。”曦压低了声音问我。

我点点头，望殿宇扁额上“长生殿”三字，目光有些黯然，竟产生一丝犹豫，“我们……还是不要偷画了。”

“不想恢复容貌了？”他对着我的眼光有微微的愠火。

我的手指不住的拨弄地上的泥土，“另想其他的办法吧……”

他一把拍上我的右肩，力气很大，我有些吃痛，他冷冷道，“已无路可退。”箍着我的肩膀，一个使力，便由他拖着进入着四下无人的长生殿。www、xiaoshuotxt.com



夜探长生殿（3）

t.xt`小~说~天~堂一个黑影如鬼魅般飞身而出，一把带着银芒的刀朝我头顶挥下，曦一见情势不妙，已经顾不得手中的人质，一把推开苏思云，搂着我闪过那致命一刀。顺势拔出一把薄细绕腰的软剑直逼祈佑而刺去，曦始终紧握着我的手腕，护于身后。

眼看着剑一寸寸逼近祈佑，我的心漏跳了几拍，他……要死在曦的剑下？

苏思云竟不知从何处冲了出来，挡在祈佑身前，欲为他挡下这致命一剑。这一幕，震惊了我！

千钧一之即，韩冥飞身上前，挥刀截下曦的一剑，后坚挺的挡在他们面前。我的目光掠过韩冥，望着泪雨梨花，早已哭花了妆的苏思云，她哽咽着说道，“皇上……臣妾好怕……好怕您出事。”

祈佑轻拍她的上肩，安慰着她，“别怕，朕不会离开你，不会有事的！”

从何时起，他们之间的感情竟深刻到能令苏思云用生命去守护？

韩冥用刀指着我们二人，冷声问道，“你们是谁？”

蒙面黑布下传来曦的一声冷笑，挥剑就朝韩冥逼去，势如疾风。韩冥翻越避过，顺势回以他一刀。顿时，电光石火间，刀剑相击之铿锵，愈打愈烈。曦一面要护着我免遭韩冥的刀势伤我，另一面还要集中精力与韩冥交战，他明显落于下风。

多少次韩冥的刀险些让我送命，都是曦为我挡开。我忽见祈佑接过一名禁卫的弓驽。用力开弓，对准曦，关节处都因用力而泛白，尖锐的银剑之芒在月光下泛着寒光。

“小心！”我才开口提醒，祈佑的手一松，箭飞逼向曦的胸膛而来，他依旧与韩冥缠斗，对于突然其来的箭丝毫未有防备。

心下一急，飞身扑上前，为曦挡下那一剑。它射穿了我的左肩，疼痛让我痛的冷汗淋淋。又是一刀插进了我的小腹，我望着韩冥，他僵在原地，手中依旧握着把柄刀尖已蔓延进我小腹的刀，漠然含着杀气的眸子明显一变，仔细的盯着我的眼睛，闪过复杂，讶异。

“你……”他张了张口，想说些什么，却一字也说不出来，再不出任何声音。

曦乘势拦腰搂起我，飞身而起，侍卫想追，却被韩冥一声“穷寇莫追”给拦下，我的血沿着手臂而划落，滴在画轴上。

我们逃出了皇宫，而身上的疼痛早已令我麻木。无力的瘫在他怀中，努力控制着自己的意识，“去……楚清……王府。”

当曦带着我来到楚清王府时，我的意识依旧清晰，因为脑中一直有个声音在对我说，不能睡过去，否则就再也醒不过来了。

我将怀中的“凤血玉”递给王府的守卫，他们才带着玉佩匆匆跑进府中通报王爷。说起这枚凤血玉，还真是阴错阳差的有转到我手中，依稀记得那夜我与祈殒谈的那笔交易。

“楚清王，我知道你想要那个皇位……不，那个皇位原本就是你的。”

“你似乎什么都知道。”

“所以我才敢与您谈交易。”

“那你能帮我做什么？”

“如今王爷手中无实权，就算手中的筹码再多，也无法将祈佑从皇位上拉下来。而我，可以为你引见昱国皇帝，我相信，你们二人会有共同目标。”

祈殒听罢我的话，便由衣襟中取出那枚凤血玉交给我，勾起依旧淡然微笑，但是眼底却有着昭然野心，“只要事成，我可以答应你任何一件事。凤血玉为证。”

祈殒亲自跑出府将我们接进一间密室，曦命人取来纱布、药材、热水，而我手中却始终握着那幅画不肯松去。直到祈殒将画由我手中抽出打开的那一瞬间，脸色倏然而变，僵硬的开口问道，“你们为何盗此话画？”

曦不慌不忙的撕开我小腹上的衣裳，为我止血。有冷汗由他额上滴落，“画中之人是她。”

祈殒的手有些颤抖，良久不再说话，而曦则是为我洒上金创药，止住了源源不断涌出的血。最后用一层层的纱布将我的伤口沿着腰际紧紧缠绕了一圈又一圈。

“幸好没伤到要害。王爷，帮忙扶住她，我现在要将她肩上的箭拔出。”曦吐出一口气，然后擦擦额上的汗，再问我，“能坚持住吗？”

虽然此刻的我已意识混沌，很想闭上眼帘沉沉睡去，但是，我依旧倔强的点头。

在为我拔剑的前一刻，祈殒突然沉郁的说道，“你是馥雅公主。”很肯定的一句话。

箭也在此刻从我肩上拔出，在剧烈的撕痛将我的意识掏空之前，我见到曦的目光中闪过一抹不可思议的光芒。www.xiaoshuotxt.,com



凤血玉之诺（1）

txt=小＿说[＿天.堂我在王府中养伤有半个月，祈殒未再踏足过一步。他竟因一幅画，一句话而断定我的身份，而且是馥雅公主的身份。可见先帝已将所有的秘密告诉祈殒，那先帝与祈殒还有多少不为人知的秘密呢？先帝，真是个可怕的人呢。

而如今，我已不怕将自己的身份公诸于众人所知，即使前方危险重重，我亦孤身一人，无牵无挂，有和畏惧？

在养伤期间，我见到了祈殒的王妃，那位被先帝称赞为“才思细腻，必为大事者”的多罗郡主纳兰敏。慧心纨质，玉貌绛唇，说不尽的灵美淳朴，看不厌的绝代风华。

她对我更是照顾有佳，无微不至，更是善解人意，常伴身侧与我闲聊。她的言谈举止风雅不凡，才情兼备，难怪先帝都对她另眼相看，原来这场婚姻也是早有预谋。先帝将如此聪慧女子安排给祈殒，只为让她助他一臂之力，在政治上对其有所帮助。

在伺候我的几位婢女搀扶下，虚浮的迈出门槛，轻靠座在苑中小凳上，任柳絮飞散，飘然掠间。初夏暖风侵袂，闭上眼帘，沐浴在暖阳中，心头之事越绕越多。

细微的脚步声传来，我睁开眼眸，仰视着祈殒，他终于来见我了。我知道，这些日子他在逃避，逃避我是馥雅公主之事实。

他对我勾起淡淡一笑，后与我并肩而坐在石凳上，伸手接住几瓣残飞的柳絮，随后朝天际一抛，“父皇对我说过，潘玉就是夏国的馥雅公主。你与祈佑有一场复国交易。”

我点点头，“先帝说的不错。”

他再次将“凤血玉”从衣襟内取出，拉过我的手，将它递塞在我的手心，这是第三次将此玉给我。

“凤血玉为我母妃钟爱，它代表至高无上的承诺，你收好。”他紧握我的手，将它手拢。

我想推拒，他却凄然一笑，“不要拒绝了，这枚玉是我对你的承诺。若我登记为帝，定为你###夏国。”

笑声由我口中逸出，听着竟是如此讽刺。他是第三个承诺我复国的人，但是我知道，真正要复国只能靠自己。我不能再如曾经呆在祈佑身边，傻傻等待他把一切处理完后，再去###夏国，不能再靠别人了，我必须靠自己的双手。

在眼眸流转之即，我瞅见一张悲伤苍白的脸，是纳兰敏，“王妃！”

祈殒也随着我的视线望去，我连忙将手由他掌心抽出，我知道，她误会了。

纳兰敏只是幽幽的扫了我们一眼，曼妙转身，飘然而去。虽然她离去时如此高雅傲然，但她沉重的步伐却泄露了她此刻的心情。

祈殒忙起身想追出去，但是才迈一步却又退了回来，望望身边的我，神色极为复杂。我见他在原地踌躇犹豫，明了的一笑，“如此在意，为何不追？”

他一怔，明显的讶异表现在脸上，“可是……”

“我与王妃，谁才是能与你共患难，生死随，不离不弃的那一位，相信王爷的心会告诉你。更不要为了一段你割舍不下的依恋迷乱而放弃了自己的心之所爱。有些事一旦错过就永远无法挽回。”我用平静清透的声音对他说着，想唤醒他的心。

他原本迷乱无措的神色渐渐明朗，对我回以真心一笑，俊逸风雅。随而绝尘而追去，毫无一丝犹豫。今日，算是我为祈殒解开了一个心结吧？我一直都明白，他只将我当作袁夫人的影子而割舍不去。可见他有多么渴望母爱，我只希望纳兰敏能理解祈殒，用爱去抚平他的心伤。w w w. xiao shuotxt. co m



凤血玉之诺（2）

t,Ｘt,小,说天,",堂曦无声无息的出现在我身边，“恢复的不错，都能出门走动了。”我惊讶的瞅着他，似乎来很久了，那我与祈殒的对话他又听到多少？

薄笑而邀他与我同坐，望簌簌青叶，纤纤素畹，明艳娇花，清风遐迩。

“身中一箭一刀竟能一直挺下，硬撑着不肯道一句疼，真挺佩服。”他的唇畔边有一丝赞赏之意，浅浅淡笑。这是我第一次见他笑，颇为新奇。

“国破亲亡，容颜被毁，陷害中毒，阴谋利用，无情背叛，我照样挺了过来，这一刀一箭又何足道惧？”我洒脱的将生在自己身上的事一件一件道出，如今再谈起已是习以为常，“幼时有算命先生说我命硬，那时我还不信，现在看来，我不得不信呢。”

他没有对我说的话做出任何表示，只是问道，“为何要挡下那一箭。”

我摇头道，“那一刻我只有一个念头，你若受伤，我们二人定沦为阶下囚。为你挡下一箭，你我才有一线生机。”

“你不仅胆识过人，还很聪明。”他脸上的笑容敛去，再此沦为一脸冷寂，“你真的是夏国的馥雅公主？连城的未婚妻子？”

“对。”我蓦然点头，如今再将我的身份隐瞒下去已没有多大意义。但是他似乎对连城的事特别关心？

“那你听我给你说个故事吧。”

二十五年前卞国有一奇女子名李秀，是青楼头牌歌妓，通晓琴棋书画，才貌兼备，艳冠群芳。多少王公贵胄，江湖侠士慕名而来，只为一睹芳容，听其一曲。多少人散尽千金想与她共度**，可是她向来高傲，那群庸人她一个也看不上。直到有一日，一名风流倜傥的俊气男子出现，他用那满腹的才情赢得了她的芳心。那夜，她将自己最珍贵的第一次献给了他。

那一夜的风流，却铸成了一场悲剧。

她怀孕了，那名男子亦要纳她为妾。这件事在汴京闹的沸沸扬扬，尽人皆知。因为那个男子是卞国的丞相，连壁，家中有妻室，父母更是坚决反对纳一名风尘女子为妾。此事一直僵持了一年，直到一个男婴的出生，丞相家人才勉强同意让她进门，将她安置在凄凉的小院中就住。没有侍婢，凡事都要亲力亲为。

那个男婴出生在晨曦第一道曙光破空之时，所以父亲为他取名为――连曦。

随着时间的飞逝，那年他七岁。他看着母亲原本纤细柔嫩如雪的双手因多年浣衣而变的粗糙，生出厚厚的茧子。曾经那不食人间烟火的美貌，因常年的累积已覆上一层斑斓的沧桑。她在府中甚至连一个卑贱的奴才都不如，遭受了数不尽的冷眼。但是她忍了，为了她心爱之人而默默承受这一切，让她宽慰的是，连壁对她很好，大多数时间在她屋里留宿，甚至冷落了正妻。

他还有两个哥哥，皆是正房的孩子，一个名连城，一个名连胤。可他从不叫他们为哥哥，因为他知道，丞相府内，除了父亲，其他人都看不起他与母亲。有时候他非常恨父亲，恨他身为丞相却如此懦弱，竟不敢站出来为自己心爱的女人说上一句话，还要母亲承受那么多委屈。

但是母亲却从来没有抱怨过一句，只因她爱父亲。为了爱他，甘愿来到府中受欺凌，为了爱他，甘愿放下她的骄傲陪伴其身侧，为了爱他，甘愿忍受命运对她的不公平。他默默的看着母亲受苦，却无能为力，毕竟他们都是寄人篱下，有什么资格去指责？

直到那一次，连胤跑到母亲面前，对她破口大骂，说母亲是下贱之人，用狐媚手段蛊惑父亲的心，想要毁了这个丞相府。母亲呆呆的站在原地，任他那不堪入耳的言语无情的将她吞噬。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



凤血玉之诺（4）

t-xt-小,说--天.堂一个月后。

我的脸缠着重重纱布已经整整一个月了，每三日曦都会来到我房内为我换药。我始终不敢睁开眼睛看我自己，因为我怕，更多的是恐惧，就连我自己都不明白为何会这样。曦似乎看出了我的紧张，总是低沉的对我说，“不要怕。”

而今日，是正式卸去纱布的日子。曦，祈殒，纳兰敏伫立在我身边。坐在妆台前的我则是双手纠结在一起，微微颤栗。

纳兰敏紧紧握着我的手，温暖的手心抚平了我内心的恐惧，“动手吧。”

缓缓闭上眼帘，只听“卡嚓”一声，曦将纱布的死结剪开，一层一层将那白纱布卸下，千思百绪闪过脑海。

“如果，我毁了你这张脸，连城还会爱你吗？”

“真想拿一面镜子让你瞅瞅现在的样子，陋丑恐怖。”

灵水依用那锋利的刀子，一刀一刀的将我的脸毁去……血腥味仿佛又传进我的鼻间。

霍然睁开眼帘，正对上铜镜内的自己。嫩脸修蛾，肌如白雪，娇娆意态不胜羞……这是我，这是馥雅曾经的脸。我不确信的伸出手，抚上我的脸颊，是真的，我的脸竟完完整整的恢复了……一丝痕迹也看不出来。曦，到底是怎么做到的，竟能将我的容貌恢复，他的医术又达到何种境界了！

纳兰敏会心一笑，“原来馥雅公主竟有如此倾城之貌。”

祈殒深深凝着我的脸良久，竟不一语的退出了房内。纳兰敏尴尬一笑，追了出去，独留下我与曦在房内，他歪着头若有所思的打量我。

我怪不自在的问，“怎么了？”

他将手中的纱布丢弃，“我就说那张平凡的脸根本不配你那出众的气质。”

“你是在夸我还是贬我？”

他不语，信步走至桌旁，为自己倒下一杯茶水，轻抿一小口，似有回味，“你的要求我已完成，如今，只剩下你的承诺了。”

“你放心，我说话算数，只是时间长短而已。”我回盯着他的侧脸，“接下来，我该去昱国了。”

他将手中的玉龙杯放在指间来回旋转把玩，“为了避嫌，此次你们先去昱国，我数日后便到。”

疑狐的瞅着他问道，“你们？你是指我和谁？”

“你与纳兰敏。”他将玉龙杯重重的放下在桌上，有水渍溅出，“既然要与连城谈交易，必定要找个有身份，能信任的人与你同去昱国。这些日子我与王爷商议过，王爷若离开金陵必定会引起怀疑，选来选去惟有纳兰敏最适合。”

我的笑容渐渐敛去，拿起桌上的玉梳，一缕一缕的将丝理顺，“你似乎对政治也很有兴趣？”

“我的生命中有三个最重要的人，一是母亲，二是父亲，三是大哥。如今母亲与父亲皆已亡故，惟剩下大哥一人。所以我会用尽自己的一切帮助大哥。”他这句话脱口而出，我才真正觉得连曦真的很敬重连城，对他的情亦是纯正的兄弟情谊。我忘记了，多久未再见到如此纯正的手足之情了。

是我在纳兰一族看太多手足相残的戏码了吗？

“这么多年，你一直与连城有联系？”

“是，一直有书信来往。当我知道你是馥雅公主之时，我真的很惊讶。因为大哥在信中提过你多次，一直想见见你，却始终没机会。如今，却是这样的情况下相见，我终于明白为何大哥对你依然如此惦念。我相信，你对大哥的宏图霸业会有和大的帮助。”他顿了顿，又道，“但是，你若敢再伤大哥，我不会放过你的。”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



一朝为秀女（1）

t,Ｘt,小,说天,",堂我与纳兰敏于十日前的夜里偷偷出城，秘密前往昱国。我与她相对而坐于马车内，我见到她眼底始终无法放开的由于，还有那淡淡的思愁。

我将刚从路边小贩手中买来的嫩梨递给她，“你舍不得祈佑？”

她含笑接过，随手擦了擦，然后放在口中用力咬下一口，也不说话，只是细嚼。

“会恨他吗？为了自己的野心，将你推向危险的昱国。”喃喃一声轻问，也问出了我的苦涩，祈佑何尝不是如此待我。

“从与他大婚那日起我就明白，先帝是要我为他付出一切。现在是个很好的机会，不是吗？”她又咬下一口凤梨，“祈殒从未想过要争夺那个皇位，但是当今皇上弑杀了最疼爱他的父皇，这是不能容忍的。所以，他誓为先帝报仇。”

我无奈一声冷笑，笑得苍凉，“所以，一定要牺牲女人吗？”

“为了他，我心甘情愿。”她渐渐垂，一直望着手心捧着的凤梨良久，才道，“祈殒对我说，他怕见到你，因为你与母妃是何其相似。我知道，他是怕继续见你会控制不住的爱上你，更怕对不起我。”

我宛然一声叹息，“祈殒爱的人只有你，不然那日绝不会抛下我而去追寻你。在他心中，我只是他母亲的一个影子，灯灭了，月蔽了，日落了，影子将由他心中散去。你才是他心中最珍贵的一份情啊。”

她霍然仰，隐含泪光的瞅着我，更是楚楚动人，勾起一丝微笑，“谢谢。”

我不语，单手掀开窗幕一角，望外边匆匆飞掠眼前的景象，又想起了什么，忙开口问道，“你们成亲这么多年，怎么没有孩子？”

她神色一黯，“他说，现在不能要孩子。有了孩子会使他分心，令他无法安心继续进行他的计划。更担心，若是计划失败，连累了孩子。我懂他，所以我没有反对。我愿等，等待能为他生个孩子的那一日，若没有那一日，我亦会陪他共赴黄泉。”

听到她的话我心念一动，那祈佑为什么又不让我有孩子呢？而且狠心到永远不允许我有孩子？怕我会影响他的皇权还是根本不想与我有个孩子！我也可以如纳兰敏一般，陪祈佑生死与共。可是，他没有给我这个机会，甚至这样伤我。

“若你负我，今生亦不相见。”

我清楚的记得这句话，可他没有给我机会，甚至如此践踏我们之间的爱情。这份爱情既然已变质，那当初的誓言我又何须苦苦遵守？

“公主，曦说此时昱国正在举行三年一次的选秀，我们只要找到太监总管白福给予大量钱财贿赂便可成为秀女。但是我担心，若见到皇上说明来意，他将我们当奸细收押……”她格外担忧的蹙起了蛾眉。

我立刻安抚道，“王妃你放心，没有把握，我绝对不会冒这个险的。”

她的担忧也情有可原，远方还有一个深爱她的男人在等着她回去。不像我，已是了无牵挂，可放心去赌，即使赔了性命也再所不惜。

夜里戌时我们便安全抵达了汴京，据闻此次选秀之事在汴京闹的沸沸扬扬，诸多为了进宫成为秀女而散尽千金去贿赂白福公公的平民女子比比皆是。她们之所以报如此大的希望，只因四处都传闻，连城的后宫等同虚设。除皇后外，四妃至今未立，九嫔也只有两名女子居于嫔位，皇上也无子嗣。也难怪，这么多女子都想挤进宫，想着有昭一日飞上枝头当凤凰，但她们只看到了这般荣耀，却没想过荣耀的背后，是血腥、残酷、凄惨。

红颜未老恩先断之例历来数都数不尽，况且天下国色皆聚于后宫，她们又能保证自己一定艳冠群芳，脱颖而出？

我与纳兰敏来到了提督衙门，据说这一段选秀时间白福公公居于此处。每日络绎不绝来访的人都快将门槛踩破。就连现在，上门拜访求见的都排了老长一排。我拿了一锭黄金给看守通报的衙役，他们立马就放我们进去。

我们与白福公公会见在一处幽雅的小居，屋内有淡淡的脂粉香气，四下也未点灯，惟有溶溶淡月照屋。当纳兰敏将满满一大盒珍宝摆在桌上之时，他的目光由起先的冷淡转为熠熠散光，指尖抚过那盒那黑夜中闪闪两的珠宝，喃喃问道，“两位姑娘这是……”

“只要公公在秀女册上加两个名字。”我由袖中取出一笺纸递给他，上面写着馥雅与多罗两个名字，“这件事对于公公来说只是举手之劳，对吗？”

他贪婪的打量这珠宝，频频点头，一连说了三个“对”字。我与纳兰敏对望一眼，神色净是笑意。我没想到，进宫竟如此容易，连城怎会用这样一个贪财的势力小人为太监总管？wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



一朝为秀女（2）

t-xt-小-说-天.堂神武高耸，殿宇巍峨，三步一楼，五步一阁。满地落话，漫天飞絮，独步百花饶。众批秀女被皇上身边的大侍女，兰兰、幽草领着进入储秀宫住着。望着多年不见的两人，初次见她们眼中那股纯真干净已不复见，是这个宫廷磨去了她们的天真无邪吧。

兰兰捧着小册一个个念着名字分配居住的厢房，当她念到，“多罗，馥雅……”时皱了皱眉头，又重复念了一遍，“馥雅？”

我与纳兰敏由所剩无几的秀女中站了出来，“我们是。”

幽草突然伸出食指惊恐的指着我，“你……你……”

“我是此次被选进宫的秀女馥雅，她是我的姐姐多罗。”我忙打断她的话，用目光示意她此时存在于周围的旁人，幽草不敢置信的上下打量我。

相较于她，兰兰就显得冷静了许多，平静的说道，“你们两住这间。”

我们一同进了屋，在关门之时只是将其微掩，留了一块缝隙。不出一盏茶的时间，兰兰与幽草鬼祟的溜了进来，一见到我就扑了上来，给我一个大大的拥抱，“小姐……您回来了！”

我被她们突然其来的热情弄的不知所措。身边的纳兰敏先是疑惑，后转为掩嘴轻笑。

幽草抱我尤其紧，她说道，“自从上次小姐的逃离，我以为再也见不到您了。”

兰兰不停的点头，“小姐为何要逃。”

“因为连城说话不算数，竟要册封我。”

她们二人对望一眼，齐声道，“皇上从没说过要册封你啊！”

我僵在原地，没有？那么灵水依……原来我还是被骗了。自嘲一笑，没想到竟是误会一场，这场误会害的我好惨。若没有这场误会，我依旧呆在昭阳宫。根本不会遭遇毁容，更不会目睹云珠惨死，也不会陷害祈星，还有……被最爱的人利用。这一切，截是拜灵水依所赐！

“小姐，此次来昱国是见皇上吗？奴婢现在就去禀报皇上，他一定会……”幽草说罢便朝外奔去，我连忙叫住她，“等等，见连城之前，我要你们帮我做一件事。”

戌时，万籁寂静，乌云蔽月。

原本凄暗的皇后殿内突然灯火通明，尖叫连连。

我一边由皇后殿跑出，一边大笑。想到刚才灵水依见到我时那惊惧的表情，我就非常痛快。

我用兰兰与幽草支开了皇后殿外的侍卫与奴才，然后偷偷潜入灵水依的寝宫，用幽怨的声音一直在已熟睡的她耳边轻道，“灵水依，还我命来――”

她立刻由睡梦中惊醒，见到我，还没来的及尖叫出声就已吓的昏死过去。那时我多想一刀了结了她，但是理智告诉我，不可以冲动。我来昱国的目的不是杀灵水依，而是复国。要对付灵水依我有的是机会，只要我在连城耳边一语，将她与连胤的奸情抖露，她便完了。

我喘息着来到皇后殿外一处小湖边，由水中的倒影望着自己脸上用鸡血画上的血痕，连我自己都被骇到，也难怪灵水依会吓的昏了过去。伸手捧起一掌清水泼在脸上，将血痕洗去。多次打量没有残留的血痕才放心起身欲离去。

才回，一个黑影闯入我眼中，我吓的连连后退，脚下一个踩空就狠狠栽进了湖中，水花四溅而起。我挣扎了片刻，呛了好多口水才稳住自己的身子。还没反映过来，另一个身影由岸上跳了下来，再次溅起一大片水花，一双手紧紧托着我的身子。

我干笑了几声，望着与我同样成落汤鸡的连城，“我懂水性。”

连城被我这句话弄的哭笑不得，随后那绝美的眸子一沉，“听闻亓国正在四处寻找你的下落，没想到你会来昱国。”

我故作轻松的扯出笑容，再胡乱擦擦脸上的水珠，也不说话。

他未再继续追问下去，只是领着我从湖中爬上岸。我们全身都**还溢淌着水滴，好不可笑。www.xiaoshuotxt.,com



日月星辰妃（1）

t*xt-小%说^天.堂!青铜凤凰大鼎口中飘散出的轻烟缕缕，并不浓郁，却弥漫一殿。黄绫纱帷帐被金钩挽起，榻上铺着龙凤呈祥锦丝被。我静静的凝着澄泥金砖的地面，出神。

三日前的选秀，原本应是皇上与皇后一同出席，却因数日前的夜里，有一女鬼闯入皇后娘娘的寝宫，将她吓的一病不起，连日来都躺在病榻上，故而没有前来。同时，我也在暗自庆幸，若她出席见到我，指不定又会引起什么风波呢。

选秀那一日，连城册封我为昱国唯一的妃，赐号“辰”。当时在大殿内，可以听见一阵阵冷冷的抽气声。因为“辰”这个字非同一般，日月星之统称，与天齐名，与帝同在。

同时，他还立了两位嫔，数十位答应。在寥寥近千人的秀女中，他只封了宫嫔不到二十人，这是极为少见的。

纳兰敏也在答应只一，我明白连城的用意，留下纳兰敏来牵制祈殒，以防他日助他登上皇位，他却调转头来对付昱国。我相信，祈殒也早料到这一幕，他却仍舍得将自己的女人做为人质来完成他的权利之争吗？他不怕万一事有变故而伤到纳兰敏？仇恨、权欲真的能让人蒙蔽双眼，不惜利用自己的爱人呵。

我一声冷笑，不禁惹得幽草与兰兰的侧目，“娘娘，您笑的……好奇怪。”

我没有回话，也未看她们两，依旧盯着地面上的纹理案。连城再次将她们两人派给我做奴才，一直空了三年的昭阳宫再次赐予我做为寝宫。而今夜，是皇上临幸之夜。

凤台桌案上摆放着两支如手臂粗大的腾龙飞凤花烛，烛光幻若流霞，迷乱了我的眼眸。我一直怔怔的看着，脑海中一片空白。

“你在想什么？”

直到连城一声轻语我才回神，现兰兰与幽草早就没了踪影，朱门紧掩，宁神香白烟如雾。一袭鹅黄金菱龙袍的连城，他已坐在我的身畔，执起我的手，“馥雅，盼了这么多年，你终于是我的妻了。”

我垂望着他握着我的手，没有说话。

“如果没有那次夏国的宫变，你早就是我的妻子。我亦不会奉皇命而娶灵水依，亦不会篡夺这个皇位，而你，亦不会受这么多苦。”他轻风细雨的将多年来生的事用简单的几句话带过，却是字字铭心。

终于，我因他这句话而抬起头，对上他的目光，将他的话接下，“也不会成为纳兰祈佑的皇妃！”

他蓦地一怔，神色转为复杂。我的笑容却渐渐扩散在两靥之下，“我，是他的女人。”

他猛然搂过我，强而有力双臂紧箝着我的纤腰，在我耳边低语道，“我不在乎，只要你在我身边。”他的声音沙哑着，唇齿轻含我的耳垂，浓浊的温热气息在我脸颊边吹拂着。

吻，密密麻麻的落在我的唇上，覆吻的密不透风，将我的呼吸一并夺走，烙印着属于他的印记。他的手轻轻将我的衣裳一层层褪去，齿裸的**完全呈现在他面前。他的目光变的炽热，呼吸变得浓浊沉重。我微微撇开目光，不去看他那贪恋的目光。

他将我放倒在锦衾帏帐中，肌肤贴着微凉丝滑的锦缎，激起一层的麻麻的粟粒。滚烫的唇陡然游走在我的全身，越深越缠绵。我的丝倾洒了一枕，我的神色始终望着帏帐内的鹅黄，任他在我身上索取着。

他的龙袍也不知何时褪去，滚烫的身子与我交缠在一起，他的手指抚过我的小腹，最后向下探去。这样陌生的**让我突然闭上双目，不去看他。感觉他的下身有了很强烈的变化，抵着我的下身，不由的低唤道，“馥雅……”

在此时，我的脑海中却闪过一幕幕清晰的往事。

“若拥有这个皇位，必须用你来交换，我宁可不要。”

“生死阔契，情定三生亦不悔。”

“纳兰祈佑，定不负相思之意。”

一句句话，犹如他在我耳边低诉，如此真实。

连城在我身上的动作突然停住了，他的指尖划过我的脸颊。我才惊觉自己落泪了，我不敢睁开眼睛看连城此刻的表情。

覆在我身上的重量突然没了，只听到他穿衣裳的稀疏之声，在这寂静的夜中如此清晰。良久，他的声音由耳边传来，“我不会勉强你。我愿等，等到你接纳我的那一日。”语罢，脚步声渐远，开门关门之声，狠狠敲打了我的心。

为何要落泪？我都准备好将自己给连城，这样，我就不会再想着他，难道，事到如今我还是放不下他吗？扯过床上那锦薄丝被，紧紧包裹着自己**的身子，一夜未眠。www.xiaoshuotxt.com



日月星辰妃（2）

txt小说-天堂次日，我按规矩到皇后殿请安，尽管我这些日子尽可能的在回避见到灵水依，可躲的了一时，躲不了一世。准备好了一切便来到皇后殿。听闻，灵水依大病初愈，已恢复了以往的母仪天下之风范。

“臣妾参见皇后娘娘。”我福身而行礼，只闻她柔美的声音到，“辰妃不必多礼，起吧。”

“谢皇后娘娘。”我抬笑望灵水依，她原本端庄秀丽，眉目和善的笑在见到我的那一刻惨然一变，血色尽褪。

我佯装未看见她的异样，捧着一杯香溢的铁观音，端庄的递至她面前，“娘娘请用茶。”

“你……”她全身颤栗着，有冷汗丝丝在她额头上溢出，“你们给本宫退下。”她略微平复自己的失态，将在场的奴才们全数谴去。

我双手依旧捧着茶水，望十几位奴才由我身边越过，后退出。

她见殿内的奴才纷纷退下，迫不及待的怪叫一声，“你没死！”

见她始终未接过我端给她的茶，我便收回，将茶放回桌案，“托皇后娘娘鸿福，臣妾活的很好。”

她依旧不能置信的上下打量我，“怎么可能……我明明在你脸上……怎么可能！”她不断的喃喃重复着，恍然道，“那夜皇后殿的女鬼是你！你好大的胆子，竟敢装神弄鬼吓本宫。”

“皇后若不做亏心事怎会被臣妾吓着呢。”我悠然端坐在侧椅上，将那杯铁观音端起，放在唇边抿下一口，满意的看着她脸色渐渐冷下，“皇后，你要知道，你与连胤的命撰在我手上。只要你们安分，我绝对不会为难你们，曾经的毁容之事我也可以不再追究。”

她目光一凛，“你是在威胁我？”

我笑道，“就算是吧！那你受威胁吗？”

目光中渐起杀气，“我随时可以杀了你！”

我丝毫不畏惧的对上她的目光，“同归于尽这样的傻事，聪明的皇后是不会做的。”

她蓦然沉思，脸上的杀气逐渐散去，神色恢复如常，美目流转，“你说的不错，这样傻的事，本宫是不会做的。”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



日月星辰妃（3）

t xt＋～小＜说＋天＞堂我来到昱国有四个月了，宫里的奴才们都在对我窃窃私语。有人说我很得皇上宠爱，因为连城每日必来昭阳宫，有人说我根本不得皇上眷顾，因为连城从来不曾在昭阳宫就寝。我坦然接受所有人的批判与审视，后宫从来都是如此，他们不议论那才叫奇怪。

皇后那我也再没去过，她也未再刁难我。反倒是太后，她见到我时，一张脸急冷却了下去，竟当着众妃嫔奴才的面不受我的请安之茶，愤怒的拂袖而去。自那以后连城对我说，以后再也不用去给太后请安，安心呆在昭阳宫，不会有人为难我。

这段日子我去见过纳兰敏数次，她在那闲的慌，整日就剪剪纸鸢，刺刺绣花。每次我一去她那就小坐一整日，与她聊天我的心很舒服，因为她是如此的善解人意。我很想求连城让她搬来昭阳宫与我同住，但我知道，这不合规矩，一个答应是没资格驻入昭阳宫的。纳兰敏并不介意，还要我以后少去她那，因为后宫内人言可谓。

昭阳宫偏院有一处小湖，名为“离缘湖”，这两个月我最常去的也就是那里，一坐便是半日。在那我可以享受安静，听湖水荡漾百鸟啼鸣之声，观残絮纷飞秋风落叶之景。

兰兰道，“主子，该用晚膳了。”

我迷蒙的望着飘荡的湖水，里边映着天边那一轮沧美的落日，晚霞布天，耀花了眼，“已是润秋了。”又要到父皇母后的忌日了。

又是一阵静默，我也没有起身离开的意思，却听闻一声，“参见皇上。”我再次回神，望着连城，我也没有行礼。习惯直接喊他的名字，习惯在他面前放肆，这仅仅是一种习惯。

他在我身边旁坐下，同我一起观望茫茫碧水，潋滟晚霞，“你想家人了？”他的声音随风而飘来，我的神色也黯然一沉。

他见我不说语，又道，“三日后的秋猎，我打算带你一同前去。”

“你说真的？”我的眼神一亮，望着他认真的表情。

他淡淡一笑“这样，你才能开心。”

我眼中的光彩渐渐褪去，“连城，你不要对我这么好。我的心，不可能再爱上其他人了。”

他道，“这两个月，你从来没有笑过。我只是希望你开心。”

开心是什么，我早就忘了。我的心早已被人伤的血迹斑斑，伤痕累累，若不是还有复国的信念支撑着我，怕是早就坚持不下去，早在弈冰与温静若倒在我面前之时，便随他们而去。连城对我的好，我一直都知道，但是我不想伤他。我被爱人伤过，知道那是什么滋味。

他突然转移了话题，“看这天色渐暗，我带你去放孔明灯吧。”

我疑惑的盯着他，“孔明灯？”

他握起我的手，将我拉起，“孔明灯祈福，你的父皇母后在天可以看见。”

我顺着他手的力道而起，只见他吩咐兰兰与幽草去准备孔明灯。不出一个时辰，心灵手巧的她们已将一盏孔明灯做好，拿到我们面前。此时天色已渐晚，漫天繁星如钻点点，耀花了我的眼。

连城递给我一支笔，“把你的心愿写上去。”

我接过笔，却始终没有动手，连城若有若无的叹息，他也执起一支笔，在上面写着什么。看着他在写着，我的心念也一动，提笔写着：

父亲母亲佑馥雅早日完成复国大业。

写完这句，脑海中又闪过一个念头，不自觉的提笔写下一行字，“愿连城早日寻到心爱的女子。”

我松下一口气，将笔递给兰兰，“写完了。”

但是幽草与兰兰见到我写的字，脸色一变，“主子……”

连城走到我身边，看着我写的字，脸色依旧不变，淡然一笑，“你真为我着想。”

我笑着越过连城，看着他写在另一处的字，“馥雅幸福。”

“幸福……”连母亲都做不了的人，可以有幸福吗？一想到此我的心就隐隐作痛。

连城接过火把，将其点燃，孔明灯缓缓升起，带着我的祈祷升上了天。我与他并肩望空中那徐徐而升的孔明灯，点点火光带着灯而飘荡着，泪水蒙了眼眶，模糊了我的视线。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



白马笑西风（2）

txt小说-天堂次日一大早，百骑在连城的一声令下皆放奔四野，执弓驽打猎，我站在原野间望山涧绿野丛丛，心情甚好。再望天际那雄鹰展翅，嘶嘶啼叫，我将背着的弓驽用力拉开，对准天际的雄鹰。箭突然射出，却射到一半就掉落了下来，这个情景让身旁的连城笑了起来，我有些不服气的再次举箭拉弓。这次如上次那般，飞射到一半却又摔落了下来。连城的笑声更大了，我有些尴尬的望着他，“不准笑！”

他抽出一支箭，然后走到我身边，环住我的双臂，在我耳边轻道，“姿势站正。”

起先因他的靠近有些不自然，后知他的意图便将僵硬的身躯松弛下来，顺着他的力气而轻轻拉弓，箭程一点对准目标后，右手拉剑柄的力气才开始加大。

“嗖――”一声，剑飞射而出，快的让我惊异。

那柄剑笔直射中鹰的小腹，它由天空中摔落而下，跌至我们的脚边。

“好箭法。”我忍不住一声赞叹，他将环着我的双臂收回，跑至已奄奄一息的鹰边。

望着连城将地上奄奄一息的鹰捡起，突然察觉到一阵杀气直逼，我侧而望，一柄尖锐锋利的箭直朝我的胸口射来，我呆呆的站在原地望剑一寸寸朝我逼近。一个身影飞身将我扑倒在地，连续翻滚了好几圈才避过那致命一击。

“连胤，你想在皇上面前射杀辰妃？”曦才救我脱险，一双冷眸便射向连胤。

连城也回瞅了眼扑倒在地的我们，再盯着连胤，目光逐渐变深变暗，含着杀戮之气。连胤无辜的耸耸肩，指着我们身后道，“我只是想射杀那只银狐而已，并无冒犯辰妃之意。”

我们皆侧望着那只深中连胤一箭的银狐，双腿还在无力的做着垂死挣扎。连城原本闪过杀气的目光渐渐放下，转为了然，将依旧趴在地上我扶起，轻柔的为我拍拍身上的杂草灰尘。

曦也起身，我感激的望着他，用眼神表示我对他的谢意，已经是第二次救下我了。刚才连胤那一箭绝对是冲我来的，那只银狐只不过是他射杀失败的一个借口而已。我不得不佩服他的大胆，当着连城的面也敢做此大逆之举，这就是所谓的狗急跳墙？看来以后是不能离开连城一步了，否则随时会命丧连胤手中。

连胤手捧银狐，“辰妃，这美丽的银狐送给您，就当作臣惊吓到您而赔罪。”

我含笑接过，“那本宫谢过了。”心中却暗暗恨道，好你个连胤，竟多次欲致我于死地，既然你如此狠心的不留余地，休怪他日我也不给你留情面。

此时的连城与连胤并肩而立，同时瞄准天上仅剩的一只雄鹰，我不觉凝神望他们二人，心中也期许连城能射中，灭灭连胤这阴险小人的威风。

曦压低了声音问道，“我很好奇，你到底知道些什么秘密，令连胤多番对你下杀手。”

“谁知道呢！”我避而不答，目光依旧紧盯连城与连胤，两人双箭齐，同时逼近那只鹰。却在此时，连城的箭突然转了个方向，将连胤的箭射下，最后直插苍鹰的咽喉。剑法之精准让我拍手叫好，不禁朝徐徐掉落在地的鹰而奔去，后蹲在地上审视一番，“一箭毙命，皇上箭法之精准可不是一般人能比拟的。”

但见连胤脸上的肌肉抽了抽，仍旧赔着笑，“大哥的箭法确实无人能敌，连胤自叹不如。”

连城不说话，唇边挂着逸雅迷人的笑而凝视着我，仿佛看出了我与连胤之间的暗潮汹涌。他牵过一匹马，翻身跃上朝我奔来，最后向我伸出手，“馥雅，陪朕跑几圈。”

没有犹豫，我伸出了手。与其在这面对讨人厌的连胤呆在一处，还不如侧马于草原，放歌于天地之间来的安逸。www/xiaoshuotxt.co m



白马笑西风（3）

txt小＿说天/堂山川秀丽多骄，秋意寄情密意，天角孤云渺渺。

连城将我护在他那强而有力的臂弯之中，飞奔于这片郁郁草丛，度很快，风拍打在我的双颊上，我几乎睁不开眼睛。

只听得连城大声问，“你与连胤有过节？”

“不喜欢他，太假。”我多想开口对他说出连胤与灵水依之间的奸情，但是这并不是明智之举。我根本没有证据，就算连城信了，其他人会信吗？

他又道，“还在为刚才那无心一箭而生气？”

“是呀。”我无奈的承认下来。

他一阵轻笑，“那只是一个意外，二弟怎可能有意加害于你。”

听到他这句话，我没有再说话，只是在心中叹息。连城，对这个弟弟似乎没有防备，是连胤隐藏的太好，还是连城太过于相信他？

也不知跑了多久，连城终于将马停了下来，我们置身坐于漫腰的芦苇之中，仰望默默碧天，白云千载，雁过无痕，千山腹。

今日，将沉积于我心中酗酒不得而释的沉重一扫而空，呼吸着属于天地间最清晰最干净的空气，我心畅快。

“见到你一扫多日的忧郁之气，我更确定携你出猎之举是正确的。”连城笑着躺入芦苇中，我侧望他一脸欣慰之色，心中除了感激仍是感激。

“真的很开心，这，才是我一直想追寻的日子。”双手抱膝，睇随风摆动的芦苇，“为什么你从来不问我与祈佑生了什么事。”

“我不想揭你的伤疤。我在等，等你主动告诉我的那一日。”他的笑容仍旧在脸上，我才现，他在我面前，似乎一直都保持着这个暖暖而宠溺的笑容，只为我一人而笑。

我沉默半晌，天地间唯剩下风声，我终于开口吐出那个藏在我心中半年不愿提及的伤痛。

“纳兰祈佑，他利用了我们之间的爱。

他在我皇陵祭祈星之时，竟在佩刀上下毒，只为嫁祸杜皇后，唤起我的仇恨，助他铲除那个不得不除的杜家。虽然那毒药有解药，可是我恨他利用了我对他的信任。

这件事，我可以原谅，因为他是帝王。

他刻意命人将我引去一处废苑，现静夫人与弈冰的奸情，欲借我之手诸杀他们。到时候就有理由给我更多的宠爱，将我推向风尖浪口，权利的顶峰，用我来分刮杜家的势力，巩固他的皇权。

这件事，我也能原谅，因为他是一国之君。

惟独有一件事我无法说服自己原谅，他命人在我每日喝的茶中放入麝香，剥夺了我当母亲的权利。之所以不能原谅，因为他是我的丈夫，孩子的父亲。”

我说这些话时，我以为自己会很激动，却是出奇的平静无波。原来再说起纳兰祈佑对我的所做所为，我竟能如此平静。

连城始终没有说任何一句话，听过只是陷入沉默之中。

我苦涩一笑，“我很可笑，对吗？”

平躺着的他起身，紧紧将我拥入怀中，力气很大，很强势。我挣脱不下，只能被他圈在怀中。

他哑然道，“我连城誓，永远不会让你再承受如此之痛。”

我没有落泪，只是木然的注视远方，将藏在心中这么久的话吐出，真的轻松了许多。

“我知道，你一直想过平凡的日子，我给不起。但是我能陪你坐起望旭日东升赏朝晖漫天，卧倚观落日徐徐睇朝霞映空。闲暇时微服出巡，走遍山川，俯看锦绣山涧，吟唱九歌。这一切的一切我都能给你。”他的声音如一抹春日暖风吹进我的心，他说的话……真的让我好生向往，但是，我真的能拥有这些吗？

或许我可以在连城身上寻找一个温暖的港湾，在这君临天下的连城身上寻找自己的归属，终老一生。但是，真的可以吗？我真的能将对祈佑的爱与恨皆忘去？

后来，我们彼此都没有说话，他紧紧的拥着我，我靠在他怀中听他强健有力的心跳，直到晚霞映红了天际，落日沉入了地面，百骑们匆匆找寻而来，他才放开了我。

我望着曦与连胤异样的目光有些尴尬，他们两也未多说一语，恭敬的将我们迎回主帐。

连城走在最前边，默默的跟随其后。一路上，谁都没有说一句话，安静的出奇。www、xiaoshuotxt.com



白马笑西风（4）

t  xt ～小  说天,堂夜晚，‘百骑’围在篝火前烤着猎来的羊兔，哼唱着军歌，好不热闹。连城也与他们同坐共食，我没有吃任何东西便一人躺在军帐内不参与他们的热闹。帐内漆黑一片，我睁着眼睛想着数个时辰前的一幕幕，心神异常乱。不应该陷入他那的柔情之中，我没已有资格再去爱人。

听见一阵脚步声袭来，我立刻闭上双目，假装酣睡。直到脚步声渐渐逼近，最后在我床侧停住步伐。我紧张的竟屏住了呼吸，希望他能快些离开。

一阵轻笑传来，“憋了这么久不难受？”

听他这样一说，我用力吐出一口气，睁开眼睛正对上一双暗夜凄魅的瞳。如今的我面对连城却突然紧张了起来。

我支起身子，不自然的轻笑，“外面那么热闹，怎么不多呆会？”

“你不在，没意思。”他在床榻边坐着，“你在躲我吗？”

我的声音猛然提高，“我干嘛要躲你啊！”

“你这样像是欲盖弥彰。”他轻轻顺了顺我的丝，“你想不想去看看你的父皇母后？”

我的眸光迅黯淡，“当然想。”

“那我带你去夏国吧。”

他此语一出，我立刻仰头惊异的望着他，“你说什么，你要带我去夏国。”

他颔，我立刻摇头，“不行，你可是昱国皇帝。”

“我们可以偷偷离开军帐，摆脱‘百骑’，就不会引起夏国的注意。”他说罢，我便沉默犹豫着，他又道，“我知道你想他们，所以这次秋猎也是个借口，我只为带你去夏国再见你的父皇母后。算算日子，你也有六年没回去了吧。”

我的双指纠缠在一起，内心也十分挣扎，我们这一去万一被人认出来就太危险了。除非……连曦。我立刻开口道，“如果，我们懂易容术就好了……”

他含笑揉揉我的丝，“曦，就是一个很好的易容大师，你若不放心，我们带他上路。”

我佯装惊讶的问，“他会易容吗？那我们就可以安心去夏国拉。”

我与连城在帐中聊着我们此次去夏国的计划，直到深夜寂寂，外边只剩下几小队巡逻的士兵后，我们才偷溜出帐，与连曦汇合，骑马奔腾在黑夜之中。天边的星星闪烁如钻，连城紧搂着我同乘一马。

靠在他怀中我才觉，是这样安心。他对我的用心我一直铭记在心，说不感动是骗人的。但是……这只是感动，只是感动而已。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



血染惊情劫（2）

［t.xt＾小.说.天）堂）次日一大早，我们便动身前往夏国皇陵，但是父皇母后并未葬于皇陵，而是皇陵外。二皇叔真的非常狠心，弑杀我父皇母后不说，就连尸骨都不允许进入皇陵，他与父皇真的是亲兄弟吗？

我望着眼前漫草凄凄无人理的墓碑，我赤手上去拔那些荆草，手被割伤也混然不觉，眼泪再也控制不住溢出。第一次，我在父皇母后面前痛哭，只可惜如今已是天人两隔。连城忙上前阻止我疯狂的举动，我无力的跪在墓碑之前，“馥雅，别难过了。”

连城拿出一条帕子为我拭去脸的泪水，我哽咽着说，“以前我是多么不孝，为了爱一个男人我甘愿放弃了复国，却反被他伤的伤痕累累。我好后悔，为何没有答应纳兰宪云，如果我做了他的女人，夏国早就亡了，连城……你也不会承受阴山的血耻。如果我能回到五年前让我重选一次，我一定不会选择那段夹杂着阴谋的爱情。”

手上的血夹杂滴入泥土中，深深浅浅。

曦的声音沉沉响起，“快走，有杀气。”

我与连城同时回头看着曦，果真，二十多名黑衣蒙面杀手持着长刀从天而降，一语不的朝我们杀来。连曦先拔剑，口中大喊，“大哥，快带她走，这里有我挡着。”

连城拉着我就朝栓在树边的马笨去，隐隐听见后面传来杀手的声音，“一定不能放那个女人逃了。”

我一惊，难道是冲我来的？二皇叔这么神通广大，竟能得知我的到来？不，事情一定没有这么简单。

连城与我骑上了马，飞快的朝林间深处奔去，他将我密不透风的护在怀中，连城在我耳边道，“闭上眼睛。”

我很听话的将眼睛闭起，耳朵却在倾听着风声呼呼由耳边划过，我握紧了连城的手臂，一定会没事的，连城和我……都不能出事。也不知过了多久，马渐渐放慢，连城的身子一晃，感觉到他的异样，我低呼，“怎么了。”

他说，“没事……马上就安全了。”

我感觉到他呼吸开始紊乱，气若游丝，我大骇，忙睁开眼睛回望着仍旧紧握缰绳的连城，面如死灰，眸色涣散。

我怔怔的望着他，喃喃的唤道，“连……城……”话未落音，他便由马上翻落，摔在草地上，我清楚的看见他的脊背之上插着两把尖锐的匕。我立刻停住马，翻身而下，搂着早已神志涣散的他，“连城，你不能有事，连城……”

他伸出手拂过我早已被风吹得凌乱不堪的丝，笑道，“馥雅没事，我便放心了。”终于沉沉的闭上双眼。我颤抖的伸手上前探他的鼻息，当我感觉到还有气息之时，终于放下了一颗悬着的心。

我的心突然感到一阵锥心的楚痛，泣不成声，若不是他用全身护着我，那几把匕应该插在我身上的，我呢喃着，“你不能有事……”我放眼望去，苍茫碧草，大风卷尘飞扬。在大约半里之处看见一处小屋，我的希望徐徐升起，用尽全身力气将连城扛在身上，背着他一步步的朝前走去，“连城，我们都会没事的……你一定要……坚持住。”汗水一滴滴的沿着我的额头划落。www.xiaoshuotxt.com



血染惊情劫（3）

t/x/t小.说。天.堂也不知走了多久，我终于走到那户小屋前，扯开喉咙喊道，“有没有人……有没有人，请救救他……”叫喊了好多声都没人回应，原本的期待变成绝望。我含着泪望着荒芜一迹的小屋，眩晕迷蒙了我的视线，双腿一软，与连城一同倒在满是尘土的地面。我颤抖的抚过他的额头，“都怪我，若我坚持不来夏国，就不会遭人追杀，都怪我……”

“大婶，你们怎么了？”莺莺之声刹由身后响起，再次点燃了我的希望。猛的起身转望身后的女子，我怔住。是……太子妃苏姚与太子纳兰祈皓，苏姚的手中还抱着一名三岁左右大的孩子。他们竟隐居于夏国境地？

我立刻跪在他们跟前，“姑娘，求你救救我的夫……他受了很重的刀伤。”

祈皓蹲下身子将早昏死过去的连城扶起，稍稍检查了一下伤口，便对苏姚道，“去拿一盆热水和纱布，对了，还有止血的草药。”

一听到他的话我便破涕为笑，胡乱擦了擦脸上的泪珠，帮着他将连城抬进屋。

之后，祈佑将我谴出屋外等着，我焦急的在外踱来踱去等着。苏姚立刻安抚着我，“不用太担心，不会有事的。”

看着带着娴雅之笑的苏姚，我的心稍稍平静了些，轻轻点头问了句，“姑娘，这荒山野岭的，你们怎会居住在此？”

苏姚笑了笑，再轻抚了抚孩子的脑勺，“就为图个清静。”

“这般日子你不会觉得无趣吗？不会思念自己的亲人？”

“只要能与自己真爱的人在一起，怎会无趣？亲人……”她喃喃的反复呢喃‘亲人’二字，“鱼与熊掌不可兼得，有得必有失。”

钦佩的望着苏姚，我点头道，“姑娘有一颗平常心。”自选秀那日见着她，我就知道她不是一般庸脂俗粉能比的，也难怪太子会为其倾心。

小木门‘咯吱’一声被人拉开，祈皓一脸疲累的步出，“我已为他取出两支匕，敷上止血草药，应该不会有大碍。”

一颗悬吊老高的心终于放下，“谢谢你们，谢谢……”感激过后，便飞冲进屋内瞧连城，他被平铺在木床上，才避过伤口，身上缠绕了一圈又一圈的纱布，血早已染红了纱布。望着依旧昏迷着的他，我的心五味参杂。坐在圆桌旁，深深注视着那张已被曦弄的略显苍老平凡的脸，我笑了出声。

突然，外边传来一声清脆的破碎之声，我忙欲冲出去瞧瞧，步伐却硬生生停在暗木门边。我闪躲至门边，由一旁的小窗朝外望去，竖耳偷听外边的谈话声。

“大哥，大嫂。”祈佑恭谦却略显冷漠的唤了一声。

“你怎么会找到这。”祈皓很是界碑的瞅着他。

“自你被父皇逐出皇宫我便派人悄悄跟随其后。”

祈皓与苏姚对望一眼，沉默半晌，“你此次前来又是为了什么？”

“你知道，母后已薨吗？”祈佑不答反问。

祈皓一听，脸色大变，立刻紧拽他的双肩，激动的问道，“你说什么……母后怎会……”

“是我，为了嫁祸祈星，我派人……”祈佑毫无隐瞒的回答，话未说完，一巴掌狠狠甩至他的脸颊，祈皓怒斥道，“畜生。”

苏思云捂着唇惊呼一声，担忧的凝望祈佑，“皇上……”

祈佑也不怒，依旧淡淡的说，“此次我来，是请你们回金陵。”

祈皓不禁笑了起来，笑中却带着苦涩伤痛，“你可知母后多么疼爱你……有时候，我会恨母后对你我的不公……为何要选我为太子，为何……”

“你说什么！”祈佑终于动容，淡漠的神色掠过惊诧不解。wＷw：xiaoshuotxt？com



血染惊情劫（4）

t.xt.小..说...天.堂“母后在害死袁夫人后就察觉到皇上欲诛她，为了自保，她将我推向权利的最顶端，为了保全你的安慰，却用冷漠来装出对你的漠视。多少次……我羡慕你能得到母后这般保护……只因你不是太子！”祈皓的轻笑转为狂笑，“这些，你都不知道吧……你太可怜了……太可怜……”

祈佑呆愣在原地望着他，我清楚的见到，有泪水在他瞳中打转，更多的是不可置信。他似乎不能接受这个事实，“我不信！”

苏姚叹了口气，“祈皓说的全是实话，我们没必要拿种事来骗你。”

时间似乎在那一刻静止，所有人都呆立在原地，各有所思。却在此时，曦却贸然的闯了进来，所有人都用七分戒备三分杀气的眼神注视着他，我一惊，他早不来晚不来，偏偏这个时候来，不要命了。

一咬牙，我拉开门便冲了出去，一把将曦抱个满怀，扯着粗嗓哭道，“曦儿，幸好你没事，娘担心死你了。”

曦僵硬的拍拍我的背，“我没事……娘。”

一听曦唤我为‘娘’我险些笑出了声，偷偷将头埋在他怀里无声的笑。苏姚见我双肩耸动，忙上前安慰道，“大婶，别难过，您的孩子不是回来了嘛。”

我佯装拭着眼角的泪，点点头。曦担忧的问，“大……爹呢？他没事吧。”

“在里边，走，娘带你去看看。”我拽着他的臂膀就朝里屋而去，至始至终我都没有正眼看祈佑一眼，可我知道，他的视线一直凌厉的盯着我。

我紧紧将门关上，曦望着连城，皱了皱眉头，“那批杀手是冲你来的。”

我点点头，“此次我们易容来夏国，不可能这么容易被人现。除非……有人一直在跟踪着我们。”

曦也点头附和，“对，有内鬼。”

我们两对望一眼，同时喊出了一个名字，“连胤。”

我握紧的拳用力捶了一下桌案，怒道，“连胤这个小子，竟敢这么放肆！”

曦道，“所以，我们不得不对付他了。”

“可是，凭我一己之力根本无法对付他。除非，你进宫帮我？”

他沉默着，似乎在挣扎着，终于还是点头，“好。为了大哥的江山，我会想办法进宫助你除去连胤这个卑鄙小人的。”

“谢谢……”我感激的盯着他，又想到我们现在的处境，不禁有些担忧，“祈佑现在在这，我们很危险。”

曦说，“我在来的时候现，四周隐藏了许多大内高手，祈佑是来寻你的？”

“怎么可能……他是来寻他的哥哥。”我暗自一笑，将目光放在连城身上，“你的医术一向很高明，你能不能让连城尽快好起来，我们就能上路回昱国了。”

曦点头。我的目光却再次投放至外，在飘扬的风中惟独剩下苏思云与祈佑并肩而立。苏思云一直紧握他的手，在说些什么。而祈佑则是呆呆的立在原地，目光呆滞。如今他的身边安慰他的不已经不再是我了，而是苏思云。她暖暖的笑，似乎能渗透人心，清脆的嗓音能抚平他的心伤……或许苏思云真的比我更适合呆在祈佑身边。

知道真相的他应该如何后悔当初谋害了自己的亲生母亲啊，曾经我不愿将真相告诉他，就怕他会承受不住……但是，他是个无情的帝王，即使伤心也会很快淡去，将来再次振作管理国事，天下事。我相信，不会有任何事能左右他的。w w w. xiao shuotxt. co m



血染惊情劫（6）

**t*xt*小*说*天*堂在回昱国的路上，我们连续遇到了两批杀手，此次那些杀手不止是冲我来，还欲致连城于死地。不敢相信，连胤竟连自己的亲哥哥都要杀，他已经急红了眼吧。连城带伤与那批杀手搏斗，又扯动了才愈合的伤口，雪渗透了一背。幸好曦的手下及时赶到，否则我与连城是在劫难逃。当所有杀手被她们解决之后，连城便昏倒在地，不醒人世。

我们不敢多做停留，带着昏迷的连城连夜赶路回昱国，终于，在第四日才抵达皇宫。当太后问讯立刻请了数十位御医为其诊治，对于我则是冷言相向，甚至不容许我踏入凤阙殿。我知道她认为是我害的连城，更不想再见到我。

带着担忧，我悻悻的去了储秀宫见纳兰敏，她的眉宇间充斥着无尽的惨然，时不时轻咳几声，隐有病态。见到我来，立刻扯出笑容邀我同坐。她一边剪着纸鸢一边问，“听说，皇上受了很重的伤？”

我点头，心中的担心无尽蔓延，“是我的错。”

她轻咳了几声，带着笑道，“谁都没有错，只因你们都太痴。”

见她咳声不止，我忙去顺顺她的脊背，“姐姐怎么了？要不要请御医？”

她摆了摆手，“没事，老毛病了，天气稍寒便会咳嗽不止，习惯就好。”她将手中已剪好的一对鸳鸯送给我，我不禁失笑，“姐姐为何送我鸳鸯？”

她放下剪子笑道，“自从你进入这储秀宫开始，你的脸上就挂着担忧。”

轻抚上手工精致的鸳鸯，我道，“是呀，连城现在还昏迷着，我怎能不担忧？”

她道，“那你为何要担忧呢。”

我的笑依旧未敛，“因为他……”说到这，我却突然顿住了，想了许久才道，“因为他是我的朋友。”

“你知道，这样的担忧，只有爱人之间才存在的。我相信现在的你，对他的感情已经不单仅限于朋友之情了。”她了然一笑，“所以，这对鸳鸯是祝你与他白偕老的。”

我不自然的放下手中的纸鸢，“姐姐别说笑，我不可能再爱上他人。”

“为何要封闭自己的心？敞开胸怀给他人一个机会，也给自己一个机会。”

“我的归宿不会是连城，连城爱的女人也不该是我。”我不能接受连城，因为至今我都无法忘却祈佑给我的伤，或许……真能看淡祈佑对我所做的一切，我就能敞开心怀接受连城吧，但是……真的会有那么一日？

“哪来那么多顾忌。只要彼此相处的开心才是最重要的不是吗？又有谁规定，女人一生只能爱一个男人。那种封建礼教，所谓的三从四德我最不屑一顾了。”她含笑拍了拍我的手背，温暖了我的心。

事到如今，竟还有人能对我关怀备至，悉心开导。女人与女人之间原来也可以有如此真诚的一份友谊，即使她仍旧顾虑祈殒心中最爱的那个人，或许是我。

“妹妹随我来。”她握紧我的手，领我走出门槛。我们一同埋进漫漫黑夜之中，风露渐冷，她单薄的身子能承受住？ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



血染惊情劫（7）

**t*xt*小*说*天*堂储秀宫后苑，草草分携，满地枯叶霜霜。最为触目惊心的还要属那满地纷铺如雪的昙花，她是带我来看昙花的？

她指着几朵渐渐萎去的昙花道，“昙花很美，但是它的生命却极为短暂。开过后瞬间凋零，也正因它的短暂才让人觉得可贵。”

蹲下身子，目光始终凝滞在这片昙花之上。我的手才触及一朵开得冰清娇艳的昙花，它却开始缓缓萎落，最后凋零。我的心因它的凋零一阵疼痛，更多的还是惋惜……这么美的花，生命却是如此短暂。

“我带你来这，只是想告诉你，当你生自己已然动心之时，一定要抓住这稍纵即逝的感觉。不要待到它逝去后才觉得可贵。到时候，将是你一辈子无法挽回的遗憾。”她摘下一朵刚盛开的昙花交到我手中，笑的温淳，“你看，摘的及时，到你手中仍旧是绝美的昙花。”

看着手中的昙花，我的心突然有了一种从未有过的紊乱。不，我对连城，只有感动。

一想到此，我立刻丢弃手中的昙花，疾步奔离而去，独留下纳兰敏一人于昙花之前。

小庭幕帘逢冬，百香寒萦鼻，凉风袭罗衣。

我一路小跑出储秀宫，思绪早已被纳兰敏的几句话打乱，她说的话已深深敲动了我的心。不可能的，我怎么可能会喜欢祈佑以外的人呢？我单手抚上额头才现满是汗水。

这时，一名公公急匆匆的跑到我面前，“辰妃娘娘，太后召见。”

思绪变转，惊诧的望着他，深知太后的召见定然不简单。但心中担忧的仍是连城此刻的状况，便随他一同进入太后殿。一眼望去，太后高雅的倚坐在凤椅上，目光深凝着我，颇有凌厉之色。

“跪下！”她一开口就有着挡不住的怒气。

没有犹豫，我跪倒在大殿中央，双手撑地，视线始终凝于地面，等待着暴风雨的来临。

“辰妃，你竟敢蛊惑皇上与你只身前去昱国，真不知你安的什么心，害皇上受如此重伤。”她克制不住的朝我吼来，紧握的拳头一下下的敲击着桌案，声音来回飘荡在空空的大殿之上。

“是臣妾的错。”我平静的回应着她的怒气，担忧的问，“皇上……他的伤势如何。”

“幸得上天僻佑，没有大碍。”太后缓缓松了口气，脸色立马肃起霜冷之色，“辰妃，你该当何罪？”

一听连城没事，我心中的千斤之担总算放了下来，“臣妾任凭太后落。”

太后整了整暗紫深红的凤褶裙，泛起傲然之色，“哀家看你就是个不祥之人，戾气甚多，克了皇上的天子龙威，自今夜起，你每日于昭阳宫的佛堂面对观音大师诵读佛经三遍，洗涤身上的媚野之气。不经哀家的允许，决不能见皇上。”她的话娓娓道完，我却未做任何回应，她又道，“哀家没有忘记，多年前，一名少年直闯亓军阵营，将我儿救出。哀家多次想谢谢那位少年，经一番打听才得知那名少年正是城儿金屋藏娇的女子。那一刻，哀家才重新考量你。女子有你这般胆识，定是名性情刚烈心存善念的女子，所以城儿封你为辰妃，哀家并未多家阻挠。而今，城儿为你险些丢去性命，这是哀家不能容忍的。”

“臣妾明白。太后说这么多，无非是想让臣妾心甘情愿久居昭阳宫，不再与皇上有过多的接触罢了。臣妾唯太后命遵从便是。”我深深磕下一个响头，起身步出太后殿。

殿外迢迢黑夜，疏星几许，如钻闪烁。

或许，我是该用一段时间让自己的心性平静下来。同样，也能降低灵水依与连胤戒备之心。www.xiaoshuotxt.com



贵宠倾六宫（1）

txt=小＿说[＿天.堂一年后

又是腊月冬日，昭阳宫内凄凄冷寂，庭院落叶纷铺无人扫理，风尘袭袭覆满屋。宫内的奴才不是被我谴走便是自行离开投奔别的主，唯有兰兰与幽草，我怎么赶她们都不走，一直陪在身边。偌大一个宫殿如空城，静的让人觉得不够真实。自一年前甘愿闭宫不出后，我就没有再见过连城。听兰兰说，他来过多次，可是才迈进宫门却又折了回去。我知道……太后的命令不可违。而且，我也不知如何面对他。

“娘娘，你又诵读错了。”幽草手捧佛经叹了口气，“您把第一段与第三段混淆了。”

我正敲着木鱼的手一僵，紧闭着眼帘倏地睁开，我望着欲燃尽的红烛才知道自己又在佛堂跪了一整天。

人说念经理佛可以让人心情平静如水，无波无澜，可是这数月的理佛却使我的心情更加紊乱。脑海中闪过的是数月前已身为太医院院判的曦给我来来的话。

“辰妃，有一个不知是忧是喜的消息，您想听吗？”

“说实话，你带来的消息我还真不敢听，但是却很想听。”

“一夜之间，亓国支持杜丞相的党羽倒戈相向，四十多位官员联名揭其罪行，整理出三十宗罪名呈递给皇上。”

我呵呵笑了一声，“仅两年的时间，真的好快。”记得我离开亓国之时，朝廷中仍是杜家一手遮天，祈佑用了什么方法，竟能如此神的解决了这个大患。

“废后当日，他又册了一位皇后。”他的声音顿了顿，“苏皇后。”

苏皇后？我的呼吸窒了窒，随后笑了，“册后是好事……是好事。”

“还是放不下？”

我淡淡的摇头，“只是觉得，很可笑。”是谁说，一旦铲除了杜家就立我为后？罢了，罢了，这些早已不重要，何必再去计较呢。每个人都有选择自己爱人的权利，我不能要求一个人永远将心放在我身上，这样岂不是太自私？更何况他还是皇上。自从我决定离开亓国那一日起就决定将我与祈佑的感情放下，不是吗？这些事我又何必耿耿于怀。早在由皇宫中逃离后就已经放下这段爱了，不是吗？都两年过去了，对祈佑的情也该放下了……

回神，轻放下手中的念珠，由软垫上起身，感觉到双腿有些**，头也昏昏沉沉的。我的心也渐渐放宽，心如明镜。轻松一笑，舒展了一下僵硬的身子。再望望外边的天色，已近子时。本想回寝宫休息，却听兰兰低呼一声，“下雪了！”

一听到‘雪’，我就想到后苑肯定是万梅齐放，伴随着点点雪花之景定撼动人心。没能克制住心中的冲动，忙奔向后窗，将那紧闭着的紫檀窗推开，一股沁凉之气萦绕鼻间，放眼望着梅林，有雪花侵袭覆枝，却衬的梅花更为娇艳。

眉目一转，却望见一位衣着单薄而孤立雪海林中，静静看着我的男子，我僵在原地。

雪覆盖了他满满一身，穿的那样少，在这酷寒的雪夜，难道他不冷吗？

猛然回神，我跳窗而出，飞奔进梅林，在他面前停住步伐，怔怔的望着他道，“你……怎么来了。”

他神色变幻，沧桑的脸上终是露出了笑容，“突然想起，今天，是你的生辰之日。忍不住，我就想来看看，你过的可好……”

生辰之日，这四个字将我彻底震住。我才回想起多年前在丞相府与他说的一句玩笑话，“腊月梅花盛开时下的第一场雪就是我的生辰之日”。我没有想到，这样一句玩笑话他竟铭记在心，一直不曾忘却。

“既然来了，为何不进去？”

他道，“如果我们见面了，母后又会怪罪于你……其实，能远远看着你，就好。”

我无声的笑了起来，有泪水沿着脸颊而划落，雪花纷飞散在我们的身上。

他见我又笑又哭的，顿时慌了手脚，“馥雅，你若是不喜欢，我以后再也不来了。”

我的笑声逸出了口，扑进他的怀中，紧紧抱着他那冰凉的身躯，泪水更加止不住的倾洒在他那单薄的衣襟之上，这份爱，我怎能辜负？www.xiaoshuotxt。com



贵宠倾六宫（3）

txt小＿说天＿堂我在梅林打兰嫔的事很快就传到太后耳里，她将我与兰嫔召至太后殿。一入大殿我便觉得这挺像三堂会审，太后座雍容而坐，副手皇后温宛朝我淡笑，两侧分别坐着三位貌美的女子。

兰嫔立刻朝太后扑了过去，跪在她跟前哭哭啼啼的哭诉着，“太后您要为兰儿做主啊，辰妃竟不分青红皂白的赏了兰儿一巴掌。”说着，还指着颊上依旧未褪去的红印，示意她并没有撒谎。

太后心疼的抚上她的颊，稍加安慰。却转眸而怒视着我，“辰妃，兰儿她到底哪得罪你了，竟下如此重手？”

我淡淡的笑道，“一，堪折梅，二，出言不逊。难道不该打？”

“一枝梅而已。”她蹙了蹙眉，又问，“兰儿说了哪些逊言？”

我正要开口，兰嫔立刻抢先一步说，“兰儿只是提醒辰妃，至今皇上都未有子嗣。她来宫里也有一年之久，皇上留宿最多的地方也就是昭阳宫，这么久了却未见有何怀孕迹象。所以就劝她应该大度一些，让皇上多宠幸那些个身子骨好的宫嫔，延续着皇族的后代，以定江山。可她一听这话脸色就变了……”

不言不语的听着她的话，我只觉好笑。兰嫔，还真能演戏，难怪太后如此喜欢了。

太后听罢，脸色倏变，气愤的拍案而起，“辰妃，哀家真是不敢想象，你竟是这样一个心胸狭隘的女子。今日兰儿只不过说你几句，便出手打人。你还要不要规矩了？”

听着她一言一语的苛责，我只是低头不语，更不想为我辩解些什么，即使辩解了，也是枉然。从最初，太后就一直将我当作敌人相对。

太后又道，“算算日子，皇上这半年来有数个月留宿你的昭阳宫，而你至今仍未有身孕。那既然辰妃你的肚子不争气，就该有容人之量，‘无后’可是君王的大忌。若这件事传了出去，岂不贻笑大方？“

那句‘肚子不争气’似乎狠狠的戳上我的心头，苦涩之感滑入心间。我深呼吸一口气平静自己的心性，用此起彼伏的声音道，“是，臣妾的身子是不好，可是身子不好就一定要遭受众人的嘲讽？一个女人不能有孩子已经是件悲哀的事，而太后您却用此事来不断打击臣妾，您的心到底是刀子做的呀。”

“辰妃，你好大的胆子！，竟敢质疑哀家！”太后气的全身颤栗，“来人，给哀家掌嘴。”

“母后！”一声怒吼传遍了整个大殿，使用人的目光皆望着连城匆匆而入。

连城凌厉的扫了众人一眼，最后将视线投放在我身上，笑着握起我的手，“有我在，没人敢动你。”

太后的脸色煞白，“城儿，你可知辰妃何等大逆不道！”

连城将视线移至太后身上，“儿臣不觉她说的有何不对，反倒觉得母后您过于苛刻。即使她不能有孩子，他也是我心中唯一的妻子。”

太后听至此，连连后退，不可置信的望着连城，目中有悲痛。

“儿臣带辰妃先行离去。”连城随口说了句，就拉着我出了太后殿。

一路上，他走的很快，我也很默契的配合着他的步伐，轻声问，“你都听到了？”

他点点头，步伐却依旧未停，“恩。”

“其实，那只是我一时冲动……”

他闻我言，猛然停住步伐回头凝视着我，“我只怕母后那番话会勾起你曾经的伤痛。”

我暗自垂，淡淡的笑了笑，“我们不是说好了，以前的事，再也不提吗？”

他幽深的眸子有些黯淡，却依旧保持着淡笑，“恩，以后再也不提了。”

我收起黯然之色，带着笑仰头而望，“皇上可还需理政？如有闲暇，陪臣妾去观落日朝霞，可好？”

他一愣，随后也笑道，“爱妃之命，朕敢不从？”

他伴到昭阳宫的“离缘湖”倚坐，直到落日隐遁而去，黑夜来临我们才起身欲回宫用晚膳，我却突然想起半年前于此放的孔明灯。一时兴起，我忙吩咐兰兰与幽草做了一个孔明灯，连城有些担忧的问，“你想做什么？不是又要祝愿我找到心爱的女子吧。”

我不答，执笔在孔明灯上缓缓写下十三个工整的大字：连城早日完成统一三国之大业。

当我写好时，连城望着灯上的字笑了笑，“统一三国，这是你的希望吗。”

我拿起火把，将其点燃，任它高飞。

“不止是我的希望，也是你的希望，不是吗？”我仰望孔明灯道，“连城，太后说的对，我是个不能有孩子的女人。你是皇帝，必须有子嗣。”

他侧睇着我，打量了良久，缄口不语。

我挂着淡笑回视着他，“我可不想因专宠而连累了你的江山。”

他突然沉默了下来，良久才沉沉的开口道，“如果有一日我真与纳兰祈佑兵戎相向，你真的会冷眼旁观吗？”

没想到他突然将话题转移，我的思绪有些转不过来，竟只能傻傻的看着他。

“我想，你会帮着祈佑吧。尽管你口中一直说你恨他，可没有爱哪来的恨？”

我蓦然回神，不自在的笑了笑，“自从我知晓他废了杜莞竟又迫不及待的又立一后，我就看淡了。其实往事皆云烟，我只想完成复国只业，与你共度余生。”

他闻我之言眼中立刻闪烁着令我看不懂的疑惑之光，张了张口欲说些什么，却还是吞了回去。

我以为他不信我说的话，忙道，“我说的都是真的。”

他笑着为我将耳边垂落的流苏勾至耳后，在抚上我的脸颊，“你说的话我一直都没怀疑过。”

他低头欲在我唇边落吻，我立刻伸手捂着他压下的唇，“有人！”我望了望四周，兰兰与幽草竟不知何时已没了踪影，溜的好快。

他扯下我的手，霸道的吻了上来，唇辗转反复，蔓延下去。我必须踮脚才能迎合他的吻，他的吻与他温和的外表一点也不像，激狂如骤雨，我们的呼吸夹杂在一起，浓浓的**蔓延。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



贵宠倾六宫（4）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）元宵那日，灵水依请我到皇后殿，说是太后赏赐了三条天蚕金缕衣给她，让我过去选一件。当我踏入皇后殿之时，现兰嫔也在，她一见我的到来，脸色即刻冷了下来。我暗自思付，难怪灵水依这么有兴致，要我来挑选天蚕金缕衣，她是想再次挑起我与兰嫔之间的战火吧。既然她这么想看戏，那我就演一场戏给她看吧。

当奴才捧着三件天蚕金缕衣到我们面前之时，兰嫔惊叹了一声。确实，满目琳琅，钻石耀眼，这一件金缕衣能供多少人一辈子吃穿不愁啊。

“好漂亮啊。”兰嫔惊叹一声，目光徘徊在三件金缕衣上。

灵水依指着它们道，“这金色贵气雍容，紫色妩媚冶艳，白色高雅脱俗。你们喜欢哪一件，挑了去吧。”

我的手轻抚过白色那件，光滑的质感传遍了手心，灵水依立刻笑道，“这件白色的金缕衣最适合辰妃了，清雅脱俗。”说着便将它递到我手中。

兰嫔立刻由灵水依手中夺过，“这件是我先看中的。”

我只是笑了笑，“相较于白色，我倒是喜欢紫色，皇后就将这件紫色给我吧。”

灵水依皱了皱眉，“本宫觉得辰妃还是穿白色比较好。”

我睇了一眼兰嫔，她正为自己抢到这件白色金缕衣而得意道，“兰儿倒是觉得白色穿在自己身上比穿在辰妃身上更美。也只有狐媚之人才对紫色情有独钟吧。”

我的脸上依旧挂着薄笑，“是呀，紫色唯有狐媚之人喜欢，本宫承认。”顿了一顿，又道，“白色穿在兰嫔身上确实脱尘美丽，但是，白色不是只有亲人死去后才穿吗？”

她的一张脸急冷了下来，惨白了一片。

我继续道，“难不成兰嫔你的亲人全过世了，所以才这么喜欢白色。”

手中的白色金缕衣顷然掉落在地，出一阵清脆的声响，她气红了双眼，恶狠狠的瞪着我。我笑着回视道，“怎么？本宫哪里说错了吗？”

她突然一个箭步冲到我面前，双手狠狠的将我一推。没有料到她会突然冲出来推我，脚下没站稳，连连后退……最后狠狠撞上了金色纹理大柱，我的头突感一阵晕眩，只听见兰兰一阵尖叫。但是我的眼睛却陷入一片黑暗，什么都看不见了。

只觉得有一阵阵血腥之感传入鼻间，有种令我恶心的味道，温热的液体沿着我的唇缓缓划落。又是血吗？我这辈子似乎与血结缘了……灵水依，这样的结果你满意了吗？www。xiaoshuotxt。com



贵宠倾六宫（5）

t,xt,小,说天,堂在意识逐渐流离之时，我感觉奴才们七手八脚的将我抬上了床，四周淡淡的清香是属于灵水依身上的味道，看样子他们是将我扶上了她的寝榻。我只能感觉到四周有众人的吵杂之声，我却听不清他们在说些什么。但是我的眼睛始终睁不开，疼痛由脊背、额头传遍了全身，胸口疼痛的似乎快要炸开。

“……快看看我们主子……她……没事吧？”

“一定要……救救主子……她的身子……”

这一阵阵的呼喊声，不用猜也知道是兰兰和幽草那两个丫头，在这个皇宫只有她们两人是真正关心我的。

只听见一声低沉的声音在我耳边道，“娘娘……放松。”他的声音蛊惑着我，紧握的双拳也渐渐松开，接着，一阵清凉刺鼻的味道充斥着我的嗅觉，将我混乱的意识一分一分的拉回。

终于，难受之感渐渐淡去，取而代之的是舒爽清凉之感，眼睛也能慢慢睁开了。当一切景象都能进入我眼里之时，我看到的是曦，他一身太医官服，手中握着一小瓶药望着我。再见到连城奔进殿，一脸心疼的看着我良久不一语。

“皇上，娘娘她的全身受到强烈的冲撞，有淤血逆流之险，幸好救的及时……”曦将我的病情详细的禀报给连城。

连城每听一个字，眉头便深琐一分，最后冷冷的扫向灵水依与兰嫔，“你们谁能告诉朕到底是怎么回事！”很具有威胁性的一句话，夹杂着浓浓的怒火，仿佛随时会杀几个人以泄愤怒。

兰嫔的脸色惨白如纸，神色恍惚的低着头，双手紧扣。灵水依娴雅的笑着欲开口，我却在她前头道，“皇后，我不知道什么事惹得你如此大怒。”

灵水依的笑容僵在脸上，“辰妃，你在说些什么！”

兰兰似乎明白了什么，忙附和着我，“皇后娘娘，您为何要推我们主子，您难道不知道她身子一向不好吗？竟下如此狠手。”

兰嫔一听猛然抬头，不可置信的望望兰兰，再望望始终不说话的我，立刻点头，“是，是皇后娘娘推了辰妃。”

幽草也附和道，“主子只不过与您同时喜欢上那件白色的金缕衣而已，您也犯不着下如此狠手吧？”

灵水依突然千夫所指，她众口难辩的指着我们，“你们……本宫何时推了辰妃，明明就是兰……”

兰嫔一听她就要喊出自己的名字，急急的打断，“皇后娘娘，这满殿的奴才可都看的清清楚楚，您何必再狡辩呢？”

当时在场的奴才中，除了皇后殿的奴才，其他人皆连连点头。

灵水依望着这一切，猛地转身瞪着床上的我，“辰妃，你这个贱人，竟敢污蔑……”她的话才说到一半，连城上前一步就甩了她狠狠一巴掌。她被打的七荤八素，瞢了许久意识才恢复，捂着脸哭道，“你打我？”

连城淡漠的回视着她，声音冷硬，“灵水依，朕对你的容忍是有限度的，你现在就给朕滚出去，朕不想再看见你。”

灵水依怔怔地望着他许久，最后羞愤的离开了寝宫。

连城走到我的床边，用袖口为我拭去额头上因疼痛而渗出的冷汗，“还会疼吗？”

我虚弱的摇了摇头，“没事。”

曦的神色却格外严肃，犹豫了许久终于还是开口说，“辰妃娘娘的身子不能再承受如此重创了，也不知为何，她的身子非常虚弱……似乎有潜伏性未驱除的毒。”

“毒？”连城的声音提高了许多，“怎么会有毒。”

我平静的解释道，“曾经误服的。”如果没有这个毒，怕是当时的我根本不可能得到祈佑的应允而回夏国，这是我自己种下的毒。

连城似乎明白了什么，着急的问，“能驱除吗？”

曦道，“只要娘娘今后悉心调养，定能驱除的。”

“好，以后辰妃的所有调养由你负责，朕要看到成效。”

“是。”www。xiaoshuotxt.c o m



岚苑惊情夜（2）

txt!小!说!天.堂曦离开后，我立刻取出纸笔开始临摹连胤的字，一笔一划工整的写着。从小我就有个兴趣――临摹书法。记得我最爱临摹的就是宋徽宗的书法，每次父皇看到我临摹出来的字都会对我赞许有佳。

这连胤的字平平无特色，要临摹他的字简直易如反掌，只怕写出来灵水依不上当就完了。这些日子曦也有盯着灵水依的一举一动，似乎很安分，好象与连胤在没有任何联系了。如果真要写张字条给她，纸上该写些什么呢？

想着想着，竟想入了神。直到连城的出现，我手中的毛笔划落在刚写好的纸上，墨迹印了好大一块。

连城一语不的将一旁供我临摹的纸拿起来观赏了许久，问，“这是二弟的字，你这是要做什么。”

我望着连城认真的表情，知道自己也瞒不下去了，“连城，你知道灵水依为何要毁我的容吗？”

连城将纸放回桌上，“因为妒忌。”

“你错了，不全因妒忌。”

他的脸上闪过数不尽的惊讶之色，声音不住的提高，“那是因为什么？”

我笑着摇摇头，握起他的手淡然的笑了笑，“如果你相信我，就什么都不要管，三日后我会给你看一个真相。”

他的目光掠过一丝异样，手心回握着我，“我信你。”

我看着他信任的目光，心中被填的满满的，我谢谢他没有追问下去，因为连我自己都不知该如何说清楚。若说了，他定然是不能接受的，惟有亲眼所见，亲耳所闻才能让他相信。

他坐在桌案前的椅子上，将我拉入怀中，轻轻环着我的纤腰，头深深埋在我的颈项间，鼻息喷洒在我的脖子上。我安静的倚坐在他的腿上，将全身靠在他胸膛之上，“亓国那边怎么样了？”

“一切都很顺利。”他的声音很低，感觉有些飘渺。

顺利……顺利的意思就是祈佑篡位之事很快就要揭了，那他的皇位就保不住了。然后我就能复国了……

“你在担心他吗？”他的声音仍旧很低沉，言语中甚至带着几分冷凛。

“不是。我只是在想，如果真的复国了，你一定要帮我好好管理夏国。你是我的夫，夏国将来就是你的。”

“是我们两个人的。”他的手臂又收拢几分，紧紧的箍着我。

我没有再说话，只是闭上眼睛靠在他怀中，享受此刻的宁静。复国之后我就要刺杀你的母后，那时，你会原谅我的所作所为吗？一定不会的，他毕竟是你的母亲。但是……我答应过曦的事就一定会做到，我不会失信于他。

当我以为时间要静止的时候，连城带着沙哑的声音对我说，“馥雅，我爱你。即使要拿这个江山做交换，我也不会放你离开，没有人能将你从我身边夺走。”

他的这句话如同宣誓般，格外认真，放在我心上却有着沉甸甸的重量，压的我喘不过气来。

“如果有一日我做了对不起你的事，你会原谅我吗？”

“不会。”他的这两个字让我全身紧绷，一时竟手无足措起来。又听他轻柔的笑道，“如果你真做了对不起我的事那一定是我先对不起你了，所以这句话应该是我对你说。”

我侧凝着他净白如雪的脸，最后深深的注视的他的眼睛，“希望我们能一直这样，我感觉自己欠了你好多好多，我想全部还给你。”

丝毫没有犹豫的点头，“你知道，我想要的并不是你的愧疚。”

我淡淡的笑了笑，然后握着他的手，点了点头。w w w.x iaoshu otx t.c o m



岚苑惊情夜（3）

t xt＋～小＜说＋天＞堂岚苑

月洗高梧，桐苑深深，夜寒袖湿。

我与连城早早的就躲在岚苑的凤台之上，借着月光正好一览苑后的荒野之地，杂草芬芳，分外幽静。我坚信灵水依会来，因为我在纸上写了“诸杀辰妃”四个字。我相信，她做梦都想杀了我吧，更何况数日前我还嫁祸于她，公然与她叫板，怕是她这些天没一日睡上好觉吧。

又等了近一刻钟，一个人影朝这缓缓移动而来，我拉着连城闪躲至隐蔽的地方，偷偷探脑向外望去。

人影越走越近，月光倾洒在其身上，一张绝美的脸暴露在月光之下，显得有写苍白诡异，神情异常冷凝。她的目光戒备的逡巡四周，这时，另一个黑影走了出来，溶溶残月照射，依稀可辩出是连胤。

“不是说过，以后我们不再见面吗？”灵水依冷硬的望着他。

“怎么？不想见我？”连胤冷笑一声，在寂寂荒凉之地显得格外阴森可怖。

“这么危险的时刻你怎么还来找我，万一被人现就糟了。”她的语气带着几分担忧。

“如今已经不能再拖下起了，我们的事辰妃知道的一清二楚，不杀她，我们二人都不会有活路的。”

一听到‘辰妃’二字，目光倏地转换为阴狠，“那个贱人的命真够硬，派那么多杀手在夏国都不能杀了她，我很怀疑你的办事能力。”

听到这里，我一声冷冷的抽气之声，真的是他们派去的杀手！这么狠，竟想将连城也致于死地，而他们来操控这个朝廷吗。

连城握着我的手一紧，我轻轻回握着他的手给予安抚，他才松开了几分，定定的望着下面的一切，身上散着杀戮之气。

“我们不要说这些了。”连胤朝她靠近几分，伸手去抚摸她的脸颊，“这么久没见着你，真的好想你。”

灵水依用力挥开他的手，“放尊重点，我可是皇后。”

连胤目光一凛，“灵水依，你少装了，你被我摸的还少吗？”

“你少拿以前的事来说，若不是你主动诱惑我，我会上了你的当吗？现在怎么会有这么多麻烦事，你快将辰妃那个小贱人给解决了，否则我们再也不要见面了……”原本愤怒的声音突然僵住，瞪大了眼睛望着连城一步步的走下凤台，最后朝她信步而去。

她的身子微微颤抖着，然后指着连胤，“皇上……是他……”声音再次僵住，眼前之人哪里是连胤，根本就是曦。

曦将手中的人皮面具丢弃在草丛中，“臣参见皇上。”

连城走到灵水依面前，看着她许久，“水依，朕早就知道馥雅的容貌是你毁的，之所以没有处置你是顾念你姓‘灵’，毕竟我对不起你们灵家。但朕万万没想到，你竟与朕的弟弟勾搭在一起，再一次要杀馥雅。这一次，朕绝不会宽恕。“

她呆呆的站在原地，泪水凝聚满眶，却出奇的没有解释没有求饶。只是带着哽咽之声，“连城，我一直都知道，你的心中没有我，但我认为用自己的真心可以感动你，让你爱上我。我尽心尽力扮演好妻子的角色，我学会忍让学会宽容，放下公主的架子迁就你，只因我爱你。可这个女人的出现把我的梦全部打碎！”她将目光恨恨的投放到我身上，“我妒忌她，凭什么拥有你的爱！那日我明明助他逃离丞相府，她答应我不再会来见你，可是她说话不算数，她又回到你身边，我算什么？她凭什么破坏我们的夫妻感情。”www.xiaoshuotxt.com



岚苑惊情夜（4）

txt?小?说?天堂“若说破坏，你才是破坏我们的第三者。”连城的声音才脱口而出便怔住了灵水依，她迷茫的问，“我才是？”

“馥雅她本就是我的未婚妻，若不是你执意求你的皇兄赐婚，我怎会娶你？我最恨的就是有人勉强我做不愿做的事，尽管你对我再好，我也不会爱你。”连城说话声虽低沉，却暗藏着数不尽的无情。

灵水依身子一个摇晃，顷然跌坐在露水弥漫的草丛中，低垂着，泪水滴洒在她的手背，“真的是我错了？不会的……是她……都是她！没有她我就不会一时被气愤冲昏了头，就不会与连胤做出苟且之事……”

“没有她，我也不会爱你。”

连城一句话扼杀了她最后一丝期许，惊愕的仰头望着连城，就连哭泣都忘记了。看着灵水依凄惨的样子，我突然觉得她也是个可怜之人。

“皇上打算如何处置她？”曦却丝毫不为灵水依哭哭啼啼的摸样所动，冷声开口。

连城没有思考便吐出“废后”二字。

“皇上，别忘记，你还欠她一条人命，她的皇兄。”我没能控制住自己，声音便脱口而出。“一日夫妻百日恩，她虽可恨，却有可怜之处。”

“你不用假好心卖人情，都是你这个贱人，都是你害的我……”灵水依疯狂的朝我吼道，声音不断扩散在四周，格外凄厉。

“对，我就是要你依旧座在皇后的位置上，我要你永远记得，你欠了我的。我要你一辈子都不能安心。”我上前一步，回视着她欲将我千刀万刮的眼睛，“你要知道，你所作的错事并不是废后二字可以解决的，你将一辈子受到良心的谴责。”

那一夜之间，连胤被格去官爵，终身不得踏入皇宫一步。灵水依的金印紫绶被收回，幽禁于皇后殿，再不得干涉后宫之事。连城这样雷厉风行的做完两件事，引得朝廷大多数人的不解与反对。但是连城并未解释这些原因，这是家事，断然不能让朝廷大臣们知道的。

当夜，皇后的金印紫绶被白福公公送到昭阳宫，说是皇上吩咐，今后由我代理皇后掌管后宫，同时也引来了太后，还没等我行礼，她一个巴掌就朝我挥来。我没有躲，硬生生的接下这狠狠的一巴掌，半边脸火辣辣的疼。她这样突然而来的怒气，想必是连城还没来的及将灵水依与连胤之事告知于她吧。

“辰妃你好大的胆子，竟敢鼓动皇上对付自己的亲弟弟与结妻子。”太后声声指责，火气直冲心头，整张脸因怒气而涨红。

我默漠然以对，“臣妾没有。”

“今夜皇上一直同你在一起，才回昭阳宫就下了两道旨意，他们犯了什么大逆之罪值得如此？定是你用言语蛊惑皇上，废了皇后而立你吧。哀家告诉你，不要妄想了。”她的声音越提越高，全身皆因气愤而颤栗。

“难道皇上没和您说吗？”我平静的声音与她愤怒的声音成了一个鲜明的对比。

“说什么？”

我移步上前，附在她耳边，用只有我们两人听的到的声音说道，“小叔子与大嫂有奸情，太后您如何看待？”

只见太后脸色骤然一变，动了动口，却一点声音也没有出。清楚的看见，有几滴冷汗沿着她的额头滴落。www/xiaoshuotxt/c o m



蓦然泣红泪（2）

t  xt ～小  说天,堂“姐姐不许胡说，你怎会有事呢？”我强扯着笑，抚慰着她。

“我自己的身子，自己知道。如果我真的没命……回到祈殒身边……”她的泪水顷刻间滚落满脸，湿了衾枕，看着她我的整个心都揪了起来，“如果可以，我真的想回去再见祈殒最后一面……”

我的泪水湿了眼眶，硬咽下酸楚笑道，“只要你的病好起来，我们就回亓国，好吗？”

她的眼光一亮，“真的吗？真的可以回去吗……”

我狠狠的点头。

“娘娘，御医来了。”

一听见御医的到来，我立刻由床榻边起身，好让御医诊脉，也不知是起的太快还是身体不适，眼前一片黑暗，脚下全然站不稳。御医忙扶住欲倒的我，“娘娘，奴才先为您诊脉吧。”

我摇头，“先为多罗小主诊脉。”我找了一张小圆凳坐下，单手撑着略微晕眩的额头，望御医为其红线诊脉。

半晌，他收起线，捋着胡须道，“小主的病情因久不得治而积累成疾，再加上她性情沉默寡言，忧郁而成心病，要治愈有一定难度，奴才觉得还是先解开小主的心病再行医治。但是……治不治的好就难说了。”

听到这，我的心稍提的老高，“你说什么？治不好？”我的眼前突感一片黑暗，险些由椅上摔下，御医立刻上前扶着我，“娘娘，您脸色很苍白，奴才还是先为您诊诊身子再谈多罗小主的病情。”

他将红线绕在我的手腕上，诊治许久，脸上由最初的担忧转而浮现出笑容，欣喜的大叹，“娘娘，恭喜您是个喜脉。您可是第一个为皇上怀上龙子的呀，恭喜恭喜……”

我的脸色渐渐僵硬，望着御医的嘴巴一张一合，脑子突然无法再行运转。

他说喜脉？我有身孕了？怎么……可能

我的声音略微有些颤抖，“不可能！”

御医因我的话错愕了好一阵子，“娘娘，千真万确，您已有一个多月的身孕。”

我仍然不住的摇头，犹如听见一个晴天霹雳，“怎么可能有身孕……我一直服麝香近半年，早已是不孕之身……你一定诊错了。”

御医再次捻起红线为我诊断，我屏息望他脸上的表情，呼吸几欲停止。

良久，御医抽回红线，疑惑的盯着我，“娘娘，您的以内根本没有您所说的麝香存在，何来不孕之说？”

我倏地由凳上弹起，“你胡说！”

御医立刻跪地而下，“娘娘息怒，奴才所言句句属实，绝无半句虚言，您若是不信，可请再几名御医前来诊脉……”

我连连后退几步，“不可能……”双腿逐渐无力，思想一片混沌。房内突然陷入一片尴尬的气氛，诡异到连我自己都不敢呼吸，只能紧紧将自己的双指紧扣，指甲掐入手心，疼痛蔓延。

御医有些畏惧的唤了一声，“娘娘……”

我沉默了良久，最后深呼吸一口气，“本宫怀孕之事，你们不准对任何人提起。”

“这……娘娘有孕是件好事……”御医急急的脱口而出。

我厉声打断，“就按本宫的吩咐做，如敢泄露半句，唯你们是问。”www、xiaoshuotxt.com



蓦然泣红泪（3）

t，xt，小，说，天，堂断云连碧草，点点是春色，日暖风拂露，翠袖衬罗衣。我昏昏噩噩的的回到昭阳宫，望处处僚人的景色竟是暗淡无光。

幽草远远见我回来，便朝我跑来，口中还大喊着，“主子，皇上等您很久了。”

听到这，我有片刻的失神，恍惚的后退几步，欲往回走。

“馥雅。”连城一声低唤令我止住步伐，我望着连城立在寝宫门槛之内，看着我的眼神那样认真。淡淡的回避开，缓步向他走去。

“你怎么了？脸色如此苍白。”他担忧的抚上我的额头，“幽草，去请曦过来为……”

“不用了。”我急忙打断。

他担忧之色渐渐隐去，取而代之的是疑虑之色，“你到底怎么了？”

“没什么，我只累了，休息会就好。你不是还有很多事要忙吗，不要因我耽误了国事。”我强颜欢笑的将他往寝宫外推去。

“你是不是怪我这些日子冷落了你，其实……”他着急的想解释，我却笑着摇头，“没有，我怎么会怪你呢。我真的只是……累了。”

望着我，他突然沉默了下来，静静的盯着我，似乎要把我看透。

我佯装做没看见，朝幽草笑道，“幽草，送皇上。”言罢，我也未多做停留，徒步朝寝宫内走去，身后很安静，我却始终没有回头。脚步声声回荡在空寂的寝宫，微暗的烛火在桌案上摇曳，滴滴红泪滚落，我便伸手去接。滚烫的红蜡滴在我的肌肤上，火辣辣的灼痛，我用力咬着下唇，不让自己的哭出来。

――没错，你这杯所谓的梅花酿，与当年我所饮之香味一模一样。

――告诉我，你是不是早就知道那杯梅花酿内加有麝香！所以那日你见我饮此茶才略有激动之色？

――是。

――对不起。

――你做了什么对不起我的事吗？

――没什么，只要你幸福开心便好。去寻找属于自己的人生，能飞多远便飞多远，再也不要回来了。

想到曾经的一切，我不禁笑了出声……

到底是韩冥骗了我，还我是误会了祈佑？

“主子，你这是在做什么！”才踏进寝宫的兰兰立刻冲到我身边，一把将我的手由烛台上抽离，忙将凝结于手心的蜡拨区去，再冲外边大喊，“幽草，快打盆冷水进来。”

看着焦急的兰兰，我依旧挂着淡笑，“我没事，你去请连曦大人过来。”

兰兰犹豫片刻，终于是放开我的手，信步跑了出去。

约莫一盏茶的工夫，曦来了。他一见我便要为我把脉，我立刻将手藏在衣袖，“曦，这次我召你过来是想问下，我体内的毒何时能除尽？”

“再过三个月吧，只要你日日服下我为你调配的茶。”

“你的医术确实高明呀。”我不住的赞叹一声，“那你说我的身子有希望怀孕吗？”

曦奇怪的睇扫我一眼，“当然有希望。”

“是吗？那为何我与连城同房半年之久，竟不能怀上孩子？”

“你的身子确实太虚弱了，所以比一般女子要难怀一些。待到你的身子好起来，定能为皇上怀上孩子。你无须太担心。”他细声安抚着我。

我含笑而点头，“对了，你初为我把脉之时，有没有现我体内潜藏着……麝香？”

“没有。”他很肯定的摇头，“你千万不能乱碰那东西，若误服了它，就真不能怀孕了。”

“是么。”我平静的笑着，藏在衣袖中的手却在微微颤抖着。

“你的脸色真的很差，让我为你看看。”

“不用了，曦。以后你无须再来昭阳宫为我诊脉了。”w w w.x iaoshu otx t.c o m



蓦然泣红泪（4）

txt小＿说天＿堂夏雷阵阵，雨卷残花，满庭风雨落叶凋疏。孤立回廊阶前望纷飞乱雨溅泥，声声敲心。这场雨似乎下了很久，却始终不肯停。

在雨滴乱弹声声间，有人高唱：皇上驾到。

隔着密密麻麻的雨望去，连城在几位奴才的拥簇之下，打着一把伞而来，即使伞很大，仍旧湿了他的龙袍，泥土沾满了他的龙靴。

待到他进入廊内，我由袖中取出帕子为他擦拭额间的残珠，“这么大的雨你还来做什么！”

“相信你听说了，兰嫔有了我的骨肉。”他任我在他间擦拭着。

“恩。”我点点头，“是好事，皇上该开心。”

他轻笑一声，“我是很开心。”

看着他脸上的笑，根本没有笑到眸内，我知道，他想要一个属于我们之间的孩子。但是现在我还不能告诉他，我必须先完成一件事，才能对他说。

见我沉默，他说，“刚批阅完奏章，突然想喝一杯你亲手泡的雨前茶。”

为他拭干了间的残珠我才收回帕子，“只为喝一口茶吗？”

“只为一口茶。”他含笑搂着我的肩，“你肯为我泡杯雨前茶吗？”

我倦倦的靠在他怀中，闭上眼帘，“不论多少杯我都愿为你泡，但是……我想求你答应我一件事。”

“你说。”他温润的声音传至我的耳中，暖暖的气息拂在我的脸上，痒痒的。

“纳兰敏病了，非常严重。我希望带她回亓国见祈殒一面。”我的声音非常平静，没有起伏。却感觉他的身子一僵，立刻回了句，“不行！”

我睁开眼睛，看着连城肃冷的脸色，心头一紧，“她怕是快不行了。”

“不行。”依旧是这两个字，我黯然垂，望着脚下污泥飞溅，不再说话。

我们之间顿时沉默了下来，过了许久，只听连城的一声叹息，“让曦同你们前去吧。”

我霍然抬头仰望他的脸，无奈中带了丝丝宠溺，“你答应了？”

“现在能为我泡杯雨前茶了吗？”他执起我的手，将我领进寝宫内。

感受到他温热的手心，我的心中涌现出愧疚之情，“你不担心纳兰敏一去不回头，将来助祈殒登上皇位后没有可挟制于他的筹码？”

“傻瓜。”他半带苛责半带爱恋的斥了一句，“相较于这件事，我更担心的是你。我怕的是，你一去不回头。”

我的眼眶一热，“连城，我会回来的，这是我对你的承诺。”

他见我的眼泪随时可能划落，忙制止我继续伤感下去，“我相信你，我会等你回来的。”

我笑着转身走向桌台为他泡茶，泪水却弥漫了了整个眼眶，滴入杯水，在澈明的杯中荡漾出圈圈涟漪。有些事我一定要回去弄清楚，否则，我这辈子都不会甘心的。www.xiaoshuotxt.,com



梅花酿之谜（2）

t。xt-小.说。天/堂黄昏时分，我们抵达了金陵城，那时的纳兰敏已经开始坐立不安了，目光闪烁着熠熠光辉，根本不像一个有病在身的人，我真的很怕她是回光返照。希望，是她对祈殒的情让她原本绝望的她振作了起来，或许爱真的很伟大。

“到了，到了。”纳兰敏在马车内兴奋的望着窗外繁华的街道，双手紧握，眼神有些涣散慌张，乱了方寸，“好久都没看到他了，不知他近来可好……”

“放心吧姐姐，我们早就派人通知祈殒今日会到，他一定在府上等你你呢。回到府中你就能见着他了。”我拍了拍她的手，安抚着她。

她渐渐平复了自己内心的慌乱，压抑着躁动。

约莫过了半个时辰，天色渐渐暗寒，我们已经抵达楚清王府。由微掩的后门进入，看来他们是早料到我们会从后门进，故掩后门方便我们进入。

凉风徐徐，蒙蒙月华知，孤影枝摇曳。整个楚清王府如空城，一个人影也看不到。飞絮飘飘，回廊钩挂的灯笼内未点烛火，静的让人觉得可疑。

“不对劲。”曦一声未落，阵阵脚步声回荡在空寂的庭院当中，火把燃燃印照在我们的脸上，将漆黑的院落照的晃如白昼。数百名官兵将我们三人重重包围，曦暗自抚上腰间，我知道，他欲拔出缠绕于腰间的软剑，欲做出奋力一博了。

这时，祈殒被两名官兵押了出来，他全身被捆绑着，两把锋利的刀架在他颈上，随时可能割断他的喉咙。纳兰敏低呼一声，“王爷！”

“等你们很久了。”冷硬的声音中夹杂了几分杀戮血腥之气，让人听了都会有种不寒而栗之感。

我知道，这一次，又输了。

众官兵让出了一条道路，身着金衣便袍的祈佑在韩冥的陪同之下走了出来，他魅冷的目光扫向我们，最后将视线停留在我身上，目光明显一怔，他是没有料到今夜我会出现在此吧。

他凝视我许久，终于还是淡淡的收回目光，对着曦道，“怎么，很惊讶我怎么会知道你们的计划？”

“洗耳恭听。”曦处变不惊的回道。

“纳兰祈殒，朕早就知道他手上有一份遗诏，朕早就知道他有谋反的异心。之所以不动他，正是顾念他是朕的五哥，朕希望给他一条生路。可是他竟不知进退，胆敢勾结昱国来谋夺朕的江山，这点断然不能容忍。”他的目光中隐隐藏着一丝悲痛，更多却还是那份与生俱来的冷血残酷之色。

“你们懂得在朕的后宫安插奸细，难道朕就不懂在你们昱国安插奸细吗？”将目光由祈殒身上收回，投放在曦身上，“真是不明白，你们在这么危急的时刻竟还敢亓国。”

果然是昱国有奸细，那个信鸽定是欲传送给祈佑的，只可惜被我们劫下了。这一切只能怪我，若我不是急着想要回来找韩冥要一个解释，若不是纳兰敏在此时此刻病入膏肓，我们又怎会陷入此等危机之中呢。我们还是斗不过祈佑，他……确实是一个天生的王者。

这时，一把剑破空而出，在火光的反射之下刺的我睁不开眼。待到一阵冰凉之感传在颈间之时，我才睁开了眼睛。曦手中那把锋利的剑已经架在我的脖子上，他一声冷笑而望祈佑，“你觉得，是谁输了这场游戏？”wwＷ．xiaＯshuo txt.com



梅花酿之谜（3）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％“你做什么。”祈佑脸色肃然一变，盯着他手中那把剑冷声开口。

“纳兰祈佑，你知道她是谁吗？”曦的剑加了一份力道，狠狠的抵着我的脖子，“她是我昱国的辰妃，她的肚子里怀着我大哥的骨肉。”

祈佑盯着我，眼神中有质疑。我却回避了他的目光，用我的沉默来表示我的默认。我就觉得奇怪，曦身为御医，看见我一路上连连害喜的症状为何不闻不问，原来他只是在装傻而已。

“既然她是……辰妃，还怀着龙嗣，现在的你是想利用她来威胁朕？”他一声笑，却是那么讽刺，看在我眼中却是如此刺眼。

“没错，她确实是辰妃，但她同样是你的蒂皇妃，不是吗？”

我看见祈佑的手紧紧握拳，寒光直逼曦，仿佛随时可能杀了他，“你要怎么样？”

曦毫不在意他眸中之杀气，竟出一声轻笑，“放过纳兰祈殒，纳兰敏，让我们安全离去。”

“一条命换这么多条命？”祈佑或许是被他的轻笑引导，竟也出了一声冷笑，“朕不信，你敢杀她。”

曦的手再次用力，疼痛蔓延着我的颈项，我看见有滴血沿着刀锋缓缓划落，一条醒目的血痕染红银白的剑，“那你试试看？”

我静然不动，却因疼痛而闷哼一声，这个曦下手还真是重啊。

“好，你们走。”祈佑立刻下令让众人空出一条安全之路供我们离去。纳兰敏冲上前，将祈殒身上的麻绳的解开，扶着他尾随着曦缓缓离去。

身后一大批官兵紧紧尾随，祈佑的目光自始至终跟随在我身上，是矛盾复杂之情。而我却怔怔的盯着祈佑身后的韩冥，他在回避。根本不敢看我，他是在心虚吗？这一切都是他在骗我吗？

“主子。”曦手下的七大美女及时来到此处接应，一时，我们两方成了对峙的状况。

“朕说话算话，你放开她。”祈佑隐隐含着冷意盯着能够不肯将我放开的曦。

“你放心，我会安全带他回昱国的。”他勾起邪恶一笑，托起我的身子，翩然飞跃而起，迎着风，我蓦然回而望离我越来越远的祈佑，心中迷茫。他向来不可一世，为达目的不择手段，此次的纵虎归山他该知道有多么严重的。我的腹中有连城的孩子，他真的认为曦会对我下杀手吗？祈佑，你真的是个非常难琢磨的人，又或是我从来没有真正了解过他呢？

也不知曦带我行了多少路，来到一处空旷的树林，祈佑的兵早已没有踪影，不一会儿，祈殒与纳兰敏在曦的手下带领也赶到。w w w/xiao shu otx t.com



梅花酿之谜（4）

t@xt`小$说$天"堂明月悬穹天，暗香侵衣襟，我们彼此静静的立在原地，呼吸喘气之声混杂在一起。我看着神色依旧沉冷的曦良久，犹豫再三才开口，“你何时知道我有身孕的？”

“自那日你问起我麝香之事，之后又不让我为你诊脉，所以我便将此事告知于大哥。听大哥一番言语，我便猜测你已有孕在身。”

“连城可知我有身孕。”

“知道。”他顿了顿，“那日大哥要放你回亓国，我再三劝阻，他却始终相信你会回来，他说会在皇宫等你与孩子回来。”

看着曦的唇一张一合，一字一语传进我耳中，原来他早知道……他早知道我回来的目的何在，却仍旧要放我回来。我终于能理解他那一句‘我怕的是，你一去不回头’，他既然担心，又为何放我回来？

“连曦，你到底还有多少事瞒着我！”

他只是静静的看着我，神情阴黯难测。

我一声冷笑，暗含着自嘲，后退几步，“我会自己去找答案的。”

“辰妃！别忘了你的身份，你肚子里怀着我大哥的骨肉。”他愤怒的扯着我的胳膊，第一次，见曦怒，我还以为他一辈子都不知气愤为何物。

“好，你要知道，我全告诉你！”他的声音绝响在树林，便随嘶嘶夏风，格外森然。他的手下都微微变了脸色，错愕的看着曦。

“我第一次见你，并不是在客栈，而是在亓宫的养心殿，你在我们面前舞了一支凤舞九天。

或许你不知道，那日我扮演成大哥身边的手下进入养心殿，我们此去的目的并不仅仅是晋见纳兰祈佑，而是刺杀纳兰祈佑。可是大哥对我说，你就是馥雅公主，是他的未婚妻。为了那次的刺杀我们安排了整整一年，却因你的出现，大哥取消了。他说，不想你伤心。

半年后，再遇你，你是出逃的皇妃，我将你掳去芜然山庄，用还你容貌的条件让你进宫为我刺杀太后。但是杀太后只是一个幌子，我怎会因仇恨杀我一直尊敬的大哥的母亲，其实早在大哥救我之时，便原谅了他。我对你说这个谎只为将你送到大哥身边，待到你真的爱上我的大哥，我便会把真相告诉你。

对，纳兰祈佑一年前铲除杜家后，并没有立苏思云为皇后，他的后位始终空着。他一直在等你，等你回到他身边。但我不能告诉你，若你知道这件事，定然离大哥而去，所以我才撒了这个弥天大谎。”

当他将一连串的真相说出之时，我却笑了，“我从来没想过，你与连城也会骗我。”

“大哥是后来听你说起祈佑立后才起疑，跑来质问我。那时他才知道真相，你不可以怪他。一切都是我搞出来。”

我用力甩开他始终紧拽着我胳膊的手，调头便走，曦没有再阻拦我，只是戾冷的开口，“你若去找纳兰祈佑，我会让你后悔。”

“有件事，我必须问清楚。”没有回头，依旧信步前行，身后再没一丝声音，而我的脑海中只有一个念头，我要见韩冥，他必须给我一个解释。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



梅花酿之谜（6）

t.xt.小..说...天.堂韩冥的眼中熠熠泛光，似乎闪烁着一曾薄薄的雾气，我的双手紧紧捏着奏折，十指生疼。蓦然回背对着韩冥，“找到了答案，我也该回去了。”

“回连城身边？”

“我说过，一定会回去的。”将那份奏折收入怀，淡然笑了笑，才欲提步前行离去，却现远处幽暗之处站着一个黑色身影，我看不清他的脸，却依稀可辨他的身份。

祈佑！

他在那里站了多久，他又听了多少。如果麝香之事被他知道了，韩冥将犯有欺君之罪，以祈佑的个性又会如何处置他？不会，如今正逢乱世，内忧外患，他不会对付一个手握重兵，对他江山有足够影响力的人。

一想到此，我便安心了，放开心头的焦虑而前行。

祈佑徐步而来，慢慢有阴霾笼罩的黑暗中走出，他的脸上覆盖着层层肃冷，眸中隐隐有杀气。却不知那份杀气，是对我抑或是韩冥？

“皇上！”韩冥似乎这一刻才觉祈佑的存在，声音中夹杂着一丝担忧之情。

祈佑的步伐由最初的缓慢而变快，直朝我来，一把拽住我的手腕便将我扯向另一处。我无法挣脱他的钳制，更不愿费力去挣脱，有些事，是该解决了。

他带着我走向黑夜茫茫的小巷，阴暗的小巷时不时出几声老鼠的吱吱声，还有腐蚀的腥臭之味。随着他的步伐，跟在他身后而行，他走的很快，我几乎快跟不上。不时的喘息着，有汗水渗透我的额头。

终于，他停下了步伐，放开了我的手腕，却始终背对着我。而我则是轻抚上那只已经被他捏的酸痛的手腕。

等了许久，他却始终不话，只是静然的背对着我而伫立，如一樽冰雕，一动不动。从何时起，我们竟相对也无言了？

我扯出淡淡的笑容，率先开口，“你带我来，只是为让我看着你的背影吗？”

“你真的要回到连城身边去？”他的声音有些沙哑。

“再来亓国前一日我就承诺过，一定会回去，而且，我还有他的孩子。”尽量使自己的声音显得云淡风清，不把悲凉表现在声音中。

“既然有了他的孩子，为何又要回来？”

我不语，将视线投放在漆黑的边缘，寻找黑暗中的角落，孤独的伤痛。

他倏地回头，一步一步朝我逼近，“是因为你根本放不下，你根本不爱他。”

他突然的逼近让我感觉到从未有过的恐慌，一步步的后退，最后被他逼到墙角边缘，我再也无路可退，“他能给我安定。”

“他不能！”祈佑的声音霍然提高，“不久，我就会对昱国出兵，他如何给你安定？他如何保护你？”

“祈佑，你从来都不曾了解过我，就像我也不曾了解过你。”我无力的瘫靠在墙上，终于能正视他的犀瞳，“我追求的不是地位，不是权利，我和连城在一起，并不是因他是皇帝，并不是因他能给我一个妃位，而是他能给我单纯的爱与快乐，即使平凡无波也是一份心灵最深的感动。

和他在一起很轻松，将他的快乐与愤怒与我共享，我们之间的相处虽然平淡却安逸融洽，我的心也不会有与你在一起那种撕心裂肺的痛。

我与你在一起虽然会有酸涩，甜蜜，幸福，是那样色彩斑斓，轰轰烈烈，但是你给我的痛却大过给我的爱。我们几经波折才走到一起，我知道，这份爱情需要去珍惜，需要理解与维持，可是你从来没有给过我信任。

和你在一起，我很压抑。你给我的是封闭的心，给我的永远是你的背影。你从不把你的心事与我分享，任何事都藏在心中默默承担。你以为你所做的一切都是为了我好，是为了给我幸福，但是你却从来没问过，我想不想要？”www.xiaoshuotxt.com



梅花酿之谜（7）

t.xt.小.说.天.堂我一口气将多年隐藏在心的一切脱口而出，他听完我的话，静然的盯着我良久，紧绷的身子突然有些松弛，却始终不一语。我吞下一口夏日沁凉之气，欲越过他离开，却被狠狠按回墙角，“今后，我会尽我所能去补偿你。”

“我必须回去。”我的声音异常坚定。

“因为孩子？”

我不答话，静静的站着，他也不语，单手撑着我身后的墙。就这样一直僵持着，他突然重重的吐出一口气，声音渐渐由最初的冷硬软了下来，“我希望你不要走。这个孩子，我会当作……你我亲生。”他似乎下了很重的决心，在‘你我亲生’这四个字上格外认真。

我不敢置信的望着他的瞳，我从来没有想过，这样句话会是由这位天生残冷无情的祈佑口中听到的。打算由他的眼中找出此话的真假，但是他的认真与挽留之色，皆是再真不过了。或许，他说这句话时真的下了很大的决心，又或许，这句话只是权宜之策。无论如何，孩子，毕竟是我与连城的。

我轻轻的摇头，“不可以，连城在等我。”

他双手紧撰着我的双肩，“你根本不爱他！”

“那你爱我吗？”我的一个问题突然问的他哑然，见他怔忪，我又开口，“还是你更爱你的皇位？”缓缓由怀中将韩冥给我的奏折掏出，摆在他面前，暗自嘲讽的笑道，“潘玉亦儿臣心之所爱。这句话的分量我懂，那一刻你对我的爱已经越了皇位，你为了我们的爱打算放弃皇位我都懂。可是后来，为什么会变了呢？只因你是皇帝，你就要扼杀我们的爱，将爱蒙上一层权欲阴谋吗？”

他将手由阴冷的墙面收回，转而紧紧握着我的手，看着我手中的奏折，凝神思考了许久。感受到祈佑手中心的温度却是如此冰凉，好象……他的手心一直如此，似乎永远没有温度，永远都暖不热。

“如今，你依旧是我心之所爱。”他猛然将我搂入怀中，紧的让我几乎喘不过气。理智告诉我，应该推开他，但是我的心却不想推开他，或许，这会是最后一次呆在他怀中，享受这最后一刻的宁静了吧。这瞬间，他对我所做的一切伤害，似乎已经淡去。于他，我似乎永远做不到狠心！

“对不起，我想为曾经对你所做之事做出一些补偿。”他的声音传递在我耳畔，飘飘洒洒的气息拂过我的脸颊。我轻脸靠在他的臂膀之上，想了许久，“如果你真的想补偿什么，就放我回去吧。将来在亓国与昱国的战争中，不论谁胜谁负我都不会为我今日所做的决定而后悔。如今，一统三国，是你的夙愿吧。我也觉得三国应该统一，四分五裂，长年的战争早让百姓身心疲惫了，应该有个明君去治理。”

感觉到他的手掌轻轻抚上了我的，缓缓划落，“于你，我绝对不会放手。”

话落音，只觉颈项间传来一阵疼痛，我还没来的及反映已经意识模糊的倒靠在他的怀中。再意识逐渐被抽离之时，恍惚听见一个脚步声传来，声音阵阵贯彻凄寂的小巷。www。xiaoshuotxt.c o m



露寒人影将漏残（1）

［t.xt小，说［天堂｝韩冥一路尾随着皇上而进入小巷，在拐角处徘徊不定，不知是否该上前打扰。他忧虑的是皇上如果真的要扣留下潘玉，那将会引起一场大乱。带着这样的心情在原地踌躇着，终于还是下定决心，应该劝阻皇上。即刻转出拐角之处，朝前方不远处的人影徐徐而去，却见皇上一掌将她打晕。

见到此情景，韩冥加快了步伐冲上前去，“皇上！”

祈佑将倒在自己怀中的馥雅拦腰横抱而起，冷淡的目光扫向韩冥，“回宫。”

“不可以皇上，你不放她回去会挑起战争的。”韩冥拦住了祈佑欲前的步伐。

“朕，就是要挑起这场战争。”他睇望韩冥一眼，神色带着前所未有的坚定与不容抗拒的王者之气。

韩冥一惊，霍然望着早已经昏死过去的馥雅，“原来皇上是打算用她来做导火线，引连城先战争。可是您不觉得这样做对她很残忍吗？”

“成大事者，必须舍去一些舍不得，这便是帝王。”他的目光有些闪烁，搂着馥雅的手收拢几分，“而且，对于她，我是不会放手的。”

韩冥突然单膝跪了下来，“皇上，臣请求辞官。”

“你在威胁朕？”他带着一声冷哼伴随着淡笑脱口而出，“难道不想守护你的姐姐了吗？她勾结朝廷大臣做着私家买卖，将一笔笔非法钱财似吞，你以为朕都不知道？朕对她的容忍，皆因你在朝廷立的功，如若你离开了朝廷不再帮助她，可以想想你姐姐会有什么下场。”

韩冥一惊，心中闪过种重复杂的情绪，姐姐的事他确实早就知道，劝过多次，但是她已经不能回头了。他一直留在皇上身边，为的只是姐姐，只为了保她啊。如果他真的辞官了，那皇上第一个对付的就是姐姐，他不能弃姐姐于不顾，绝对不可以。

祈佑没有再看一眼韩冥，径自越过他，走了几步却又停了下来，背对着他缓缓开口，“你的欺君之罪，希望你能戴罪立功。”

丢下别有深意的一句话，将自己投身于漫漫长夜之的星空之下。

凉风拂过韩冥的丝，飘飘扬起。他知道皇上这句话的意思，他想必是已经知道我欺骗潘玉茶中有麝香之事吧。他紧紧握拳，目光狠狠的盯着黑暗的角落，这就是身在朝廷的无奈。若不是姐姐，他想，两年前自己会带着潘玉远离吧。如果他不瞻前顾后，就不用刻意说一些谎言去欺骗她……

他颓废的起身，缓缓跟上了祈佑的步伐，月光的照耀下，他的脸色更加苍白如霜，仿佛一夜之间老了十岁。他盯着祈佑的背影，无声一叹，这辈子，他怕是要卷入这场无休止的战争了——

养心殿

暖风回芳草，珠幕碧罗天，红翠柳叶羞对。苏思云一直担忧的徘徊在寝宫外焦虑的等待着祈佑的归来，还记得数个时辰前，他领着一批禁卫军匆匆出宫，似乎急着要办什么重要的大事。她的心一直不停的起伏着，不会出了什么事吧。

也不知在回廊前多少个来回与踌躇，终于见到祈佑的归来，她不禁迈开步伐迎了上去，“皇上……”声音还未落下，步伐就僵住了，怔然的望着他怀中轻柔而抱的那个女子，在灯火摇曳中，微弱的映照着她那绝美略显苍白的脸，忽明忽暗。

“她……是谁？”看着祈佑一步步的朝自己走来，眉头深琐始终放不开。

祈佑只是淡淡的掠了她一眼，却不回话，自顾自的朝寝宫走去。苏思云跟随其后而进入寝宫，只见祈佑小心翼翼的将她放在龙榻他，指尖轻柔的抚过她的脸庞。

苏思云怔怔的望着床上的女子，这张脸竟与长生殿内画像上的袁夫人如此相象？她难道是袁夫人？不……袁夫人早在二十多年前便难产而死，那她是谁？袁夫人的女儿？当这个想法蹿入脑海她自己都觉得好笑。这个女子一看就比楚清王小很多，怎么可能会是袁夫人的女儿呢？除非袁夫人从皇陵墓中爬出来，再次找了一名男子生下了这个女儿。

“莫兰，去请御医来。”祈佑收回贪恋心疼的目光，侧朝一直在宫内的莫兰吩咐了一句。

莫兰恭敬的答到，“是。”临走之时，还深深的睇了一眼床上的女子，看来皇上这是又要换新宠了呢？苏思云，你在皇上心中也不过如此。

“皇上……”苏思云想插上一口说些什么，祈佑却不奈的打断，“好了，你可以出去了。”

她对他突然而来的转变有些接受不了，她记得临走时他还对自己悉心呵护，百般宠爱。为何才出去一趟就对自己如此冷淡，“皇上，臣妾等了您一整夜。”

“累了就回去睡。”依旧如斯冷漠，他的眼中似乎只有床上的女子。

苏思云的手有些颤抖，目光中闪烁着令人怜惜的水气，仿佛随时可能凝结成珠而滚落。又是一个女人，为什么又是一个女人。曾经有蒂皇妃，后有花蕊夫人，再有6昭仪……如今这个女人又是谁！难道他深夜出宫只为这个女人吗？

她一直以为自己在他身边是特别的，可为何他总是宠幸了一个又一个的女人，为他付出了那么多，为何他的心就是不肯只为她停留……难道她所付出的一切，皆是过眼烟云吗？他对自己说的话全是假的？

她冷硬的朝寝宫内走去，看的出来，皇上看这位女子时眸中带着无尽的温柔。她的手不禁握成拳，指甲狠狠掐进手心，唇齿间狠狠的咬着，有血腥味传至舌间，她狠狠将那股血腥味咽了进喉。

最后，她翩然转身而去，衣角拂过地上的尘土，**呛人之味——

连曦与纳兰敏、祈殒在那片树林里一直等着馥雅，整整一夜，只是祈殒与纳兰敏偶尔会轻声细语说几句话。连曦却是僵在原地，目光一直深深的望着那条归来之路。

累了，他便慵自倚靠在树干上，静静的等待着辰妃回来，他到现在都仍然觉得，她是会回来的。可是如今东日初起的太阳越升越高，他耐心也一分一分的被磨光，“她不会回来了，走吧。”冷冷一声话语打断了祈殒与纳兰敏的畅聊。

“再等等吧，我相信妹妹她一定会回来的。”纳兰敏立刻上前挡住曦欲离开的步伐，她不相信馥雅会这么不负责任，她相信，肯定是有什么事牵拌住了她，“她有了皇上的孩子，不会那么自私留下的，我相信她。”

“一夜了，有什么事需要谈一夜吗？”连曦讽刺的一笑，再掠过纳兰敏看着祈殒，“楚清王，你现在有何打算？”

祈殒笑了笑，“如今我已是丧家之犬，你我的阴谋已被揭，还能有什么打算。你还是回昱国吧，祈佑做事向来雷厉风行，出卖他的人，他绝对不会手下留情，他下一个目标定是对付昱国，你们要快写准备好……怕是要有一场大战要展开了。”

“我应该去的地方不是昱国，而是夏国。”连曦的眸中闪过一抹算计的亮光，深莫能测，“如果楚清王愿意的话，就随我去夏国证实一件事吧。”

祈殒望着纳兰敏，还在犹豫着，她的身子似乎不太好。一路上总是带着轻咳，脸色更是苍白的令人担忧。如果还要连日奔波，万一出了什么差错，他会对她有愧的。

“不用担心我，我的身子可以挺住。”看出了祈殒对自己的担心，纳兰敏上前一步，轻柔的握上他的手，“我不想牵拌住你的脚步，你有你的任务需要完成。”

再次犹豫了片刻，他才下定了决心。回握着她的手，淡淡的望着连曦，“好，我们现在就启程前往夏国。”

“好，果然是个成大事者。”连曦猛拍上他的肩膀，此去夏国若是有了祈殒的帮助，这事一定能够办成。

纳兰敏垂，凄然的扯出淡淡的笑。自己的身子怎么样她很清楚，在生命的最后一刻，她希望陪伴在他的身边，陪着他一起完成他的夙愿，这样她就能安心离开了。www.xiaoshuotxt.com



露寒人影将漏残（3）

t-xt小说天堂　  昱国

连城在御书房内批阅着手中的奏折，但是思绪却飘向了远方。已过半个月，他们还是没回来吗？或许是他错了，根本不该放馥雅回去的……不，他一直都相信，她会回来。临走时她的眼神是那样坚定，信誓旦旦的告诉他，一定会回来，他也一直都相信她。因为她承诺的事，从来都做到了。

恍惚间，又回想起曾经在夏国第一次见到馥雅，那惊鸿一瞥，至今仍难忘……

正直腊月冬至，雪压欺霜，北风呼啸袭衣袂。茫茫雪色，点点阴冷，万里飞霜，朦胧清冷。那时的他是卞国的丞相，此次奉卞国皇帝之命秘密出使夏国，与夏国皇帝谈判，联手对付强大的亓国，该以什么条件与之谈判呢？脚轻轻踏过满地积雪，落痕满地，一直随行的小厮口中满是抱怨。

“这就是夏国的待客之道？将我们丢在此处，也不派几个奴才前来伺候着。”小厮愤愤不平的嘟喃着。

连城只是轻笑，笑容中却多了种含而不露的威严，“若派奴才来伺候，不就等于昭告天下，我们卞国的阴谋？”低声提醒道，目光在宫内四处流转，小厮一听他此话也恍然大悟，便安静的随在他身后不再言语。

突闻环佩之铿锵，馥郁之芬芳，他觅声而去，单转两个回廊，如曲径通幽，乍时白茫茫一片梅林闯入眼帘，“遥知不是雪，唯有暗香来。”足以形容此刻之盛景，他不自觉走出回廊，呼吸顿然窒了一窒。

玉貌冰清，芳容窈窕。姿态葱秀，因风飞舞，俨然彩蝶展翅。侧耳倾听，林内那位绯衣女子口中轻唱之曲，是《暗香》。

旧时月色，算几番照我，梅边吹笛。唤起玉人，不管清寒与攀摘。何逊而今渐老，都忘却、春风词笔。但怪得、竹外疏花，香冷入瑶席。

江国，正寂寂，叹寄与路遥，夜雪初积。翠尊易泣，红萼无言耿相忆。长记曾携手处，千树压、西湖寒碧。又片片、吹尽也，几时见得。

……

声音柔而不腻，细而清脆，情不自禁的停下脚步，凝神望这一幕，良久，一曲终罢，但见那名女子浅笑盈盈，掂脚攀折一枝粉梅，放置鼻间轻嗅。缓而闭上眼帘，仿佛在享受此梅之香。片刻间，她紧握红梅原地轻转，步伐逐渐变大，裙摆飞扬，衣袂绽开轻舞，妙不可言。

他在心中暗想，她是要起舞吗？

随着身形的转动，步子也疾如闪电，手中的红梅划落，纤柔之腰如细柳摆动，飘扬，流转，他不禁屏住呼吸。感慨在这深宫之中竟还能有如此出尘的清丽绝美女子，脸上尽是纯美天真，她到底是谁，难道是夏国皇帝的妃嫔？

“朕的公主，如何？”刻意压低的声音，似担心会惊扰了林中起舞的女子。

“她是皇上您的公主？”轻轻转身，卑谦的行了个淡礼，眼中闪出惊诧之色，更泛着熠熠之光。

“朕唯一的公主，馥雅。”说起自己的女儿，他的眸光中尽显宠溺之色，笑容始终徘徊在嘴角，可见他有多么疼爱这个公主。

“那么皇上，我们谈笔公平交易吧。”他的余光拉远，向梅林间依旧飘然起舞的女子望去，“卞夏二国结下邦盟，灭亓之日，就是馥雅公主为我夫人之日。”

那时他知道，这是一种很唐突的要求，结盟若要和亲，向来是公主嫁于皇上为妃嫔，而他却只是个丞相。但是，他真的控制不住心中那蠢蠢欲动的情，所以自做主张的定下了这门亲事，做了这件逾越之事。回到昱国，他只将此事告知了皇上一人，就连他的母亲也未通知。毕竟他去夏国谈的是国事，若对人讲起和亲之事，天下人又会如何看待？

“皇上，兰嫔求见。”白福的声音隔着紧闭的朱门在外响起，打断了他的回忆。他将手中的奏折放下，清了清喉咙道，“让她进来。”

厚重的朱木门被推看，只见兰嫔笑盈盈的托着银盘而来，一身雍容的金黄长杉裙，显得她格外妩媚高贵。八月初的日头实在毒辣，才走了一小段路我已经热的满头大汗，汗水由背后溢出浸透了衣裳。一手用丝袖擦拭额头上的汗珠，另一手小心翼翼的托着银盘，生怕碗里边的汤汁会洒了出来。

待走到连城身边，将其放下，“皇上，这是臣妾亲手为您做的冰镇鸭梨燕窝粥，有降火散热的功效，夏日炎炎，您还这么努力批阅着奏章，饮上一口定然能除去身心疲惫。”

连城本不愿接下，现在的他确实没什么胃口吃这些，但是一想到兰嫔的腹中怀有他的孩子，便体谅她的苦心，伸手接过，“兰儿真是有心了。”

当他将第一口送如口中时，冰凉爽朗的感觉在口中翻搅，最后滑入干燥的喉咙，直达火热的胃里。原本那燥热的感觉突然消失，取而代之的是清凉舒爽。

“怎么样？皇上……”兰嫔期待的望着连城，希望他能给一句赞赏，或者一句关怀。看着连城缓缓启口之时，却有另一个急促的声音传来，“连大人，您不能进去……”

连曦风尘仆仆的由夏国赶回来，急着当面将事情禀报于大哥，却被白福这个狗奴才挡在外面。他也不理会他的阻拦，径自而朝里御书房内走去，“大哥……”声音哑然止住，淡漠的看着兰嫔，也不说话。

“既然皇上与连大人有事商谈，那臣妾先行退下。”兰嫔勾起清雅之笑，将桌上的空碗收回盘内，莲步而离去。在白福关上朱门那一刻，里边传来一句，“大哥，我已经与夏国结盟，亓国要对付我们怕是没那么容易……”

兰嫔的两靥之下依旧挂着淡笑，但是目光却闪烁不定，眉头紧琐，若有所思的离开了御书房。

而御书房内，连城的脸色很难看，“你没有将馥雅带回来？”

“大哥，我在和你说有关昱国生死存亡之事，你竟然还问那个女人？她不回来了，她带着你的孩子投入纳兰祈佑的怀抱了，你还信誓旦旦的说她一定会回来。”连曦有些恼火的看着他自小就尊敬的大哥，他什么都好，唯一放不下的就是这段感情。他就不明白了，他身为帝王，要多少女人没有，为何苦苦执着于一个馥雅？就因为始终得不到她的心，所以他就更加想要征服吗？

“不，一定是祈佑不让她回来。”连城自若的笑了笑，他了解馥雅，既然她做过承诺，就不会违背。

连曦有些无奈的看着他的笑容，更肯定了当时将馥雅送到他身边是个错误的决定，大错特错的决定！她的到来，让大哥沉溺于爱情的风花雪夜，她的到来，化解了大哥一直欲对亓夏二国的报复之心，她的到来，让大哥将使用的注意全投放在她身上。曾经一直不知道红颜祸水的危害，如此他是真正的见识到了，美人计，确实够狠！

“大哥，我们现在要讨论的不是辰妃，而是亓国。此次我们与祈殒的计划被纳兰祈佑看破，那么他随时有可能攻打昱国，我们应该做好完全准备迎战。”

“为何不先制人，杀他个措手不及？”连城平复了一下心境，由椅上起身，朝连曦走去。

连曦一惊，忙道，“大哥，我们要以静制动啊。若亓国先行出兵，却无理由，在民心一点上就是一个重大的弱点，所以我们只能等。”

他的手轻轻拍搭在连曦的肩膀之上，“这一战是不可避免的。祈佑扣压住馥雅，只为引我前去。”

“大哥你既然知道，为何还要……”

“馥雅是我的妻子，她怀有我的孩子……你要知道，他们二人对我多么重要。我说过，没人能将她从我身边夺走，即使赔上整个江山。”连城的声音如此坚定，连曦却木然了，傻傻的站在原地望着他，许久不能言语。

他真的要为了个女人将自己的江山拿出去拼？虽然有夏国的助阵，他们未必会输，但是……现在的他们只求自保，根本不能硬拼呀。若真硬拼，那将是两败俱伤，血流成河。与亓国的冲突来的太过突然，百姓、军队都未准备好，贸然出兵是将之大忌！

“如果……皇上真的已经决定了，那臣……遵旨便是。”连曦一字一句地道，狠狠咬着牙将话说完，拂袖离去。

连城颓然的撑上桌案，自嘲的笑了笑，连曦说的话他又怎会不懂呢？确实，他不配做个皇帝，他没有纳兰祈佑一样的无情与野心。他只适合做个丞相，这个位置本不该属于自己的……可自己却硬要夺了过来。夺过来之后，却又无力守护这个位置，是多么可悲之事。

连曦，他有将之谋略，更具备了帝王应有的冷血，所以，他比自己更适合坐这个位置。

他提起笔，抽出一张雪白的纸，缓缓在上面写下了几行字。最后将笔置好，取出玉玺，很用力的在上面盖下了一个方形玺印。www.xiaoshuotＸt，coＭ



露寒人影将漏残（4）

．t．xt．．小．说．天．堂．兰嫔回到自己的寝宫内，立刻支开了所有的奴才，找出一张小纸条，立刻提笔在上面写着：昱夏二国联手。再走到悬挂于半梁的笼子旁，里边赫然一只小白鸽在“咕嘟咕嘟”的叫唤着。她取出鸽子，将信绑其脚上，然后放飞了出去。她缓缓松了口气，全身无力的倒在软帐内，盯着眩目的纱帐出神。

四年前就被纳兰祈佑隐藏了所有身份安置进昱国皇宫内，她为了能够得到信任，费尽心机博得太后的欢喜，最后一昭封嫔。她一直都在秘密监视着昱国的一举一动，有任何风吹草动都会飞鸽传书回去，这便是她多年来的任务。

有多少次她都想放弃这个任务，想回家，看看父亲母亲是否安好。可是她不能，如果她走了，纳兰祈佑是不会放过她的父亲母亲的。为了家人，她必须忍，她必须一直扮演着刁蛮目中无人的兰嫔。

不自觉的抚上自己的小腹，脸上不禁浮现出安逸甜美的笑，里面有一个小生命呵，是自己的孩子呀。虽然她对连城没有爱，但是这个孩子却是真正存在于身体内的，她会好好保护这个孩子……孩子若出生，自己就不再孤单，就有人能听她倾诉多年来不曾向任何人吐露的心事了。

她缓缓闭上眼帘，脑海中闪现出辰妃的模样，原来她就是馥雅公主呀，纳兰祈佑心系之人。从最初她就不曾想与她作对，因为看她的眼中总是有那淡淡的忧伤与孤寂凄凉之态，像极了一人独处时的自己。但是她必须与她作对，因为她是一个刁蛮嚣张的兰嫔呀，她的目的就是搅的这后宫不得安宁。

原本她也不知道辰妃就是馥雅公主，也算是机缘巧合吧，灵水依皇后被禁于皇后殿，一直与皇后不和的她定是要去‘恭贺恭贺’的。却在与灵水依的相互嘲讽中得知，辰妃竟名馥雅，多年前就是连城的未婚妻。那时候她想到纳兰祈佑的飞鸽传书中有提起，要自己为他留意馥雅公主，没想到竟然会是她。

当她正陷入自己的沉思之时，只听见寝宫大门被人一脚踹开，她因惊吓由寝榻之上弹起，正待朝来人怒，却见连曦手中紧握着的鸽子，脸色倏地一变。

连曦带着几名侍卫闯进了兰嫔的寝宫，他冷冷的将手中已被捏死的白鸽丢至她脚边，兰嫔冷抽一口气连连后退，最后，一个脚软跌坐在地。

“真没想到，亓国的奸细也不过如此。”连曦含着残酷的笑走到兰嫔身边俯视着她。

“你怎么知道的。”她慌乱的回避着他那噬血的目光，心跳徒然加。

“原本我也不太肯定是你。在见皇上之前，我曾向宫中奴才们打听，原来兰嫔你有养鸽子的嗜好。再一打听你的身份，竟查无依据。所以我才会故意在你没走远之前，将口风透给你，你就迫不及待的要通知你的纳兰祈佑了，你还真个忠心的奸细呀。”连曦宛然摇头叹息，“可惜了你腹中的孩子，竟要同你陪葬。”

一听到‘孩子’，兰嫔立刻捂住自己的小腹，连连摇头，眼泪如珍珠滚落，“不要……求你不要伤害我的孩子。”

“就凭你一个亓国的奸细也配拥有我大哥的孩子？”连曦朝身后的侍卫使了个眼色，两名侍卫立刻上前按住兰嫔，另一名侍卫手端一碗堕胎药朝她走去。

“不要……我要见皇上……我要见太后……”兰嫔哭喊着挣扎，无奈，两名侍卫按的实在太紧，她根本无力动弹。看着药一点一点的朝她逼近，她绝望了，难道上天真的要剥夺她唯一的孩子吗？她太天真了，妄想可以一辈子在昱国做奸细，在昱国将自己的孩子产出，是她太傻了！奸细始终是奸细，怎配奢望拥有幸福呢？

白福公公却在此刻冲了出来，将欲喂进兰嫔口中的堕胎药一挥，狠狠的摔在地上。他喘着气，拿着一道手谕对着连曦，“皇上有命，兰嫔虽为敌国之奸细，腹中之子却无辜，亦是皇家之子，故而网开一面将孩子留下。待到怀胎十月产下龙子，再赐三尺白绫。”

“谢皇上，谢皇上开恩。”兰嫔听到这些，原本绝望的脸上覆着一层希望之源，一边笑一边流泪的磕头谢恩。而连曦则是黯然垂，大哥他实在妇人之仁，继续这样下去，昱国怕是会毁于他的手中。算了，既然大哥他已经决定了，他又有何话说呢。但是作为他的弟弟，他一定会全力帮助大哥——

亓国皇陵

祈皓与苏姚再次踏入皇陵之中，跪在母后的墓前，祈皓的脸上出现了岁月流逝的斑驳痕迹，原本俊朗帅气的脸也因平凡时光而消磨的无一丝王者之气。他的手轻轻抚上墓碑，一寸寸的感受着杜芷希三个字。

“母后，儿臣昨夜梦到您了。您叫我原谅祈佑对你的伤害，您叫我以大哥的身份去陪伴他，您叫我用亲情去温暖他那早已冰冻的心……您真的不怪他吗？他可是陷害您致死的那个人。我就知道，您疼他始终过疼爱我，不然您就不会到了天上还不放心祈佑，还挂念着他。”祈皓的声音有些嘶哑，眼眶红红的，每次他来到母后的皇陵都会控制不住自己的情绪。

一年前，祈佑带着他们一家三口回到金陵，说是让他们前来拜忌母后，所以他们跟着回来了。可是祈佑却硬要留下他们，他说，他在这个世界上已经没有亲人了，唯有他这个大哥。他希望自己能留下，能帮他一起将这个江山打理好。他没有同意，绝对不能同这个陷害母后的人站在同一战线上。所以，这样一拖便是整整一年。

“皓，我觉得母后对你们两从来没有偏心过……”苏姚覆上了他那因长年耕种而生出茧子的手，素雅的脸上有那种可以令人心旷神怡的笑，“从小，你虽然站在风尖浪口，但是你的母后却一直在保护着你，疼爱着你，给了你全部的爱。而祈佑呢？从小被母后冷落，不闻不问，虽然受到了保护，却失去了母爱。

长大了，祈佑亲手将你从太子的位置上扯了下来，将母后逼入冷宫，他一直帮着那位‘疼爱’他的父皇。到后来却现，自己尊敬的父皇竟一直在利用他，而自己痛恨的母亲竟用她自己独特的方式爱着他，那他又承受了多少呢？

他的一生几乎在孤单、仇恨、背叛中度过，现在他仅仅剩下你这个亲人了……他想为他弥补自己曾经做错的事，所以他找到了你，他希望你能留下，让他将自己对亏欠母后的一切还在你身上。你不该拒绝他的，因为你是他的大哥，即使他做错了再多的事，你仍旧是他的大哥，血浓于水啊。你不会不懂的。”

祈皓听着苏姚那声声动情的话语，他的心也软了下来，矛盾却依旧充斥着他的心间。是啊，从小祈佑就过着孤单的日子，默默承受着没有母后疼爱的生活，他一直都能理解他的孤单。多少次他想亲口告诉他，其实母后是疼爱他的，她冷落他只是为了保护他。可是母后不许他说，她不想给祈佑压力，她不想祈佑参合进这场随时可能丢去性命的皇室斗争。

昨夜的梦，母后还告诉自己，原谅祈佑，他是迫不得已才为之，她从来没有怪过祈佑对她所做的一切。只因为，他们是母子。既然母后都能原谅他，为何自己不能原谅他呢？

“我是他大哥啊，唯一的大哥。”他喃喃自语起来，“姚儿，你说的对，血浓于水。”多年来的心结仿佛突然打开，他用力将苏姚搂入怀中，“姚儿，谢谢你。谢谢你这么多年来的陪伴，谢谢你跟随着我过糟糠之日，谢谢你的理解……我纳兰祈皓何德何能竟娶到你为妻，三生有幸。”

苏姚倚靠在他的怀中，深深的呼吸着皇陵四周那芬芳之香，眉目间神采熠熠，“那我更要谢谢你，能将我放在心上。你知道，糟糠之日虽苦，但有你陪伴，我甘之如饴。”

“如今我决定在祈佑身边，弥补母后未给他的爱，你愿意伴我一同在此吗？”

“虽然我非常喜欢安静的生活，但你是我的夫，嫁鸡随鸡嫁狗随狗咯。”

他们两人的欢声笑语充斥着整个皇陵，将原本阴森凄哀的皇陵笼罩了一层淡淡的暖色——

这四章皆是用第三人称写如今三国所生的一些事，同时解释了一些伏笔，又埋下了一些伏笔。

第三人称叙述到此结束，下面转入正文，恢复第三人称。wＷw：xiaoshuotxt？com



倾世皇妃小说全集阅读第五卷第一部分

t.xt.小.说.天.堂第一章七日锁情劫

我在养心殿整整待了十日，莫兰与心婉遵照皇上的吩咐寸步不离地看着我，果然啊，她们俩真是听命于祈佑的。想到莫兰曾经偷偷地抚摸祈佑，眼底对他那深深的迷恋；想到我曾经手把手教心婉写诗，她悉心地为我泡着梅花酿。我想，每日一杯的梅花酿是心婉真心实意为我泡的，却因为韩冥的一个谎言让我对她戒备了起来，甚至为了逃跑而在她身上下毒。

如今莫兰与心婉站在我的面前，目光中对我隐隐有着戒备，只因我的容貌已经不是曾经那张平凡的脸，不再是她们所识的蒂皇妃了。

祈佑为何一定要硬留下我，我的腹中怀着连城的孩子啊，即使他能接受，我也不能接受。我知道，要一个帝王接受自己女人与他人怀的孩子是一件异常痛苦的事，即使他现在接受了，心中永远都会有一根刺。待到他某一日怒火大发，说不准这个孩子就要成为一个陪葬品，君心难测，况且眼前这个人是祈佑，为了权力能放弃一切的祈佑。

这几日来我害喜得越来越严重，饭菜食不下咽，看到油腻的东西都会不自觉地恶心、呕吐，非常严重。太医说是我的体质太差所以害喜的症状尤其严重。祈佑每日回养心殿都会要人为我准备一碗酸梅汤，尽管我很想喝，但是我却没有动一口，也没有同他说过一句话。

“喂，你这个女人怎么不识好歹呀，我这辈子都没见皇上对哪个女人这么上心过。”莫兰看着我再次推开那碗酸梅汤，再也忍不住怒火朝我吼了过来。

我不语，任她朝我怒吼，或许她忘记自己的身份只是个奴才了吧。

“莫兰……”心婉觉得她过于冲动，忙拦住冲动的她，“她是主子，不可以放肆。”

“什么主子，我的主子只有皇上。她肚子里的孩子还不知道是从哪儿来的呢，来历不明也妄想进宫做主子。”莫兰的声音一浪高过一浪，我依旧漠然以对。

“皇上！”心婉倏地一声低呼止住了莫兰的声音，莫兰也垂首呼了声，“皇上！”

祈佑迈入大殿，脸上虽是淡然之态，却蕴藏着隐隐的怒火，“不论她腹中之子是谁的，她仍旧是你们的主子。”

两人异口同声回道：“是。”但我却见莫兰起伏的胸口，明显在强压着怒火，那神色是妒忌。我一直都知道，莫兰是如此喜欢祈佑。

祈佑挥了挥手示意她们退下，然后走到我身边，望着一口未动的酸梅汤，“听说这几日你根本没吃什么东西。”他于我对面坐下，深邃的瞳紧紧地注视着我，“为了孩子，你也应该好好保重自己的身子。”

我不答话，依旧遥望窗外的大雁于穹天盘旋，那是自由。原来自由对我来说竟是如此可望而不可即……

“我知道，你在怪我囚了你。”祈佑的话语伴随着大雁的啼嘶而响起，“对不起，我是真的想留你在身边。”

“放我走……”这些天来我第一次开口同他说话，而这三个字也是我连日来最想说的话。但我知道，他不会放我走，否则就不会数日前将我打晕，囚于养心殿。

“七日。到时候，要走要留，我都尊重你的意愿。”

七日？

为何是七日，他这是想要做什么？难道又想到什么计划，利用我来对付连城还是巩固自己的皇权？

似乎看出了我的疑虑，他露出淡淡的苦涩，“我只是单纯地想要弥补你，仅此而已。”

襟袂飘然，渺茫紫云边。阑干云如霭，莺花娇如滴。我与祈佑相对而坐，乘着一叶小舟，他亲自执桨泛舟湖上，碧水滑出涟漪，深深浅浅地朝远方蔓延，水声潺潺。

昨日，我答应了他的“七日”，只是七日而已，一转眼便过去。希望他能说话算话，到时候真的能放我离开。而今他领着我来到养心殿后的幽寂小湖，四处悲怆凄凉，荒无人迹。他却独自带我乘舟而去，我心中奇怪也未问明所以。

骄阳倾洒在我们身上，略感燥热，一直划桨的他额上渗有汗水，我很想为他拭去那滴滴汗珠。可是，我始终未有动作。今时不同往日了，我与他再也回不到从前了。

终于，我们到达了对岸，他一手牵着我，另一手指着前方，“馥雅，这七日我们就住那儿。”

顺着他所指而望，在密密麻麻的丛林间有一处小竹屋耸立，我有些诧异。这荒芜的地方怎会别有洞天藏着一处竹屋？

“我知道，你想过普通的日子，两年前我就吩咐奴才秘密在此修葺一处小居，打算给你一个惊喜。还未修建完成，你却离去。”他伴着我朝那条唯一能通往竹屋的花石小阶走去。我的目光不断逡巡着四周的一切，浅红深绿，暖香浓，杨柳参差，堪怜许。这里，是为了我而修建的？

“这七日，不问朝政，只有我与你。”

他的话音方罢，我的步伐一顿，心头涌现出一阵酸涩，眼眶中的水汽开始弥漫。“我与你”，曾经，我一直在期望，如有朝一日唯有我与他，那将会是我此生最快乐之事。而今，这份奢望，他要帮我实现了吗？如果真的可以，我便可以没有遗憾地回到连城身边了。

“你是皇帝，怎能在此七日不问朝政？”我哽咽地问，泪水已经模糊了我的视线。

“朝廷之事自有大哥代为处理。”

大哥？纳兰祈皓吗？他们两兄弟终于能够和好了，我真心为祈佑感到高兴，从此他将不是一个人孤军奋战了，他还有个亲人，他的大哥。

我们走进小屋，里边格外雅致，清新的芬芳伴随着野草的味道，让我心头畅快，这……就是自由的味道。

我紧紧回握着他的手，“长生殿，为何给她？”

他一愣，侧首睇着我，眸中竟闪烁着笑意。我才发觉问了不该问的问题，尴尬地回避着。

“初见她，闻她妙音之曲，我错将她当你，有些失态。后来，我觉得那日她的出现仿佛刻意安排，便秘密派人调查她，监视她的一举一动，原来她的身份都是假的，她是昱国派来的人。之所以对她那么好，只为减少她的戒心，看看她到底想要做些什么。”他说话时的神情异常愉悦，脸上保持着微笑。

听到他说这句话，我的心竟松下了一口气，压抑在心的闷气一扫而空。我又问：“那日，为何携她同往夏国？”

“你怎会知道？”他一怔，蹙眉望我，最后恍然，“难道那一家三口……那个妇人是你！”

我被他的表情逗笑，点头承认了。

他一把将我拥入怀中，狠狠地搂着我，“我应该想到的……”他在我耳边喃喃一番，“那年突然想起，你父皇、母后的忌日快到，你流落在外，或许会去拜祭，于是我便去了……我怎么没想到，那个妇人会是你……如果当时我认出了你，一切是不是都不一样了？”

深深的呼吸着他衣襟间的龙涎薰香，整个脸埋进他的肩窝，泪水早已倾洒了他一衣，湿了他的龙袍。他真是去找我的……如果不是他将长生殿赐给苏思云，如果不是见他携苏思云去夏国，我又怎会误会他的变心，我又怎会胡乱信了曦的话，最后接受了连城的爱。

“如果没有韩冥的那句谎言，我绝对不会有那么坚定离开你的信念。你一次一次地利用了我，我都能找到理由说服自己原谅你，可唯独麝香这件事……你知道，我多想拥有一个属于我们的孩子，可是你却剥夺了我做母亲的权利。当我得知自己怀孕，得知体内根本没有麝香，我的所有计划都被打乱。”我颤抖着声音，任泪水宣泄在他的龙袍之上，“原来最傻的那个人是我……头一次，我如此痛恨自己。”

只觉祈佑的身子也在微微地颤抖着，但他的双手却在安抚着我，轻拍我的脊背，“对不起，是我不好，才不能让你对我有足够的信任。”

我们之间终于没再言语，只是静静地相拥着。那一刻我的心是矛盾复杂的，心中竟隐隐想与他永远在一起，但是理智与良心却告诉我，不可以……这样对连城不公平，对孩子也不公平。所以，我会好好享受这七日，带着在亓国最快乐的回忆离开。

终于，我平复了内心的暗潮涌动，轻轻地从他怀抱中挣脱，擦了擦眼角的泪痕，“这小屋这么久没人打扫，好多灰尘……如果我们这七日都要待在这儿，应该好好打理一番了。”

说动手便动手，我们俩一人打水，一人打扫。这看似不大的小屋，打扫起来却颇为费劲，直到碧水将落日吞没，我们才汗水淋漓地将这个小屋打扫完毕。

这两日我们相处得非常和谐，就像……举案齐眉。虽然这四个字很不适合形容现在的我们，但是我仍然想用这四个字。这两日我与他相处得异常平淡，却很轻松，不像曾经与他在一起时，看不透也猜不透他到底在想些什么。压抑也一扫而空，取而代之的是安逸，舒心。

这两日除了有奴才每日从对岸送膳食，其他时间根本无人敢来打扰，就连随身的侍卫也没有一个，仿佛真的只是我与他。

刚用完膳，我们便并肩坐在屋前的竹阶上，撑头仰望漆黑的夜空，竟没有明月，也无星烁，仿佛即将要有一场暴风雨，空气间有些窒闷。时不时还有蚊虫在耳边飞来飞去地嗡嗡直叫，祈佑的巴掌一晚上就没停歇过，一直在帮我打身边围着的蚊虫。

我笑望他的举动，取笑道：“打蚊子。想必你一辈子都没做过这样的事吧，皇上？”

他仍然不停手中的动作，“原来这就是平民百姓的生活。”

见他颇有感慨，我不禁问：“觉得苦吗？”

“苦。”他终于停下了手中的动作，很认真地回答着我，“但是，这份苦却让我明白了一件事，原来幸福竟是这样简单就能得到。”

“是呀，幸福有时只需要你一伸手便能抓住，一弯腰便能拾得。可是有些人偏偏不愿意伸一伸手，弯一弯腰。”我将视线由他身上收回，举头望向暗夜之空。

他却伸手将我仰着的头拨向他，正对上他那柔情似水的目光。我突然有种想要逃的冲动，很怕再次陷入他的柔情之中。正想要逃开之时，他那炽热的唇已经覆了上来，我连连将头后仰。他伸手固定着我的后脑勺，濡湿的唇吻辗转反复地深入缠绵。

在他霸道却不失温柔的吻下，我渐渐迷失了自己，不住地回应着他的吻。他温热的掌心隔着衣襟抚摸着我的**，我双手渐渐攀上他的颈项，低低的呻吟声由唇齿间传出，似乎更引发了他的热情，吻不断地加深加重，仿佛要将我所有的呼吸抽走。

当他缓缓地解开我素衣上的盘扣，一股恶心的感觉冲上我的咽喉，我立刻推开了他，将脸转向另一边不住地干呕着。他立刻顺着我的背，欲抚慰我害喜带来的不适。背对着他，我仍旧能听见他未缓和下的喘息声，让我想到方才的一幕。若不是因害喜让我推开了他，我想……那将是一发不可收拾的局面。

待到我慢慢缓和了呕吐的症状，他才担忧地问：“好些了吗？”

我不看他，立刻由竹阶上起身转入屋中，他却在我离开那一刻拉住了我的手，“馥雅，我会将这个孩子当做我们的孩子，你相信我。”

我缓缓闭上了眼帘，脑海中闪过无数张连城的脸，他说“我相信你，我会等你回来”。一想到这儿，我的内心不再挣扎，睁开双目，很平静地说，“但是，我却不能。”

没有看他此刻到底是什么表情，我将自己的手由他手中挣脱，转而进入了小屋，独留下祈佑一人坐在竹阶上。夏虫声声啼唤，似乎吟出了此刻的悲凉。

次日，天未破晓我便起床，因为闻到了阵阵茉莉花香飘来，我突然想到心婉曾经为我泡的梅花酿，或许我采集一些露水可以依葫芦画瓢地制成茉莉花酿。我想，为祈佑泡一杯茶，好像，我还从未为他泡过茶呢。

我拉开木门，一眼望去，竹阶前祈佑正双手抱膝，头深深地埋在膝盖间闭目而憩。难道他一晚上都没进屋？我立刻上前蹲下身子将他摇醒，“祈佑，醒醒。”

他缓缓抬头，睁开那惺忪的眼眸，目光迷茫毫无交集，像个……孩子。

“怎么了？”他似乎还没意识到此刻到底发生了什么事，还沉浸在属于自己的思绪中。

看着他眼睛中隐隐有着血丝，我连忙道：“你在这儿睡了一夜？要不要进去再补个觉？”

“不用了。”他原本惺忪迷离的目光渐渐缓和，依旧是平常那犀利深邃的炯炯眼神。我有些失望，始终只有那一瞬间的单纯啊，醒来又是个令人畏惧的帝王。

“你怎么就在外面睡了？”

“想了些事，不知不觉就睡着了。”

“奴才给皇上请安。”徐公公不知何时已领着两名奴才来到我们面前，毕恭毕敬地朝祈佑行了个大礼，“奴才按皇上吩咐将这两株上好的梅种给您寻来了。”

“放那儿吧。你们可以退下了。”祈佑整了整衣襟由竹阶上起身，漠然地看着他们。

徐公公用眼神示意身后两个奴才将梅放下，又恭谦地说道：“皇上，您已经四日未上早朝了，朝廷大臣皆开始议论纷纷……”

“朕不认为四日不上早朝就会引起朝廷的大乱，况且朕已将朝中之事交给礼亲王代为处理。”祈佑的声音有些冷凛。我看着祈佑那线条分明的侧脸，礼亲王是祈皓吧，他已经愿意回到朝廷帮助祈佑了吗？那么，祈佑的身边就不会再孤单下去了，因为有了这个大哥……以我曾经认识的祈皓来看，他会成为一个好大哥的。兄弟并肩作战，这样，我也就能放心了。

“皇上，苏贵人这些日子一直吵闹着要见您……说是大皇子整日来大哭不止。”徐公公继续说道。

“请个御医为他看看就行了。好了，退下吧。”祈佑的目光中隐隐闪过不耐之色。

“是。”徐公公也看出了他的不耐之色，很识趣地见好就收，小步恭敬地退了下去。

看着他们远遁而去的身影，我紧紧捏着手中的瓷瓶问：“苏贵人为你产下了大皇子吗？那你为何不晋封她……”

“她身为昱国派来的奸细，朕给她一个贵人的身份已是破格。她就不该妄想再次攀登高位，让自己的孩子封王封太子。”话语中无不充斥着无情冷漠，原来他对苏思云也不过如此。难道在他眼中，女人没有利用价值后，就可以一脚踢开吗？

从云珠到温静若，由尹晶到苏思云，都是祈佑宠爱的女人，可是当她们不再有利用价值之时，下场都是一样的。而我，从来不认为自己在祈佑身边是特别的，因为他也曾利用我，也曾将我踢赶出局。

我感觉到他不想谈这些，便不打算将这个话题继续下去，于是指着安静地躺在地面上的两枝梅种，“你弄两株梅种来做什么？不会是要种吧？”

他的脸色因我的问话而缓和下来，“你猜对了。”他朝两株梅种走去，将其捧起，“去屋里拿铲子、锄头，跟着我来。”

听他的吩咐，我跑到屋里取出铲子、锄头，跟随着他朝那片茫茫草丛走去。我们选了一块土地肥沃、适合种植的地方，费了大半天的工夫才将梅种好。

这时的我已经累得直不起腰了，倦倦地埋坐在软软的草丛中，夏日晨风徐徐吹来，格外凉爽。现在我的身子根本不能运动过量，容易疲劳。或许是因我体内的毒还未完全清除，又或许是因我的腹中怀着一个孩子。

祈佑用铲子支撑着自己的身子，脸上、衣上、手上满是泥土，有些狼狈，却未将他与生俱来的王者气息掩盖。他俯视着我问：“你说这两株梅什么时候才会长大，开出粉嫩的梅花？”

我歪着头想了一想，“四五六七年吧。”确实不知到底多少年才能长大，便一下说了好些数字。

他错愕中带着几分无奈，“那四五六七年后，你再陪我一起来看？”

我黯然垂首也不回话，四五六七年，不可能……我一定要回到连城身边。现在的我能看着这株梅成长也不过四五六七天罢了。

他将铲子丢弃，与我并肩埋身于漫漫绿丛之中，“馥雅，我只想弥补当年利用你给你造成的伤害。我会尽我所能给你我拥有的一切，你还是不能原谅我吗？”

“其实……我早就不怪你了。”这句话是真，就连我自己都不知何时已将他对我的伤害淡忘。是这几日的相处？又或是得知他根本没对我下麝香？还是选择彻底离开他那一刻？

“我希望你能留下。”

我抚上自己的小腹，“在这里，有一个小生命即将出生。他需要母亲，更需要父亲。”

他重重地叹了一口气，不再言语。我的手指拨弄着地上的泥土，“这些日子你确实对我非常好，我也找到了自己想要的生活，就是与你平凡地在一起，虽然只有短短的几天。但是我很怕，在你面前我就像个白痴，傻傻地被你算计在你的计划当中而不自知……请你告诉我，这次是不是你又一次的利用？”

他反问道：“想用真心将你留下，这算不算利用？”

轻风徐徐袭襟，丛草漫漫稀疏，我们相对再无言。

第六日，一阵电闪雷鸣将我由睡梦中惊醒，连日来的沉闷之气是要散了，这场大雨熬了三日终于是要下了。我下床将敞开的窗闭好，免得大雨无情地催打进来。再躺回床上却怎么也无法入睡，闭目聆听窗外哗哗大雨侵袭之声，好快呀，今天已经是第六日了。还有明天最后一日了，就要这样结束了吗？

突然，我想起了几日前所种的梅，它们怎能承受这大雨的侵袭？一想到这儿，我便由床上蹿起身，拿起一把伞就准备冲出去。但是门才拉开我就停住了步伐，在飞溅的大雨声中我隐隐听见里边夹杂着对话声。我偷偷朝外望去，竹屋前的屋檐下站着两个人，一个是祈佑，另一个是……我仔细瞧了许久才认出，是苏景宏将军。

“皇上，现在昱、夏二国联手对付我国，而冥衣侯多日前已至前线与之交战，您此刻应该坐镇朝廷稳定上下一心，而不是待在此处与一名女子风花雪月！”苏景宏声声指责，丝毫不畏他为皇上。

“朕自有打算。”声音沉郁，看不出情绪所在，“如今战况如何？”

“两军实力相当，臣想现在去助冥衣侯一臂之力，这样咱们的胜算比较大。”苏景宏有些着急地想请旨速速增援。

“过两日吧，朕与你同去。”

“什么？皇上您也要学昱国皇帝一般御驾亲征吗？那可是一件很危险的事，臣不能让您冒这个险啊。”

“昱、夏二国就算联手，朕也不会怕。两国贸然联手，军队间根本毫无准备，而且两军将士第一次联手，很难有默契能无间配合。”祈佑细细地分析着。

“既然皇上决定了，那臣誓死追随便是。”

我轻轻地退回了屋，小心地关上了竹木门，回想着他们所说的话，这场战争终于要开始了吗？连城亲征……一个皇帝离宫亲征，万一有个三长两短那该如何是好？这几天已经在开战，祈佑竟没有一丝紧张之色，处变不惊地陪着我不问朝政。他真的那么有把握吗？这次可是昱、夏联手呀……

我这是在担心祈佑吗？祈佑的对手可是连城，我孩子的父亲呀，我竟然担心他……从什么时候我的心竟如此矛盾了？我的心怦怦一阵加速，就连手中的纸伞都险些拿不住。

只剩一天了，就一天而已，我就能回到连城身边，我会与他并肩作战，不论谁胜谁负。

我将纸伞放了回去，安静地躺回床上，有夹杂着泥土的草腥味由窗户的小缝中传至我的鼻间，我翻转着身子，一闭上眼睛我的脑海中就会闪过那种种血腥的场面。冷汗不断地由脊背、额头渗了出来，我一直劝说自己，这场战争是不可避免的……

“嘭嘭嘭！”一阵轻微的敲门声扰乱了我的思绪，“馥雅。”

是祈佑的声音！我翻身下床将门拉开，看着神色依旧的祈佑，我也保持着我一贯的表情问：“都这么晚了，你怎么还不睡？”

“雨很大……我怕数日前的梅会被暴雨淹死，那我们的努力就白费了。”

我很诧异，他竟会这么细心，现在的他似乎与曾经的他真的很不一样，或许是没有了帝王身份的束缚吧，所以才能如此安静地陪着我，用他的真心来珍惜这份感情。可是七日的时间终究是要过去的，瞬间的消逝如昙花萎落，我的心会痛，但是它却给了我最美好的回忆。

“对哦，我都忘记了。”我装作刚睡醒睡眼蒙眬的样子，轻拍了拍自己的脑袋，冲进屋里拿起伞，“快走，我们去看看梅……我可是希望四五六七年后它们能长大成为梅树呢。”

夜阑风雨雷电照穹天，水光潋滟烟柳晚来急，当我们俩跑到那儿时，那细弱的梅有一株已经被风雨吹折，有一株已露出土外。我连忙上前将梅扶正，用手将其种植回去。雨水湿了我的裙摆，鞋早已被泥土覆盖，水洼中的水浸湿了我的鞋。

祈佑陪我一齐蹲在梅树旁，为我打着伞，防我淋湿。可他的整个身子却已露在外面，雨水将他淡黄的单衣打湿，雨珠如帘般由他的额头侵袭而下。

经过一番努力，我终于将这株梅重新种植好，指甲里已经塞满了深深的泥土。我拿着袖角擦了擦额上的汗与雨水，带着笑容松了口气，“幸好你叫醒我呀，否则我们的心血都白费了。”

祈佑深深地注视着我，也不说话，目光中有我看不懂的情绪。他伸出手接了几滴雨水，然后为我擦了擦右颊，“真脏。”

我干笑一声，将纸伞朝他推近一些，“我们真傻，干嘛只带一把伞。”

他也随着我而笑出了声，“这，就是幸福吧。”

“祈佑，我跟你说哦，以后每年都要来这儿看一次。”我指着这两株梅，很认真地说。

“我会的。”他很认真地点点头，又说，“其实我有好多问题想要问你，今天，你能为我解答吗？”

“记得我们初次见面吗？我要与你谈一笔交易，你毫不犹豫地点头应允，那时我以为你的心中存在无数的仇恨。可是到一年后你进宫，我才发现，你根本不想报仇，那你当初为何要答应我，为何要帮我？”

“如果……我说是为了你，你信吗？”现在说起来，连我自己都不相信，曾经怎么会傻傻地为了才见几面的男人放弃自己的复仇大计，而选择进宫帮他呢？“也许是因为第一次见着你，你那温暖的笑，似乎融入了我的心间。又或者是与你短暂的相处，你内心的孤独牵引着我想要陪在你身边，想让你觉得自己不再是孤独的。”

他疑惑的眸中闪耀着我从未见过的光芒，只见他微微启口道：“馥雅，或许我们都是同一类人，孤独且自私。”

他竟当着我的面承认自己自私？还把我牵扯进去了，我又一次被他逗笑了，“是呀，我们都是自私的，你为皇位，我为复国，在不自知的情况下伤了他人也伤了自己。”

大雨哗哗地将我们的声音冲散了一些，我们的声音，显得格外缥缈。我伸出手为他拭了拭额头上的残珠，“你与杜莞大婚那日……你竟跑到揽月楼告诉我，你要放弃计划，那时我还以为听到了天方夜谭，一向将皇位如此看重的你，是为了我要放弃。”待我为他擦拭完额上的水珠之后，收回手，指尖轻轻触碰着带着水滴的枝干。

“为何后来你要走，而不是陪着我与父皇对抗？如果你没有走的话，一切……都会不一样的。”声音中带着遗憾与责备。

“我一直认为，你若为帝，会是个非常好的皇帝，能给天下带来安定。但是让我万万没想到的是，先帝竟然计中有计，如果我早知道，或许……他就算要杀了我，我也不会离开的。”看他正锁眉深思着什么，我了然一笑，“一切都是往事了……我们已经不能回到从前了。曾经的就让它过去好吗？”

我的话说完，却又是一阵沉默，这阵子，我们似乎经常聊着聊着就突然沉默。密雨如散丝，哗哗地将我们半个身子打湿，两株梅种在我们之间被好好地护着，这是我与他亲手种植的，也是唯一属于我们两人的东西，以后我会一直挂念的。

七日就像一阵风，飘然便逝，我依依不舍地与他乘上了小舟，泛湖而归。碧波烟微，幻渺幽静，涓涓之水，红漾碧虚。这七日，是我人生中过得最开心的七日，即使最后会伤了自己，我也无憾。

记得在返回那短短一刻钟的时间，他只对我说了一句话：“馥雅，我知道你还是爱着我的，就像我一直都在爱着你。”

那时的我已经不知道该说些什么，只是凝眸望着湖面，看着我们水中的倒影出了会儿神，良久我才开口问：“你真的会放我离开？”昨天我想了一夜，总觉得祈佑不会那么简单放我走，因为如今的我是一个非常好的筹码，若用我与腹中之子来威胁连城……他会选择利用我吗？

我想，如果我是他，我也会选择利用的。因为，这是关系着自己江山安定的大事，若他真的要利用，也无可厚非……

“我会亲自将你送到他身边。”他的声音异常坚定，我也不再猜测他下一步想要做些什么，只是笑着将手伸进了水里，冰凉的感觉侵袭着我的手心，心头也渐渐舒畅了。

接近岸边之时，我看见了苏景宏与祈皓伫立在岸边，迎接着祈佑的归来。我知道，一切都结束了，从现在开始，他是亓国的皇帝，我是昱国的辰妃。只希望这次的他不要再让我失望，我很怕再次被他利用……

第二章黯然城殒逝

荒烟外，号角连天，城郭耸立，硝烟弥漫。当我随着祈佑的大军来到两军对垒的主力军帐时，我看见了韩冥，他似乎因连日的征战消瘦了好几圈，眼中覆满了血丝。听说这场战争已经持续了十日，两军实力相当，伤亡人数也差不多，如今好像是在打持久战，谁能坚持得更久一些，谁就是胜利一方。

“昱国怎会和夏国联手的？”祈佑箭步走到军帐主位而坐，拿起摆放着的兵力分布图观察良久，手指握拳，轻敲着桌面，似乎已经陷入了自己的沉思之中。

里边一片沉默，在场诸位将士都没人答话，我接收到苏景宏那戒备的眼神，原来他们都在防我！我悻悻地笑了笑，识趣地揭开帘帐出去了。

云锁断岩，阵云神州，海海腾沸，山山动摇。四周弥漫着血腥的味道，我徒步走到军帐外的山巅边缘，俯望那一片片山川之下的具具残骸，那都是一条条人命呀……风霆迅，动北陬，战争带来的是妻离子散，动乱带来的是百姓衣食无着。

亓军所在位置很占优势，他们处于山巅高峰，敌军的一举一动皆收眼底，居高临下从人的心理上来说是有利的，确实易守难攻。所以两军才会持久抗争着，任何一方都不敢轻易动手，倘若动手，两败俱伤。我想此次昱、夏二国的联合也是逼不得已，只为自保吧。我想若要自保，应该不成问题，主要是取决于祈佑灭昱的心到底有多么强烈。

突然之间我想起了自己曾经所做的一切，头一次对自己一直复国的信念有了怀疑。二皇叔夺我父位之时，已经血溅甘泉宫，丧了一条又一条的人命，而今我又想着复国，那将又是一场杀戮，又将是血流成河。就算真的复国了，该如何处置二皇叔呢？是杀是留？他的子女们是否又因我挑起这场战争而恨我呢？若他们如我，也时时刻刻地算计着如何为他们的父皇报仇，那这场斗争将会持续到什么时候？恩怨何时又能了结呢？

是不是，我做错了？我一直所坚持的仇恨，似乎已经蒙蔽了自己的心，为了一己私欲竟然想将百姓们推入万劫不复的境地！曾经的那个馥雅公主到哪里去了？她追求的只是一种平淡的生活，从什么时候开始，仇恨竟扼杀了她仅存的纯真呢？

连城，现在的你是否在因我没有遵从诺言而恼怒，我只希望这场战争能够快快结束，你能平安度过危机，希望我们再见之时，你能听我对你的解释。

“父皇、母后，原谅馥雅又一次放弃了复国。”伴随着滚滚风声，我对着苍穹呢喃一句，“我不要复国了，我不要生灵涂炭，我不要血腥杀戮。或许父皇、母后会觉得我懦弱，会觉得我太过仁慈，但是你们要知道，那一条一条都是人命，都是母亲十月怀胎而生，况且……至今为止我都没有听见有人传言二皇叔不是个好皇帝，更没有听到夏国百姓的怨声载道。足以见得，二皇叔一直在好好打理夏国，他的错，只是弑君夺位。如唐太宗，弑兄夺位，虽是为人所不齿，可是他的功却掩了他的过，他开创了前所未有的大唐盛世，贞观之治。”

“你终于能放下仇恨了吗？”韩冥钦佩的声音接下了我这句话。

我蓦然回首凝望着一身铁甲银盔的他朝我信步而来，怎么，这么快就商讨完军情了吗？

“我依稀记得你说过‘谁说女儿就不能为国出力而报效朝廷？并不是天下红颜皆如妲己媚主，喜好乱宫，我潘玉要做就做被唐太宗尊之为师的长孙皇后’！那时候我觉得你是我见过的最有大气的女子，对你的关注不自觉多了几分。”待到与我面对面之时他才停住步伐，经过多日的征战他已经更显沧桑了，我却不知该用什么表情来面对他。

他继续娓娓而道：“这么多年来我一直在考虑何谓‘大爱’，刚才听你一席话，才真正懂得，大爱不是悲天悯人，大爱不是一统天下，大爱不是忠心侍主。大爱是屏去心之仇恨，大爱是心系天下百姓臣民，大爱是从苦中寻找诫命真理。如今的你，做到了。”

“不要把我夸得好像是个救世主，我真的做错了很多很多。”

“就怕你明知自己做错，却依然我行我素。”他沉默了许久，将目光投放至我的小腹，“里面有个孩子，是这个孩子让你懂得了一切吧？”

“是的，我一直都想拥有一个孩子，与祈佑的孩子……但是冥冥中却注定我不能与他有孩子。”我苦涩一笑，回首睥睨烟霭迷茫的一片，如此荒凉。

“看得出来，你还是放不下皇上，为何不留下呢？”

“你方才也说了，大爱。而大爱中也包括责任，我不能如此自私，不顾他人感受。”

云屯壁垒，丕振声灵，韩冥上前一步，与我同望穹天，有苍鹰飞过，一声嘶鸣。

“你可知，皇上之前将你打晕囚入宫，是为用你来牵制连城，用你让他弃械投降。而方才，他竟说要送你回去，我不知这几日发生了什么让皇上改变了他的初衷。”他的字眼被大风吞去许多，我必须竖耳聆听。只听他继续道：“能让皇上如此的，唯有你。现在我才发现，在麝香这件事上，我是真的做错了。”

听着韩冥的一字一句，我的心仿佛被人掏空，原来他是真的想过要利用我……可是为何要放弃呢，江山对他来说已经不再重要？还是他有必胜的把握？

“你还如此介怀吗？我都不怪你了。”我用平稳真诚的声音来证明我对他的原谅，“我现在只想快些回去，如今两军已交战得不可开交，我身为连城的辰妃，应该陪在他身边的。”

苍翠拂云，紫霓青霄，正待韩冥要开口说话之时，祈佑的声音随风而散进耳中，“你就那么想要回到他身边吗？”

我的身子一僵，平复了一下自己的心情，转身笑道：“你不是说要送我回到连城身边吗？你不会说话不算数吧？”

他无奈地笑了笑，“我已经派探子送信去了，今夜子时，连云坡，我会将你亲自还给他。”

我疑惑地看着他，心中有些戒备，“为什么你要亲自去？我自己可以回去的。”

“我想亲自见见连城，你毕竟曾经是我的女人。”他远远地伫立着，大风卷起尘土，风沙缥缈，“如果我真的要利用你，我直接拿你威胁他交出昱国便好，我相信，你与你腹中之子在他心中有这个分量。”

看着他瞳中毫无欺骗之色，我选择了相信，因为这七日，他让我看见了一个真正的祈佑。

暮色沉沉，山岳藏形，满目萧然。祈佑原本欲与我共乘一匹马前去，我却拒绝了，独自乘上一匹马，不想与他有过多亲密的动作，更不想让连城看到。这样的矛盾，是我从来没有过的。

此次祈佑只携了韩冥一同前去，身后带着一队精兵，我不禁会担心他这样前去，会不会有危险。万一连城事先在那儿埋伏好一大队人马将他包围怎么办？又或者，祈佑埋伏了人？我不安地在马背上连连回头，想看看身后有没有秘密随行的军队，祈佑见我连连回头，带了些无奈，“你看什么？”

我连忙收回视线，将目光投递在前方，望寥寥黑夜，明月照亮路途，“没什么。”

韩冥紧紧随在我的身旁，目不斜视，一语不发，这漫长的一条路格外宁静，唯有身后精兵整齐的脚步声与马蹄声，不再有人说话。离连云坡越来越近，我的心情就越来越沉重。骏马每踏出一步发出的踢踏声都让我的心沉入低谷。

轻抚着白马颈项间的那一缕缕柔滑的细毛，头有些昏昏沉沉。这条漫长的路很快便结束，前方火光点点，一大批与之相当的人马已经早早驻扎于此，我第一眼见到的便是连城，他手握马前缰绳，目光锁定于我的身上，但是我却没看到一直与连城寸步不离的曦。

对上他有些苍凉的眸我有些心虚，有些恐惧。

我们在离他们有一丈之远时，停下了步伐，“昱国主来得可真早，等了很久吧？”祈佑带着嘲讽之音朝他喊道。

连城始终盯着我，“你终于回来了。”

一句言浅意深的话不高不低还是传了过来，他见我的第一句话，竟是“你终于回来了”。他一直在等我吗？他不怪我的失约吗？

我沉重地“嗯”了一声，翻身下马，欲朝他奔去。祈佑立刻也随之翻身而下，一把上前紧紧扣住我的胳膊，不让我朝前走。

“连城，如果朕用她威胁你放弃这个江山，你愿意吗？”祈佑捏着我的胳膊很用力，疼痛几乎蔓延到骨子里去。我强忍着疼痛看着连城，我知道现在的祈佑正在装作无情，他不能露出他的弱点让对方看出。

“纳兰祈佑，你果然是个天生的帝王，是的，我比不上你，因为你早已经绝情弃爱，为了巩固权力你可以放弃一切。但是我做不到，我不会为了权力牺牲我的兄弟，亲人，女人，孩子。”连城的手松开了缰绳上前一步，“所以，为了我所重视的人，我甘愿放弃一切，哪怕是这个皇位。”

祈佑听罢先是不屑地冷笑，渐渐地变为狂傲之笑，“好一个重情重义的连城，难怪能掳获她的心。”阴戾之语让我打了个冷战，却闻他猛地收回笑声，严肃地说道，“你真当我那么没出息，要利用她来威胁你放弃皇位吗？我告诉你，我很期待与你在战场上一较高下。”

我感觉到他紧捏着我的手已经松开了许多，我的疼痛微微得到缓解，他又说：“馥雅，是我纳兰祈佑唯一重视的女人，你连城……配得上她。”

连城终于将始终投放在我身上的目光转移到祈佑身上，他笑了笑，“原来你也是个性情中人。”

此时的祈佑已经将我的手完全松开，“你走吧。”

他没再看我一眼，背转过身不去看我，我侧首凝望着他的背影，深深吸了一口气，一咬牙便转身朝连城走去。我的脚步很沉重，每走一步犹如千斤重，我的头亦有些晕眩，是受刚才害喜的症状所影响吧。才走了几步我便突然顿住了步伐，连城那千年不变的柔光今日却有些黯淡，风吹动了他的发丝，挡去了他的眼眸。见我不再前行，他迈开了步伐朝我而来。看着他一步步地接近我，我在心中下了一个决定，从这刻起，我就是辰妃，心里只能有连城，我必须尽到一个妻子的责任，一个母亲的责任。

在对面火把的照射下，我眼睛被刺得有些疼痛，正欲迈开步伐朝前走时，几道银芒由正前方黑夜中射出。此刻的场景让我想到那日连胤对我的射杀，我的第一个反应是箭，第二个反应就是祈佑。

我倏地回身朝依旧背对着我的祈佑大喊，“躲开！”迈步便朝他冲了去。

祈佑听到我的声音，第一个反应是回首望我，目光中隐隐有悲痛，似乎还没反应过来此刻到底发生了什么。我在离他几步之遥外，停住了脚步，用全身挡住了他……一切，都要结束了吧。

同一时刻韩冥也由马上跳了下来，朝我奔来，“闪开！”他用尽全身的力气朝我嘶吼着，脸色苍白如纸。

当我以为会中箭之时，却没有感觉到疼痛，而韩冥的步伐竟停了下来，祈佑原本迷茫注视我的目光也转向另一处……他与韩冥看的都是一个地方，我的身后。

我呆住了，根本不敢再回头，我怕看到自己最不愿意看到的一幕。

“大哥！”是曦的声音，有些凄厉。

祈佑身后突然出现了一大批军队，带队之人是苏景宏，他怒气腾腾地领着兵由黑夜中冲了出来，口中还大喊着：“言而无信的小人，竟敢对皇上放冷箭！”

我被眼前的一幕怔回了神，猛然回首，看着离我几步之遥的连城，他挡在了我身后。我张了张口想说话，却发现一个字也无法说出。

连城却笑了起来，“馥雅，我一直都知道，你的心中唯有纳兰祈佑。”说罢，整个人狠狠地跌在了冰冷的草地之上。曦的手中执着金弓立在连城身后，难以置信地看着连城，再用仇恨的目光盯着我，最后扫向祈佑。

原来连曦与苏景宏都是躲在暗处保护皇帝的人，不一样的是，连曦竟会朝祈佑放冷箭。

两军的兵如潮水一样相互从黑暗中涌出，战鼓四起，烽烟百穿，苏景宏手持大刀朝连曦劈了过去。两军的士兵开始了一场生死厮杀，有身先士卒的士兵被杀，血溅上了连城那白如冰雪的衣裳。

我没有顾两旁厮杀的场面，而是朝连城奔了过去，用尽全身力气要将他扶起，却因他沉重不堪的身子而一同跌倒在地。我的手心有些黏湿，有血腥的味道传进我的鼻间。我颤抖地抽出手，愣愣地望着双手的血……连城的背后上下一排连中三箭，流出来，竟是刺目的黑血。

“连曦……你这个浑蛋，竟然在箭上抹毒！”我如疯了一般朝正在与苏景宏厮杀的连曦吼了过去，他一个分神朝我们这边望了一眼，却险些被苏景宏砍伤。

“不要激动。会伤了……孩子的。”连城虚弱地伸出手，为我抹去眼中泛滥而落的泪，可他越是为我擦，我的泪越是汹涌地往下滴落，“你知道，我在来之前便已做出了死的准备，所以我已经写好了遗诏，传位给曦……若有幸能活着带你回来，我将会领着你去过你想过的生活……平凡普通，不问俗事。”他带着笑，笑中有苍白，唇上带着青紫，明显地中毒了。

我用力张口，我想说话，非常想与他说话，想说对不起，想要他原谅我……但是仍旧不能发出任何声音。

他用力挪了挪身子，将整个脸贴上我的小腹，双手虚弱地搂着我的腰，“这是我们的孩子……”他的声音如游丝，仿佛即将殒去，我被恐惧填得满满的。

“连曦，你快来救救你的大哥……求你救救他……”我终于扯开了声音，伏跪着朝他哭喊着，连曦是神医啊……他的毒，只有他能解。或许，他能解……

连曦频频回首，一边应付着苏景宏的纠缠，一边担忧地看着我们，“你先让我去救大哥……一会儿我再与你打。”他夹杂的怒气，瞪着始终不放过他的苏景宏，他现在根本毫无心情与之打斗。

“自作孽，不可活。”苏景宏一声冷笑，步步紧逼，刀刀致命。

一见这个情景，我再望望似乎要不行了的连城，他的笑依旧挂在脸上，如此沐人，他低声道：“我听见孩子叫我‘爹’了，孩子在叫我呢。”声音还夹杂着兴奋之感。

心头传来一阵绞痛，我的脑海中闪现了一个想法——吸毒。或许，吸毒能将他救活，他就可以活下来了。我狠狠地将插在他背后的一支箭拔了出来，只听得连城一声痛苦的声音传出口中。我俯下了身子，对着那道被箭射穿的伤口便吸去，才触碰到那血腥之感，却被韩冥狠狠拉开，“你做什么！”

“你别管我……”我挥开他的手，泪眼朦胧地看着他，“我不能让连城死，你知不知道，他不能死！”

“他的毒已经侵入五脏六腑，你看看他的人中，早已被黑气弥漫，是死兆！”他指着连城的脸要让我看清楚，“你若要为他吸毒，等于白白牺牲你的性命！还有你的孩子！”

我怔怔地看着连城那渐渐变黑的脸，有些不敢相信……

只见连城的口中涌现出黑血，血由唇边蔓延滴落，最后洒在翠绿的草梢之上。他的目光由最初的迷离涣散转变为严肃认真，强撑着自己的意识对我说：“馥雅……对不起，我欺骗了你！其实我从来……没有真正爱过你，我爱的只是你那张绝美的脸……我爱的只是你的公主身份……我爱的只是梅林中凤舞九天的你。”

我听着他的一字一语，笑容伴随着泪水而涌出，我点着头道：“我知道，我知道你不爱我。”

“我这样一个男人……你根本无需为我伤心流泪。你不要觉得欠了我什么……去过你自己想过的……生……”他最后一个字没有说完，眼睛便已闭上，整个身子的重量压在我身上，格外沉重。

我伏在他的怀中，感受着他原本温热的身子渐渐变冷变僵。原本以为……我会为祈佑而死，却没想到，连城却因我而亡……哈哈……我不禁哈哈大笑了起来，其实最该死的人是我，一直都是我。

连城，你到底是怎样一个男人啊，在你临死之前都要给我一个可以安心度过余生的谎言。为了让我不难受，不愧疚，你竟说你不爱我？

若不爱我，你怎会在夏国为护我而身中几把匕首？若不爱我，你怎会在梅林中远远而望我的身影？若不爱我，你怎会不顾一切为我挡下那致命的三支毒箭？

你就是这样不爱我的吗？原来，你就是这样不爱我的。

“呀——”一声哀绝悲凉的吼声震撼了所有人，连曦手中之剑幻如流光，狠狠朝苏景宏刺下致命一剑。韩冥眼见不好，飞身上前的瞬间抽出了腰间佩带的剑，银芒闪耀着点点火光，将连曦的致命一剑隔开。

连曦收起剑势，眼眶中有泪水，却坚持着不肯流溢而出，“纳兰祈佑，这个天下终将统一，而你的夙愿是统一这乾坤破阵之天下对吧。”他的目光中流露着前所未有的冷酷、噬血、杀戮，比以往的他还要阴冷许多。

祈佑漠然地回视他，两人之间的诡异之气愈演愈烈，周遭的厮杀似乎更加衬托了他们之间的肃冷之色，连曦又开口了，“只要我连曦在一日，你纳兰祈佑就休想统一三国，一人独大。”

祈佑闻言而冷笑，“想与我争天下，先看看你今日到底能不能离开此处。”

“就凭这些虾兵蟹将也想拦我？”他环视四周一圈，又一名士兵倒在他脚边，血染红了他的紫靴，他一脚踢开那个士兵，朝我走来。

我怔怔地看着他一步一步走来，每行一步，阴冷之气与悲沉之痛就将四周尽情地渲染。直至他单膝跪在连城身边，沾满了血的手覆盖上连城的额头，“大哥，为了一个女人，值得？”

我眼睁睁地看着连曦将连城的尸首由我怀中夺过，起身之时，他看着我的眼神格外凛然与复杂，还有那深深的悔恨，“挡我者，死！”连曦长剑一挥，一手携着连城，另一手疯狂地残杀着两旁的士兵，鲜红的血溅了他们一身，仍不能停止连曦疯狂的杀戮。

他疯了，他疯了。

我呆呆地坐在地上，看着连曦的刀割在他们身上，一股恶心的血腥刺激着我的鼻，恶心之感冲上心头，还有那愈来愈重的额头，仿佛整个人飘忽在云端之上，最后重重地跌落到了地狱。

当我再次恢复意识的时候，已身处军帐之内，我呆呆地望着暗蓝的帐篷，里边空无一人，寂静到让我觉得不够真实。

——馥雅，我爱你。即使要拿这个江山做交换，我也不会放你离开，没有人能将你从我身边夺走。

——其实，能远远看着你，就好。

——馥雅，今生若有你陪伴，余愿足矣。

——我听见孩子叫我“爹”了，孩子在叫我呢。

须臾，我那僵硬的身子动了动，手轻轻抚上了小腹，孩子……你真的叫爹了吗？可是你还没出世，爹就离开了你，你会怪娘吗？是娘害死了你爹啊！

如果，那日我不是傻傻地想要为祈佑挡下那三箭，连城就不会为了救我而身亡；如果，那日我不是那么任性地想要回去找一个答案，就不会被祈佑扣留了下来；如果，那日我不被仇恨蒙蔽了心，就不会自私地去找连城。没错，我就是个祸害，走到哪都会有人丧命。父皇、母后死了，云珠死了，祈星死了，弈冰、温静若死了，现在连城也死了……

眼角的泪水再也控制不住，滴落在衾枕之上，在炎炎夏日我竟感觉到寒冷。我麻木地从床上爬了起来，恍惚地走向桌案，找到一支兔毛笔，捏着花梨木笔杆中端的手有些颤抖地在纸上写下一首悼亡词：

近来无限伤心事，谁与话长更？从教分付，绿窗红泪，早雁初莺。

当时领略，而今断送，总负多情。忽疑君到，漆灯风飐，痴数春星。

当词写罢，一股血腥之感传入喉间，我忍不住轻咳一声，殷红的血喷洒了出来，将我刚写好的词染红了好大一片。手中的笔无力摔落于桌，我猛地举起袖擦拭着纸上的血，越擦却越发蔓延开，我用力擦着，单薄的纸已经被我蹂躏得不堪入目。这血，像极了连城身上沾染的血，我要擦干净，干净了就不会再有缺憾。

祈佑刚进军帐内便看见这样一幕，疾步冲到我身边，将我狠狠拥入怀中，“馥雅！”

我在他怀中挣扎着，我不能再倚靠在祈佑身边了，他已经不是我的丈夫了，我的丈夫是连城，我是辰妃！我是辰妃！连城都为我送命了，我怎么能投入他人怀抱之中，我无法说服自己，我会讨厌这样的自己。

我用尽了全身力气从他怀抱中挣脱，“你不要碰我。”

祈佑厉色朝我吼道：“你吐血了，你必须去休息！”他上前一步，我便后退一步，始终与他保持着三步之距。

“我不要……”我扬起衣袖擦了擦唇边的血迹，坚定地摇头。

“你不要你的孩子了吗？照你这样下去，迟早有一日孩子会因你的体虚而流产。连城已逝，你与他之间仅剩的就是这个孩子了，难道你不想要这个孩子了吗？正好，我看这个孩子也碍眼，走，我帮你找一个好方法将这个孩子打掉。”说着便上前扯着我的手腕，似乎真的要将我带出去打掉这个孩子。我立刻攀附着桌案，死死地抱着它，生怕他真的把我的孩子弄掉。

祈佑见我这个样子，重重地叹了一声，松开了我的手腕，“你如此在意这个孩子，就应该好好保重自己的身子，把它生下来，因为这是你与他的孩子。”

听他柔声相劝，我终于平复了激动的情绪，无力地蜷曲着趴在桌案上，泪水一滴一滴地落在桌案之上，将纸张打湿。

“我们回家好吗？”他伫立在我身边，也不再动我。

“家？”我还有家吗？

“亓国，昭凤宫。”

“不，我不去。”

“你的身子太虚弱，如果流落在外你的孩子非但保不住，怕是连你的性命都难保。”祈佑一字一字地说着，语气格外强势，带着不容抗拒的威严，“我不知道，你的身体为何会这么差，我给你下的毒，你已经服了解药不是吗？难道没有清除干净？”

我将头重重地靠在桌上，“我自己服的毒，不关你的事。”我静下心来思考了许久，他说得对，为了孩子我必须养好自己的身子。我不能再意气用事，不能再一味地沉浸于悲伤之中。我必须振作，我必须亲自将我与连城的孩子抚养长大，“你还在打仗……”

“不打了，我们回家。”祈佑见我平静了下来，这才上前将我由桌下扶了起来，小心翼翼地将我扶回了床上，“这场仗若真要打，必定两败俱伤，对我没好处。现在只能另想他法瓦解他们的势力。”

看他说起朝政之事时的神情让人格外折服，将全身上下的王者威严发挥得淋漓尽致。这就是他的魅力所在吧，也难怪云珠为了他甘愿以身试毒。这样优秀的男子，我配不上，更不敢配，如今的我更没资格配了。

凄然一声轻笑，我身心疲惫地将整个身子埋进了被枕间，思绪飘忽。我真的要回到祈佑的后宫吗？那个后宫我还能去吗？对，如果真的要回去，我必须隐忍，不像今天锋芒毕露。那样才能保护我的孩子，保护自己。

说到做到，当日祈佑便吩咐所有将士拔营而归，黄沙滚滚，抬望眼，朝天阙。这一来，我亲眼看着连城在我的眼前送命，为我而死。这一去，我将又回到祈佑那险恶深宫，我该如何自处呢？昱国又该怎么办？他们的皇帝驾崩，昱国定然大乱。

——我已经写好了遗诏，传位给曦。

连城的这句话回响在我的耳边，传位给曦……曦离开时那残酷的眼神太可怕了。我一直都知道，曦是一个无情的人，他说过，这个世界上只有三个最重要的人，第一个是他的母亲，第二个是他的父亲，第三个是连城。如今这三人皆去，这天下他已然无牵挂。那么他若登位那昱国又将会是何番景象？空前盛世抑或水深火热？

祈佑，以你的才智，以你的无情，能与连曦对抗吗？

突然间，我觉得连曦会变成第二个祈佑，因为他们同样孤单，他们……很像。

第三章重主昭凤宫

昭凤宫

我被祈佑再次带回了昭凤宫，这一次引起了宫中奴才们的窃窃私语，还有后宫妃嫔的纷纷不满，尤其是以苏思云为最。我与祈佑还没进入昭凤宫之时，苏思云便怒气冲冲地领着自己的奴才朝我们疾步而来。一身素青薄衫衬得她清丽脱尘，没有过多繁复的首饰，唯有那一张未多加朱施粉的玉颊，显得她单纯脱俗。这也是祈佑对她格外特殊的原因之一吧。

“皇上，昭凤宫可是雪姐姐曾经居住的，您怎可让一个来历不明的女人住进这儿？这对雪姐姐不公平。”她还没站稳脚步便朝我们扬声而来，甚至没给祈佑行礼，可见她在后宫中的地位。

我看着苏思云一直望着祈佑的美眸感觉有些好笑，她此次前来真的是为了所谓的“雪姐姐”还是自己的地位？而她自始至终都没有正眼看我一下，似乎很不屑看我呢。

祈佑对她的放肆没有发怒，只是淡淡地睇了她一眼，“不要闹了。”

“皇上说我闹？这昭凤宫皇上您一直封闭不许任何人住入，可见您对雪姐姐的情深。而如今您却为了这个女人将昭凤宫赐给她，我为雪姐姐抱不平。”苏思云的声音越扯越高，与鸟的啼鸣之声合奏着。

听她那为“雪姐姐”虚伪抱不平的声音，我竟没有产生厌恶，因为她的声音很甜腻，如百灵在空谷间鸣唱。如果我现在告诉眼前的她，她所谓的“雪姐姐”就站在她面前，她会有何反应呢？一想到这我便不自觉地笑了起来。

我的笑声终于引得苏思云的正眼，她蹙着柳眉上下打量我一番，带了几分警告之色，“很好笑吗？”

我的笑容并未因她的冷凛而停止，只是收起了笑声，“苏贵人和那位雪姐姐可真是姐妹情深。”

“当然啊，我一直将她当做亲姐姐般看待。”苏思云说罢，又将目光放回祈佑身上，“皇上，这女子来历不明，又没身份，住入昭凤宫不合适。”

祈佑却在此时握起了我的手，温热的感觉传入手心，他说：“她是所有奴才的主子。”

“主子？皇上您封她了？”她有些错愕，带了一丝不信任。

我松下一口气，截下了祈佑欲往下说的话，“皇上说，以后我就是昭凤宫的辰主子。”

祈佑握着我的手突然松开了，手心的温度在那一刻如昙花般消逝，我有一些黯然，但是笑依旧未敛。

苏思云疑惑地望着我，有些好笑地重复了一遍，“辰主子？”

祈佑上前一步，转而握起苏思云的手，“是的，今后她就是昭凤宫的辰主子。”他的声音突然转柔，是的，初在长生殿时祈佑对她的目光就是这样，柔情似水，让我无法辨认真假。

苏思云一接收到祈佑的目光，脸色也渐渐浮现出了属于女子的娇羞之态，声音低了许多，“主子是几品妃位？”

祈佑笑了笑，轻弹一下她的额头，“昭凤宫最大的主子。”

她呼一声疼，揉了揉自己的额头，“只是昭凤宫吗？”

“嗯。”

我看着苏思云的怒火被祈佑的柔情渐渐熄灭，取而代之的是满足与甜蜜，这就是祈佑的手段吗？或许，曾经的那段时间，苏思云与祈佑就是这样过来的。

“好了，朕现在陪你去长生殿看看咱们的焕儿。”他将苏思云揉入怀中，随后朝莫兰与心婉道，“送辰主子回昭凤宫，好生伺候着。”

“是，皇上。”二人齐声道。

看着苏思云与祈佑远去的背影，我的笑容终于缓了下来，站在似火的明日之下，强烈的阳光让我觉得有些刺眼。我看到的，一直都是苏思云与祈佑那甜蜜的背影，真是……让人妒忌。

自嘲地笑了笑，我转身朝昭凤宫走去。

这个昭凤宫原本是我与祈佑共同拥有的一个地方，而现在，长生殿才是他与苏思云共有的一个地方吧。

偌大的殿宇依旧如当年那般金碧辉煌，只是常年未有人在此居住，疏于打扫，色泽有些暗淡无光。我踏进了宫门槛，宫门两侧依旧是那香气怡人的花圃，可惜生了些许杂草无人整理，有些凄凉的味道。奴才还是以往伺候过我的奴才，那满庭的花草依旧栩栩生长，如此繁密茂盛。我走至花圃后的小苑站着，屏退了左右，置身于茫茫柳絮间，暖风揉青萼，淋漓尽日。回首笑春风，暗自思量。

我不敢踏入寝宫一步，或许是担心吧，如今的我还有资格住这昭凤宫吗？里面有太多太多与祈佑的回忆。可为了这个孩子，我必须住进来，我必须保护我的孩子，不能让任何人危害到我的孩子。

“辰主子，您不进去？”不知何时，浣薇恭谨地出现在我的身后轻声问起，声音中有些疏离冷漠，很硬板。

“浣薇，一别两年，又见面了。”没有回头，伸出双手接住飘落的几簇柳絮。

只听得身后一声冷冷的抽气声，她朝我走近了几步，“你……”

我用目光扫视四周一圈，见四下无人，便转身带着薄笑凝视着浣薇，“才两年而已，就不记得本宫了？”

她双唇微微地颤抖着，眼角有些湿润，双膝一弯，拜倒在地，带着一声哭腔，“蒂皇妃！”

我立刻做出一个噤声的手势警告她，“如今的我不再是蒂皇妃。”

她缓和了一下自己的激动之色，红着眼眶，强忍着泪，“您……您怎么回来了？”

扶起她，轻握着她微凉的双手，“浣薇，你曾经的相助我一刻不曾忘记，如今我再次归来，能相信的只有你一人。只希望你能一如既往地帮助我，不是夺权，不是争宠，只是保护我的孩子。”

“孩子？和皇上的？”浣薇将目光投放在我的小腹上，闪闪的水汽中有着异样的光彩。

我没有正面回答她的问题，只是淡淡地笑，“这个孩子我把他看得比命还重要，我不能没有他。如果要保护这个孩子必须牺牲我的良心，我想，我会选择牺牲我的良心的。”非凡论坛提供

浣薇有些不可思议地望着我，随后点头，很坚定地说道：“两年前我都选择牺牲自己的一切帮您逃跑，现在当然会不顾一切地帮助您保护这个孩子，而且……在这个后宫，主子要是还抱着良心，抱着善良，您的孩子一定不能安全出生。我希望看到一个与以往不一样的主子！”

“太后娘娘来了……”莫兰信步朝我们这儿走来，口里还用着不大不小的声音说道。在离我们有几步之遥的时候，她停住了，怪异地看着我与浣薇的神色，“辰主子，浣薇做错了什么？”

浣薇忙将自己眼角的泪擦了擦，“没事，只是辰主子太像……奴才的姐姐，所以有些失态罢了。”

莫兰不疑有他，掠过浣薇朝我说道：“辰主子，太后娘娘朝昭凤宫这儿来了，您要不要准备一下去迎接？”

太后娘娘？

我上前一步，脚踏过满地纷铺的柳絮，发出细微的声音，“不用了，直接去正殿晋见太后娘娘。”

“可是……”莫兰上下打量了我的衣着一番，神色有些挑剔。

“怎么？嫌我穿得寒酸？”我挑眉而望。

“没有……辰主子穿什么都是最美的。”莫兰的笑容立刻变为讨好，毕恭毕敬地让出一条路，“辰主子请。”

约莫一炷香的时间，我姗姗而到正殿，金碧辉煌的大殿中回响着玉杯磕磕碰碰的声音，来回不断地蔓延着。正中央一鼎偌大的金炉有瑞脑香正冉冉而烧，将一殿绵延得恍如仙境。我昂首而入，越过金鼎正对上太后那风华不减当年的美眸。她起先的凌厉在看见我时立刻闪现出诧异，她放下手中一直把玩着的茶杯，倏地由椅上起身，用不可思议的目光来回打量着我。

对着她的审视，我丝毫未觉别扭，福了福身，“参见太后娘娘。”

“潘玉？”她脱口而唤，随后露出了然的笑容，不断点着头，重复着“原来如此，原来如此”。

“不知太后娘娘光临昭凤宫有何贵干？”我用平稳无波的声音问道。

“原本是有挺多话想对你说的，可是见到了你，突然间发觉很多事都可以不用说了。”她后退几步，重新优雅地坐回了椅子，单手再次把玩着案几上的杯子，“哀家知道你是个聪明人。”

我看着伫立在四周的奴才，突然觉得奴才多了也是个碍事的麻烦，“多谢太后娘娘夸奖。不知娘娘可否屏退左右，咱们也好单独说话。”

她了然地笑了笑，挥手示意所有的人都退下，而我却独独留下了浣薇，因为我信任她。

“太后原本是想来拉拢臣妾抑或是警告臣妾？”我猜测着唯一可能的两个理由，因为我再也找不到有什么好理由能让她移驾来见我。

“目的是什么都已经不重要了，因为这后宫，将是你的天下。”她的一番话让浣薇摸不着头脑，视线来回在我们之间打转。

“太后谬赞了，我一直认为，掌控这个后宫的应该是太后娘娘您。”不是谦逊虚伪之言，我知道，她的势力早就不止蔓延着这个后宫，还有朝廷。光是手握金陵禁军的韩冥就已经是她很大的靠山了，除非祈佑有心诛杀他们，否则没人敢动他们分毫。

“不不，在见你之后哀家就知道，这个后宫已经不会再受哀家的掌管了。一个女人想在后宫翻云覆雨，只有得到皇上的心，只有皇上才是你最大的靠山。”

“太后，翻云覆雨我不想要，我想要的只是腹中之子能安全地在后宫诞生。太后，你一定有这个能力保住我的孩子吧？”

太后不可置信地盯着我，目光竟含着几分暗嘲，“谁的孩子？”

“谁的孩子不重要，我只要这个孩子活下来。你是了解我的，我说过不会和你争权就一定不会去争，但是如果谁要动我的孩子，我会与她斗到底。”我的声音格外坚定，坚定到我都不认识这样的自己。如今这个孩子已经是我活下来的唯一希望，我只想好好保护他，因为我是这样爱这个孩子，因为我欠了连城那样多。我能补偿的，只有将自己所有的爱放在这个孩子身上，给他我所能给的一切。

这次与太后谈得非常顺利，因为我们都毫无保留地说出了自己所要追求的，我要的是孩子，她要的是权力。这样，我们俩根本没有任何冲突，她没理由来加害我的孩子，我也没理由去分刮她苦心经营的权力。

浣薇同我出来之时已是满满一头大汗，她一直说着：“吓死我了，吓死我了。”

“她很可怕吗？”

“也只有您敢这样和太后说话。记得一年前，苏贵人仗着自己怀有龙子，竟当面顶撞起太后，太后当场给了她几个嘴巴子，打到她趴在地上，险些流产。刚才您对太后娘娘的态度是放肆的，奴才真怕她会冲上来也赏您几个巴掌，那您的孩子……”浣薇说起当时的情景还是心有余悸，声音微微有些颤抖。

听到这儿我只是笑了笑，并不多做回答，只问：“苏贵人一向都目空一切吗？”刹那间又想到了苏思云当面阻止祈佑领我住入昭凤宫时的刁蛮劲儿，还有他们两人之间相互的“情趣”。

“是的，皇上真的很宠她，宠到令人不可思议的地步。”浣薇有些感慨地神游着，似乎在回想着祈佑对苏思云的好。

我不动声色地听着她的一字一句，脸上的笑容依旧不变，低着头朝前安静地走了许久，又问：“现在朝中有发生什么大事吗？”

“没什么大事……就是新科文武状元是皇上钦点的。听说，是个十六岁的少年。武功、学识都高人几等，相貌堂堂，很多官员都对他赞不绝口，说是将来定能有一番大作为。”

“十六岁的文武状元？叫什么名字？”

“听说，叫展慕天。”

我的步伐倏地一顿，跟在身后的浣薇差点儿撞了上来，“怎么了？”

“展慕天？”这个名字……似乎在哪儿听过，为何这么熟悉？我一定在哪儿听过……

夜里，一位自称是李太医的人来到昭凤宫为我诊脉，说是以后我的病情由他全权负责。他年约四十，小眼小鼻，胡须满腮覆了大半个脸。他每为我把脉多一刻，神色便忧虑一分。看着他的变脸，我的心跳漏了几拍，头一次我如此担心自己的病情，立刻着急地脱口问道：“我的身子如何？能安全待产吗？”

李太医收回红线，将其缠绕，神色很是凝重，“辰主子，您的体内曾经中过毒，后来又经人诊治洗去大半毒素。”

我收回手腕，暗暗佩服起这个太医，祈佑亲自请来的太医确实有点能耐，“嗯，李太医说得不错。”

“只可惜了，并未完全清除完。敢问辰主子先前服的什么药，竟能如此神速地清除体内潜藏的毒？”他眉头松了些许，但是仍有着止不住的忧虑，难道我的病真的严重到这样的地步？

“每天喝一位郎中为我泡的冷香冰花茶，具体药方我倒不太清楚。”

“这茶倒是第一次听说……”他垂眼，无声地叹了一口气，“微臣会尽力诊治辰主子的病，您以后每日要服下臣给您开的方子。要保住孩子，每日切记不可动怒，不可跑跳，不可疲累。如心情压抑之时，去幽静的地方小走，吹吹夏日暖风，放松心情。”

我认真地将他的话一字一句地记在心里，“李太医，那我的病……以后烦劳您多费神了。希望能尽快清除体内的毒，也好安心待产。”

李太医将药箱收拾好，“微臣会尽力的。以后微臣每日早午晚会派人送一次药，辰主子若想保住孩子保住性命的话……务必服下。”

我再次点头，还亲自将李太医送出寝宫，看他投身隐入茫茫黑夜中，我始终未将目光收回。轻倚在宫门之侧，浣薇上前搀扶着我，“主子，睡去吧？”

“我想出去走走。”我擦了擦额头上的冷汗，顺着她的力道朝外走去。

夜幕流声碎，群壑鸟栖定，淡雾湿云髻，深竹暗香浮。在昭凤宫游荡了许久，我有些疲累，正想吩咐浣薇回寝宫之时，突然想到了杜莞与尹晶，我好奇地问：“杜莞与尹晶现在何处？”

“在曾经关押先后的碧迟宫。”

我突然兴起，便要浣薇带我去，她稍有些犹豫，随即便领着我朝碧迟宫而去。这条路很漫长，多年后再踏入碧迟宫又想起祈佑母亲死前那幽怨的眼神，黑暗无底的深渊一样，让人不寒而栗。如今的碧迟宫比起当年破旧了许多，残破的屋檐下有即将掉落的瓦片，四周还有挥之不去的腐臭和潮湿的霉味。难道，杜莞和尹晶就住在这样邋遢的地方吗？祈佑，她们毕竟是你曾经的妻子，你宠爱的女子，为何你能这样无情地将她们丢在这儿不闻不问？说起来，尹晶才是最无辜的吧。当年陆昭仪的流产根本是祈佑一手策划，最后打击了皇后，再将罪名嫁祸给尹晶。她或许到现在还不明白，到底是谁害了她。

门微掩着，四处的蜘蛛网随风飘扬着，浣薇伸手将其拂净，再将门推开，“咯吱”一声响，一个黑影突然蹿了出来，凄厉中夹杂着兴奋，“皇上终于要接我回宫了！”

我不禁打了个冷战，浣薇被吓得连连后退，一下躲到我身后，伸出一只手指着那个身影，“主子……鬼呀。”

我凝眸望着那个黑影一步步地踏出门槛，衣衫褴褛，蓬头垢面，她的眼睛带着兴奋在我们身上来回打转。在月光的照耀下，将她的脸完全呈现出来——尹晶。

我不敢相信眼前这个人竟是当年那个高傲不可一世的尹晶，难道进入冷宫之人都会变成这个样子吗？我正想上前开口询问，又见一个身影蹿了出来挡在尹晶前面，是杜莞。

相较于尹晶衣着的狼狈，她算是正常一些的了，“皇上在哪儿？”她四处张望了许久，没有见到人影，便收回了目光，恨恨地瞪着尹晶，“做梦吧你，皇上怎么还会来……”

“皇上是爱我的，他不可能丢我一直在此的，他会来接我回去的……”尹晶喃喃地开口，依旧不能接受自己将永远被囚禁在冷宫的事实。

“哈哈，世间竟还有对纳兰祈佑那么真心的女人……”杜莞仰天哈哈大笑起来，“你们一个个都是蠢货，纳兰祈佑根本没有心，根本没有爱，你们还这么愚蠢地去爱他，去飞蛾扑火。他的眼里只有权力，只有他的皇位，在他眼里任何人都能利用……我真为你们这群女人感到可悲。还是我的皓哥哥好……还是皓哥哥好。”杜莞笑着笑着流下一抹清泪，似乎沉溺在自己的回忆之中。

原来杜莞一直都不曾忘记祈皓，或许那是最初的爱恋，那才是刻骨铭心的爱。

尹晶因杜莞的话后退几步，无力地靠在朱红大柱之上，杜莞将目光放到我身上，突然目露惊恐之色，“你你……你不是死了吗？”

“娘娘还记得我。”我平静地面对着她的激动之色，浣薇也渐渐平复了恐惧之色，由我身后站了出来。

“不知道是听谁说过的，你与袁夫人好像……不知道是听谁说过的，纳兰祈佑最爱的人是你……不知道是听谁说过的，你是这个世界上最可怜的女人……”杜莞朝我走近了一步，“看到你，我突然觉得自己并不可怜。”

听罢，我立刻问道：“这些都是听谁说的？”

“我也忘记了……忘记了。”她嘿嘿地笑了几声，“你想知道吗？想知道就帮我把皓哥哥请来这里，我要见他。”

我看着她格外认真的表情，笑了笑，“好，我会把祈皓请来见你。但是，你一定要告诉我，到底是谁和你说的这些话。”

杜莞带着诡异的笑盯着我的眼睛，几乎要看到最深处，“我会的，只要你让我见到皓哥哥。”

尹晶却突然朝我冲了上来，浣薇一见不好，连忙挡在我面前，“你干什么？”

看着尹晶一步步朝我冲过来，目光中带着愤恨，杜莞一个上前，狠狠地抓住尹晶的头发，“臭女人，你要对她做什么？她还对我有价值呢！”

“你说皇上最爱的人是她……你说是她！！”尹晶疯狂地尖叫着，声音凄厉，在这寂静的碧迟宫如此骇人。

浣薇真的是被尹晶吓到了，连忙搀扶着我，“主子，咱们快回宫吧。太医说您不能受惊啊。”

“杜莞你等着我，希望到时候你能把实情告诉我。”临走之时我又看了看杜莞，才同浣薇离去。步出碧迟宫，仍然可以听见尹晶的尖叫声。

“七郎是我的，是我的，你们都别想把他抢走！”

尹晶，真的如此爱祈佑吗？

如果她知道把她送进冷宫，将罪名嫁祸给她的人正是她一直牵挂的“七郎”，她又会作何感想呢？

次日，一大早我便向莫兰打听了一下祈皓，她告诉我说他正在与祈佑于御花园召见那位新科文武状元。一听到此我就觉得这是个不可多得的机会，既可以见到那个让我觉得熟悉的“展慕天”，又可以见到祈皓。我随手披上一件薄衫，发髻上轻别一枚翡翠薰玉簪，便随着莫兰而前往御花园。

碧玉妆，悒轻尘，露渐散。

徐公公远远见着我来，立刻跑到祈佑身边通报了一声，祈佑点了点头，再朝我看来。而我的目光看的却是与祈佑、祈皓并坐圆桌之前的那位少年……渐渐走近，那少年的模样也越来越清晰，我怎么看都觉得眼熟。

“馥雅，你怎么来了？”祈佑起身朝我迎了过来，亲昵地执着我的手，我有些不自在。祈佑真是个善变之人呀，昨日还当着我的面对苏思云如此柔情，今日却对我这样，到底哪个才是真正的他呢。突然有些怀念当初与他在小竹屋的七日，没有权力在身，一切都是透明如纸。

“我听说新科文武状元年仅十六岁，所以一时止不住好奇就过来瞧瞧。”我再次将目光投放到他身上，说不出来的熟悉之感，“听说状元名叫展慕天？”

这时，那名少年也由石凳上起身，朝我作了个揖，“回主子，正是。”

听到他的声音，记忆突然如泉水般涌出。

“榴枝婀娜榴实繁，榴膜轻明榴子鲜。有谁知道下一句？”

“姐姐我知道，这是唐朝李商隐的《石榴》，下一句为‘可羡瑶池碧桃树，碧桃红颊一千年’。”

想到这儿，我不禁脱口而出：“展慕天，你父亲为你取这个名字一定有他的用意吧？出仕朝廷，慕得天颜。”

他一愣，猛地抬头看着我，目光闪烁不定，仅仅望了我一眼便立刻将头低垂而下，似乎有些失望。原来他真的是那个孩子，当年真是没看错他，确实是个人才。十六岁而已啊，就能出仕为官，可见他的才学是真的高人许多。

“主子说笑了。”他恭谦地笑了笑，声音平稳无波。

“对了，有首诗的后两句我记不太清楚，不知能否请状元爷告诉我呢？”

“主子请说。”

“榴枝婀娜榴实繁，榴膜轻明榴子鲜。”

此话一出，他始终低垂着的头再次扬起，怔怔地打量了我许久都不说话。祈皓笑着开口了，“怎么，这样一首诗就难倒状元爷了？”

“下一句正是：可羡瑶池碧桃树，碧桃红颊一千年。我怎会忘记呢？”仿佛注意到自己的失态，展慕天立刻收回目光，低声回道。

祈佑似乎并没有注意到我们两人之间的异样，邀我坐下。当四人对面而坐之时，祈皓笑道：“没想到，潘姑娘能死而复生，对于皇上来说是一件值得开心的事呀。”

我笑了笑，不语。如今对于祈佑，真的再也回不到从前了。

我们小坐了片刻，就有人来报，说是朝廷中有紧急的事需要祈佑亲自去处理，他匆匆交代一声便离去了。他的背影依旧是如此高傲令人难以亲近，但是却少了那份孤单……那份孤单早已经被祈皓的归来抚平许多了吧。

恍惚地收回自己的目光，拾起桌上金盘里摆放的龙眼，剥开晶莹剔透白如雪，“不知礼亲王可还记得一名叫杜莞的女子？”

祈皓怔了怔，“表妹她在冷宫吧。”

“她浑浑噩噩地待在冷宫，心中却依旧想着你，希望能再见你一面。你知道，她对你的爱，从始至终都不曾变过。”说罢，我将龙眼放入口中，才一嚼，满口沁凉甜腻蔓延至整个舌尖。

“我的心中只有姚儿，我从来只当她是表妹。”祈皓说起苏姚之时，声音突然转变得格外认真，目光中含着柔情。

“可是她一直认为你是喜欢她的，一直认为你娶苏姚只是迫于先后勉强。如果你想让她解脱，亲自与她说吧，这样她才能真正地活下来，好好地活着。”

祈皓低下头，双手相互摩擦着，似乎还在犹豫着什么，我继续道：“杜莞毕竟是你的表妹，她那样爱着你。”

他霍然起身，金锦丝绸的衣裳摩擦着发出一声轻响，带起了一阵微风，“我会带着姚儿一起去见她的。”丢下这样一句话，便扬长而去，唯独留下一阵细若尘埃的泥土味。

此刻的御花园内独独剩下我与展慕天二人相对而坐，谁都没有说话，四周被冷凝的空气充斥着。我不开口，是因为我一直在等他先开口，我不知道，他到底有没有认出我。毕竟，见他之时，是毁容后平凡的我。如今，人面桃花，他还能认出？

终于，他开口问了句：“你……是那个姐姐？第一次让我吃上桃子的姐姐？”

第一次吃上桃子？

我愣住了，难道当年的一个桃子，是他第一次吃？

我不知道，一个桃子，竟能让他如此记忆深刻。

第四章清然莞之死

天街雷雨渐如珠，大风洋溢洒万物，皇都璃瓦弹簌簌。

夏日就是如此，一场倾盆大雨就这样毫无预警地侵袭而来，风中带着潮湿的泥土气味，有些腥人之感。我斜靠在窗上回想着昨日与展慕天的见面，他真的不如当年那般稚嫩了，浑身上下无不充斥着成熟之感。曾经他还矮我许多呢，三年不见竟出落得比我还高，仪表堂堂。难怪宫人都说，他将来定非池中之物。

后来，他与我说起家里的情况，只能用一个“苦”字来形容。父亲把积攒多年的钱全给他去上私塾，家里却衣食无着，好些次他都想要放弃念私塾，每次提起此话，父亲总会拿起木棍狠狠地抽打他，口中还喊着：“你这个孽子，老子为了你能上私塾，将来能出人头地，把家里仅有的饭钱都给了你。为了能让你进京赶考，将唯一一亩田都卖给了地主，你现在跟老子说不读？”

我才知道，原来展慕天的童年是这样过来的，也难怪他会因我一个桃子而铭记多年。更没想到，当年的那个孩子竟能一跃龙门，登上了新科文武状元之位。祈佑对他似乎也是欣赏有加，不然就不会邀他来到御花园了，他的前途，真的会是不可限量啊。

听说昨夜祈皓真的携苏姚去见杜莞了，这样我的任务完成了。待这场雨停歇后，我应该去瞧瞧杜莞了，希望她能说话算数，告诉我，到底是谁告诉了她那些话。为什么要告诉她？是我多疑吗？不过，再怎么猜测，今晚都是会有答案的。

忽闻风雨间有人喊道：“皇上驾到——”

一听祈佑到来，一宫的奴才们纷纷跪地相迎，我整了整被风吹得凌乱的发丝，将散落的流苏勾至耳后，出宫相迎。祈佑的龙靴湿了些许，他也未太在意，徐徐走到我身边，“喝了太医开的药，身子好些了吗？药有没有效果？”

我随口答道：“嗯，还行吧。”其实李太医的药与连曦给我的茶比起来根本就有着天壤之别，而且李太医开的药真的很苦，苦到难以下咽。每日喝三次那种苦药，根本就是一种折磨。

祈佑“嗯”了一声便独自坐到寝榻上，脸色有些冷凛，似乎遇见了不好的事。我也不去询问，等着他先对我说。他沉默了许久终于淡淡地朝我笑了笑，“怎么了？”

被他问得有些莫名其妙，我有些好笑地回道：“这句话似乎该我问你。”他今天确实有些奇怪，以往他遇到任何事似乎都能很好地隐藏情绪，而今却不能了，这是为何？

“昱国，连曦登位，封夏国的湘云公主为皇后。”他顿了一顿，沉思片刻又道，“夏国皇帝自降身份，对其称臣。”

原来是因为这件事，确实是件很棘手的事，其影响力不容小窥啊。我相信连曦肯定已经将我的身份告诉于二皇叔，而二皇叔当然是惧怕我会怂恿祈佑对付他，为了自保，情愿降低身份称臣来保全一个国家。如今我才真正开始看懂二皇叔，虽然他夺了我父皇之位，但是他却为了夏国臣民的安危，甘愿受此屈辱。他确实是一个好皇帝。

“我想，有一场恶战要展开了。”我脸色依旧不变，细声地回答。

“我必须尽快对付昱国，那个连曦比起连城要可怕许多。”

我的胸口闷闷的，有些黯然地看着祈佑，“两国交战，百姓何辜？”

“百姓何辜？这个天下如果继续四分五裂下去，百姓就真的要处于水深火热中了。一时牺牲，成就天下安定。”

“是，你说的我从没否认过，天下是该统一，可是你为何没有想到用一种更好的办法呢？宋太祖，陈桥兵变，黄袍加身，不费一兵一卒便得到那个皇位。”

“妇人之仁。”他怒气腾腾地丢下四个字，便起身欲离开。

心中那原本的期许也渐渐往下降，如果此刻说这番话的人是苏思云，他又会有何种态度呢？看着他欲迈出寝宫之门的步伐，我忍不住地提高了几分声音朝他道：“当然，我没有你的苏贵人懂得讨你欢心，我只是就事论事。好吧，既然你不爱听我说话，那你以后都不要来了。”

他的步伐突然停住了，缓缓转过身注视着我，“好好，是我的错。”他声音带了几分无奈，朝我走来，搂着我的肩轻声道，“以后我们都不要再吵架了，就像那七日一样相处好吗？”

“不可能的。祈佑，记得我答应同你回来之前你说过的话吗？只要我的孩子安全出生，你就让我带着孩子离开，你说过的话不能不算数的。”我从他怀中脱身而出，“我知道你的后宫，女人多，厉害的女人更多。如果我真的与你走得太近，得到你太多的宠爱，我的孩子……”

“有我在，没人敢动你的孩子。”

“有的。”

“谁？”

“苏贵人。”

空气中突然由最初的丝丝暧昧转变为寂静冷凝，祈佑低着头似在沉思，似乎在挣扎着什么。难道……苏思云在他心中真的已经到了如此重要的地步？

“她不会的，馥雅。”祈佑格外认真地看着我，用很坚定的语气对我说着这六个字。我完全被他这六个字怔住，真的如此……信任？

“你怎么知道她不会？”

“我保证。”

我保证。

这三个字竟是由他口中说出来的，他拿什么为她保证？他对苏思云如此信任？是呀，苏思云这两年一直陪在他的身边。祈佑已经不止因她是奸细而宠她，利用她了……如果他们的感情真的到了如此地步，那我便是第三者，那祈佑当初那所谓的“七日”根本就是一个大笑话。把我的孩子当做他的亲生，根本就是因为他不在乎。

“馥雅，你……”祈佑看着我的表情突然慌了慌神，才想开口，却被一个声音给打断。

“——不好了皇上，杜皇后上吊自尽了！”

听到这儿，我的心咯噔一跳，杜莞上吊自尽？她竟然会选择自尽？可是她……她明明答应我，要告诉我那些话到底是谁对她说的，她怎么能就这样死了？

我不能接受这个事实，也没顾得上祈佑，疾步冲出了寝宫，跑进茫茫大雨之中。浣薇立刻朝我喊道：“主子……太医说不能跑，孩子会有危险……主子……”

因为浣薇的这句话，我才停住了奔跑的脚步，不可动怒，不可跑跳，我暗暗告诫着自己。此时的浣薇撑着一把纸伞为我隔开了那哗哗侵袭的大雨，我的浑身已然湿透，残珠一滴一滴地沿着额角滑落至脸颊。我遥遥望着伫立在寝宫门外默默看着我始终未有动作的他，心中仿佛得到了前所未有的解脱……

既然，祈佑不能保护我与孩子，那我就只能自己保护了，我只能自己保护。

当我正欲朝碧迟宫前去看看杜莞之时，只见祈皓一脸哀痛地转进了昭凤宫。他手中紧紧捏着一条雪白的绣帕，走近我之时，他停住了，伸出手将那块绣帕递给我，“这是昨夜我离开碧迟宫前，表妹让我交给你的。”

我接过，放至手心展开，里边赫然有一颗夜明珠，价值不菲。再看看绣帕上，竟是用针线绣的几行赤红的字：潘玉，对不起，为了见皓哥哥我对你撒了个谎。其实，那些都是我四年前偷听来的。

这两句话，看似平凡无奇却又意义深远，怎么会这样？杜莞为什么要自杀？留给我这绣帕就好，为何还要给我一颗夜明珠？难不成她还担心我没钱用，这太不符合逻辑了。

“昨天夜里临走时，她还笑着祝福我与姚儿，她笑得很开心……她似乎真解脱了。可为什么要选择死呢？”祈皓的喃喃自语声被大雨洗刷了几点。

祈佑终于是朝我走了过来，神情有些复杂难解，低头凝望着我手中的绣帕与夜明珠，沉思了良久，再侧首而望祈皓，“杜莞真的是自尽？”

“仵作验过伤，确实是悬梁自尽。”祈皓悠然而叹，语气中无不藏着自责，“昨夜……我根本不该带着姚儿去见她，这才刺激了她，这才令她有了死的念头。”

“厚葬皇陵。”祈佑听罢，丢下一语便扬长而去，没有打伞，孤独地走在雨中，大雨侵袭了他满身。我很想带着伞追上去，很想陪他走完这条路，可是我却克制住了自己内心的冲动。

如今他的身边已经有苏思云的陪伴，我在不在他左右，都已经不重要了。

如今我的身上已经有了连城的骨肉，我更不能追上去，决不能那样自私。

那一夜直到戌时我还拿着杜莞留给我的绣帕与夜明珠凝望，始终不能解其惑。若说将这绣了字的帕子给我是说得过去，可是这夜明珠……她为何要给我夜明珠呢？真的很莫名其妙，杜莞绝对不会平白无故地送给我一颗夜明珠。

“绣帕，夜明珠……夜明珠，绣帕……”我喃喃着重复着，这到底有什么关系？又或许是我多疑了？

“主子，您怎么还不就寝？老拿着这两样东西左看右看，有什么问题吗？不就是一个帕子和珠子嘛。”浣薇端着一盆清水走了进来，奇怪地问着。

我置若罔闻，仍旧喃喃念叨着:“绣帕……夜明珠，绣……明珠，绣珠？”我立刻由凳上弹起，“绣珠，难道杜莞要说的是珠儿？”我一回首，正对上浣薇疑惑的目光，我冲上前，一把将她搂住，“浣薇，还是你来得好。”

没等她反应过来，我已经小步离开了寝宫，我要去找太后，我相信太后一定知道这件事。杜莞说她偷听到这些，那就是云珠说的？想起那日太后将云珠召进太后殿内说了一番话，才出来她就晕倒了，没有人知道她们在里面谈了些什么，只是可见太后与云珠的关系也不一般。那杜莞很可能是偷听到云珠与太后说话。

四年前偷听到的。

四年前不正是祈佑初登位那会儿吗？云珠为什么要与太后说起我？

……

在去往太后殿的路上我浮想联翩，想了众多个可能性，却仍不能解释。若当初，不是她们急着将云珠置于死地，我想，可以从她口中知道更多的事吧。云珠，你到底还有什么秘密呢？

在太后殿外我的求见却得到奴才的一句：太后娘娘不在太后殿。

我奇怪地上下打量她，也不知她是否在说谎，而且……这么晚，太后能去哪儿呢？

带着疑惑，我准备步出太后殿，打算明儿个再来问清楚。可正当我穿插过一片幽暗的草丛之时，听见了几声低低的哭泣之声若有若无地传来。我不禁打了个寒战，这么幽静无人的地方竟会有人哭泣，难道是女鬼？突然为自己这样的想法感觉到好笑，这世上怎么可能会有女鬼呢？

我蹑手蹑脚地穿插过草丛，觅声而寻，今夜无月，唯有疏星几点，闪耀星空，勉强可以看见前方之路。我小心地朝声音处走去，哭泣声越来越大，我的好奇心越来越重……因为这个哭泣的声音我认识，是太后，太后怎会一个人躲在此处哭呢？

当我转入这片深深的草丛中，看到眼前的景象之时，彻底惊呆了！

太后正扑在韩冥的怀中哭泣着，韩冥不住地轻拍她的肩膀。

此时，韩冥也发现了我，由于四处太暗，根本无法看清楚他的表情。只见他下意识地将太后一把推开，速度之快……就像，两人做了什么亏心之事，被我抓了个正着！

原本，姐姐哭泣，弟弟安慰是件非常正常的事情。

但是，为何要躲在此偷偷摸摸地安慰？

但是，为何要在见到我那一刻用力推开了他的姐姐？

黑云翻墨，风潜入夜，秀秀相宜。

他们俩尴尬地看着我，相互间都没有再说话，唯剩夏虫吱吱的鸣叫声。这样的景象着实让我震惊了许久才回神，现在这一幕，真的好诡异，怎会如此？

韩冥？太后？我怎么都无法将他们两人拉扯到一起。

“潘姑娘，你找哀家有事？”最先恢复失态的是太后，她擦尽泪水，清了清嗓子朝我走来。

“没什么事。”我笑着摇了摇头，再看了看那一直隐在黑暗中的韩冥，他的身子有些僵硬，“我还是不打扰了。”说罢我便转身而去，我的脚踏过漫漫草丛，发出阵阵声响。

没有人拦我，但是我听见了有一阵脚步声跟在我身后，我不由自主地加快了步伐，却被一个声音低声叫住，“潘玉！”

他的声音让我停住了步伐，没有回首，呆立在原地等待他的下文。待他走到我身侧，有淡淡的叹息传来，“是的，她不是我亲姐姐。”

“你和我说这些做什么？”我立刻阻止他继续说下去，因为我不想知道他们两人之间的事，更不想将自己也牵扯进去。我有感觉，这将会是一个令所有人丧命的大秘密。

“十三年前我家遭遇变故，我侥幸逃了一条命，幸得她救下了我。这么多年来，她对我很好……”韩冥不答理我，继续说着，却被我打断了，“韩冥，你的家事我不想知道。”

“这件事，希望你不要告诉皇上。这是欺君之罪，连累我没关系，可我不想连累她……我欠她太多了。”韩冥第一次如此低声下气地恳求着我，可见他与太后之间那常人无法想象的“情”。

“对于你们的事，我没兴趣知道。只要你，不要伤害到祈佑。”我回视着他的眼神，里边的情绪很真，我相信他说的这些都是真的。我更明白了，曾经我为雪海，初入太后殿为宫女时她为何对我诸多刁难，为何总是提醒我少接近韩冥，为何要与韩冥甘冒欺君之罪骗我麝香之事……原来，这个太后一直这样爱着她的“弟弟”，用这样独特的方式在保护着他。

原来，爱情也可以这样无私的。

我们俩突然之间僵持了下来，我们之间突然没有了话题，很安静……

当我以为我们两人之间再无话可说之时，韩冥却突然转移了话题，“你知道养心殿后的那个小竹屋吗？”

我一愣，“怎么了？”

“这几日，皇上天天夜里都会去。”

“去……做什么？”

“这几日，下了几场大雨……皇上说，那儿还有你们种的梅。”

那儿有你们种的梅。

他夜里去小竹屋是为了我们亲手种的两株梅？他一个皇帝，光国事都处理不过来，为何单单要为这两株梅那么上心呢？

我恍恍惚惚地来到养心殿外，突然之间好想见祈佑，却踌躇着不知该不该进去打扰。徘徊间，却碰上了我此时最不想碰上的人——苏思云。

她乘着玉辇，一身淡紫轻裳锦缎衣，在细风中飘逸着，鬓角间斜插着一支玲珑八宝簪，额间镶着淡紫花钿，秀气中带着淡淡的妩媚，手中捧着一个孩子，不时低头逗弄着他，孩子发出咯咯的轻笑。

当玉辇在养心殿外落下，苏思云高傲地步下玉辇，小心翼翼地捧着手中一岁左右的男娃。那孩子双颊白里透红粉嫩粉嫩，一双炯炯的大眼透着灵气。这就是他们的孩子——纳兰永焕。

“我当是谁呢，原来是你啊。”她带着娇媚的笑，不时轻轻拍着孩子的背，像极了一个母亲。看到这样的情景，我的手不禁抚上自己的小腹，还有七个多月我的孩子就要出生了，到时候，我也可以做一个母亲了。

一想到此，我便露出了笑容。可是，一巴掌就这样狠狠地朝我挥了下来，我立刻后退一步，紧紧握着她的手腕，“苏贵人……注意你自己的身份。”

“你刚才为什么要笑，你在笑我的孩子？”她使劲儿要抽出自己的手，我却狠狠地握着不让她挣脱。

“怎么，苏贵人很怕别人笑吗？还是自己做了亏心事？”我颇有所指地暗嘲一句，她片刻的走神，随即朝两旁的侍卫道，“快去请皇上出来。”

两名侍卫对望一眼，随即转身朝养心殿内冲了进去，而我却始终握着她的手腕不放。苏思云无奈，只得一手托着孩子，另一手任我捏着，表情有些得意，似乎……她料定了祈佑会帮着她。而我，却突然没把握了，因为祈佑对她是那样特别，如今我与苏思云闹矛盾，他真的会站在我这边？

我的心中开始犹豫彷徨，捏着她的手渐渐开始失去力气，当我想放开的时候，祈佑出来了。他的目光徘徊在我们两人之间，深不可测。

苏思云一见祈佑到来，立刻扯出一副楚楚可怜的模样，带着哭腔，泪水毫无预兆地滴落，“皇上……您终于来了。她欺负我与焕儿。”

刹那间，我回头对上祈佑深邃的目光，没有说话。终于是将紧捏着苏思云的手悄然松开，我不会哭，不会撒娇，所以我注定要输吧。

“你现在立刻带着焕儿回长生殿。”祈佑的语气很平淡，但是平淡中夹杂着丝丝警告。

“皇上？明明是她……”苏思云突然停止了哭泣之声，蓦然仰头看着祈佑，那原本清丽的淡妆被泪哭花，有些狼狈。

“朕，不想再重复一遍。”阴鸷之声又提高了几分，目带寒光直射于她，骇住了她。

苏思云双手紧紧揉着怀中的孩子，紧咬下唇，眼神无不流露着隐怒，来回飘荡在我们两人之间。

“那……臣妾告退。”一跺脚，转身踏上了玉辇，悠悠地离去。

我的视线始终追随着她远去的身影，我没有料到，祈佑什么都没问，就选择相信我，还将她怒斥而去。我不明白，真的很不明白，昨天他还信誓旦旦地对我说，他能为苏思云保证，而今日这样大的转变，真的让我不知所措。他的心究竟在想些什么，他的葫芦里到底卖的什么药？

“何必同她动怒呢？”祈佑的声音惊扰了我的思绪，他轻托着我的脊背，将我带进了养心殿。

“我刚才可是在欺负你的苏贵人与大皇子，你不生气？”

“她不先惹怒你，你是绝对不会先去挑衅他人的。”祈佑低声笑了出来，我的神色却僵硬了。他还是了解我的，如此了解我的祈佑，如今我该用什么表情去面对他呢?

独与他漫步在这养心殿的花石阶之上，暗尘被夏风卷起，吹散了我原本的燥热。殿宇巍峨，琉璃瓦闪闪，侧首看着祈佑面容上那蛰伏已久的东西，似乎正在蠢蠢欲动。他似乎有话要对我说。

果然，他无比郑重地执起了我的右手，十指紧扣，“馥雅，你说我从来都将事情默默地藏在心里，不肯与人分享。现在，我就将苏思云的事，告诉你。”

我静静地听着他格外低沉的声音，他真的要告诉我吗？似乎，想了很久，才打算告诉我……他能对我坦白，我是该高兴还是难过？

“我很早就同你说过，苏思云是昱国的奸细。可是，昱国的奸细远不止她一人，为了将所有的奸细抓出，我必须控制住她。”他将我的手按到自己的心窝之上，“这里，一直都只有你！”

起先我因祈佑那句“奸细远不止她一人”呼吸险些停滞,后因手心感觉着他心脏的跳动，我的心似乎也跟随而动，那份强烈的感觉让我手足无措。他原本紧蹙的眉毛慢慢舒展开来，笑意渐浓，“那日，望着你仓皇地奔出寝宫，进入那漫漫大雨。那一刻，只觉你又将离我而去。”

眼眶中慢慢凝聚着泪花，眼前的他一点一点地模糊着，我呢喃地问:“我们的梅……可还好？”

他的指尖滑过我的脸颊，抬手捋起我肩上的碎发，轻轻说:“一切安然……我还想在四五六七年后陪你一道去赏梅呢。”他那一双清目细细打量着我，仿佛怎么也看不厌，片刻又道，“真希望，你能永远陪在我身边。”

“我……”听此话，我欲开口拒绝，我怕给了他一个希望一个承诺，他会说话不算话，真的想要强留我在这个皇宫。我的声音才脱口而出，双唇便被他单手按住，出声打断，“七个月后，待你的孩子出生，再给我答复。”

第五章长生殿惊变

在养心殿与祈佑聊到子时三刻才罢，原本祈佑要留我于养心殿就寝，但是我却婉拒了，只道:“我来这儿，不是为了做你的妃，而是为了保我的孩子。”祈佑未做他言，只吩咐左右侍卫用他的龙辇护送我回宫。

寂寞正云雾，深夜风烟袭，幽香暗断魂。

这回去的路上我想了许多，皆是关于祈佑与我闲聊的话，让我最深刻的还是苏思云。我问他，既要宠她，却不封她，难道不怕她起疑？祈佑却是回了我一句不可思议的话，一年前，苏思云亲口对他坦承了自己的身份，那时的她已怀有身孕，她求祈佑能留下那个孩子。祈佑留下了她的孩子，而且，不计较她奸细的身份，给了她更多的宠爱。而苏思云也沉溺在这份宠爱之下，甘之如饴。

我想，苏思云是爱祈佑的，更爱那个孩子，所以她才坦承了自己的身份，恳求祈佑能留下那个孩子。

可祈佑说，苏思云的内心绝不如外表那么单纯，她的心中藏了许多不为人知的秘密，她不说，定是有所顾忌。所以他打算，用宠爱慢慢化解她的戒心，让她将隐藏于亓国的奸细全数抖搂出来。

听了这么多，我只给了祈佑一句话，“若真要化解她的戒心，皇后之位给她，太子之位给纳兰永焕。”

祈佑一口回绝，给了三个字，“不可能。”

我问：“为什么，难道你不想一网打尽？”

他只答：“皇后之位，我承诺过给你，除你之外，任何人休想。”

我都已经将当初那个承诺看淡，而他却始终执着吗？我很乱，真的很乱。从何时起，我面对爱竟会如此紊乱，拿不定主意。理智说，现在已经容不得我一错再错了。

回到寝宫，最先见到的是守夜的莫兰与心婉，她们见我回来先是行礼，后恭敬地迎我进去。

“主子，听闻您今夜与苏贵人发生了冲突。”莫兰永远是好奇心最重，也最爱言是非之人，“您以后可要当心她哦，别看她外表那么单纯，其实她可有城府了，她一定会想方设法地对您不利的。”

迈进寝宫门槛那一刻，我霍然顿住步伐，冷冷地扫她一眼，“莫兰你可听过，说是非者定是是非人。”

她听完，立刻默默垂首，噤声不语。我看不清她的表情，更不想看清，蓦然转入寝宫，将厚重的门关上，将她们两人隔离在外。

没走几步就看见浣薇独自倚靠在桌旁，单手支着摇摇欲坠的头，还有桌上一直摆放着的药……她一直在等我？我朝她缓步走去，浣薇或许是听见脚步声，立刻惊醒，“主子，您回来了。”她有些慌乱，目光急速投放在桌上的药上，伸手在碗边试了一下温度，“哎呀，都凉透了，奴才再去给您热一遍。”

看着微弱的烛光映照在她侧脸，那一刹那我仿佛再见到云珠。她总是在深夜中将那一碗汤热了一遍又一遍地等我回来。

我立刻想要接过她手中的药碗，“不用了，这么热的天，喝点凉药没有大碍。”

浣薇忙收回手，不依，“主子，您的身子不行，一定得喝热的，您等着我，很快！”她生怕我会抢了她手中的药，一溜烟端着药碗就没了人影。

我带着淡淡的笑容坐在圆凳之上，静静地等待着浣薇回来。无聊之际，将随身携带着的夜明珠取了出来，云珠……云珠和太后有什么关系？或许说，云珠和韩冥会不会有关系？如果没有关系，无缘无故为何要说起我？云珠与他们很熟？

——家父沈询乃声名显赫，功高盖主的大将军，却在六年前被皇上以谋逆之罪而满门抄斩。

——十三年前我家遭遇变故，我侥幸逃了一条命，幸得她救了我。

六年前，谋逆罪名，满门抄斩。

十三年前，遭遇变故，侥幸逃脱。

七年前云珠说，六年前满门抄斩；七年后，韩冥对我说，十三年前家遭遇变故。时间竟然出奇地吻合……这到底是巧合还是……

——那次之后，我就与哥哥失散了，为了找寻他，我游荡在外皆以偷为生。

哥哥！

脑海中猛然闪现出一抹灵光，难道韩冥是云珠的哥哥？

门突然被推开，吓了我一大跳。定睛一看，是浣薇端着药进来了，她小心翼翼地端着刚热好的药生怕会洒出来，最后来到桌旁放下，“主子快喝吧。”

“辛苦你了，浣薇，我这个主子很难伺候吧。”拿起药勺，放在嘴边轻轻吹散热气，然后一口咽下。只有一个字形容——苦。这到底是什么药呀，苦到这种程度，真怀念连曦的茶，真怀念……昱国的一切。

“怎么会，主子你是奴才见过最和善的主子了。”

“和善？”我自嘲地笑了笑，“好了，你退下吧，我要安寝了。”淡淡地屏退了她，我拿着勺一口一口地饮着碗中那漆黑的药汁，苦涩的感觉蔓延了整个味觉。难道，如今的我给人的感觉还是和善吗？如果真的是和善的话，那我就很难待在这个后宫，更难保全我的孩子。更何况，现在的祈佑也不便保我，因为他要从苏思云那儿下手，如果真调转头来保护我，他的计划就要泡汤了。

我知道，这个后宫皆在猜测我腹中之子到底是谁的，祈佑没有解释，我更没有解释，流言飞语就这样铺天盖地地四处流传着。

苏思云这个人，我还是暂时不要再去招惹了，能避则避吧。

次日我听闻一个消息，展慕天被封为侍中，侍从皇帝左右，是个不错的官位。真没想到祈佑会如此看中展慕天，十六岁初为状元便一举封为侍中，相信朝廷中会有许多人不满吧，也不知展慕天能否承受住四面而来的压力。

今早我派浣薇带话去太后殿，希望能见韩冥一面，还给太后带去三个字“沈绣珠”。果然，不出一个时辰，韩冥就来到昭凤宫，我屏退左右隔着插屏与之会面，只为了防人说闲话。不过即使是这样，也还是会有人说闲话的，可我不介意，难道我被宫人说的闲话还少吗？

“辰主子，你给太后那句‘沈绣珠’不知是何意？”韩冥的声音冷冷地由插屏另一端传了进来，隔着插屏我只看得见他的身影，却看不清他的神情。

“我今天只想问你，十三年前的变故，可是沈家的变故？”

“不懂你在说什么。”

我骤然沉默，指尖抚过插屏，“记得多年前在雪地你背我走的那段路吗？我相信了你，我告诉了你我的真名，如今你能不能如当时我对你那般，告诉我实情？”

插屏另一端突然安静了下来，我静坐等待着他对我说实情，虽然我的心中隐隐有个底，但是我还是希望能亲口听他说。

“我想，你已经猜到了吧。是的，我是珠儿的哥哥——沈逸西。

“那日与珠儿失散之后，我倒在了韩府门外……那时正碰上姐姐，她得皇上命回家省亲，正好，救下了我。姐姐她本性很善良，根本不愿卷入那是非之中，为了帮我，她这么多年都在与杜皇后斗。

“还记得那日在碧迟宫我杀杜皇后的一幕吗？其实，是我怂恿皇上这样做的，因为，我要亲手杀了那个害得我家破人亡的女人。凭什么她做了那么多坏事还能留下一条命？”

韩冥的声音颇有激动之色，我听着他那满腹仇恨的话语，再次沉默了。原来当年的杜皇后与韩昭仪的十年之争竟是因沈家灭门而挑起的，我一直都以为她是一个野心极大的女人，原来，却是事出有因。

“静夫人怀孕那夜，太后召云珠去太后殿说话，我记得你也在里面，你们说了什么导致云珠一出殿便晕倒？”我问起了一直藏在心中始终不能解释的一个问题。

“珠儿一直都不知道我就是她的哥哥，那夜我将实情告诉了她，因为我知道，她即将要成为皇上下一个牺牲的人，我怕再不说，就没有机会了。她听到这个消息的时候，很平静，平静到……仿佛像一个木偶，神色黯淡无光。没想到，她一出殿便晕倒了。站在里边看着她那娇弱的身子，我好想上去扶她……但是我不能。头一次，我恨自己的无能，竟然连妹妹都保护不了。”说到动情处，他的声音逐渐哽咽，嗓音有些颤抖。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，宁缺勿滥，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“你恨皇上吗？”听到这里，我想到一个最大的关键，杀妹之仇！

韩冥深深地吸了一口气，很坚定地吐出两个字，“不恨！”

“为何不恨？”

“因为他是皇帝，他有他的苦衷，若珠儿不死，将会是我们死。”他咬着牙，一字一句地说道，似乎在强忍着痛苦，“所以，你不能将我的身份告诉皇上。否则，会牵连出我怂恿他杀母之事，你能为我保密吗？”

“只要你不做伤害祈佑的事，任何事，我都会为你保密，会站在你这一边。”我缓缓由插屏后走出，正对上韩冥已经湿润的眼睛，我亲口对他下了一个保证！

万顷孤云风烟渺，云峰横起步晚归。

草木峥嵘渐枯萎，明灭晴霓迎润秋。

秋日是比较闷燥之季，怀着孩子的我心情也日渐压抑，看着已经隆起的小腹不免有些担忧。如今的我若没有重要的事绝对不会离开昭凤宫，就怕有个差池会令孩子不保。每日的膳食与补药都是浣薇亲自去准备，所有的东西只能经浣薇一个人的手。如若莫兰与心婉碰过，我是绝对不会碰它分毫的。虽然这样未免太过疑神疑鬼，但我一直都认为小心驶得万年船，所以至今我的孩子仍安然在我的腹中成长着。

李太医为我诊脉时说过，待产期是正月前后几日，算算日子，大概还有三个多月。只要我再坚持三个月，孩子就能安然出生了，该取个什么名好呢？

撑着头，我开始思考着孩子的名字。匍匐在窗槛之上遥望那火红的一片枫林，侧目沉思良久。若是个男孩就叫……连忆城，若是个女孩就叫……连承欢。

“忆城，承欢……”我喃喃着这两个名字，笑容渐浮，心情甚好。

“主子，长生殿又派人来请您过去了。”浣薇带着微微的喘息迈入寝宫，“已经第五回了，要不，您过去一趟？”

我挺着疲累无力的身子朝浣薇而去，苏思云已经派人请我五回了，也不知她葫芦里卖的什么药。我不能去，很有可能是个计谋，想危害我的孩子。

“不知道主子你在担心什么？”浣薇的喘息声渐渐平复，颇为不解地朝我走来，小心地搀扶着我的胳膊，“主子，奴才知道您一直把这个孩子当做您的命在疼，所以担心苏贵人会加害你的孩子也在情理之中。但是依奴才来看，苏贵人应该不会蠢到在她的地方谋害您的孩子吧。”

“可她突然请我过去，不免让人产生怀疑。我仍是有些担心，我可不敢拿我的孩子去赌。”

“常听人说，有了孩子的姑娘呀……每日总是疑神疑鬼的，今儿个奴才总算是见识到了。”浣薇打趣而取笑着我，她这个丫头在我面前还真是越来越放肆了。

但她说的确实在理，苏思云怎会傻到当众对我下毒手，说不准她有什么事要对我说呢？

“好吧，苏贵人都请了这么多次，我就去一趟吧。”

长生殿

双阙笼烟，淡淡凝素。小院闲庭，上苑将煦。

蠢蠢火烧云，暖日渐飞绵。

我来到长生殿时，唯有几名奴才在外候着，当我问起苏贵人之时，她们便请我去寝宫等候苏思云。等了许久却不见她来，忽闻幕帘帐后传来几声啼哭之声，我觅声而去，一个金铸小巧的摇篮中，那未满周岁的纳兰永焕正哇哇啼哭着，好不可怜。

我不禁上前将孩子由摇篮中搂出，有些笨拙地拍着他的脊背，细声安慰：“焕儿乖，不哭……你的母妃怎么丢你一人在此不管？”

浣薇在一旁抿嘴轻笑，“主子瞧您心疼的，若您为母亲，肯定是世界上最好的母亲。”

不答理她的取笑，心疼地抚慰着怀中那娇弱的孩子，他的哭声也渐渐止住，带着泪痕的眼睛一眨不眨地看着我。此时，我打心眼儿里喜欢上这个孩子，尽管他是苏思云所出。

“浣薇你看，永焕将来定是个美男子，长得多水灵呀……”我继续逗弄着这个孩子。

浣薇凑上前，伸出一个手指轻轻滑过孩子的脸颊，再点了点他的唇，笑道：“奴才倒是觉得，主子您的孩子出生，一定比他还好看。”

孩子突然咯咯地笑了起来，我们也被他逗得开心起来，笑声回荡在四周。

“放下焕儿！”一声尖锐的怒语夹杂着担忧扼断了我们的笑声，怀中的孩子许是被这一声惊到，又哇哇大哭了起来。

回首看着苏思云一个箭步冲上前来，一把夺过襁褓中的孩子，上下打量孩子一番，确定无恙之后才戒备地盯着我，“架子可真大，连请五回才肯移驾前来。”

“不知苏贵人召我前来有何赐教？”瞥了她一眼，今日她穿得格外妖娆，艳丽冶容，头顶灵蛇髻，珠翠环绕，显然是经过一番精心打扮，难道她是刻意如此？

“我感觉你对我有诸多戒备。”她轻轻晃动着身子，打算让孩子止住哭声，可是孩子仍啼哭不止。

“苏贵人是多心了。”我悻悻一笑，随意回了句。

苏思云立刻抬头想说些什么，突然间，孩子的哭声遏止，苏贵人身后的奶娘大叫一声：“大皇子！”

这一声吸引着我们的目光急速凝聚在苏思云怀中那个孩子脸上，只见一团黑气正悄然蔓延在孩子的脸上，顷刻间已弥漫一脸，而孩子那双水汪汪的眼睛也渐渐合起。

“快……快传太医。”苏思云的脸色惨白一片，刹那间变成死灰般，顿时，长生殿陷入一片混乱。这一切的一切像极了当年我亲手拿掉静夫人孩子的那一幕。

太医与祈佑几乎同一时间赶到寝宫，而太医只是稍看了一眼孩子，便沉痛地摇头，“皇上，贵人，臣已无力回天。”

“你说什么？！”苏思云厉声尖叫，凄惨的声音骇到所有人的心。

“是剧毒，蔓延得实在太快。”太医哀叹一声，紧接着苏思云便放声大哭，泪涕不断外泄，而她的手却是紧紧搂着孩子那渐渐僵硬的身子，沉溺于哀恸当中。

看着此情此景，我终于明白了，原来她召我来就是为了演这一场戏。可我万万没有想到的是，苏思云竟连自己亲生的孩子都能牺牲。如今，一切矛头都指向了我，我当然是百口莫辩，跳进黄河也洗不清了。可我并不在乎他们信不信，我只在乎祈佑信不信。

“是她……是她害了我的焕儿……是她。”苏思云一个回神，勃然变色，怒目切齿地将所有矛头对准我。

在场所有奴才皆冷抽一口气，数百双置疑的眼睛开始扫视着我，包括……祈佑。

浣薇见此情形咚的一声跪倒在地，朝祈佑大喊：“不是的，主子虽然抱过大皇子，但是她绝对不会对大皇子下毒手！……皇上明鉴……”

祈佑紧紧握拳，一步步地朝我走来，冷漠之气充斥全身，与我对视许久，却始终不发一语。

“皇上……你快来看看焕儿……最后一面。”苏思云低声哭泣着，不断唤着祈佑过去。

祈佑闻声立刻转身，我却伸手用尽全力握住了他的胳膊，“我想解释这件事的来龙去脉。”

祈佑用力气将胳膊抽回，“够了！”说罢，头也不回地朝苏思云走去。

根本没有想到他会突然将手抽回，而且用了那么大的力气，我脚底一个重心不稳便狠狠地向后仰，直接摔在地上。看着他一步步地离我远去，似乎急着想看纳兰永焕最后一眼。而我的下身开始疼痛、麻木，一阵冰凉之感由下身滑出。我的冷汗一滴滴地掉落，痛到我连叫喊的声音都没有。

直到浣薇一声：“主子……血……血……”她冲上前将我搂在怀中，泪水汹涌如洪倾泻。

才走出几步的祈佑闻声霍然回首，怔怔地呆立在原地看着跌在地上的我，呆住了，许久都不曾说一句话。

只见血沿着我的下身开始弥漫，殷红的一片将我的裙角染红，所有人都被这出人意料的一幕惊呆了，瞠目结舌地看着。

“孩子……救……我的孩子……”看着所有不动声色的人，我近乎绝望地用尽自己的全身力气喊道，“纳兰祈佑……求你……救救我的……孩子。”

他猛然回神，朝太医嘶吼道：“你干杵在那儿做什么，快救人，快救孩子……”

太医被祈佑那疯狂之色骇了一下，手中的药箱一个没拿稳摔在了地上，巨大的回响声惊了所有人，他们冲上前七手八脚地将我由地上抬起，往苏思云的寝榻而去。祈佑大步跟在其后，我仰头对上他那双愧疚、心疼、自责的目光，泪水沿着眼角滴落。

这个男人……就是我馥雅爱了七年的男人，这个男人……就是我馥雅甘愿为他牺牲一切的男人，这个男人……就是如此一次又一次伤害我的男人。

“皇上！”苏思云在原地朝祈佑大喊一声，“您……不要臣妾了？焕儿……也是您的孩子啊！”

祈佑的步伐僵了一下，回首睇了一眼面如死灰的孩子，毅然转身，随我而去。

躺在苏思云的寝榻之上，听着太医当着我与祈佑的面前说，这个孩子，已无力挽回。我依旧如此平静……怔然盯着祈佑的侧脸，我的心很疼……我防着所有后宫的宫嫔却始终没有防过祈佑，原来这就是天意，天竟然连我与连城最后一丝骨血都不留给我。

当祈佑黯然回首望着床上的我时，我哭了，“祈佑……你知道吗，一个时辰前……我还在为这个孩子取名呢。我想，是女孩的话，就叫纳兰承欢，男孩的话就叫纳兰忆城。”

“纳兰？”他的眼眶有些微红，在听到我这句话时有那一刻的不敢置信。

“是的，你不是说……会将这个孩子当你的孩子疼吗？所以我要带着孩子留在你身边……”泪水如断了线的珍珠，不断地滑落，我强忍着全身的疼痛继续道，“本想等孩子出生后再告诉你我的决定……但是没想到……这个孩子，竟如此薄命……”

祈佑冲到寝榻边，紧紧将我拥入怀中，“对不起……对不起，我不是故意的……”

靠在他的怀中，我依旧没止住自己的哭泣之声，只是伸手回拥着他，“我不怪你……不怪你……”

“留下来好吗？我们会有我们自己的孩子……以后我们的孩子就叫纳兰承欢……纳兰忆城……好吗？”他的声音也开始哽咽，声音中有微微的颤抖。

我郑重地说了一个字：“好。”

我一定会留下来的，一定会。

直到深夜，待我的身子稍稍有些好转便由长生殿转移回昭凤宫，祈佑本是要陪我回宫的，我却要他留在长生殿陪苏思云。他犹豫再三也抵不过我的坚持，留在了长生殿陪她。但是我知道，即使他留在苏思云身边，心中仍会牵挂着我。由刚才祈佑随我而去就能看出，苏思云在祈佑心中的真正地位，如果祈佑真爱苏思云，一定会留下陪这样一个丧失孩子的母亲，而不是随我而去，担心一个怀着他人孩子的女人。愧疚也好，心疼也罢，这个孩子终是经他之手才会黯然殒去的。我要他一辈子都记住，这是他欠了我的。

所以，他对我说，关于大皇子的死，他不会向任何人追究。他终究是在怀疑我吗？还是又一次的布局阴谋？

那夜我躺在榻上再一次吐血，嫣红倾洒了满床的被褥，触目惊心。才端了满满一盆热水进来的浣薇一见此景，双手一抖，连盆都无法端住，哐当一声摔在地上，水洒满了一地。

“主子……你咳血了……”她猛地冲上前来，跪伏在床榻之下。

我看着她焦急的样子，手紧掐住她那只用雪白的帕子正为我拭唇角血迹的手，“是不是你……浣薇……是不是你？只有你碰了那个孩子……”

浣薇的眼眶红肿，似乎经过一番大哭，而经我一番质问，泪水再次滴落，“对不起……主子……奴才没有想害您，更没想到您的孩子……奴才真的没有想害您……”

握着她的手开始颤抖，泪水弥漫了眼眶，我没想到，真的是浣薇。我是如此信任她……而她却出卖了我，我冷冷地笑道：“是我错了……这个世上怎会有第二个……云珠。”是我傻，竟傻到将她当做第二个云珠，但浣薇终究是浣薇，怎么可能变成云珠呢？

浣薇听到此，脸色惨白一片，“浣薇一直将您当做自己的主子，从来不想去伤害您。但是……奴才这次真的是身不由己……”她手中沾染血迹的帕子飘落在床，我松开了她的手腕，将那方帕子拾起紧攥手心。

“大皇子死的时候……那满脸黑气，我一辈子都忘不了……因为连城死前，与他一模一样。浣薇，那毒是连曦给你的吧……真狠，真狠。”我的脑海中匆匆闪过大皇子与连城死前那一刻，脸上所有的症状，何其相似？

“他们说……主子你知道的太多，绝对不能再留你于皇上身边，否则会坏了他们的大事。所以我们利用大皇子嫁祸给你，让皇上赶您离开。奴才真没想到会害了您的孩子……他竟将您推开……”浣薇匍匐在地，不断地磕着响头，咚咚之声不断回响，格外刺耳，额头上也被磕破，血沿着额角滑到脸颊。非凡论坛提供

看着她如此，我笑了起来，泪水随之滴落，胸口压抑，“知道吗？十五岁，我经历了丧父之痛，丧母之痛。二十二岁，我经历了丧夫之痛，丧子之痛。到如今，我还有什么理由继续活下去呢？永远没有什么能比那四痛还要痛的。”拿着带血的帕子将自己脸上的泪痕抹了去，继续道，“纳兰永焕虽不是我的孩子，可他却是无辜的小生命，他还在襁褓之中，他什么都不懂。你们怎么能忍心残害这样一个孩子？人说虎毒不食子，苏思云作为母亲，真的忍心如此对自己的孩子？”

浣薇蜷曲身子，泪水滴滴溅落在地，成了一块又一块的水迹，“苏思云根本不知道我们会害她的孩子。上头吩咐给她的任务只是请你去长生殿，我们有个计谋能将你驱逐出宫。”

一听到这儿我便笑得更开心了，开心到能支撑着自己的身子下床了，浣薇怔怔地看着我，泪水依旧滴落。我看得到她眼中的真诚，那是难以作假的担忧，我跪下身子与之平视，“好呀，苏思云想要害我，现在把她自己的孩子给害了。”我不禁笑出了声，眼泪也滚滚而落，“为什么？我知道你们要对付祈佑……我没有插手，我只想把这个孩子安全生下来。只要生了下来，我就会离开，会走得远远的。为什么你们就是不放过我？为什么？”我的声音如斯凄厉，我的手紧掐着浣薇的双肩不断地摇晃着，哭喊着。

“对不起……对不起……”浣薇不断对我说着对不起，不断地道歉。

“只有三个月啊……三个月你们都等不了吗？”我双手无力地由她肩上滑落，“你不能体会，亲眼看到一个已经成形的死婴由我腹中引产而出的感觉……那是我的孩子！”

心婉和莫兰许是听到我的哭喊之声匆匆闯了进来，“主子怎么了？主子！”

她们两人将瘫坐在地的我扶起，重新搀扶回床，将我安置好。我木然地凝望着锦帐，头深埋衾枕，泪水无声地滑落。我太懦弱了，总是顾忌左右，有所保留。

“主子，孩子没了可以再生的。”心婉将被褥为我掖好，关怀地安慰了一句。

“都说苏贵人很有城府了，您太不小心了。”莫兰的声音中有些责怪，甚至藏了一些看好戏之态。

我的眼神依旧呆滞，但是却开口说话了，“害人谁不会呢？我也会。可我始终相信人之初，性本善。他们做任何错事都有他们的原因，他们可恨必定有可怜之处。所以我每做一件事都不会做得太绝，我会给他们留一条生路。可我的仁慈最终换来的是什么？”

“主子说得不错，人之初，性本善。可是您也要知道，坏人终究是坏人，他们必须要为自己做的错事负责。”心婉将一直跪坐在地痛苦不止的浣薇扶起，“人都要学会坚强，心慈手软您就注定不能成为强者。”

“你们都退下吧。”现在的我，只想一个人静一静，我好累……真的好累。

本想保留着与祈佑那七日的美好回忆，顺利产出孩子离开这个是非之地，可是上天不允。上天要这个我爱了七年的男人亲手毁了我唯一生存在世上的希望，为什么不能听我解释？为什么要那么用力地推开我？难道他连听我说几句话的时间都没有吗？

祈佑，既然你不想听我的解释，不想知道一切，那就误会下去吧。

我的孩子换你的孩子，这算是公平了吧？

第六章新承恩泽时

拂拂深帏，清歌掌露。

新寒袭襟冷香浮，腊月九重闲虚过。

自流产之后，如白驹过隙，忽然已过两个月。上回长生殿之事，祈佑真的没再追究，只字不提。而我也一语不发，闭口不解释，晃晃在昭凤宫静养了两个月，每日祈佑都会命人送许多补品到这儿，我照单全收。我一定要养好身子，只有身子好了才能真正站起来。而这两个月，我为自己找到一个活下来的理由——报仇。为了我那死于腹中的孩子，我要向所有对我施加过伤害的人十倍地讨要回来。而这个罪魁祸首就是主导长生殿悲剧发生的幕后黑手。

经过这几个月的静心思考，长生殿那日发生的一切的确令人匪夷所思。曦是何等聪明的人，怎会将摆明了的嫁祸在长生殿上演，他当祈佑没一点脑子？而且祈佑当时的反应也太过，如此明显的嫁祸他会看不出来？我怎会当着这么多人的面谋害他的孩子？可他为什么又要装作不信任我，甚至激动地推开了我？难道他是在做戏吗？可为什么要下如此重的手，故意还是无意？我宁愿相信是无意的，这样才能少恨一点。

曦主导这场戏的目的又在哪儿，真的只是为了驱逐我出宫？一向聪明的他不会做这么傻的事。我猜测只有两个原因，其一，为了谋杀苏思云的孩子，用我做引，混淆众人的视线；其二，正如浣薇所言，我会坏了他们的事，为了给我一个警告。

这两个原因我都不懂，苏思云如此爱这个孩子，他将其谋害，不怕苏思云倒戈对祈佑抖出全部？又或者是一种惩罚，因为她爱上了祈佑？为什么又要给我警告？我怎会对他们的计划有影响，我根本是什么都不知道。

金兽喷香瑞霭氛，宫寂微凉寒如许。我身着单衣推开窗，一股沁凉透骨之气传遍了全身，凉飕飕的。难怪今日如此寒冷，原来下雪了。今年第一场瑞雪降临了，呼吸弥漫，将眼前的视线模糊，伸出双手去接几簇如鹅毛般的雪花，才飘落手心便融化。

——突然想起，今天，是你的生辰。忍不住，我就想来看看，你过得可好……

“腊月梅花盛开下第一场雪时就是我的生辰……如今再也没有人记得我的生辰了。”我轻喃一声，看雪花覆盖枯枝，檐瓦，雪白一片，沁人心脾。我仿佛又见远处的雪中立着一名男子，他深深地望着我，始终带着沐人之笑。连城，我连你的血脉都保护不了，你一定很怪我吧。

“主子。”浣薇满身霜雪地进入了寝宫，“兵部侍郎展大人奉皇上之命在御花园为各位娘娘描绘丹青呢。画得可神了，仿佛活脱一个真人。”

“展大人？”我将伸在窗外有些冰凉的手收回袖中，回首看着浣薇，如今的我依旧留她在身边，或许是因为她眼中那诚恳的表情，我又给了她一个机会。

“就是那位十六岁文武状元展慕天。”

“短短数月就升为兵部侍郎？”祈佑这是何意？将兵权转交给展慕天？那韩太后那边会同意？

“浣薇，我们去御花园。我倒挺好奇，这位展大人的笔真有你说的那么神？”

说罢就唤浣薇为我梳妆，似乎好久都未细心装扮过一次了，再抚上螺子黛却是如此生疏。任浣薇为我做着飞天髻，而我则是淡淡地描着芙蓉远山眉。拿起胭脂香粉轻扑于脸，淡淡雅妆将我衬得格外清艳。

是时候了。

“浣薇，我的孩子流产，你也有份的。”我云淡风轻地笑道，目光时不时由镜中观望身后浣薇的表情。

她执着玉梳的手在髻上僵住，神色有些慌乱。我又继续道：“我的身边全是奸细，我的一举一动都被你们监视着，连一个信任的人都没有，是不是很可悲？”

“奴才懂主子的意思。”她的手缓缓松弛，继续为我梳髻，“奴才知道，这条命是主子饶的，否则早在您流产之后就将此事告知皇上了，奴才是个知恩图报的人。您的事，奴才绝不向上头透露半分。”

“好，浣薇你要记得你现在说的每一句话。我的孩子在天上看着你呢。”

金楼冰蕊疏疏，翦翦沐雪垂垂。浣薇撑着伞为我挡雪，我身披银狐裘衣遮去风寒，兔毛靴一步一个脚印踩在厚厚的积雪之上，吱吱作响。老远就听见御花园内传来妃嫔们的欢笑声，我放眼望去，御花园的小亭之内围了五六名妃嫔立在展慕天身侧细细观望他置于画架上的画，时不时发出几声轻笑。

当我走进亭中，始终坐于小凳之上的展慕天立刻起身一揖，“辰主子。”

“听说展大人在此为众妃嫔描绘丹青，所以前来向大人讨要一幅丹青。”我的语出，几位妃嫔皆用目光扫视着我，我含笑而回视。

“原来一向孤高自诩的辰主子也有些雅兴，竟凑这份热闹。”说话的是邓夫人，她怀中搂着一个一岁左右的孩子。我猜想，这就是祈佑的第一个女儿，纳兰绛雪。而邓夫人此时的容貌也比当年逊色许多，身材微肥，是生过孩子的原因吧。

“邓夫人说笑了，我从不孤高自许，只是不爱与俗人打交道罢了。”我略为恭谨地向她微微颔首，不顾她的一张臭脸转而笑望展慕天，“展大人自然不是俗人，文武双全，少年才俊，我慕名已久。”

展慕天听罢，恭谨的表情渐渐扯开，泛起如沐春风的笑，“辰主子谬赞，臣愧不敢当。数月前听闻您流产，不知……可安好？”

看他原本带笑的神色渐渐冷凝，最后僵着，眉头深锁，瞳中无不充斥着担忧。我立刻用怡人的笑来表示如今的安好，“蒙展大人记挂，很好。”

他的眉头这才松弛而下，“辰主子请坐，微臣现在就为您画一幅丹青。”

解开银狐裘衣交到浣薇手中，我端坐而下，勾起淡淡的笑容正对着展慕天。他拿着手中的墨笔看着我良久，叹了口气，才动笔。

亭内很安静，所有人都静立望着展慕天正勾勒的画。我一直保持着这个姿势，腰杆有些僵硬，双肩也很酸累。但我不敢动分毫，只期盼着这画快些完成。

终于，一个时辰后，展慕天在画上落下最后一笔，周围一片欷歔的惊叹之声。见大功告成，我才松下双肩。

“展大人，您真偏心，瞧你把辰主子画得惟妙惟肖，栩栩如生，宛若从画中走出来一般，瞧瞧这神韵！”妍贵人嘟着樱桃小嘴，再将自己手中的画轴摊开与之对比，“而这张虽美，与这幅画比起来，简直有着天壤之别。”

我饶富意味地望着她，这后宫的女子都是如此有着攀比争高之心，不论何事都不甘输人一等。待浣薇为我披上裘衣，我便上前观望展慕天为我作的画，画中之人确实宛然如生。可为何……总觉得有另一个人的影子。我仔细地观察着，在脑海中搜寻着记忆。

“辰主子可满意？”他将画由花梨木架上取下，亲自摆放于我的面前。

这画中人竟隐藏了我之前那张平凡的脸，对，就是雪海那张脸，他竟然还记得。

“展大人费心了。”接过画，将其卷好，“能否借一步说话？”

他讶异地看了我一眼，后点点头，与我朝御花园深处走去。

韵韵清弦，雪落无声。

我与展慕天踏入一处荒芜之处，命浣薇于一旁守着，若有人接近速速上前提醒。

“辰主子，不知您邀臣来此有何事？”他一直与我保持着一步之遥，毕恭毕敬地问道。他真的很懂分寸，即使在四下无人时依旧守着君臣的礼仪，也难怪祈佑会如此信任他。

“以后，四下无人之时你还是如三年前那般喊我姐姐吧。”我们俩都没有打伞，纷纷扬扬的雪花一片片覆盖在我们的身上，堆积成薄薄的一层霜。

展慕天步伐依旧如常，平稳有序，沉默了一会儿才道：“姐姐，如今再见，你变美了，变成熟了。”

“而你，变得更有出息了。”我顺势接下他这句话。

“记得那日你被强征入宫为宫女，那时我就恨透了朝廷这个肮脏的地方，甚至连科举都不想再考。可是，我想将姐姐救出去，所以我一直努力希望能出仕朝廷。可没想到，如今的姐姐容貌非昨昔，身份竟成了我的主子。”他忍不住地一声轻笑，却显得格外僵硬，语气中充斥着淡淡的失望，“我看姐姐过得不错，原本想要辞官归乡，但是数月前我听闻姐姐在长生殿谋杀大皇子，而且身怀六甲的孩子被皇上亲手弄掉了。连日来，朝廷中不断有人上奏要将您驱逐出宫，为了保护姐姐，我毅然接受了皇上授予的兵部侍郎一职。我想，我应该掌握权力，这样才能保护姐姐，对吗？”

闻他此言，我步伐一僵，蓦地回首看着他，“你说什么？”

他见我步伐一僵，也停住了步伐，躬身而道：“我不认为姐姐会做谋害大皇子的事，在长生殿下手，除非姐姐傻。”

“权力这东西，可沾不得。”我暗暗提醒了一句，也担心他会卷入这朝廷的旋涡中。

“有了权力，才能守护自己想要守护的人不是吗？”展慕天没有看我的眼睛，视线始终徘徊在雪地之上，“我的父亲在一次暴乱中去了，如今我已是孤身一人，无牵无挂，救姐姐离开是我唯一的希望。既然姐姐要留在后宫，那我这个做弟弟的必须在朝廷掌权。”

怔怔地看着他坚定的眼神，我似乎在谁的身上看过……是韩冥，当他说要守护我的时候，与他的眼神一般无二。我侧身而望那冰凉的湖面，雪一片片地掉落，最后化在水中。

展慕天却倏地回首，望向一片枯木丛中，“偷听够了吧！”阴冷凌厉的声音才落，他纵身飞跃枯木丛中，一把揪出了一个躲藏在里面偷听我们说话的人——浣薇。

浣薇的脸色很僵硬，被我们抓住了却没有料想中的恐惧，只是平静地看着我们。

“浣薇，你真让我失望。我今日给过你机会，没想到，你还是选择了背叛。”我立在原地丝毫不动，脸上的笑也依旧悬挂两靥，“记得我说过，我的孩子在天上看着你呢。”

浣薇紧咬下唇不说话，曾经对我那满目的诚恳也不复见，只有着那傲然的冷漠。原来，之前的忠诚都是装出来的，这个后宫，真的没有任何一个人可以相信。谁都有可能在你背后插上一刀，就如此刻的浣薇，曾经冠冕堂皇说的真心当是我主子，说知恩图报，根本就是假话。只为放松我的戒心，来对我一而再再而三地欺骗。这就是宫廷呀。

“如何处置她？”展慕天用眼神询问着我，用一只手狠狠地扣着浣薇的颈项。

我悄然转身，看着那茫茫的湖面，随性地吐出两个字：“溺死。”

展慕天一听我的话，毫不犹豫地揪着浣薇，将她的上半身狠狠按入湖水之中。只见浣薇双腿不住地蹬着，双手疯狂地在水中挣扎，水花溅了展慕天一身，可仍旧抵不过展慕天的力气。

我看着这一幕，脑海中闪现的是浣薇曾为我做的一切。

她助我逃走，并不是真当我是主子，而是因她为曦的人。

她夜夜等待我的归来，并不是真关心我的身子，而是因为要博取我的信任。

她所做的一切，都是有目的的。

终于，浣薇的双手渐渐停止了挣扎，双腿无力地瘫软。展慕天一个用力，将浣薇丢进了湖中，由怀中取出一条帕子，擦了擦自己被水花溅湿的手，“一个丫鬟的死，不会对姐姐你有影响吧？”

我淡淡地笑了笑，将视线由漂浮在水面上随波而荡的浣薇身上收回，“不小心掉落湖中，溺水身亡，展大人你亲眼目睹的。”

展慕天笑了，“姐姐，弟弟会一直在你身后帮你的。”

接着我又与展慕天聊了许多朝廷之事，他说朝廷中现在由韩家一手遮天，像极了当年的杜家。不同的是，韩家要比杜家聪明许多，他们懂得敛锋避芒。而展慕天自己也懂，皇上对他的扶持是为了牵制韩家，不让其一人独大。也难怪了，展慕天会节节高升，想必朝中很多人都在此时巴结逢迎这个孩子吧，如果他真能与韩家分庭抗争，也未尝不是一件好事。

临走时展慕天说起我身边奸细满布时有些担忧，再三考虑之下决定送一个奴才给我，他说那个奴才不仅武功高，而且聪慧又忠心。一听到这儿我当然是很乐意接受那个丫头了。我还要他帮我将这幅画呈交给皇上，请他在画卷之上为我题上一句诗：“滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼。”

第七章沧海巫山云

当夜祈佑就来了，再见他似乎很陌生，他的龙袍外披了貂裘，发梢间有残留的雪花。他见我只着了一件单薄的衣襟便出宫相迎立刻解开裘衣为我披上，“这么冷的天，你也不多穿点。”

被他那略显厚重的貂裘包裹着，我原本发冷的身子开始变暖，我紧握着他温暖的手，与他并肩走进了寝宫，“那你说，这么寒的天，你还冒雪来这儿做什么？”

“怎么，不想我来？那我回去了……”

“祈佑……”我见他似乎真要调转头往回走，立刻扯住他的胳膊，“你还真走呀？”

他见我的表情，不由露出淡淡的笑容，食指轻刮我的鼻尖，“傻瓜！”他宠溺地低斥一声，揽着我的肩迈进了寝宫门槛，“见你能从丧子的伤痛中走出，我很开心。”

一闻他说起丧子，我的笑容猛然僵住，随后瞬间转换为淡笑，不再提及他口中的“丧子”，而是随意地问：“你看到我让展大人给你送去的画了吗？展大人还真是妙笔生花，才学让人惊叹呀。”

“展慕天确实是个人才。”祈佑说起展慕天笑容渐渐敛去，取而代之的是那睿智沉思，似乎在筹谋着什么。

“不过你这么快就升他为兵部侍郎，似乎有些快。朝中大臣会有争议不满的吧，你能承受他们的压力？”我将祈佑为我披在肩上的貂裘取下，置放好，再捧起一个手炉递给祈佑暖暖手。他接过，顺便将我搂在怀中，双手紧紧圈着我的纤腰，“若是怕朝廷的非议，我就不会升他为兵部侍郎了。”

“你这么看重他？好像这个朝廷也不乏像展大人那么聪明的人吧，你为何独独用他？”我安静地倚靠在他怀中，不时仰头看着他的侧脸。

“因为他够狠，是个能办大事的人。”祈佑勾起我的下颚，俯身在我的唇上轻啄一口，见我没有拒绝转而更深地与我唇齿交缠，舌间嬉戏。

我任他在我唇上不断地索取，而我却在回味着祈佑那句“因为他够狠”。确实，展慕天的狠我已经在他杀浣薇之时见过了。仿佛他手中的根本不是一条人命……就像祈佑，对，他的狠像极了祈佑。也难怪祈佑会如此看重他，交给他这么大的权力。而祈佑这样急着扶植展慕天，只有一个原因，打压韩家。

“你在想什么？”祈佑的声音有些恼怒，惩罚性地在我唇上轻咬一口，我才回过神，低低一声呼痛。

“和我在一起的时候不准想别的事，我会吃醋。”他意犹未尽地从我唇上移开。

我单指轻抚自己被他咬得疼痛交加的唇，嗔怒道：“你可是九五之尊，用得着吃醋？”

“九五之尊也是凡人，他也向往天伦之乐。”他的手轻轻移上我的小腹，“我最大的愿望，就是能有一个属于我们俩的孩子，一家三口……”

我的目光暗沉，一家三口，共度天伦？“我不要。”

他一听我的话，脸色立刻僵硬下来。我不急不徐娓娓而道：“后宫众妃人心险恶，只怕我的孩子未出生便胎死腹中，我已经不能再次承受丧子之痛了。”

闻我之言，他的神色渐渐缓和，也随之沉浸在哀伤之中，“朕以一个皇帝的身份向你保证，不会让任何人伤害你的孩子，朕一定会让他平安出生。若为皇子，他就是太子；若为公主，我将会给她无尽的宠爱。”

我笑着伸出自己的小拇指，他有些奇怪地望着我的举动，不解。

“口说无凭，我们拉钩。”

他听我的童言立刻笑了，“都二十多岁了，你还是像个孩子。”虽口中这样说，却也伸出了小拇指，二指交缠，验证了一个承诺。

他将我横抱而起，转入寝宫帏帐深处，那飘飘鹅黄的纱帐耀了我的眼眶。他的身上散发着淡淡的龙涎香，醉了我的思绪，只感觉他将我放至软榻间，手指一寸寸抚摸着我的脸颊，“可以吗？”

我不说话，只是攀上了他的颈项，主动奉上了自己的吻。他一声轻吟由喉间传出，猛地将我揽在怀中，被动化为主动。四周蔓延着浓浓的情欲，如骤雨般侵袭了我的思绪，来得既汹涌又猛烈。

经过昨夜一宿的缠绵，直到午时我才醒来，寝榻另一端早已是冰凉一片，祈佑早就没了踪影。他早该去上早朝了吧，他是个明君，绝对不会因美色而荒废了自己的江山。我用被褥将**的身子包裹得紧紧的，总觉得很冷，很冷。昨夜他似乎在我耳边呢喃着，三国统一后才能封我为后，现在的时局紧张，苏思云丧子，很可能一个漏嘴就将幕后的黑手吐露出来，他要在她的身上多下工夫。

那时我才知道，祈佑早就明了事情的原委，他明白大皇子的死都是连曦在幕后操控着。那长生殿，他推开我也是一场戏了，在所有人面前做的一场戏。可是这场戏太真了，真到要用我孩子的命来演。

此时心婉与莫兰推开了寝宫之门，端着热水走到浴桶旁，“主子，沐浴更衣吧，该用午膳了。”

我看了眼说话的莫兰，她的神情谨然，昭凤宫我最注意的就是莫兰了，因为她爱祈佑。最可怕的就是在身边有条毒蛇，为爱发狂，若有一日扑上来咬你一口，怕是菩萨都难救。我得想办法将她调离昭凤宫……不，必须除掉她。这条毒蛇放在什么地方都是个大患，不可以继续让她肆意蔓延了。

应了一声，起身走向浴桶，自己都能看见身上那斑斑的吻痕，还有莫兰眼中那刻意压抑下的浓浓的妒意。佯装看不见她的神色，我的脸上浮出火辣辣的潮红。后将整个身子沉进了浴桶之中，温热的水洗去了我全身的疲劳。闭上眼睛嗅着浴桶之中那淡淡的花香，我的思绪渐渐飘远。

“刚才来了个自称花夕的宫女，说是主子你指名让她来伺候您的？”心婉为我擦拭着身子，声音也传进了我的耳中。

“花夕？”我重复了一遍，脑海中闪现出展慕天的话，说是要为我找个可信的宫女来保护我，就是她吗？“她现在人呢？”

“在外面候着。”

“叫她进来。”我倏地睁开了眼睛，凝视着一位娇小玲珑的女子毕恭毕敬地走了进来，最后跪在中央，“奴婢花夕，拜见辰主子。”

听她细腻的声音，观其稳重的步伐，很难想象她就是展慕天口中的高手，似乎比我还弱不禁风，真的能保护我？

“花夕，以后你就接替浣薇的工作吧。”我动了动身子，双手舀了满满的水，任其慢慢流去，“浣薇的不幸我真为她感到伤心，从此缺了一条左右手。现在你来了，希望你能比她做得更好，我不会亏待你的。”

“是，奴才一定会做得比浣薇好。”

今夜我收到太后身边的宫女传来的一句话，晚膳邀我去太后殿共用。花夕帮我好好打扮了一番，髻上珍珠翠玉，华丽夺目，内着单薄缟绢丝素衣，外披雪白的天狼狐锦裘。

当我顶着细细小雪赶到之时，才发现太后殿有几人在场，邓夫人搂着她的女儿正与太后细声凝重地说些什么，灵月公主与韩冥并肩而坐，两人脸上皆冷若冰霜，根本不像夫妻。太后一见我来，忙堆起满满一脸的笑意，“辰主子来了，哀家素闻你高傲，不兴与人打交道，还真怕你不赏脸呢。”

“太后娘娘盛情邀约，奴才岂有不来之理？”我将身上的貂裘脱了去，花夕不紧不慢地接着抱入怀中，一直与我保持着一步之遥。

“既然人都已到齐，那就坐吧。”太后率先坐于首座之上，周围的人才敢坐下。邓夫人与我坐在第二席，韩冥与灵月坐在第三席。待坐罢，谁都没有动筷开口，气氛顿时有些冷。

我打量着桌上琳琅满目的珍肴，牡丹乳鸽脯、白玉珧柱脯、锦绣红鸾、彩云龙凤羹、百花酿双菇、锦绣玉荷包……才五个人而已，上这么多菜式，吃不完最后终究是要浪费的。

太后见我们都不动筷，便率先动筷，不时用意味深长的目光扫视着我，“辰主子，听闻昨夜承欢恩泽，怎未听闻皇上对你有所加封？这个辰主子算个什么品级？”

我听出她一语双关，赔着笑脸，动勺盛了一碗龙凤羹，“品级这东西奴才从来都不屑一顾，只要有了皇上的恩宠，就算是没有封位又如何？”

灵月公主听罢一声冷笑，“辰主子看得真开，如果这后宫众妃都有你这般品性，这后宫也就不会如此乌烟瘴气了。”

我暗暗低笑，转眸而望着她神情有些冷硬的笑容，脸上斑驳的痕迹显得苍老了许多，再无当年的窈窕温娴之态。还未从当年明太妃与祈星的死中看开？一想到祈星，我心中的愧疚便肆意蔓延着。

太后一听灵月的话，立刻沉下了脸。当然，后宫无皇后，太后便是后宫之主，若这后宫真如灵月所说的乌烟瘴气，那必是太后的责任。灵月这样说摆明了是在与太后叫板，她对韩家似乎有很深的成见。

“灵月，怕是你多年待在韩府未再涉足皇宫，连说话都有欠妥当了。”太后的玉筷一放，与桌子间相击出重重的声响。

灵月勾起莞尔一笑，“既知灵月素未踏入皇宫，为何又让韩冥勉强我进入这皇宫呢？你们韩家软禁我三年，为何现在突然又释放我了呢？只因这位辰主子吗？即使我多年未经世事，也不至于老眼昏花，这根本就是潘玉。”

一席话使得太后脸色一变，气愤得正想呵责灵月，韩冥却已起身，扬手就给了灵月狠狠一个巴掌。我看着眼前的一切，听着灵月所说的话，有些不敢相信。韩冥软禁灵月三年，而且如今还动手打她？他们之间落到了如此地步？

想当年韩冥对灵月还是尊重有加，灵月对韩冥更是一味地付出，怎么今日一见，却突然来了这么大的转变呢？那今日太后勉强灵月来的原因何在？难道是为了让她来勾起我对祈星死的愧疚？

韩家……原来韩家有着这么多不为人知的秘密。灵月公主……对，我必须与灵月公主单独见上一面，她一定知道许多事。可是怎么样才能见到灵月呢，她现在可是被韩冥软禁着。

灵月在韩冥一巴掌下显得格外狼狈，她的鬓发凌乱地散落在耳边，鲜红的五指印挂在脸上。她一语不发地望着韩冥，一动不动。韩冥拽着灵月的手将她往外拖去，“你现在就给我回府待着。”后吩咐殿外的侍卫将她押回府中。看到这里我不禁为灵月的处境、命运感到悲凉担忧，她在韩冥身边过的是这样的日子吗？

而此时邓夫人怀中的女娃被吓得哇哇大哭，悲怆的哭声萦绕满殿。太后揉了揉自己的额头低喝一句：“够了，要哭回你的寝宫哭去，省得看在哀家眼里心烦。”

邓夫人的神情有些慌张，急急地搂着孩子离开了太后殿，只剩下我与太后、韩冥僵坐在汉白碧玉桌前。我双手置于腿上，静静地等待他们的下文。

韩冥举杯将酒一饮而尽，再重重地置回桌上，心情似乎很不好。我时不时用眼角的余光打量他，心中疑惑顿生，他与我多年前认识的韩冥有很大不同，难道是置身于权力中的关系？权力真能让人变化如此之大？

太后将一脸的倦态扫去，直起腰杆问：“你是打算继续留在皇宫？”

“是的。”

“你说过不与哀家争权。”她的声音愈发地冷硬。

淡淡地回视她的凌然之态，“前提是孩子顺利出生，但太后没有做到。”

“这不能怪哀家，是皇上亲手将你的孩子杀死，你若要恨，恨他便是。”

我眨了眨眼，疑惑地看着太后，不解地问：“我怎会恨皇上呢？他可是我的夫君呀。”

“你在说假话，你脸上的表情告诉我，你恨他。”她的目光似乎能看透一切般，深深地注视着我。

“臣妾不知太后娘娘还会看相。”我笑了笑，悠然起身，“恕臣妾先行告退。”不顾太后有没有应允，我便朝寝宫外走去，才走几步便回首凝望韩冥，“能不能麻烦冥衣侯送送我？”

韩冥身子一僵，复杂地睇了我一眼，再看看太后，即起身相送。

微暗暮寒，细雪纷飞，冻寒三尺。

花夕在我身后撑着伞，片片雪花如飞絮倾洒在伞上，韩冥与我同步而前，两排深深浅浅的脚印沿着这条蜿蜒的路径蔓延了好长一排。韩冥一路上都没有说一句话，一直都是我在说，他只是静静地听着。

“突然间发觉我认识的韩冥竟不是以前的韩冥了，那个曾说守护我而忠于皇上的韩冥似乎已经不见了，你现在守护的是权力，忠心的是太后。”我这句话脱口而出的时候，他的步伐停住了，我也随之而停下。

他的话题却突转到我的身上：“你离开皇上吧，他绝对不会是你的归宿。”

“他是不是我的归宿你怎么知道，你是他吗？你是我吗？”我莞尔一笑，“你似乎一直都想我离开祈佑，是私心，还是别有用心？”

“不论你如何猜测都好，这句话我只说最后一遍，离开纳兰祈佑。”他很沉重地将话说完，后退一步，向我淡淡地行礼，“曾经我说过，不管路再难走我都会陪你走完，如今我只能送到这儿了。”

从他严肃认真的表情中，已经知道他的意思了，他会保护他的姐姐，永远不可能再与我站在同一战线上了。以后……各为其主。看他缓缓地转身，我深呼吸一口气笑道：“韩冥，我还欠着你一条命，我会还的。”

他的步伐没有停，沉稳地朝前走着。我看着雪花飘洒在他的发间，有些怅惘，迷茫。我与韩冥终究是要走到这一步的……

“主子，回宫吧。”花夕眼神格外冷静，似乎根本不受我与韩冥那番对话的影响，我暗暗欣赏起这个花夕。展慕天选的奴才，果然非同一般。

“不，我们去长生殿。”似乎该去安慰安慰那个丧失爱子的苏思云了，都好些日子了，听说她还没从哀伤中舒缓过来。

嗤鼻一笑，迈着悠然的步伐朝长生殿而去。

第八章死鳝除莫兰

长生殿

灯火微暗，大鼎里焚着瑞脑香，幽幽散入暖阁深处。扬眉而望，苏思云蜷曲着身子倚靠在寝榻间，手中紧紧地搂着一个衾枕，目光有些涣散。

我将在场的奴才皆屏了去，独留下我与苏思云同在一处。她一见到我立刻冲我大喊：“谁让你进来的，你给我滚出去！”

我不怒反笑，移步朝前而去，“苏贵人为何如此激动，怕我再害一次你的大皇子吗？”

一听我提到“大皇子”她的神色显露凄惨之色，泪水急欲滴落。我走到榻边，执起丝帕为其拭去眼角那点点欲落的清泪，“哦，我差点忘了，你已经再没有孩子让我害了。”

听到这儿，她狠狠地瞪着我，突然丢弃怀中衾枕，起身就朝我扑了过来，双手似乎想要掐我的脖子。我一个闪身躲过，她重重地跌下了床，狠狠地摔在地上。

我冷眼看着她跌落在地，无力地瘫软着，沙哑地呢喃着：“为什么？为什么要害我的孩子……”

“为什么？你怎么不问问自己？”我蹲下身子，单手紧捏着她的下颚，让她抬起头来看我，“若你不心怀鬼胎地想要害我，你的孩子会死？”

她的眼神与我触碰之时产生了极度的不自然，“你……都知道……”

我捏着她的下颚的手又用了几分力道，她一声呼痛。“啧啧，真是可怜，如今的你就像一只老虎被人去了爪子。与其每日沉溺在丧子的伤痛中，为何不振作起来，为自己的孩子报仇呢？”

“报仇？”她低低地重复了一遍，慌乱地将与我对视的目光移开，“不行……我斗不过……”声音越发地弱小，最后隐遁于唇中。

“告诉我，一直操控着你的人是谁，在这皇宫中还有谁是你的同党？”我轻附在她的耳边小声地问。她的身子颤抖着，却始终不肯吐露一个字，我又继续道：“说出来，皇上一定会为你做主的，他会保护你的……”

她的目光开始朦胧迷离，目光呆滞，轻轻启口：“同党是……”

“妹妹！”

一声担忧的声音从殿外传来，苏思云的目光一怔，蓦然恢复，声音也打住。我有些恼火地看着匆匆朝我们而来的杨容溪，早不来晚不来，偏偏选在这个时候来。只要她再晚来一步，苏思云就会松口了！

“不知道辰主子这是何意？乘妹妹思绪混乱之时想对她下毒手？你害了大皇子还不够，还想害妹妹？”杨容溪冲上前将苏思云由地上扶起，搂在怀中轻轻抚慰着。

“若真要害她，你进来见到的已经是一个死尸了。”我的唇边划出一个弧度，悠然起身，整了整自己的衣襟，“苏贵人，我还会来的，希望你铭记我刚才说过的话。”

“等等！”她脱口叫住正欲离开的我，“我可以告诉你全部，但是，有个条件——我要做皇后。”

离开长生殿我的心情有些矛盾，一路上不停地回想着苏思云的那句“我要做皇后”。她还真是狮子大开口呀，要做皇后？就怕她有命坐上那个位置，没命从那个位置上下来。

做皇后？她做梦！

我的步伐渐渐沉重，花夕不解地问：“主子，您这不是回宫的路啊。”

“我知道。”沉郁地吐出一句，轻吸了一口凉气，满腹的燥热也随之而散去，“我们去御书房。”

此时的雪已经停了，借着四周悬挂着的微暗的烛光，整个皇宫都成了白茫茫一片。我呼吸着清甜冷冽之味，心情逐渐开朗，压抑之态一扫而空。女子最期盼的就是“愿得一心人，白头不相离”，可我却从未盼过，因为身处宫廷，就不要妄想着“一心人”。民间寻常百姓都有三妻四妾者更何况帝王将相？后宫佳丽如云，我却日渐老去，祈佑的心又是否能一直在我身上？曾经我要求的并不多，只要他心中有我，我在他身边是特殊的就好。可这样的执念，却害苦了我呵。

不知不觉已经到了御书房，正碰上刚由里边出来的展慕天，他轻向我拜了一个礼。

我低低地应了一声。

“皇上心情不佳，主子谨言慎行。”展慕天若有若无地提醒着，言罢便移步而去。我立刻让花夕去送送展慕天，也好让她将我这儿的消息告诉他。

徐公公得我之命进去禀报祈佑，一会儿便出来邀我进去，口中喃喃道：“初有蒂皇妃，后有苏贵人，现有辰主子……”

听他未完之言我顿了顿步伐，侧首而望他，“如何？”

徐公公一本正经地哈着腰，“现有辰主子宠冠后宫。”

我了然，后提起衣袂掩唇一笑，“公公说话中听，待我出来重重有赏。”我回首跨进了那一阑朱红门槛，金砖墁地，光平如镜。

满面的笑容刹那间沉了下来，后有苏贵人？嗤鼻一笑，望那一殿的黄龙纱帷帐，最后停留在一幅被裱好的画之上，此画不正是那日展慕天在御花园为我画的那幅画吗……竟被祈佑装裱起来了。

烛火皆是通明如炬，我一步步地朝其迈近，画清晰地呈现在我的眼眶内，右下角被人题上了一行字：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

这笔迹是祈佑的无疑。

当我渐渐沉入思绪之时，只觉得一个影子朝我笼罩了下来，身子被人由背后搂住，“你怎么来了？”他的气息洒在我的发颈间，拂在肌肤上激起粟粒。

“想你了。”我的脸上再次泛起笑容，慵慵地靠在他怀中，“来的时候我看见展大人从这儿离开了。”

“与他商议了一些朝政之事。”他的声音很低沉，听不出喜怒。若真如展慕天所说，他心情不佳，那我似乎该顺水推舟，让他怒上加怒吧。

“你似乎想借展大人来打击韩家的势力？你不信任韩冥了？”我试探性地一问。

“我一直都很信任他，只不过韩家的势力对朝廷已经构成了威胁，我不得不弄个人出来与他们分庭对抗。”

我了然地点了点头，在他怀中转过身子，轻轻环上他的腰，“祈佑，我刚去看过苏贵人了，她的情绪似乎不好。”

“几个月来她一见到我就哭，问她什么也不说。如今我看到她哭的样子就烦，若不是为知道她口中的秘密，我才懒得踏进长生殿。”头一次听他口中说起苏思云时充满着厌恶之情，原来如此，苏思云与尹晶一样，只是枚棋子。她的地位也仅此而已呀。

“我本想安慰她，由她口中套问出幕后之人……可她却说……”我的声音适时地顿住，祈佑忙问：“她说什么？”

“她说，要她说出幕后之人可以，但是她要做皇后。”我娓娓而道，时不时地观察他的表情。果然，他在听到这句话之后，原本淡然的面容突然转为阴霾，目露寒光。

“她是这样说的？”祈佑一字一句地道。

在他怀中我点点头，“是呀，其实我觉得，若她登上皇后之位，兴许她真能……”我的话还未落音，只觉得他的手臂一紧，僵硬地吐出几个字：“她做梦。”

闻他之言我笑了起来，“你不想知道幕后之人了？”

“不，我宁愿多花些时间亲自找出幕后的黑手。”他语罢，我不着痕迹地由他怀中挣脱出来，回道：“你是皇上，该如何决定你自己很清楚，我不会干扰你的决定。”

后淡淡地转移了话题，将视线投放在那幅画之上，手指抚上那幅画，一寸寸地下移，“‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’。这是你写的吗？”

他也伸出手，抚摸着上面那一行：滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼。

突然间的沉默，我感觉到他的犹豫，此时的他一定在思考到底要不要苏思云坐皇后之位。不论他的答案是什么，我都不会介意，因为，自始至终我都没有期待过自己登上皇后之位。所以，祈佑的任何决定都影响不到我，我只想找出那个替连曦操控一切的幕后之人。

“不，皇后之位是你的，只能是你的。”

他一语既出，我的手僵在画上，仰首而望他认真的表情。心中的苦涩仿佛在那一瞬间便蔓延开了，皇后之位我真的从来没有稀罕过，此时你明明可以利用她的，却放弃了。若你真是为了我，那为何当初又要选择利用，将我们两人的关系逼到如此田地。该利用的时候你却放弃了机会，不该利用的时候你却选择了利用我，这算什么？我在你心中到底算什么？

我伸手抚上他的手背，“祈佑，好些日子都没再见到灵月公主了，你能不能宣她进宫，我想见见她。”

“怎么突然想到灵月了？”他反手回握着我的手心，云淡风轻地问。

“因为我想到祈星……他的死终究是有我的责任。我想见见她，对她道歉……”

“想来，我也好久没见到她了。”他沉思片刻，才道，“好，找个时间我叫韩冥携灵月进宫见见你。”

宫中日渐透出喜庆的气氛，再过数日便是除夕之日，又将是个丰足的新年。近日来的大雪不断降落，寒意越发浓，正应了那句“瑞雪兆丰年”了。而庭院内早已是白茫茫一片，树上更是光秃秃略显凄凉。换了在昱国，冬日里还可以望望梅，而今只能面对这鹅毛大雪簌簌飘落，将秃枝装扮得如银装素裹。

长生殿应该是万梅齐放吧，至今为止我还没真正见过长生殿的梅盛之景呢。想必此时苏思云定然站在梅树之下观赏那撼动人心之景吧。

说起苏思云，自上回我“安慰”过她之后，她出奇地恢复了以往的神采，时不时打扮得貌美脱尘朝养心殿跑，而祈佑对她的宠爱依旧如常。宫人都窃窃私语地讨论着昭凤宫与长生殿的主子，谁更得皇上的宠爱，也好借此讨好奉承。当然，最后讨论的结果是苏贵人比较得宠。第一，祈佑去得最多的地方仍旧是长生殿；第二，我只是个“辰主子”，根本没有品级。

而上次苏思云和我提过的封后之事，谁也没再提起过。或许苏思云当时也就只是为了敷衍我，让我不再继续追问奸细之事而随口胡诌的一句玩笑话罢了。苏思云是个聪明人，深知自己奸细的身份不可能居于高位，对这名分之事也从不向祈佑争执讨要。

而韩家与展慕天在朝廷中已经形成了两股势力，记得半月前亓国边境突然涌现出一股能对朝廷产生威胁的军队，祈佑当下就派展慕天领兵而征。展慕天不负众望，仅仅用了不到十日的时间就将其剿灭，捧着那名首领的首级归师。皇上龙心大悦，赏了他一座府邸，专门设宴养心殿为他庆功。可见祈佑对他的信任与宠爱之程度，早已经超越了一般的君臣关系。

这展慕天一立功，朝廷内私下对他年幼便位居高官的质疑言论顷刻间消失得无影无踪，取而代之的是百官的巴结讨好。这后宫对他年少英杰之事也夸得神乎其神，就连心婉与莫兰也时不时地对我提起。

见到展慕天在朝廷中的势力日渐扩张，开心之余也心存忧虑，韩家的势力早已经根深蒂固，要与之分庭抗争是一大难事，展慕天要万事小心才好。相信韩家已经知道祈佑重用展慕天的原因是为了牵制他们，定有所顾忌，不敢明目张胆地对付其势力，希望展慕天能在此刻争取到有利的时间，培植好自己的势力，这样才能稳坐朝纲。

“主子，灵月公主在外求见。”花夕高声唱宣道。

一听灵月公主来了，我的思绪一定，立刻道：“快请。”这盼了半个来月，她总算是安全来了。想必韩冥是一直在找着借口推托祈佑，而今再也找不到好理由来推托，故而才勉强准许她前来。

灵月跨过门槛向我走来，神情如大病初愈般显得格外苍白，步伐虚浮摇摇欲坠。我担忧地上前想扶她，却被她避开，“不敢劳烦你。”

“怎么，公主为何对我心存敌意？”我收回手，慵自坐下，为自己倒了杯刚沏好的大红袍。

“潘玉，你多年前就害我母妃伤心欲绝，其后又夺我夫君之爱，后嫁祸我哥晋南王入狱自刎，最后连累我母妃枉死。你要我对你慈眉善目？”她仰头哈哈一笑，笑中带着清泪，缓缓滑落。

正端起茶欲饮的我手一个颤抖，滚烫的茶水洒在我的手背，却没有察觉到疼痛。不对，害她母妃伤心欲绝时我是以此刻的容颜与之相识的，可嫁祸祈星之事却是以雪海的面容示她，她如何能断定雪海与潘玉同为一人？

“你怎么知道的？”我将手中的茶放下，冷冷地问。

“我怎么知道的？不然你以为我为何被韩冥软禁了三年？”她的笑便有些讪讪的，一步步朝我而来，“就是无意中知道了雪海便是潘玉，韩冥才软禁我三年啊。”

我诧异地起身，与她相对而立，但见她继续启口而道：“韩冥让我来昭凤宫时千叮咛万嘱咐，不许将此事泄露半句给你知道。否则，他会杀了我。”

“那你为何还要说出来？”

“因为我不怕死。”

我缓缓抱上了桌上的手炉重新坐回了凳上，手炉里焚烧而出的沉香屑，萦萦绕绕，若有似无地飘散而出，清逸的香萦绕四周。灵月似乎也恢复了曾经那属于公主的骄傲，昂首高贵地与我相对坐下，用犀利的目光打量着我。我的手紧紧捂着手炉，惴惴不安地回想着灵月说的话，也就是说，太后也知道了我的身份了。灵月被软禁三年只因知道潘玉就是雪海？只是因为这样吗？

我缓缓问道：“除了这个，你还知道什么秘密？”

她隔着微开的窗遥望那一院的银白，笑笑，“我的答案，你不满意？”

我拿起长长的细签拨着手炉里的小木炭，随性而道：“只是很讶异，韩冥会因为这样一点小事而软禁你三年。”

她神色从容，“不然你以为呢？”

“我以为你还知道了别的什么事……”我正想套灵月的话，却闻有人唱道：“苏贵人驾到。”

我与灵月齐目而望，身材修长，头戴珠翠的苏思云盈盈而来，满脸骄矜与高傲，与不久前我在养心殿所见的苏贵人完全是两个人。或许那夜我的到来是她振作的理由，我也很庆幸她能振作，我也不想对付一只没有爪子的老虎，那样便没有多大的挑战性了。

“哟，这位是……”苏思云风风火火地迈了进来，睇着灵月问了句。

我很有礼地向苏思云慢声介绍着：“冥衣侯的夫人，灵月公主。”

“哦，原来是灵月公主呀，难怪有如此高贵典雅的气质，眸光熠熠带着飞扬的神采。”苏思云的嘴巴喋喋不休地称赞着，我也就冷眼旁观着。

睁着眼睛说瞎话怕是苏思云最拿手的绝活儿了，瞧瞧灵月那一张惨白如纸的脸以及那黯淡无光的眸，怎么都难以和神采飞扬、高贵典雅联系在一起。不过她来得确实也巧，正好就选灵月公主在的一刻前来，似乎有什么别的目的。

眼角一飞，灵月似乎很不给面子，轻蔑地道：“这又是哪位庸脂俗粉在本公主面前唾沫横飞，一点礼仪都不懂。”

苏思云臭着一张脸却不好发作，只得浅浅地勾起笑容，“臣妾当然是比不上灵月公主高贵了。”

我笑望这两人之间的暗潮汹涌，灵月果然还是老脾气，正如当年朝我脸上狠狠泼下那杯茶时。不过灵月是真性情，把对一个人的喜恶全表现在脸上，比起一向善于伪装的苏思云倒是真了许多。兴许这灵月的真性情就会害惨了她自己。

“太后娘娘有指示，今年的除夕之夜，我与你在百官宴席之上共舞一曲。我现在来找你商量。”苏思云见灵月不再说话便侧首说明了来意。

“共舞？”我蹙了蹙娥眉，太后这是何意，竟要我与苏思云共舞？

灵月哈哈一笑，用不屑的目光上下打量了苏思云一番，“人家潘玉的凤舞九天可是让当年的静夫人之狐旋舞都黯淡无光，你凭什么与她共舞呢？”

苏思云的表情一僵，带着惊恐之态望着灵月，“你说什么？”

“我得离开了，韩冥还在等着我呢。”灵月不再说话，带着优雅却苍白的笑离开了此处。此刻唯独剩下了我与苏思云，她突然的沉默使得气氛怪怪的。

灵月的这番话似乎有意无意地在揭露我是雪海的身份，而她对苏思云异常的敌意也很奇怪，难道这些都是韩冥让她说的？那韩冥的目的是什么？

“你是……蒂皇妃？”她的声音微微地颤抖着，突然又激动地尖叫一句，“难道你就是那个馥雅？”

“怎么？”我奇怪于她的激动，就算连曦没有告诉她我的身份，她也不该这么激动的。

“原来你就是那个馥雅……”她轻轻闭上了眼睛，“还记得那日我唱了一首《疏影》……皇上他飞奔而来将我紧紧拥在怀中，他说……‘馥雅，你终于回来了’。”她的眼角缓缓流下了一行清泪，随后将紧闭着的眼帘睁开，“我以为皇上对你只不过是一时新鲜，他的心会一直在我身上的，却没想到……所谓的辰主子，就是馥雅。”

我看着她悲伤的神色以及那绝望的语气，心中突然闪现了一个可怕的事实。灵月在苏思云面前那看似随性却别有用心的话，太后突然吩咐我与苏思云的共舞，而苏思云如此巧合地与灵月撞在一起……

“皇上爱的人是你，可为何宠我要比宠你多？”她喃喃自问一句，随即又哈哈大笑一声，“原来皇上他为了从我口中得知幕后之人，竟用感情来套住我，想从我口中得知更多的消息……原来他从来没有爱过我！都是骗人的……都是骗子！”她疯狂地怒吼一声，指着我狠狠地道，“我永远不会告诉你们，到底谁是幕后之人，永远不会。”

看着她说完便疯狂地朝宫外奔去，我站在原地没有动。现在所发生的一切都给了我一个很明确的答案——太后。太后这么做的目的，只为让苏思云对祈佑死心，让她知道祈佑自始至终都在骗她，那么……苏思云定然因为仇恨而不可能将幕后之人吐露出来。可是太后这样做，不正是告诉我，她就是那个幕后之人吗？

难道这件事韩冥也有份？不对……韩冥不可能，他如此效忠于祈佑，不可能会背叛朝廷的。那只有一个理由，韩冥早就知道太后是连曦的人，所以他要保护这个对他有恩的女人……所以，他毅然与我画清了界线，选择守护他的权力，守护他的姐姐。我该不该……将这件事告诉祈佑？该不该……

我的双拳紧紧握着，脑海中闪现出长生殿那一幕幕，还有那引产而出的死婴……我要告诉祈佑，我要让祈佑惩治韩太后，我要她为我的孩子偿命！

——韩冥，我还欠着你一条命，我会还的。

我还欠着韩冥……还欠着他，不能伤害他最重要的姐姐。

不，我欠的是韩冥，不是韩太后。

带着复杂的心情我一步步朝养心殿走去，那一路上我走得很慢很慢，走走停停。或许此时的我是复杂的，为什么会是太后呢？太后为什么要这么做，帮着连曦对付祈佑……当初祈佑的皇位也有她的功劳啊。

可在此时我的步伐却突然僵住了，远远望去，韩冥与灵月笔直地伫立在前方，视线始终停留在我身上。我的心头暗自一紧，告诉自己不能心软，我的孩子可是韩太后间接害死的。

待我走近，步伐还未站定，韩冥却屈膝在我面前跪了下来，我连连后退，“你做什么？”

“请你放过我姐姐。”他的声音无比诚恳，还带着隐忍乞求之态。

“我不懂你在说什么。”我别过目光不去看他，用冷硬的声音回复着他。

“我知道姐姐那一点伎俩是瞒不过你的，你现在要为你的孩子报仇是人之常情，可姐姐她的初衷只是杀了大皇子让苏思云不再沉溺在爱中，而目的只为赶你出宫。”他的解释与那日浣薇的解释一模一样，有几分真假我真的看不透也摸不清。

我将目光投放至韩冥的脸上，“你什么都知道？”

灵月也咚的一声跪在我面前，“虽然我与韩冥之间早已没有了爱，但他永远是我的夫。他做的一切都是为了他的姐姐，我只希望你能放过他。”

带着笑，我的目光徘徊在两人之间，“你真以为我会为孩子而去揭发太后吗？她犯的是大错，胆敢勾结昱国危害亓国的江山，光这一点就罪不容恕。”

韩冥忽然间的沉默以及那紧握成拳的手隐隐在颤抖着，我掠过这一幕，径自越过他们，丝毫没有放弃继续朝养心殿而去的步伐。才走几步，韩冥猛然朝我嘶喊着：“潘玉，记得你还欠我一条命吗？我现在要你还给我。”

我的脚步猛然一顿，已经无力再次前行，带着苦涩的笑蓦然回首而望他，“所有事我都能答应你，唯独这件事不行。你的恩情我只还给你。”

“你放过姐姐，就等于是还我的恩情。而现在，我就要你还这份恩情。”他的声音异常严肃冷冽，口气有着坚定不容抗拒的气势。突然间他的语气又软了下来，“我保证姐姐不会再犯，求你给她一个机会。”说罢狠狠在地上磕下一个响头，血在粗糙的地面上印了小小一块，却是如此令人骇目。

韩冥这是在逼我，他果然是了解我的，正有了他的了解，也就有了现在这一幕求情的戏码。这样骤然知晓了一切，心下也有淡淡的心疼和了然。我深深吸了一口冷气，后点点头，“我终于明白了，永远不能接受他人的恩惠，因为那是要还的。”

他的身子微微一震，倏然间想开口说些什么，却只字未吐露。我心里霎时涌起一股酸涩之意，仰起头望那云淡苍然的穹天定定道：“如今你我两不相欠，太后若再做一件错事，我决不会如今天一般心软。今后你走你的阳关道，我走我的独木桥，形同陌路。”

那夜又下了好大一场雪，展慕天偷偷潜伏了进来。天色昏暗让人伸手不见五指，寝宫内没有点灯，我们俩静静地相对坐在汉白碧玉桌前聊了许多朝廷内的事。

“你帮我去注意韩冥。”我总觉得韩太后这件事有很大的蹊跷存在着，韩太后似乎故意在告诉我，她就是幕后之人。聪明如她，为什么要做出这么明显的事来让我揭发？

他疑惑地望了我好一会儿，欲言又止地想说什么，我奇怪地问：“怎么了？”

他挣扎许久才道：“数月前皇上也要我监视韩冥的一举一动。”

我蓦地一怔，“皇上也要你监视韩冥？还说什么了没有？”

“没有。”展慕天摇了摇头，后叹了口气，“这数月来我一直派人监视着韩府，却没有发现任何的蛛丝马迹。但是这样的宁静却更加地可疑，家仆可疑，丫鬟可疑，韩冥更可疑。但就是说不上来什么地方可疑。”

手掌轻轻拍着桌面，发出细微的声响，我的心也扑扑地跳着。难道祈佑也早就怀疑韩冥了？那他如果有把握的话还留着苏思云做什么？难道他真的喜欢苏思云？不不，祈佑眼里那明显的厌恶是骗不了人的。

我必须去找祈佑问个明白……不，如果韩冥没有问题的话，我这样贸然去询问祈佑，或许会把韩冥推入万劫不复的地步。还是先查个清楚明白再去询问祈佑，我不能鲁莽。

“慕天，你一定要好好调查韩冥。但是有任何消息千万先来禀报我，皇上那边你暂时敷衍着。”

展慕天虽有疑惑，却还是点头应允了，“皇上说，只要我办好了这件事，就晋封我为兵部尚书。”

“虽然晋封后对你我都有很大的好处，但是你晋封得这样地快，只会让自己摔得更重。你在朝廷中万事都要小心啊，千万不可轻易相信任何人。那都是一群见风使舵的官员！”我担忧地提醒着，“你尤其要注意的是祈佑，他是个非常可怕的人，所有的事都在他的掌握之中，你万万不可做出背逆他的事。否则就是有十个展慕天都会死在他手中。”

“这我都知道，若要调查韩冥根本无需让我前去调查，其实皇上这次只是为了试探我的忠心。不知姐姐有没听说过皇上秘密训练的一个情报组织？”他见我摇头，自己也微微叹了一声，“皇上他确实是个很厉害的皇上，做任何事情都雷厉风行的。而那情报组织我也是听朝廷中四处传言的，也不知是否真有其事。”

听到这儿我也陷入了沉思，情报组织？总不会空穴来风吧？“慕天，你上回说起你的父亲在暴乱中死了，你告诉我到底是怎么一回事。”我不想再继续谈祈佑的事，淡淡地转移了话题，也想对展慕天了解得更多一些。

展慕天一听到我提起他的父亲，整个人都紧绷了起来。由于屋内黯淡无光，我看不清楚他的表情，但是我能清楚地感受到他浑身上下散发的悲伤之气。我轻轻拍了拍他的手背，“慕天，到底怎么回事，说来听听。”

“都是朝廷中的那群狗官！”他愤怒地捶了一下桌子，发出一声闷响，“俗话说得好，官官相护！

“那一年的旱灾，粮食颗粒无收。朝廷拨了三十条大船的粮食用于赈灾，可是到了那群贪官的手中，他们竟私扣不放。若要粮食，掏钱来买。而那些粮食的价格比以往翻了十倍！

“当时民声载道，义愤难填，我们组织了一场暴动，将狗官打得鼻青脸肿，好不狼狈。而那些粮食我们也抢到了手中，解了一时的温饱。

“可是那群狗官竟上报朝廷，说我们不守规矩，竟在赈灾派米之时发动暴乱，将粮食全数抢夺一空。朝廷没有查实竟派兵下来镇压，那次暴乱……死伤无数，而我的父亲也在那场暴乱中死去。而他临死之前还将那辛辛苦苦积攒的一百两银子交给我，嘱咐我一定要考上科举，要为所有枉死的百姓讨回一个公道。

“那时候我恨透了朝廷，我一度想放弃科举之路，但是我想到姐姐你还身处水深火热之中，又想到父亲临死前的话，更想到那群狗官的贪赃枉法，我就坚持了下来。

“让我庆幸的是，来到朝廷我很快得到了皇上的赏识。曾经我以为那次暴乱的责任完全归咎于皇上，可是当我了解到皇上他根本不知道暴乱这件事时我很惊讶。多日的相处，我发现皇上真的是一个好皇帝，他虽然狠毒，但是心却兼济天下，他的夙愿是一统三国，他想让四分五裂的国家能够不再有动乱。”

寥寥一番动情之语让我陷入了沉默之中，这官官相护狼狈为奸的事朝廷中一直都存在着，但是，如今亲耳听见仍是感触良多。原来展慕天会变得如此冷酷无情，是因为这样一场暴乱啊，父亲的枉死……

而祈佑，他是个好皇帝……我一直都知道，并且从来没有怀疑过。但是他的手段太过于强硬狠毒，为了统一三国，到时候必然血流成河啊。

也不知是否我们的谈话声过大，外边传来莫兰轻轻的敲门之声，“主子，您还没睡吗？”

一听见莫兰的声音我与展慕天立刻噤声，一定是刚才展慕天说到动情之处，声音渐渐放大所致，我们俩都屏住了呼吸，在黑暗中视线四处徘徊不定。又听闻外边传来花夕的声音，“你疑神疑鬼呢吧，这么晚主子当然已经就寝。”

“不行，我得进去瞧瞧。”莫兰有些生疑。

花夕压低了声音斥道：“你小声点，别瞎嚷嚷吵醒了主子，吵醒了她可有你受的。”

渐渐地，外边的声音也渐渐隐遁而去，我才与展慕天移步到后窗，外边的雪花依旧纷飞如鹅毛。他一个翻身而出，雪顺势打落他全身，“姐姐保重，弟弟过些日子再来看你。”

我很郑重地点头，“朝廷风起云涌，你万事小心。”说罢，立刻附在他耳边轻声道，“明日你派个人去趟御膳房为我办件事……”

我轻声将事情简单明了地说完，而展慕天只是点头，并未多问。

看着他渐渐走远，那凄然的背影渐渐淹没在雪花之中，我才轻手轻脚地关上了窗，走到卧帷软榻之上，将整个身子埋了进去。思绪飘飘忽忽地移到莫兰身上，心婉与莫兰都在监视着我的一举一动，尤其以莫兰为最。每天夜里都要为我守夜，其目的不正是想寸步不离地监视着我吗？夜里都这样，那白天还不被她盯得死死的。我一定要想个办法除掉她，一定要。

思绪渐渐开始神游，眼皮也开始打架，最后安静地合上了双眼，沉入了梦乡。

次日，花夕早早地便进来为我梳洗，我身着裹衣端坐在妆台前，任花夕用象牙翡翠梳在我的发丝上一缕一缕地拂过理顺。莫兰打了一盆适温的热水进来，“主子昨夜睡得可好？”

凝望着镜中的自己笑了笑，“睡得很好。”

“那就是奴才多疑了。昨夜恍惚间听到主子屋里有男人的声音，定然是听错了吧。”莫兰不动声色地笑道，轻柔地将水盆搁置下。

我平静地抚上自己那乌黑的发丝，“莫兰丫头还真爱说笑，深宫大院哪能有男人呀。”

而花夕很平静，理顺我的发丝后，将象牙翡翠梳放回妆盒内，然后走到金橱边取出一件蔷薇淡红千瓣裳，百鸟争鸣兰月裙，“主子快换上衣裳用早膳吧。”

我点了点头，“莫兰，去帮心婉张罗下早膳吧，我这儿有花夕就够了。”

“花夕还真是讨主子欢心，啥事都离不开她了，莫兰也该学学花夕是如何侍奉主子的了。”她愈发笑得放肆，随后迈着轻微的步伐而离开。

花夕一声冷哼传出，“在主子面前都如此张狂。”

“没办法，谁叫我这个主子没有品级呢。”我浅浅一笑，在腰间打上了一个蝴蝶同心结。

“让奴才去教训教训她。”她的唇边划起一个弧度，看似笑却非笑。

“我自有办法收拾她。我的身边绝对不容许有这么多奸细，必须培植出我自己的势力。”将身上的衣裳穿好，转身朝寝宫外走去，“对了，花夕你去为我寻一本书来，宋朝提刑官宋慈所着之书《洗冤录集》。”

晌午之时，大雪依旧如常纷纷洒落，将小径四处覆盖。奴才们皆拿着铁铲与扫帚，积雪被宫人们清扫干净，那条直通的小径才勉强能见，寥寥望去路面冻得似乎有些滑。簇簇白雪，暗香浮动，茫茫一片更显得昭凤宫的冰清玉洁。

祈佑上过早朝便来到我的宫里，看着他时常冒着大雪来到昭凤宫不由得心中黯然，我屏退了四周的奴才，怏怏地陪他静坐在窗前赏雪品茶。

“馥雅，你怎么了，今天似乎总在神游之中？”他吮了一口龙井，再揉了揉额头，昨夜似乎未睡好的样子。

我指着窗台之上一盆叶色苍翠有光泽的君子兰道：“这花像你，含蓄深沉，高雅肃穆，坚强刚毅。”

他淡淡一声笑，随口接道：“也象征着富贵吉祥、繁荣昌盛和幸福美满。”

看他眼底缓缓浮现出绵绵柔情，我心中巍巍一动。“富贵吉祥”暗指我与他的高贵身份，“繁荣昌盛”意指亓国的强盛，“幸福美满”是在指此时的我们吗？现在这个样子真是所谓的幸福美满？原来在他眼中，这样就是幸福美满了。

我顺手折下开得盛泽的君子兰，拈起放在指间轻轻旋转了几圈，“可是这花迟早是要凋零的。”

他沉默了片刻，后由我手中接过那朵君子兰，“馥雅，我知道委屈你了，连个名分都不能给你。很快……很快……”他的声音萦绕在“很快”之上却没有说下去。

我在顾盼间微笑道：“祈佑，一直想问你一个问题，苏思云在你心中到底是个什么位置？”

他闻我之言有片刻的怔神，似乎在思考着我这句话的含义。我见他不语，又道：“在我面前你表现得似乎很厌烦她，但是你包容了她许多。奸细的身份、刁蛮的性格。而且你信任她，甚至没有伤害过她，而你似乎从来没有这样对过我。”我顿了一顿，又道，“而且，你将一个敌国派来的奸细留在枕边，她随时可能对你痛下杀手。”

一长串的话竟然引来他的轻笑，我蹙眉嗔道：“你还笑？你今天不解释清楚你对她的感情，你就别想用膳。”

听到我这句话，他的笑声放得更大，朗朗之声萦绕在屋内。他拉过我的手，用了几分力，将我拖进他的怀中，我顺势而倚了进去。

他在我脸颊边落下一吻，“你是在担心我吧。但是我要告诉你，我绝对没事。”

我知道他下面还会有话对我说，于是便安静地倚靠在他怀中，听他静静说话，心如明镜。

“大概在三年前，长生殿出现了两名刺客，若不是苏思云与韩冥，我怕是早就死在刺客的剑下。那时我才发现，培养一批保护自己的暗卫有多重要。这两年我训练了一批死士，分别为三大组织。”听他娓娓道起长生殿的刺客，我心一怔，莫不是说那次我与曦一同前往长生殿盗画？

“那批死士中，暗组，主要负责为我收集情报与三国的消息；卫组，主要负责埋伏在我四周保护我的安全；夜组，主要负责接收我的命令暗杀追击。所以我的安全一直都有卫组在守护着，任何人想动我，除非先杀了那批死士，所以，区区一个苏思云丝毫威胁不到我。”他用只有我们两人听得到的声音在我耳边低语着，似乎怕被人听见。我也知道，这是一件极为保密的事，这也是皇上最后的底线，他告诉了我，这是对我的绝对信任吗？

我回搂着他的腰，轻轻笑了出声，“那你对她那么好？如果她的利用价值没了，你会杀她吗？”

“你希望我杀她吗？”他不答反问，似乎……在犹豫呢。

“如果我要你杀她，你会杀吗？”

“只要你说杀，我便杀。”

说得倒是坚定，但是我辨不出真假，于是乎淡淡地勾起一抹薄笑，“我哪有那么狠的心会要她死，她毕竟是那样爱你，从来都没想过要伤害你。你不是魔，你也有人性，我相信你不会杀她的。”

他的身子有些僵硬，才欲开口就听见一声：“皇上，主子，午膳来了。”

我立刻由祈佑怀中起身，站在窗前眺望着由心婉、莫兰领队，后面跟随着五名奴才手捧御膳小心翼翼地由路上走过，他们的步伐很慢，生怕一个不留神会在冰上打滑。这次我吩咐了他们只做家常小菜便好，只有我与祈佑二人同吃，根本无需铺张浪费。

“祈佑，你处理了一天的朝政，饿了吧？”我拉着他的手朝小花梨木桌旁而坐，祈佑神情有些不够自在，许是刚才想对我说些什么却被心婉的突然到来而打乱了。

心婉与莫兰拿着碗筷试吃着桌上的膳食，祈佑握着我的手接下了话，“不要再多疑了，对她我仅剩利用。”

莫兰动筷的手僵了一下，似乎在想他这句话中的“她”到底在说谁。我用余光扫了她一眼，她才发觉自己的失态，赶忙夹了一块鳝鱼放入嘴中嚼着。我一直悬挂着的心缓缓放下，目望着祈佑，“我知道，都知道。”

祈佑闻我之言似乎松了口气，“吃吧。”他亲自为我拿起玉筷，递交到我手上。

我的筷子首先停留在人参炖鳝鱼上，“这是鳝鱼？如此腥的东西也拿上来？”

“奴才刚尝过，御厨已经去了腥味，肉质细滑可口，主子可以服下。”莫兰谦和地回道。

祈佑却是一声冷喝，“你不知道她身体不好，太医禁她吃过于油腥的东西吗？你们怎么做奴才的？现在就给朕撤了。”

“皇上息怒，奴才该死。”莫兰立刻跪下，心婉则是战战兢兢地将那盘鳝鱼撤下，“这都是御厨所做，奴才也毫不知情。”

“算了。”我摆了摆手，息事宁人。

用过午膳我送祈佑离开，就听闻一个消息，莫兰猝死。

仵作草草检验了一下尸体，说是误服有毒之物而死，祈佑闻言大怒，命人清查。

最后证实烹煮的那盘鳝鱼用的是死鳝鱼，所以当时的莫兰腹痛难止，片刻后即死。祈佑将御膳房的主厨撤下，还赐死了负责烹煮鳝鱼的那位御厨，这事就这样了结了。

我安静地在桌案前拿起那本花夕为我寻来的《洗冤录集》，翻开一页，笑望那一节：鳝鱼死后血凝固，食之易中毒，不可服用。

指尖轻轻划过那段字，方才我还在担心鳝鱼会被心婉给试吃了，但是……就算心婉吃了，那也只能算是她命不好，替莫兰受罪。谁叫她们俩同为奸细呢？

这只是御膳房的一次失误，误将死鳝鱼烹煮，送到主子这儿。他们该庆幸的只能是幸好我未服下，而不是怀疑这是一次预谋许久的谋杀。况且，莫兰只是一个宫女，又有谁会为了区区一个奴才而大肆调查呢？

莫兰死后，查出鳝鱼有问题，祈佑立刻放下手中的朝政来到昭凤宫。还未等我开口，他就已经将我紧紧拥在怀中，“幸好你没事，幸好你没吃鳝鱼。”声音是那样地真诚以及担忧，我也不禁动容，清泪滑落。

傻祈佑，你堂堂一国之君，竟害怕我会出事，那当初你又怎么狠得下心对我用毒呢？

第九章情叹暮颜花

除夕之夜，那漫天的大雪已下了三日，终于停歇了下来。今日宫中来了许多诵经祈福的僧人围绕这养心殿日夜诵经，直到夜里才散了去。祈佑在殿上宴请了数位重臣。参加了此次除夕之宴的有苏景宏大将军，礼亲王祈皓与王妃苏姚，冥衣侯韩冥，六部尚书、侍郎、侍中。后宫来了韩太后，三夫人，陆昭仪，妍贵人，苏贵人。来的都是大名鼎鼎的朝廷重臣与后宫宠妃，我坐在苏思云下席，总觉得自己的身份与这个场合不匹配，我可是个没有品级的女子。

殿内一片歌舞升平，朝廷重臣相互饮酒，不时跪拜而下向祈佑敬酒祝贺。邓夫人突然兴起，含笑望着对面而坐的苏姚，轻声开口道：“听闻王妃是有名的才女，正好这儿同坐了一名今科状元，你们俩可得相互比比文采了。”邓夫人才言罢，周围的人都纷纷颔首附和，一直催促着他们二人作首诗。

苏姚侧目望着祈皓询问他的意见，而他则用温柔的眼神示意她来一首诗。苏姚两靥泛起绝美的笑，眼波一转，脱口而道：“采莲人在绿杨津，在绿杨津一阕新，一阕新歌声嗽玉，歌声嗽玉采莲人。”

她的一首诗才落音，周围人就都为她这首诗而发出一片嗟叹声。我也暗暗轻叹她的才学，这叠字诗可谓对得既工整又高雅，诗中没有华丽的修饰辞藻却披露了寻常百姓女子的平凡之日，有着出世脱尘之感。

“展大人，该你了。”周围顿时有官员嚷嚷着。我也将目光投放至展慕天身上，这应该难不倒聪明过人的他吧。果然，他立刻脱口接道：“赏花归去马如飞，去马如飞酒力微，酒力微醒时已暮，醒时已暮赏花归。”

好对，对得太好了。苏姚作女子采莲吟歌，展慕天对男子骑马赏花，都是寻常百姓家的生活写照。这便是寻常百姓家的生活啊，也是我梦寐以求的生活。

周围一片喝彩之声，就连祈佑都露出赞赏之色，“展大人与王妃之才学确实不相上下。”祈佑沉思了片刻又道，“展大人可有家室？”

展慕天倏地一怔，似乎已经猜到祈佑下面要说些什么，沉郁地回道：“暂未娶妻。”

“那朕给你指桩婚事可好？”

“回皇上，臣不……”他立刻离席而道，似有拒绝的意思，但是途中察觉到我的眼神，将未完的话咽了回去，“谨遵圣命。”

祈佑将犀利的目光投放至苏景宏身上，“苏将军，朕听闻你府上还尚有一女，似乎刚过及笄之龄，朕将你的女儿指婚给展大人如何？”

苏景宏也立刻离席，“皇上，展大人年少才俊，配小女实在委屈了。”

“苏将军，既然是皇上赐婚，你还要推托？”太后的目光凛然地扫向苏景宏。

他垂首犹豫良久，“臣……遵旨。”

这一次的赐婚来得突然却又让我感觉是蓄谋已久，如今展慕天正是培植势力之时，祈佑突然将这手握重兵的苏景宏之女赐婚给他，其意思再明显不过了，不正是在助其一臂之力吗。而今展、苏两家一联姻，展慕天就等于又往上爬了几分。我之所以用眼神示意展慕天让他不要拒绝，正是猜到祈佑的用心，若展慕天拒绝了就明显地在与祈佑作对，那祈佑今后还会信任他吗？如果一位大臣连皇上的信任都无法得到，他就永远只能做个默默无闻的小官。我不希望展慕天一时意气，到时候万劫不复。

除夕之宴就在一场赐婚下结束了。花夕在身后为我掌灯，寒风萧瑟侵袭在我们身上。路上的雪依旧未融尽，湿了我的靴子，脚底冰凉。我特别希望能快些回到宫里，这样就能快些脱掉那被冰雪浸透的靴袜，用暖炉烘烤双脚，躺进被窝。

“辰主子，走得累了吧？”苏思云乘着玉辇由我身旁而过，慵懒地躺靠着睨着我，“哎，谁叫你没品级呢，只好委屈你步行而归了。”

我莞尔一笑，“是呀，苏贵人贵宠六宫，乘玉辇是身份的象征。”说到此处她得意地笑了起来，“知道就好。”

“但是男人的心你知道吗？‘妻不如妾，妾不如偷’，男人通常都是喜新厌旧的，更何况皇上？他身边美女如云，三年一次选妃，来来回回徘徊在他身边的女人不计其数。你又怎能保证他对你十年如一？况且你的身份……”我蓦地将声音顿住，注视着她渐渐变色的脸。

“下面的，就不用我继续说了吧？苏贵人是聪明人。”

“只要我一天不吐露心中的秘密，皇上他就不会动我。”她的手缓缓拂上额间的珍珠花钿，笑得格外清丽妩媚。

“你跟了皇上这么多年，竟还是一点不了解他吗？两年多了，你若是再拖下去，皇上的耐性可是要被你磨光的。”我的步伐未停，同她的玉辇并肩而行。

“皇上不会动我的。”她放声一笑，魅惑之声回荡在空寂的夜里，格外惊悚。此刻见到的她与往日见到的她根本就是两个人，她终于在我面前露出了真面目了，这就是苏思云呀。她又凭什么肯定祈佑不会动她？她只不过知道幕后人的秘密而已，用得着如此张狂吗？

“馥雅公主，我劝你还是好自为之吧。你想单凭一人之力来报仇，简直是异想天开，识时务就快些离开亓国。”

“很抱歉，让你失望了。我还打算留下为皇上生个孩子。”

她的脸色因我这话而变色，冷声冷语道：“那也要你生得下来。”

“拭目以待吧，苏贵人。”我的孩子已经被你们害过一次了，我还会那么傻让你们再害一次？

雪压白絮飞，浓郁冷香扑。

最后我与苏思云分道扬镳。这一路上我同她的言语间充满了火药味，这是我们第一次正面叫板吧，或许我与她的战争才刚刚开始。我也期待着与她的这一场争斗，我想，会非常有趣。

我与花夕转入回廊的拐角之处，正见韩冥迎风而立，梁上摇曳的烛火映得他半边脸忽明忽暗，影子也拉了好长好长。我迎上他，与他并肩立在风中，如刀的冷凛之风将我的脸蛋划得有些疼痛。花夕很识趣地后退至拐角边缘，避开了我们。

“冥衣侯是在等我？”我率先开口，淡淡之声随着冷风飘散。

“是。”

“有事吗？”

“谢谢你没有将姐姐的事抖搂出来，那日，对不起，我必须保护我的姐姐。”

“我能问一句吗？”见他点头应允，我才开口道，“你与太后，你们之间到底是什么关系？姐弟？情人？”

韩冥的身子一怔，终于将仰望黑夜穹天的视线收回，转投放在我身上，“恩人。”

得到答案我颔首了然，“还有个问题，能问吗？”

见他再次点头，我深深地吸了一口气，对上他那对殇淡的瞳，一字一句地问道：“五年前，我被灵水依毁容而跌下山崖，你是如何发现我并救到我的？”

他的神色不变，但是却没有说话。我浅浅一笑，目光几乎能看到他的心底。曾经我没有询问他如何救到我，那是因为不想提那段伤心不堪的往事，而如今我之所以问起，是因为发现这个问题已经不得不问了。但是我想，他是不会告诉我的，于是我又问道，“听说天下第一神医医术高超，却从不轻易救人。当日你居然能找到他为我整容，你真是挺厉害的。”

但见他微微启口，只说了一句，“潘玉，不要管这些事了。”

“你让我不要管？你要让我的孩子白白死去吗？”我略微有些激动地提高了声音，想到孩子，眼眶有些湿润。我强忍着泪水扯出笑容，放低声音道，“你不懂一个母亲对孩子的爱，正如你当初欺骗我，祈佑对我下了麝香。”

“那件事，对不起。”他的声音并无多大的起伏。我讽刺地一笑，“不要再对我说对不起了，我们早就两不相欠了。”我将即将滑落的泪水逼了回去，侧首道，“花夕，回宫。”

“是。”一闻我言，花夕迈着小步朝我奔跑而来。我没有再看韩冥一眼，迈着沉重的步伐朝回廊深处走去。花夕凝视着我的侧脸，有些担心地问：“主子，您哭了？”

“没有。”我矢口否认道，看着皑皑积雪堆积在树杈之上，听积雪点点滴滴融化的声音，清脆悦耳，“帮我给展大人带个话，查查苏思云的身份。”顿了一顿，又想到韩冥，随即道，“还有韩冥的身份。”

苏思云如此肯定祈佑不会动她，为什么？

韩冥，众多谜团似乎都纠结在他的身上，和他有关系吗？我不信，韩冥……是个好人，至少我一直都是这样认为的。

元宵节那天，宫人都忙碌了起来，纷纷拿起细竹与红纸做着灯笼，然后吊挂在树干之上，等待夜幕来临时燃起烛火许愿；还有人折起纸船，中间摆放一支红烛，任其随波逐浪。宫人每到元宵佳节都会做这样一件事，他们都希望愿望成真，这也算是一种心灵的慰藉吧。

夜幕低垂，这个昭凤宫被幻若流霞的璀璨之光笼罩着，艳红的烛光将秃树映得烁烁明艳。寒风侵袭，烛火摇曳，粘在灯笼上的愿望被风吹得飘扬而起。我站在树下沐浴着风中之光，望悬挂于树的灯笼，一片祥和的红耀花了眼。

我被那一个个愿望吸引住了，不禁凝神念起：

佑父母身体健康，女儿非常挂念你们。

早日脱离这阴暗的深宫，恢复平凡的生活。

……

念了许多愿望才发觉几乎是千篇一律挂念父母、脱离皇宫，其中也不免有几个期望自己飞上枝头的愿望。其实人各有志，有人期望平凡安逸，就会有人期望荣华富贵，二者是永远存在的。你平凡安逸注定要承受生活给你带来的种种苦痛，你荣华富贵注定迷失本性而一人独立孤独之巅。

“主子你看，这是展大人费了好一番精力为您找到的暮颜花。”花夕捧着一盆蓝色的花走至我面前，“您瞧，多美。说是祝您元宵快乐，早日为皇上怀上龙子。”

我悻悻一笑，嗅着花散发出的强烈的香气。曾经在书上看过所谓的暮颜花却没亲眼看见过，曾经在他面前随性感叹过暮颜花的花意很像我同祈佑的爱情，却没想到这么难见的暮颜花却被他找来了。据说它只有一夜的生命，那今夜就是它最后一夜的生命了？与昙花倒是很相像呢。

伸手将花接过，指尖轻轻抚摸着那紫色的花瓣，“展大人有心了。”最近的他应该筹备着与苏景宏的小女儿苏月的婚事吧，听说婚期是在二月初七，好巧不巧地与我的生辰撞在同一日。听说祈佑还会亲自为他们主婚，如果可以，我真想随祈佑一同前去看看慕天的妻子。但是，若我主动提及定然会使祈佑怀疑我与他的关系。最好……他能主动对我提起，如何能让他主动提起呢？

带着满腹心思来到碧波青澡的湖岸边，将暮颜花搁置脚边，伸手探进冰凉的湖水之中，冻寒之感传遍整个手臂，稍后才适应了水温，将停靠在四周的小纸船纷纷朝湖心荡漾而去。

看那一帆帆的小船，我想起了现在朝廷正商讨的大事，以韩家为首上书请求祈佑立后，首选邓夫人，其次陆昭仪。详细的消息我倒不是很清楚，有些日子没见到慕天了，兴许是为筹备婚事太忙了吧。

“多少暗愁蜜意，唯有天知。”我满腹悲凉，犹自吟起，仿佛又看见多年前与连城共放孔明灯之景，他的愿望是我能够幸福。幸福好像却离我越来越远了，本以为有了我们的孩子，可以将对他所有的愧疚补偿在孩子身上，对他的亏欠也能少一些。

忽见湖中倒影，祈佑不知何时已立于我的身后，我错愕地回首仰头望他。他的目光深沉幽暗，“你在想什么，来到你身边这么久都没有觉察到。”

我立刻起身，双腿间的麻木让我险些没站稳，他立刻扶住我，“小心。”

我的眼前突然一片黑暗一下子没了思考，无力地瘫靠在他的怀中，晃了晃自己险些失去知觉的额头。他担忧地为我揉着额头，“头晕了吧，看你蹲在岸边那么久。”

含着七分的笑，三分的娇嗔，朝他怀中钻了钻，“我在想，若能同你一起许愿就好了。”

“我这不是来了吗？”他见我的状态稍有好转，便将手移放至我的额头鬓发之上，“你想许什么愿望？”

我稍作沉思，才道：“为你生个孩子，但我希望是个女孩……承欢。承欢膝下，我们一家三口共度天伦。”

他将怀中的我收紧了几分，“不行，要生个皇子。将来你可是要做皇后的，做了皇后若没有皇子会被朝廷大臣们议论的。”他的声音有些强硬，我的笑容却有些黯淡，苦笑一声，“朝廷的大臣不正在给你找皇后嘛。”

他的脸色立刻沉了下来，有些难看，有着蓄势待发的怒火。我刚就在奇怪他来到我身边之时似乎有些怏怏不快，原来是因为封后这件事。我立刻问道：“怎么了？”

“韩家真是越来越大胆了，联合众多官员逼我立后，满口的仁义大理说得头头是道。邓夫人？说来说去还不是为了他们自己的利益才推举她。”他冷哼一声，“这后宫之事想来由太后打理太久了，我是该好好整顿一下了。”

我由他怀中挣脱而出，朝他露出甜甜的笑颜，“祈佑，别想那些不开心的事了，你是个好皇帝，你能将这个天下治理好，同时也能将这个后宫整顿好。”见他脸色稍有缓和，我便蹲下身子将暮颜花捧起，“你看，暮颜花。”

他陪我一起蹲下，轻轻抚摸上花瓣，“很美，但是人比花更娇艳。”

“贫嘴。”我巧然一笑，略有所指地笑道，“你可知道暮颜花的花意？”见他瞳中的茫然，我便徐徐而述道，“暮颜花的花意是为了爱能灿烂一瞬，随之逝去。它的精神，就像昙花一现，美丽过，却仅仅是那短短的一瞬间。”

他的眉头因我的话而渐渐开始深锁，似乎欲将我看透，“馥雅，我们之间的爱绝对不会是那一瞬间的灿烂。”

我亦默默，良久只道：“希望如此吧。”

他见我有些黯然，便不再与我继续谈及这个伤感的话题，只道：“你知道二月初七就是展慕天的大婚吗？”

“略有耳闻。”

“知道为何要选在二月初七吗？”他又问，这一问可将我问得惊愕，他的意思难道是……

他握着我的双手，温和地笑道：“二月初七是你的生辰，我可没有忘记。到时候我将亲自为其主婚，顺便携你出宫。你不是一向喜欢宫外那自由的生活吗？”

我欣喜地扑到他怀中，急急地脱口道：“君无戏言。”

方才我还在愁如何才能让祈佑主动提起带我出宫之事，却没想到，他早就准备好了二月初七携我出宫。真是，用心良苦啊。

脚旁搁置的那盆紫色鲜艳的暮颜花在此时竟开始慢慢枯萎而落，我蓦然将眼帘缓缓而闭，不去看它凋零的样子。暮颜花，沧海一粟，唯有一夜，璀璨过后，随风而散。wＷw：xiaoshuotxt？com



倾世皇妃小说全集阅读第五卷第二部分

txt?小?说?天堂第十章幕后人之谜

展府

处处红帏喜缎，熙来攘往的官员几乎能将门槛踩破，个个衣着光鲜，捧着手中的贺礼几欲将展府的院落堆满，可见如今的展慕天在朝廷中的地位。更重要的是此刻有皇上亲临，上至王侯将相下至芝麻小官皆来展府凑上一脚。但众多没有接到帖子的官员还是被随祈佑而来的禁卫军拦在府外。

此时正值初春，下起了绵绵细雨，给许多人造成了不便，也正是伴随着这场霏霏细雨，一对新人踏着红地毯朝正坐主位的我和祈佑渐步而来。两侧随行的花童由手中抛出那血红的玫瑰，那一片片花瓣撒在他们的发颈间，有些残留其上，有些滚落而下。

展慕天与苏月皆是一袭红妆嫁衣，但是木然的表情却印证了二人对这桩婚事的不愿。我细细打量着苏月，头顶厚重繁复的凤冠，额前零落的珠翠随着她的步伐相互交鸣，铿锵作响。她的身材甚为娇小玲珑，脸上却散发着脱俗的灵动之气，其气质与苏姚一般无二。

他们二人跪在我们面前奉上了茶。展慕天在我面前自始至终都很平稳，平静的目光恭谨地扫过我与祈佑；而苏月则是垂首奉茶，没看我们一眼。

一连串琐碎的婚礼仪式终于在一声“送入洞房”下结束。我有些疲累地靠在椅子上，祈佑则同苏景宏说起了话。在他身边，我总觉得苏景宏对我颇有敌意，于是盈盈一拜借口烦闷便离堂而去。

绵绵小雨依旧，飘洒在我的发丝之上，沁凉的微雨拍打在我的颊上凝结成细微的水珠。我走入幽静的小院竟嗅到了一股淡淡的熟悉之香，是残留着的梅香。我觅香而寻，曲径通幽，刹那间，数百株梅闯入眼帘。褪粉梅稍，归来旧处。

“姐姐。”展慕天一脸黯然地伫立在我身后，竟不知何时出现的，那样无声无息。

“你的府上竟种植了这么多梅。”看得出来，他今天的心情非常不好，对这桩婚事极度地不满意，我也不便与他继续提成亲之事，转而谈起了这满园的梅树。

他点了点头，又想起什么似的冲我勉强扯出一笑，“姐姐生辰快乐。”

我一愣，奇怪他为何会知道，转念又想起元宵那日祈佑提起我的生辰，想必随行的花夕也听见了吧，于是了然一笑，“谢谢。”

他沉默片刻，“既然今日是姐姐生辰，弟弟就送你个消息。”他扫望了一眼四下无人的梅林，才道，“韩冥，是天下第一神医的徒弟。”

我一怔，天下第一神医的徒弟？难怪能请到神医为我整容呢，原来他们竟有此等关系……不对！若他是天下第一神医的徒弟……

展慕天此时又开口低语道：“据闻天下第一神医又称神秘老人，他一生只收过两名徒弟，一个精修医术一个精练武学。相信姐姐已经猜到，其中一个便是韩冥；而另一个，正是昱国的皇帝——连曦。”

婚礼完毕，祈佑本想带我去好好观赏这繁华的金陵城，我却借口不舒服推托了。祈佑不疑有他，赶忙将我带回宫，寻来太医为我诊脉。李太医为我煎了一服药，祈佑亲自将那黑汁一口一口地喂进我的口中，直到碗见底他才放过我，让我好生休息，明日再来看我。

祈佑前脚刚走我便吩咐花夕去太后殿请韩冥于锦承殿相见。我将一身的绫罗绸缎，珍珠翡翠全数取了下来，丢至妆台之上，换上一件单薄的莲荷素衣，脸上的脂粉也全数由清水洗尽。约莫过了半个时辰天色渐暗，树影浮动，我才动身前往锦承殿。

那一路上，我走得很慢很慢，蒙蒙残飞絮，深处杜鹃啼，如此悲伤的鸣叫似乎狠狠地敲击在我心中。

直到锦承殿，在月光黯淡灯火微明的殿中，我看见了韩冥的背影，木然地朝他走去。他闻我脚步声蓦然回首。我的眼光在这已经黯淡无光的殿中扫视了一番，随即轻笑，“你知道我为何邀你来此吗？”

他不说话，我继续朝前走，声声脚步在空荡的殿中来回不断地萦绕，“这，就是祈星背叛我与他之间的友情之地。他将我灌醉，套出了我的话，最后逼得祈佑不得不将你的妹妹——云珠推出做替罪羔羊。”

他的目光随着我的步伐而动，当我说起云珠之时，他的脸色突然闪过一抹令人难以察觉的阴狠之气。我注意到了，同时也笑了，“韩冥，你不让我对祈佑说，云珠是你的妹妹，只因怕祈佑会因你与云珠之间的关系而开始对你戒备。其实你一直在恨祈佑，你恨祈佑将你妹妹当做替罪羔羊而推了出去，所以你选择了与你的师兄连曦一同联手对付祈佑！”

“我不懂你在说什么。”他面无表情，神色并无起伏。

“你不懂？连城死之前，我清楚地记得你对我说‘他的毒已侵入五脏六腑，你看看他的人中，早已被黑气弥漫，是死兆’。试问一个不懂医术的人怎会说出这样一番看似普通却大有深意的话来？

“还有第一次，客栈中我对心婉下毒，而你给了心婉一颗解毒丸，便稳定下她的病情。我还记得你说过‘幸好此毒的分量下得不多，否则华佗再世也救不了她’，一介武夫竟如此熟悉药理。而那次巧遇连曦，并不是巧合，而是早有预谋吧。”

他突然笑了起来，“你似乎知道得很多。”

“韩冥，你口口声声要我去追寻我自己的幸福，口口声声是为了我好，其实你和连曦早就预谋好要将我送到昱国，你根本就知道孩子对一个女人的重要性，因为你的姐姐也被人谋害导致不孕。你要借用我的仇恨来帮助连城，你要我用仇恨去对付祈佑，对不对？”我的声音渐渐提高了许多，在空荡幽深的大殿显得如此凄厉。

终于，我的步伐在他面前停住，他的笑意愈发大了，却不说话。

我有些自嘲地笑道：“当年我被灵水依毁容，你为何能救到我？我记得早在数日前你已经离开了昱国，为何你还会出现在昱国？只有一个解释，你还有未办完的事，所以你逗留在昱国迟迟未归。为何要在昱国逗留？是因为有熟识之人吧？”

“既然你都知道了，我就不隐瞒了。”他深深地吐出一口气，似乎将所有的烦闷之气全数吐出。

“曾经，我是真心帮助纳兰祈佑夺得皇位，更觉得他是个好皇帝，所以我选择了帮助他，忠心他。可是，他竟利用了珠儿，我唯一的亲人。

“其实早在三王大婚那日我便与珠儿相认了，我一度想放弃仇恨与珠儿远走，过一些平凡的日子。但是珠儿说她不走，她想一辈子陪在你与纳兰祈佑身边，因为，一个是她爱的男人，一个是她爱的姐姐。她对你们俩的情是我始料未及的，所以我选择留下，继续复仇。

“记得那日在太后殿外，珠儿突然晕倒吗？其实我与太后对她说的是‘与纳兰祈星合作，将祈佑的所作所为全数抖搂’，但是她不肯，她誓死都要保护纳兰祈佑的地位，只因她是如此地爱他。后来珠儿因一封匿名信而死在乱棍之下，我以为是祈星做的，于是我怂恿纳兰祈佑杀其母后嫁祸祈星，来个一箭双雕，一为我沈家报仇，二为珠儿报仇。

“我以为一切都会就此结束，却没想到那日由你口中得知，送匿名信的人是纳兰祈佑身边的公公！自那一刻起，仇恨就在我体内生根发芽，珠儿做的一切都是为了纳兰祈佑，而纳兰祈佑却对珠儿做出这样不耻之事。我便找到了我的师兄，连曦。

“是的，我承认我是刻意要将你送到连城身边，是想用你的仇恨来帮助连城。可是，你竟然怀孕了，我的谎言不攻自破了。我百般要连曦劝阻连城，绝对不能让你到亓国，但是连城却因为爱你，放你回来了。我们的计划正因为连城的一时心软，完全被打乱。

“你知道我们的计划是什么吗？两国交战之时，利用你来要挟祈佑，让祈佑心神大乱，这样，他自然就打不好仗了。可连城偏偏要放你回来，真是……一个‘情’字弄人呵。”

他缓缓叙述着一切，时不时发出几声冷笑，几声自嘲。我呆呆地听着他口中的一切。其实我早就心知肚明了，可是当我亲耳听到韩冥说出真相之时我竟还是如此伤心。连曦、连城、韩冥竟一起欺骗了我，这次的阴谋可真是煞费苦心啊，自六年前就开始筹谋了，如今被我揭发了，那我是要死在他的手中了吧。

突然我感觉到身后传来一阵飞快的脚步声，我才回首便见到苏思云手握匕首，朝我狠狠刺了过来。一只手臂将我搂过，一只脚踢开了苏思云的手腕，匕首飞了出去，哐当一声掉落在地。苏思云抚着自己疼痛的手腕怒视韩冥，“早就叫你杀了这个女人，你却偏偏要护着她！现在好了，她全知道了，你还要护着她！”

“没人可以动她。”韩冥冷硬地吐出这句话。我讶异地侧首而望他坚定的表情，欲从他的眼中找出此话是真诚还是别有用心。

苏思云听后哈哈大笑了起来，单手指着韩冥道：“你还责怪我沉溺于纳兰祈佑那虚假的爱中不可自拔，那你自己呢？不同样为了一个女人，打乱了我们多年的计划吗？你比我可怜，至少我得到了纳兰祈佑的宠爱，我和他甜蜜地相处了三年。而你呢，从来都没有得到过她，甚至……连一丝丝的甜蜜都没有。”

看着苏思云近乎疯狂的脸，以及那悲伤的神色，我挣脱出韩冥的怀抱，低低地唤了一声，“连思。”

她蓦地怔住，狂笑之声戛然而止，惊诧地凝视着我久久不能说话。我继续道：“或许我该称你为连思吧。连曦曾经对我说过一个故事，那个故事中却没有提及他还有个妹妹……”

她渐渐后退几步，最后跌坐在地，轻笑了出声，“好久……都没有人再叫我连思了，好像是连城大哥在阴山大败那一次吧。六年了……我离乡背井来到亓国整整六年，曦哥哥为我伪造身份，让我接近纳兰祈佑，更想让我蒙得他的宠爱。到时候，我就能从他那儿刺探到更多的情报。

“我苦心与你结拜为姐妹，只为学你的仪态，喜好，举止，神情，因为纳兰祈佑爱你，若我能学到你几分，得到纳兰祈佑的宠爱是轻而易举的事。终于，你的逃跑给了我一个机会，那夜我故意在纳兰祈佑会途经的地方用酷似你的声音唱了一首《疏影》，他果真误认我是你，当夜就宠幸了我。

“往后，他待我真的很好，又赐长生殿，又日夜专宠，我不禁陷入了他的柔情之中，甚至几度忘记了我来此的意图是做奸细啊。我是来做奸细的，怎么能胡乱动情呢？直到我怀上了纳兰祈佑的孩子，我选择了放弃自己奸细的身份，我想与他长相厮守，我想有一个与他的孩子。几度我想对他说出我是昱国的奸细，但是我不能，因为这是曦哥哥筹谋多年的计划，我不能毁了它。

“直到你出现，纳兰祈佑对我的宠爱再不如前了，却也还是对我百依百顺。直到曦哥哥用浣薇的手杀了我的孩子来警告我，可我仍旧一心一意地向着祈佑，因为孩子没有了可以再生。当我知道你就是馥雅的时候，才彻底明白，纳兰祈佑他从来都没真正爱过我，他对我做的一切都是假象……或许，他早就知道我是连思，他留下我只为来牵制曦哥哥。

“多可笑啊，我的爱竟是如此卑微不堪。”

她最后一句自嘲之声让我的心一痛，我相信，祈佑早就知道连思的真实身份了，否则绝对不会如此包容她。是呵，我的到来确实坏了他们的计划。

连思猛地瞪着韩冥，“早在她发现你与云珠的关系时我就叫你杀了她，你就是不杀，偏偏要用我孩子的死来驱逐她出宫……可没想到，她的孩子会被纳兰祈佑给弄没了，哈哈！她的孩子可是曦哥哥一直想要的孩子，却被你们那愚蠢的计划给弄没了！”她笑得格外诡异，神情似乎还有些癫狂。

我蓦地凝望着韩冥，“一直操控着所有事的幕后之人是你。”我早已经知道他的一切，却还是想亲耳听见，听见这个我从来不曾怀疑过的韩冥亲口承认。

“是。”回答得既干脆又利落。

“当初灵月公主说的一切，也是你安排的？故意要我将视线转移到太后身上？”

“是姐姐她要灵月说的，因为她知道你已经开始怀疑我们了，不查出幕后之人是绝对不会罢休的。所以她背着我叫灵月对你说那些话，因为她想一个人承担下所有的罪名，她只为保我。她真傻，真傻。

“为了帮我复仇，她卷入了后宫的权力之争，与先后斗得你死我活也不罢休；为了帮我妹妹报仇，竟甘愿背负奸细的罪名……她做的一切都是为了我，她从来都没计较过任何的回报。她真傻……”

他不禁露以苦涩一笑，却是比哭还难看的表情。他说的话更让我惊讶，原来那天的一切都是太后自作主张。我该庆幸的是，这一切并不是韩冥所为，他并不是无情的人。但是仇恨真的会让人变……变得如此可怕，我不正是如此吗？正因为仇恨，我溺死了浣薇，毒死了莫兰……甚至想要利用祈佑的爱，来报复他故意将我推倒，害我的孩子死去。

“韩冥，杀了她。她已经知道我们的一切了，她不能留下。”连思突然平复了自己的情绪，将掉落在地的匕首捡起，递给韩冥，“她根本不爱你，从来没有爱过你，这样也就没有什么舍不得的。”

韩冥接过了匕首，凝望那闪着寒光的匕首良久，再将目光投放至我的脸上。犹豫、矛盾在他脸上挣扎徘徊。片刻后，他拉过我的右手，将匕首递至我手心，“我甘愿死在你的刀下，你可以为那枉死的孩子报仇。”

握着匕首的我只觉得双手冰凉，微微有些颤抖，松了松手却又用力握紧。他是真的让我杀，还是又一次的苦肉计？当我还在犹豫着到底该怎么办时，只听一声声双掌相击之声荡入大殿传进耳中。我们三人齐目望向锦承殿那被漆黑的夜笼罩着的外面，那黑暗中闪出一个黑影，渐渐朝我们而来。

“好一场精妙绝伦的计谋，真是精彩、精彩。”终于，那个身影走出黑暗，凄寂的月光倾洒在他身上。是祈佑，他的全身上下都散发着冷凛阴鸷之气，还有那始终无法掩盖的杀气。不止我惊讶他的到来，就连韩冥与连思都有些惊讶。

他怎么会来，难道他早就知道我会来见韩冥？难道他已经知道我与慕天的秘密联系吗？

祈佑在离我们十步之遥停下了脚步，“怎么不继续说下去？”

他声音方落，数十位黑衣铁面之人由四面八方涌现，将我们团团包围着。难道，这就是祈佑口中所说的死士？什么时候竟无声无息地埋伏在了大殿四周？由他们的身形步伐来看，都是顶尖的高手。

“真没想到，朕一向信任的韩冥竟会是昱国的奸细。”他双手置放在身后，睥睨着韩冥，瞳光深莫能测。

“你以为我来亓国只是为了当奸细？你错了，我故意透露出奸细之事，让你分神去清理他们，这样你才会渐渐忽略此时的昱国，好让他们有时间储备粮食整顿军队，只是没有想到，我会暴露得这么快。”韩冥上前走了一步，越过了我，遥遥与祈佑对峙着。

“朕没想到，你会是云珠的哥哥。”他清然一笑，却没有理会韩冥此刻说的话有多重要，目光悄然掠过我，给我使了个眼色，让我尽快脱离那危险之地。我一接收到他的目光，正欲迈步朝右离开，却被连思一把扣住，单手夺过我手中的匕首，“纳兰祈佑！”她冲着祈佑大吼了一声，刀锋狠狠抵着我的颈项。

祈佑一见此刻的情景又朝前迈了一步，“放开她。”声音中带着浓烈的警告意味。

“我会放开她，但是我只想问你一句话。”连思挟制我的手又用了几分力，“告诉我，你是不是很早就知道我是连曦的妹妹？”

“是。”

听了这个答案，连思沉默了一会儿，才轻笑一声，我感觉到她的身子有些颤抖，“你从头到尾都是在利用我？从来没有真正爱过我？”

“是，当朕知道你是连思之时，就打算将你终身留在此处作为人质，将来若两军对垒你是一个很有利的筹码。但是朕发觉，在你的背后还有着更大的势力，所以打消了将你囚禁的念头。”祈佑的目光渐渐由我身上转向连思，“相处了近三年，说对你没有感情是假的，但那只是一种习惯，习惯就成了自然。”

果然是知道的，我终于明白那日我说起连思会谋害我的孩子时，祈佑为何能保证她不会。是呀，这个孩子按理来说，也是连思的外甥，她怎会残忍地去伤害大哥的孩子呢？再听着祈佑当着我的面承认了他对连思毕竟是有感情的，我竟有些庆幸，庆幸的是，祈佑毕竟还是个有情人。若他说对连思没感情我还真会看不起他，与一个为他放弃、付出如此之多的女人相处三年，竟只是残忍的利用，一丝的感情都不给，那就太可悲了。对祈佑是可悲，对连思是可悲，对我更是可悲。

“习惯？”她的声音有些哽咽，呼吸略微有些沉重，“早就知道你给我的是杯毒酒，可是我偏偏要奋不顾身地饮下它，是啊，我中毒了。”

有冰凉的泪水滑落在我的颈项之上，冰凉刺骨，她哭了？为祈佑而哭吗？事到如今，她依旧因为他而流泪。原来她对祈佑的爱一直都如此深，深到放弃了自己的责任，深到自伤都心甘情愿。

韩冥缓缓后退几步，将我与连思一同挡住，出声询问道：“纳兰祈佑，如果今日我要利用潘玉的命来要挟你放我们安全回到昱国的话，你会答应吗？”

“你们逃不了的。”祈佑冷硬的声音毫无起伏。

“你只要回答会不会放我们离去。”他毫无考虑地又问了一遍。只听得四周陷入一片安静，我虽然看不见祈佑的表情，但是我能想象到他的犹豫之色。是的，他是个天生的王者，但是，却不会是一个好丈夫。

韩冥倏然转身，直勾勾地盯着依旧被连思用匕首抵着的我，“你看见了吗，他在犹豫。如果今日换了我是他，一定不会犹豫，甚至毫无考虑地放他们走。因为……奸细放走了可以再抓，但是心爱之人若因此死去，就再也不会有第二个了。”他缓缓伸出手轻易地将连思抵着我的匕首移开，“利用心爱之人的命去完成自己的野心，我韩冥做不到。”

此刻我最想看到的是祈佑的表情，但是看不到，因为一直被韩冥挡着。看到了又如何，他对我的利用还少吗？“他是皇帝，必须权衡此事的轻重，我能理解。”淡淡的一句话连我自己都听不出真假。

韩冥盯着我瞅了片刻，将我推了出去，“韩冥不会利用一个女人来保命。”

他的力气很大，一把将我推出数步，我一个踉跄险些摔倒，幸好我稳住了身子。卫组数十名高手一见我安全脱离，立刻将他们二人围得更加严实，我终于看见了祈佑，看见他那隐忍的表情。我步步朝他走去，眸光徘徊在他那张俊颜之上，从何时起我的记忆中对他如此模糊呢？是的，当祈佑说起他对连思有一种所谓“习惯”的感情时，我并不心痛，因为我对连城也有着如他那般异样的情愫，或许就是他口中的“习惯”。两年与之日夜相处，突然之间他的离开仿佛少了些什么，心中空荡荡的。

恍惚听见身后传来一阵阵厮杀之声，我的步伐停住，不敢往后看。我想，那会是一段非常血腥的画面。韩冥，他的武功再高，要面对祈佑精心训练的这批死士还是会难以逃脱吧。

我是在心软吗？他可是主导长生殿悲剧的幕后之人，我的孩子也是因他的计划而死的。他该死，伤害我孩子的人都该死。

——忘不了，雪地中曾背我走过那条艰难路途的人；忘不了，在我最凄凉那一刻说要守护我的人；忘不了，在我大婚那日背我上花轿的人；更加忘不了，那个为了让我寻找自己幸福而撒下善意谎言的人。

——陷害祈星是我这辈子最后悔的事，所以我不会恨你，更不想祈星的悲剧发生在你身上。

不。不能死。

我蓦地回神，怔怔地望着祈佑，他坚定的眼神以及身上的杀气使我没有开口求他。我知道，韩冥在朝廷中不论党羽、兵权都是祈佑的一大威胁，今夜韩冥若不死，明日韩冥将会利用自己掌握的权力来对抗祈佑。唯有韩冥死，皇权才得以保证，所以祈佑对其必杀之。也正因考虑到了这点，祈佑才会对韩冥用我威胁离开时有所犹豫吧，皇权与爱情，他选择的是皇权，所以成就了这样一个成功的帝王；而连城选择的是爱情，所以他注定失败了。可连城的失败却又成就了连曦的崛起，将来……祈佑与连曦会是天下二雄，如当年刘邦、项羽相互争个你死我活，谁是刘邦谁又会是项羽，日后总会有个答案的。

我与祈佑就如此沉默相对而立，他的目光中有对我的亏欠。我尽量当做没看见，我再也不能说服自己相信他了，期望他要美人不要江山？不，他不是商纣王，我更不是苏妲己，他不是淫乱暴君，我更不会惑乱天下。我要的，只是为我的孩子报仇，弥补对连城的亏欠。

突然间，厮杀之声停止了，我的思绪再也无法转动，僵硬地转过头凝望身后。韩冥身中数刀，全身上下有着狰狞的伤口，让我想到父皇，那时他也是身中无数刀，最后血流尽而死。我一步步地朝已经瘫倒在地的韩冥走去，每走一步，心就漏跳一拍。连思站在韩冥身边，韩冥的血已经溅了她满满一身，脸上也残留着点点血迹。

我在韩冥面前跪了下来，一股热泪涌出眼眶，最后滴在光平的金砖之上，将那残余的灰尘冲尽。他颤抖地抬起那满是鲜血的手为我抹去脸上的泪痕，丝丝情意无疑展露在眸中。他用那气若游丝的声音笑道：“潘玉，我还是……喜欢那张平凡的脸……平凡干净的脸。”

我没有躲开他的手，只是点头，用力点头。

“记得在桃源那一月一见……记得那日你为我吟唱《念奴娇》……记得我背你上花轿……那时，真希望我便是你的新郎……迎着我心爱的妻子……回家……”他为我抹擦泪痕的手渐渐没了力气，却硬撑着想继续为我将泪抹干净，“一直唤你为潘玉，只因……我爱的人始终是潘玉。”

我猛地抽紧心，哽涩地望着韩冥的表情。其实我一直都知道他为何始终唤我为“潘玉”，虽然这只是个假名，假到连我自己都忘记我还做过潘玉。可每当他唤起潘玉之时，便提醒着我，我还做过潘玉，我还为了祈佑曾经不惜一切来到宫廷。潘玉……却是早已经不复在，可韩冥却仍旧要这样提醒着我。

“韩冥——！”身后传来歇斯底里的凄厉之声。韩冥将即将紧闭的目光渐渐转移到我身后，只唤了一声，“姐姐……”脸上挂着安逸的笑，永远地合上了双眼。

我似乎从来没见过韩冥笑得如此轻松，或许是因为已经彻底摆脱了仇恨给他带来的压抑，所以他才能这样笑。是吗，你终于能解脱了。可是我却依旧被那无底的深渊牢牢锁住，这个枷锁我是怎么都甩不开了。

太后想来到韩冥身边见其最后一面，却被卫组死死扣留在原地，不许接近。

“将苏贵人与太后拿下，押进天牢。”祈佑踩着缓慢的步伐朝我们这边走来，连思木然不动，任卫组之人用铁铐将自己的双手钳制住。她盯着祈佑，“你真的要将我关进天牢吗？如今我已经是你的习惯，突然没了我，你还能习惯吗？”

“任何习惯都能戒掉的。”平淡一句话却如此无情地将连思硬生生打入地狱，“在朕眼里，除了馥雅，其他女人一文不值。”

连思的目光瞅了一眼跪在地上的我，眸中竟然有着羡慕！我无声地冷笑，垂首望着脸渐渐苍白冷却的韩冥。“除了馥雅，其他女人一文不值。”我是该为这句话感到荣幸吗？不，一点也不荣幸，反而觉得很悲凉，很好笑。

“朕不会杀你，你毕竟是连曦的亲妹妹。”祈佑在我身边停下了步伐，弯下身子将我托起，“馥雅助朕顺利将亓国潜藏的奸细全数捕获，晋封为一品雅夫人。”

我顺着他的力道而起，双脚的麻木令我不得不倚靠着他，却感觉他的浑身如此冰凉，我的全身泛起簇簇寒栗。他今日能如此对待连思，难保他日不会如此待我……真会有这么一日吗？

第十一章笙箫冷华知

我看着祈佑将今夜所发生的一切处理好，随后便拖着疲累的身子与沉重的心情与祈佑回到了昭凤宫，翠微宛然风，绛幕掩香风。我环着自己微凉的双臂跟在祈佑身后踏入高高的寝宫朱槛。寝宫之内寒气甚重，但是看着他的背影我更觉得冷，仿佛那一刹那，我与他形同陌路，我不禁想问，这是我认识了八年的祈佑吗？

“你现在一定在怪我借你的口套出了韩冥所有的话，再次利用了你。”他背对着我站在寝宫中央，仰头而望顶上那琉璃珠。

离他有三步之遥的我无声地笑了笑，怪？如今的我还有资格怪吗？他从来都不相信任何人，即使是我，仍旧是有所保留。“告诉我，你怎么知道我会与韩冥在锦承殿见面？”

“你应该早就知道，心婉是我的人。”他一语道破，随后又道，“不要怪我事先没通知你，我知道你与韩冥的交情，若这事告知于你，你定然会心慈手软。”

多么冠冕堂皇的一句话啊，将利用我的责任推得一干二净。我朝前迈了好几步，与他面对面而立，“你说的这一切，倒像是在为我好？”我嗤鼻一笑，对上他那深邃的眸子，“利用我对付我的朋友，这是为我好？”

“他有当你是朋友吗？你的孩子可是他……”他的话还没落音，我便激动地打断，“是你，纳兰祈佑！害我孩子的那个人是你！”咄咄逼人的语气令他有些失神，片刻不语。而我便继续道：“韩冥从来没有想过要害我的孩子，他只是想利用这件事让你怀疑我，让你能将我送出宫。可他没你聪明，更没你绝情，当你发现长生殿发生的事有蹊跷，当下便知道了事情的轻重，你故意推开了我，对不对？”

我一口气说出了自己憋在心中多日而不能宣泄的愤怒，而他则是静静地盯着我，复杂的情绪充斥着全身。祈佑又一次地沉默，屋内静谧得让我觉得格外诡异，片刻后他带着自责愧疚道，“我承认，我是故意推开你，只是没想到孩子会掉。”

酸涩的热气顷刻间蒙上了我的眸，泪水在眼眶中打转，他上前一步，我立刻后退一步。

“馥雅，对不起。”他手足无措地站在原地，“我们会有自己的孩子。”

“你难道不知道，我亏欠了连城多少情？你难道不知道，这个孩子对我有多重要？你难道不知道，我多想将对连城的亏欠投放在这个孩子身上？你难道不知道……这个孩子是唯一支撑我活下来的理由？”泪水终于忍不住溢了出来，滴滴落在自己的手心，冷如寒冰。

他伸出略微有些颤抖的手为我抹去脸上的泪痕，这次我没有躲。平复了一下自己激动的情绪，我勉强地扯出一笑，“祈佑，每当我想起你对我的所作所为，我想恨你。但是你是我爱了八年的男人！如今我舍不得的，只有我们之间的那一份情而已。”

“你也是我爱了八年的女人。”他非常认真地说出这样一句话，随后将我狠狠拥入了怀中，“我会补偿你的。”

又是这样一句话，记得什么时候，他也对我说，会补偿我，到如今，就是杀了我的孩子作为对我的补偿吗？我的手轻环上他的腰际，听着他的心跳声，“你要真想补偿我，就给我一个孩子吧，我真的很想要个孩子。男孩对吗？这样我才能做你的皇后，做你唯一的妻子。”

“你原谅我了？”他有些不敢相信地问，手又收拢了几分，身子有些颤抖，“馥雅，你会是我的皇后。只要韩家的事稳定下来，我就会让你做我唯一的妻子，我的皇后。”

“你知道吗？我和展大人很早就认识了。”我试探性地将我一直不敢公之而出的事说出来。如果我没猜错的话，祈佑他一直都知道我与展慕天多次秘密见面，否则，以展慕天一人之力根本无法查出韩冥与连思的真实身份。只有一个原因，祈佑的人在暗中帮助他。当展慕天告诉我这些事的时候，他猜测我肯定会去找韩冥，所以暗组之人才会事先埋伏在那儿。

他的身子一僵，随后缓缓松弛，“我知道。”

果然是知道的，所以我现在对他坦承，正好可以去了他对我的疑心。我佯装惊讶地说：“你知道？”

“嗯。”

“我与慕天算是旧相识了吧，记得那年我被灵水依毁容之后……”

就像是闲话家常那般，我娓娓地对祈佑叙述起当年如何被人毁容，如何易容，再如何与展慕天有过一面之缘。还说起在昱国，连城对我那种种的好。是的，我说这些，一为坦白，因为我与展慕天的事没能瞒得过祈佑的耳目；二为让他愧疚，更为让他觉得，比起连城，他待我有多么地可恶，多么狠。只有让他觉得对我有太多太多亏欠，我才能真正地生存在这个后宫，也只有这样，我才能为所欲为。

昨夜韩冥死，韩太后、苏贵人被囚，举朝震惊。翌日展慕天被提升为兵部尚书，韩冥所属的一半兵权归他所有，另一半兵权祈佑自己收回掌控。速度之快让朝野都无法接受，直到他们真正反应过来之时，大事已经成定局，无可挽回。韩家的残余势力刹那间群龙无首，成为一盘散沙，相信祈佑会乘此机会逐个击破吧。这就是祈佑的做事手法，雷厉风行，一刀见血。直到所有事情都解决之后，众人才恍然大悟，这便是祈佑的手段。

而昭凤宫也接到了两道圣旨，一是册封我为正一品雅夫人的圣旨，而另一道则是放心婉离宫归家的圣旨。

放心婉回家这道圣旨倒是令我有些惊讶，如今她才二十有四，提早六年离开皇宫是不可能的。除非，这是祈佑承诺给她的，只要她监视着我，将我的一举一动都禀报给他知道，心婉就能提早离开这个皇宫。祈佑也说起昨日是她通风报信的，也就是说，心婉利用我得到了这个摆脱皇宫的机会。

我冷笑一声，想离开皇宫？她在做梦。

妄想利用我得到离宫的机会，你以为我会放过你吗？

当下我便吩咐了花夕为我办一件事，乘此刻的心婉才离开昭凤宫不久，去一处幽静无人的地方劫杀她。不论她亲自动手也好，还是命令隐藏在四处唯慕天命是从的人动手也好，我只要心婉走不出这皇宫。

我的手紧紧攀附着窗槛，了望淡香几缕，玉宵云海露，香林森森。大概等了一个时辰，花夕踏着平缓的步伐回来了，附在我耳边轻声道：“主子，已经处理好了。”

我将手由窗槛上移开，转身步至桌前，端起花夕为我准备好的龙井茶轻吮一口才问：“尸体呢？”

“抛尸枯井。”花夕冷淡地抛出这四个字，我便放心了。

“主子……”她有些迟疑地唤了声，随后将手摊开摆在我面前，“这是她临死前，挣扎着递交于我的帕子。”

我疑惑地凝望着花夕手中那素净的绿帕，一手托茶，另一手取过帕子，那上面绣着几行密密麻麻的字。

辽阔苍穹，千林白如霜。

卧看碧天，云烟掩蔼间。

细叶舒眉，轻花吐絮，绿荫垂暖，只恐远归来。

临水夭桃，倚墙且酬春。

千里暮云，瑶草碧何处。

隐隐青冢，画戟朱翠，香凝今宵，遥知隔晚晴。

这诗……好熟悉。

我的记忆开始一点一滴地转动回想，对了，这是心婉为我作的诗呀。她为何要将这首诗绣在帕子上？她是祈佑派来监视我的人不是吗？她对我的好，皆是为了能够早点离开这血腥的皇宫啊。可她为何要将这些字绣在帕子上？

“她临死前说过什么没有？”我倏地回神，急急地问道。

花夕沉思片刻，才道：“隐隐约约听见她说着……‘皇妃’二字。”

听到这儿，我的手一松，始终端在我手中的那杯茶狠狠摔在了地上，另一手的帕子也随风飘走，在空中打了几个旋才掉落在地，与那碎了的杯与蔓延的茶水掉落在一起。

皇妃？

难道她早就知道，此刻的辰主子，便是那日的蒂皇妃？

第十二章心绪暗凄迷

半年后

长亭蝉韵请弦鸣，翩翩风雨落翠山。

我登上东宫深处幽静的遥揽山望浮云飘飘，风烟迷茫，感受这夏末暖风袭襟，萧索风漫眯眼。如今的我已经贵为正一品雅夫人，宠冠后宫半余年，无人敢与我当面争锋。在后宫我有皇上撑腰，在朝廷我有权倾朝野的展慕天维护，此时的我早已经贵不可言了。这半年间后宫发生了两件大事：陆昭仪神秘失踪，下落不明，宫中盛传女鬼作祟；邓夫人精神失常，时而狂性大发虐打绛雪公主，皇上愤怒之下将她遣送碧迟宫。这一切的一切都印证着，那个皇后之位非我莫属，只等今日展慕天的凯旋了。

三个月前，慕天受皇命与昱国大将在两国的边境开始了一场空前盛大的战事。听说，数日前传来捷报，慕天胜利归师。皇上对我说，只要慕天此次完胜而归，那就封他为丞相。如今，他真的胜利了，那皇上说的话可是要兑现的。

算算日子，今日也该到了。我听花夕说，登上东宫的遥揽山便能一览金陵之景，正好可以观望到慕天的军队由金陵城进入。我希望第一眼就能见到他，看见他安然无恙我才能放下悬吊着的心。

这次他是自请出征，我自是不同意。他才十七岁，根本没有打过如此大的烽火之战，如何能与那身经百战的昱国大将匹敌呢？而他却说国家兴亡，匹夫有责，既为保国也为一博，因为他需要更大的权力拥护我登上皇后之位。朝廷中，以苏景宏为首的大臣，一直反对立我为后，口口声声说我是红颜祸水，更何况我至今仍无所出，不能母仪天下。

半年来，苏家与展家由原本的亲家变仇家，在朝廷分为两大派，一方拥护我，一方打压我。但是他们的目光皆死死地盯着我的肚子，可半年来我的肚子根本没有动静。其实早在半年前我已经由太医的口中得知，我身子异常虚弱，再加上有那一次的流产，我早已是不孕之身。这个消息我没有准许他传出去，我也不能让他传出去。

“叩叩叩……”

一声声虚无的声音蔓延了空寂的山谷，我不禁收回思绪，凝神倾听，一会儿才辨认出这个声音是敲击木鱼之声，心中疑惑顿生，这荒寂之处怎会有木鱼之声呢？

“花夕，你听见了吗？”怕自己会听错，我问起一直伫立在我身侧的花夕。

“听见了。”花夕点点头，也看出了我的疑惑，出声为我解释道，“那是空明堂传来的佛音，里边居住的是颇有盛名的静慧师傅。三年前，皇上命人将其请进宫，赐空明堂予她。”

“静慧师傅？为何请她进宫？”这件事我还是第一次听人提起，十分好奇。

“奴才也不知，只知皇上每月都会去一次，一待就是一日一夜。”

“领本宫去瞧瞧。”

带着三分好奇七分疑惑，我与花夕漫步下山，荒烟四起，青山暮暮。我们一路觅着清脆的木鱼声，花了好大一番精力才找到空明堂的所在。堂外野草漫身无人打理，略显荒凉。花夕领路，我们走进了小院，院内有一簇簇含苞待放的白兰花正享受着暖日的拂照，浓郁无比的香萦绕鼻间。中间一片空旷小地上围了一片菜园，里面青绿的菜长得盛泽。栏外撒了许多米粒，许多麻雀黄莺于此啄米而食，这一切的景象与寻常百姓家一般无二。我突感自己仿佛身在一处世外桃源，而非残酷血腥的后宫。

“施主来此处有何赐教？”一个苍老妇人的声音将正处于欣然之中的我唤醒，我朝声音源处望去，一名年近六旬的尼姑正手执念珠，用慈祥的目光望着我。

“您是静慧师傅？”我亦上前，恭谨地躬身行了个礼，似乎很久都没有对谁如此恭敬了，在后宫一向都是他人与我行礼。我也不知怎的，一见到她便有一种崇敬的感觉。

“正是贫尼，不知施主何许人？怎会出现在此？”她始终保持着那温和的笑，我似乎很久很久都没有见到如此真诚的笑容了。在后宫，众妃嫔奴才无不对我阿谀奉承，带着讨好的微笑，久而久之我便认为那就是所谓的笑，可今日见到她，却发现，世上的笑唯有她这般表情才能称之为笑，真的很干净。

“她是雅夫人。”花夕上前一步，将我的身份托出。

原本波澜不惊的脸上浮现出一抹惊讶之色，从头至脚地将我打量了一番，随后含笑点头，“原来是雅夫人。”

“师傅知道我？”

她不言不语，只是邀请我进入空明堂。堂内摆放了偌大一个用金铸成的弥勒佛，佛前供奉着香油，四周皆弥漫着一股淡淡的烛香。

静慧师傅与我面对面盘腿坐在弥勒佛前的两个鹅黄色蒲团之上，花夕则立在堂外守候着。堂内安静得出奇，但这份静却不会让我觉得恐慌。这半年间，我独处寝宫之时，总会觉得身旁有人在死死地盯着我，所以不管何时何地我都要花夕陪着我，要多和我说话，否则，四周一安静下来，我就会胡思乱想。

“夫人自踏进空明堂那一刻眉头便深锁，可见心中有千般事。而夫人的双手始终紧握成拳，可见您内心的不安与恐惧。”

一听她这样说起，我才发觉自己的双手真的是紧紧握成拳的，慌忙松开了。不自在地笑了笑，却又瞧见原本带笑的弥勒佛突然怒目而视，凶煞地瞪着我。我打了一个冷战，心跳怦怦而加速，“它……为何如此凶煞地看着我？”我有些后怕地问道。

“施主，您请闭上眼睛。”她也不急着解释，只是唤我闭上眼睛。我犹如着了魔般闭上了双目，接着便听见一声声木鱼声传入耳中。

“告诉贫尼，您第一个见到的是谁？”

“陆昭仪。”我喃喃脱口而出。脑海中闪现出的是那夜我用三尺白绫亲手将其勒死后丢入曾埋葬心婉的那口枯井。

“现在，您又见到了谁？”

“邓夫人。”画面一转，突然闪现出碧迟宫内邓夫人大喊冤枉的凄厉之景。是我买通了邓夫人身边的宫女，在她饮的茶中投入幻灵散，只要饮下，脑海中便会产生幻觉，故而多次动手虐打两岁的绛雪公主。

“为何单单想到她们？”

“是我加害于她们。”

“为何加害？”

“为妹妹报仇。当年皇后、静夫人、邓夫人、陆昭仪四人将我的妹妹杖死于乱棍之下，我要为她报仇。”多年前翩舞阁内，那一幕幕血腥的场面再次闯入我的脑海。我跪着恳求她们饶过她，还有她们冷声的讥嘲，还有始终保留着的血帕。

“夫人请想想快乐的事。”

“没有。”

“夫人现在的愿望。”

“没有。”

“您可以睁开眼睛了。”

我倏然睁开眼帘，拿起衣袖拭了拭额头，才发现汗水早已将衣袖浸湿，湿了好大一片。我不住地喘息，平复内心的恐慌，刚才所发生的一切我竟想不起来了，“静慧师傅，我刚才说什么了？”

她但笑不语，扬手一指那尊弥勒佛，“您瞧。”

顺她所指而望去，方才见到的凶煞弥勒佛已经不复在，依旧是那慈眉善目，喜盈盈朝我笑的弥勒佛。

“为何会这样？”我渐渐平复了心中的惊恐，出声问道。

“心魔所致。”她的手不停地抚弄着念珠，神情格外安详，“记得三年前，皇上第一回踏入此处，与您说了同样一句话，‘它为何如此凶煞’，与您一样，同为心魔所致。”

“何为心魔？”

“恨念、贪念、妄念、执念使您迷失了做人的本性，您有欲望，野心，但是您的内心深处却在挣扎矛盾。您害怕，迷惑，惊慌。二者相斥，所以导致了您现在的心魔。”她一针见血地将我内心的想法说了出来，我的拳握得更紧了，冷汗渐渐由额头上渗出。

“如何才能解开心魔呢？”

“摒弃心中的杂念，放下仇恨，不要再迷惑惊慌，这样才能做回真正的自己。”

“放下仇恨？”我冷笑一声，说得何其容易，怎能说放就放下？“不可能，绝对不可能。”

她悠然叹了一声，沉默半晌，“施主可有做过令自己后悔至今的事？”

她提起“后悔”二字，我的脑海中顷刻间闪现出祈星陪我一起捕捉萤火虫的一幕幕，带着伤感之声点点头，“有，我将他当做最好的朋友，因为他总能逗我开心，逗我笑，更能理解我。我无条件地给予了他相信，但是他回报我的却是背叛，他害了我的妹妹。所以我恨他，我选择了嫁祸他。最后他死了，就在我的面前死了，那一瞬间的恨烟消云散，取而代之的却是悔恨。事到如今我仍不能释怀，从此再也没有人唤我‘丫头’了。”

“如今您还有恨的人？”

“有。”我黯然垂首，紧握成拳的手缓缓松弛而下，“他是我最爱的人，却伤我最深。我不能理解，既然他爱我，为何要利用我达到他的目的。他明知道我身子不好，还要将我推开，令我的孩子流产，他这样配说爱我？以爱为名在伤害我，利用我，这算爱？”

“那您想如何报仇？”

“他说过，只要我喜欢，就割下半壁江山予我玩乐。这是他说的话，就得兑现，不是吗？现在我喜欢这个江山，我想玩这半壁江山了。”我带着轻讽的笑容说着这句话。

“就算您将这半壁江山玩没了，之后呢？就为孩子报仇了吗？您就能开心吗？”她的手突然握紧了我的双手，很暖，几乎将我那冰冷的心暖热了。“夫人知道吗？您在说起这一番话之时，目光迷离，复杂，矛盾，贫尼知道您的内心也同样在挣扎。贫尼只想说，有了先前的后悔，应该吸取教训，不该再犯同样的错误。人世间最大的痛苦莫过于两个相爱之人竟相互仇恨利用，这条曲折复杂的道路您真的想用血腥去解决？将那份曾经沧海桑田的爱扼杀？扼杀之后呢，您会如当年那般，后悔、自责，这就是您想要的？伤了他人，同时也伤自己？”

呆呆地望着她的唇一张一合，我的双手再次握拳，“不，他不能原谅。原本我可以做母亲的，正因为他，所以我终身不孕，永远失去了做母亲的机会。”

她听到此处，目光中含着悲悯，握着我的手又用了几分力气，“何苦将仇恨时刻埋在心里，为何不试着宽恕？这样才能做回原来的自己，这样才能解脱。”

“我找不到借口去宽恕。”我淡淡地笑了一声，那声音连我自己都觉得迷惘，这就是笑吗？

“夫人可知，如今烽火四起，亓、昱二国的形势严峻，势如水火，战争一触即发。而夫人却不顾亓国此时的危机，依旧为皇上制造混乱，欲将其半壁江山毁了。您知道这样会造成多大的威胁？亓国百姓何辜，夫人应该知道何谓大爱。”

蓦地一怔，我由蒲团上弹坐而起，“静慧师傅言重了，馥雅何德何能竟会将亓国颠覆。当今皇上是个英明之主，他不仅聪明而且很有能耐，不是吗？凡是对他有价值的东西，他都会不顾一切去利用，难道还愁赢不了昱国吗？”

“夫人似乎对皇上有很深的成见。”

淡淡地望了她一眼，终于产生了一些戒备，“静慧师傅是出家之人，相信并非多言之徒，今日我与你谈的这些您不会四处乱传的，对吗？”我挥了挥沾了些许灰尘的衣袂，再整了整衣襟，看着她真诚的目光，一颗悬吊的心也渐渐放了下来，转身朝空明堂外而去。

“贫尼期待夫人有空再来空明堂小坐，贫尼想与您说说皇上，再为您消除心魔。”

听见身后传来她的声音，我的步伐没有停顿，依旧几步朝前而去，裙角带起了一阵阵暗尘之味，有些刺鼻。我自己也不明白，为何会对一个初次见面的人说了这么多隐藏于心的话，是因为她那份真诚的笑在牵引着我对她说的吧……但是说出来，我的心里确实好过了许多，不再如曾经那般迷惘，恐慌。

花飞柳絮残，潇湘昔日风定露。

斜阳映风散，赤红染穹觅行云。

萧瑟添尽未，恨与宵长绝纤尘。

带着沉重的心情离开了空明堂，我在东宫内的游廊之上慢慢而行，缓缓游荡。也不知绕了多少个弯，却依旧逗留在东宫的游廊之上不知道该何去何从，似乎在那一瞬间已经忘记了回昭凤宫的路。我的步伐突然停顿住，脑海一片空白，定定地盯着游廊旁的朱红石柱。方才静慧师傅一席话似乎深深种植进我的脑海之中，敲打在我的心上。

我不禁自问：若真的将祈佑的半壁江山玩没了，我就能开心吗？

我不知道，我只知道我恨他，恨他曾经对我欺骗，恨他对我利用，恨他亲手害了我的孩子，所以我要报复他。我知道，这个江山是他心中最重要的东西，所以我要毁了他最重要的东西，正如他毁了我最重要的东西一般。

这半年来，我一直在培养自己的势力，让自己有足够的能力登上皇后之位，这样才有更多的资本与祈佑对抗。可是静慧师傅却说我这是为了一己私利而置亓国百姓不顾。是的，如今昱国与亓国的战事迫在眉睫，当时我想的就是乘此时形势之乱，更好培植自己的势力，乘机清除朝中对我不利的大臣们。但是我却没想到，这样却是在惑乱亓国，将亓国的百姓推向水深火热之地。

难道我真的被仇恨蒙蔽了双眼？何时起我已经变成了史书中那祸国殃民的“祸水”了？

头一回，我质问起自己这半年的所作所为，真的错了吗？我，真的做错了吗？不，我没有错，我的孩子难道就该死吗？

“夫人……”花夕望着呆站原地的我，细声轻语地唤了我一声，我黯然回神，发觉现在的自己真的很失态，忙整理好紊乱的心绪，拢了拢披在肩上的白锦天蚕丝质披风，准备收拾心情回昭凤宫。才欲迈出步伐，便听见游廊的拐角另一处传来窃窃私语之声。

“这次展慕天打了个大胜仗，皇上似乎很开心，听徐公公说，皇上似乎有意将丞相之位给他。”低沉细腻的女子之声若有若无地传来。

“若他真坐上了丞相之位，那展家可就是权倾朝野了，这雅夫人必然势头更大，坐上皇后之位是迟早了。”另一个平稳的女子之声也飘荡而来。

听出其中一个声音正是杨容溪，我的唇边勾勒出浅浅的弧度，放慢脚步朝拐角处走去，耳朵也细细聆听她们接下去说的话。

“皇后？哼。”一声冷笑，“也要她能怀上龙子，若怀上龙子也不一定生个皇子，她离皇后之位还远得很。”

“依皇上对她的宠爱程度来看，似乎并不打算等她产下龙子，便欲封她为后。”杨容溪有些焦虑地放宽了一些嗓子，“如今雅夫人在后宫一人独大，在朝廷更有展慕天为其撑腰，如若再做了皇后，怕是咱们都没好日子过了。一定要想个办法阻止她做皇后……”

“这你不用担心，她与展慕天的关系缜密，经常私下有来往。我们可以用这件事来大做文章……比如说，雅夫人与展大人之间的奸情……”

我饶富兴味地听着她们颇有兴趣地谈着我与慕天，她们还在为想到一个妙计而沾沾自喜时，我已经转入拐角之处。映入眼帘的是香鬓云坠、娇眸水玉的妍贵人，迎风含笑、质雅高贵的杨美人。

我踩着悠然的步伐，带着无起伏的声音道：“预谋算计他人之时，最好先看清楚四周有没有人。”

两人脸上的笑容一僵，侧目望着我盈盈朝她们走去，脸色惨白一片，半晌才回神，咚的一声跪在地上，颤抖道：“臣妾参见雅夫人。”

“这么大的礼本宫怎敢受呢？”我走到她们面前，声音依旧如常，垂眸扫视着地上已是冷汗连连的两个人，“方才本宫听见什么来着？说谁与展大人有奸情？”

“臣妾随口胡诌乱编的……”妍贵人的全身都开始颤抖着，似乎将眼前的我当做比豺狼猛虎更可怕的东西。

我的脸色一凛，“胡诌乱编？你有几分资格在这后宫胡诌乱编？”音量在刹那间提高，来回萦绕在这凄寂无人的回廊之中，“花夕，给本宫掌嘴。”

“是，夫人。”

花夕领命，立刻提步上前，狠狠就给了妍贵人一个嘴巴子。伴随着一声清脆的巴掌之声，妍贵人身子一偏，狠狠向右倾斜，撞上了那朱红的石柱，闷响传遍了四周。紧接着，杨容溪一声尖叫在四处不断萦绕回响。我蹙了蹙眉，看着妍贵人的额头撞在石柱上，血液倾洒在其上，缓缓滑落而下，将雪白的地面染了红红的一大片，我心骇然。

妍贵人被奴才七手八脚抬回了寝宫，我没有跟随而去，更不担心她的伤势如何，因为这是她自作自受，妄想污蔑我与慕天有奸情。是的，我的心早已经变得如此冷硬，再没有任何事值得我去牵挂担忧。也许有吧，我的弟弟慕天。方才听到妍贵人预谋着想散播我与慕天有奸情的消息之时，我的心立刻漏跳了好几拍，我不敢想象，若这个消息真被散播出去，于我，于他，会有什么影响。

尽管清者自清，但是谁又能堵住这悠悠众口？传多了，自然就会有人信。这宫闱的黑暗与争权我早就领教过了，要在这个地方长久生存下来，只能让他人不能生存下来。慕天刚立战功回来，若是在此刻引起了什么乱子，我很担心祈佑会做出什么事来。

深夜，花夕带来一个消息，说是妍贵人的伤势已无大碍，皇上亲自前去探望。

亲自去探望妍贵人？那妍贵人定会在他面前添油加醋地诋毁我了，若我没有料错，他马上就会驾临昭凤宫。

果然，一声“皇上驾到”证实了我的猜测。我起身相迎，还未站稳看清眼前之人就听见他的一声质问，“妍贵人做了什么事使得你如此动怒，竟拽着她往石柱上撞？”隐隐压下的声调却仍旧无法掩饰他此时的怒气，我知道，他一直都在容忍我。我在期待，什么时候，是他的极限。我在等待，什么时候，他再包容不了我。

拽着她朝石柱上撞？我轻笑一声，她还真能将死的都说成活的，论嘴上功夫我还真是比不上她了。挂着淡淡的笑，我沉思着该如何回答他的话。是否认妍贵人的欲加之罪，还是直接将妍贵人欲散播我与慕天有奸情的消息告知？应该是选择后者吧，这样，就没有人再胆敢用这件事来大做文章。

当我正欲开口时，他的脸上已经覆上了一层寒冰之霜，淡漠地凝视着我，复杂地开口道：“馥雅，不要将朕对你的容忍，当做你欺凌后宫妃嫔的资本。”

我微启的唇因他这句话渐渐合上，手脚有些冰冷。这句话，是在警告我吗？

他的目光锁定在我的脸上，流连了片刻，默然转身欲离开。我淡淡地出声喊住了他，“祈佑，这就是你对我最后的容忍限度吗？”

他的步伐僵在原地，没有回头，我细细打量着他的背影，等待着他说话。而他沉默了很久，才叹了一声，“不是容忍。我一直在用心去疼爱你，把你当做我生命中最重要的人在疼爱。”语罢，他未作停留，迈槛而出。

我立刻追了几步，却又停在了门槛前，无力地倚靠在宫门之上，遥望他那毅然孤傲的身影渐渐离我远去。篆香消，风淅淅，天惨黑云高。我的心底五味杂陈，异常凄凉。

祈佑，你说的话依旧是如此动听。

如今我们的爱情还剩下了什么？我想，仅仅是那最后的亏欠与最后的仇恨。

第十三章铅华尽鸾凤

十日后，兵部尚书展慕天受封为当朝丞相，权倾朝野。

经过多日的争论与皇上的坚持，今日对我的册封圣旨与金印紫绶已经送到了昭凤宫。宫中的奴才们一见圣旨到来，皆眉开眼笑地冲进了寝宫请我出去接旨。我闻讯并没有想象中的开心，也不理睬身后已经跪了满满一大片请我接旨的奴才们，只是独倚铜镜妆台前慵自梳头。

凤冠霞帔，玲珑翡翠，金凤钿簪。望着镜中致雅雍容，邪柔腻美的那张脸，我猛然将手中紧握的玉梳摔在地上。身后的奴才们皆战战兢兢地伏在地上，花夕开口道：“夫人，徐公公在外等候您出去接旨。”

我用锐利的眼神扫了眼已碎成两半的玉梳，再望望伏了一地的奴才们，不禁冷笑起来。自上回祈佑带着愤怒离开了昭凤宫至今已经整整十日，他未再踏入过此处，而我也未再去见他。

如今的封后圣旨与金印紫绶送到这算什么？一个责任？一个承诺？一份愧疚？我该出去接下那道圣旨的，这半年来我一直都在盼望这一天的到来，而今已经到来，我却怯懦了。甚至觉得自己很卑鄙，觉得自己的做法竟是如此不堪，现在的我似乎与祈佑曾经对我的利用一般无二。

从什么时候开始变的呢？是由空明堂回来之后便开始后退了。

每日每夜我都在回忆着静慧师傅对我说的每一句话，每夜都无法安然入睡，只要一闭上眼睛，脑海中浮现的都是因我而受害的人。

浣薇、莫兰、心婉、邓夫人、陆昭仪，没日没夜地纠缠在我的脑海之中，回想往事，我竟亲手害了这么多人。这还是馥雅吗？心狠手辣，冷血无情，被仇恨蒙蔽了自己的心，双手沾满了鲜血，更背负了一条条血债。曾经的那个馥雅公主呢？天真无邪，向往自由，心系天下，如今在我的身上似乎再也找不到了，有的只是那个追逐权力，立誓报仇的邪恶女子了。

这就是我想要的？在仇恨中迷失人的本性，甚至放弃了做人该有的原则。

——就算您将这半壁江山玩没了，之后呢？就为孩子报仇了吗？您就能开心吗？

——何苦将仇恨时刻埋在心里，为何不试着宽恕？这样才能做回原来的自己，这样才能解脱。

——夫人却不顾亓国此时的危机，依旧为皇上制造混乱，欲将其半壁江山毁了。您知道这样会造成多大的威胁？亓国百姓何辜，夫人知道何谓大爱吗？

“夫人！”花夕又唤了一声。

我一凛，猛将垂挂在耳上的玲珑耳坠卸下。由于拉扯得太快，我的耳朵上一片疼痛之感蔓延着。我却未理会，又将紫金凤冠取下，顿时青丝如云散落在颈边垂至腰间。最后一把将身上那累赘的千褶凤帔皇后衣脱下，抛落于脚边，唯着薄凉的轻纱白衣于身。

见此情景，花夕惊呼一声，“夫人，您做什么？”

我不答，越过众奴才，走至盛满清水的盆边，舀起一掌沁凉入骨的清水泼至脸上。清水将脸上那浓厚的脂粉洗了去，刹那间我觉得整个人都轻松了下来。对着清水中的倒影，我露出一抹笑容，很久很久，都没有这样轻松地笑过了。

——贫尼期待夫人有空再来空明堂小坐，贫尼想为您消除心魔。

我想，我该去见见静慧师傅了，我需要她为我消除心魔。我已经无力再承受因每夜被梦魇纠缠而一日日地消瘦，我的精神已经大不如前，很怕，若继续这样下去，我真的会精神崩溃的。

我一身鹅黄素衣，未经敷粉施朱描绘秀容，任青丝披肩飞泻，没有让奴才跟着我，独自来到空明堂，堂内没多大的变化，依旧是那烛香弥漫满堂，白雾萦绕四周将我团团包裹，仿佛走进了仙境一般。放眼望了望空荡的内堂，静慧师傅不在里边，于是我便于堂中等待着。

目光游移在这空明的殿堂，最后停留在那尊弥勒佛身上，它似乎比曾经更加和蔼可亲了。上前几步，我提起裙摆跪在了蒲团之上，双掌轻合，闭上眼帘恭谨地拜着眼前的弥勒佛。三叩之后，我听见脚步声平稳地传来，我缓缓睁开眼睛望着静慧师傅。她揭开里堂的锦皇帘幕踏出，右手依旧执着那串念珠，眸中带着让我安心的笑。

“夫人来了。”她礼貌性地朝我行了个微礼，那表情似乎料定我会来。

“静慧师傅，我想，我需要你为我消除心魔。”我依旧跪在蒲团之上，目光深深地凝聚在她的身上，诚恳地请求。

她与我同跪蒲团之上，仰头望弥勒佛，先恭谨地磕了三个头，才稳住身子，娓娓而述，“既然要消除心魔，必须先解开心结，能告诉贫尼，此刻您正在想些什么吗？”

“今日，册封皇后的圣旨来了，那是我期待已久的圣旨，但是我却不开心。那一瞬间，我想到的是静慧师傅您的话，更有那莫名的哀伤。”

“哀伤什么？”

“我不知。似乎在心痛，曾经我愿为之付出一切的爱情到如今似乎仅剩下了淡漠。他对我再也没有爱，仅有的是最后一分亏欠、内疚。我一直暗暗告诫自己必须坚定自己的步伐，应该朝前走永远不要回头。可是今日我却发现自己退却了，竟迟迟不敢朝前走。在矛盾之中，我想到了静慧师傅，我希望您能为我解开心结。”声音中无不带着迷惘，就连我自己也不知道，为何会这样。或许当初我就不该踏入这空明堂，不该与她畅聊那么多不为外人道的心事。

“贫尼可以为夫人解开心结，但是，结果如何，夫人必须勇敢地去承受。”她的语气由最初的淡然转变为认真而严肃。

听她话里有话，我略微有些迟疑，最终还是颔首而应，“我会承受的。”

良久，她深深吸了一口气，才娓娓道来。

“记得您初来时自称雅夫人，贫尼有些讶异，您问贫尼为何会知道你。其实，每月皇上都会来空明堂一次，除了他的江山朝政，他谈的最多的还是一名女子，叫馥雅。所以贫尼对您早已经是久仰大名了。

“三年前，他第一次见到贫尼就说起了夫人，他说，为了江山社稷，为了天下百姓的安定，他必须牺牲自己心爱的女人来完成大爱。而这个大爱就是天下苍生百姓。要统一天下，首先要做的便是稳定朝纲，但是朝纲上杜丞相只手遮天。那时的皇上初登大宝很被动，手中的兵权并没有完全巩固，他根本没有实力将杜丞相一家铲除，所以他必须安心谋划，他需要的是时间。没有办法，他只能逐个击破，他首先要对付的便是杜皇后，于是他狠下了心利用了夫人你。

“说完了这些，他为此流下了几行热泪，并在佛祖面前跪了七日七夜，一直在忏悔他对你所做的一切。第一次见到高高在上的帝王如此脆弱，贫尼感动了，所以会选择进宫住入空明堂，皆因为想将他的心魔除去。他置身于权力之中，故而迷失了本性，做出了许多残忍更令人发指的事。但是，这便是帝王呀，那分无奈与挣扎是常人所不能体会的。”

我的心很震撼，为那在佛祖面前跪七日七夜而震撼，没有人对我说起过这件事，我更加不知道。原本无力的全身渐渐紧绷起来，怔怔地想着那场面，长跪七日七夜忏悔吗？

静慧师傅平静地瞥了我一眼，给了我许久缓神的时间，才继续接道：“这三年间，每月贫尼都会为他讲佛经，让他摈去那残忍的本性，学会宽恕。因为一个皇帝若是连那仅有的包容之心都没有的话，就不配登上帝王之位。他悟性很高，很快就懂了，所以他去找回了自己的亲哥哥，这是他懂得的包容之心。

“约一年前，他在贫尼面前方寸大乱，皆因他亲手将夫人的孩子害死了。那夜，他的眼底满布血丝，不断地对贫尼说，他不是故意的，他是真心实意想要将您腹中之子当做自己的亲生孩子，他没想到您拽着他胳膊的手会那样用力，更没想到他一时未控制自己的力道将您推倒在地。

“我想，能让这位帝王如此失去方寸的人，只有夫人您一个。”

我的手不断地握紧了又松开，松开了又握紧，脑海中不断重复着她的话。我知道他对我的愧疚，也正因为知道他对我的愧疚，所以我才利用了这份愧疚在后宫中我行我素，才得到了祈佑对我如此地包容，不是吗？如今的我与当年的祈佑有什么区别呢？

我悠然地笑了一声，“一句不是故意的就能够将所有的责任推卸吗？原本我可以做母亲的，我会有个孩子承欢膝下。正因为他，所以我终身不孕，永远失去了做母亲的机会。”

她一怔，泰然的目光渐渐转为悲悯，“夫人是不孕之身？”

我自嘲地笑了笑，“很可悲吧？”

她悠悠长叹一声，目光若有所思地盯着帘幕，似在沉思着什么，片刻才点头，“一个女人，若是没有孩子，没有爱人，没有亲人，更没有信任的人，真的是一件很悲哀的事情。贫尼终于能理解，为何夫人会有如此深的仇恨。”

我黯然垂首，十指紧扣，用了很大的力气。只听得静慧师傅念叨一声，“阿弥陀佛！”随后由蒲团之上起身，于我身边绕了一圈，“即便是如此，贫尼也希望夫人能兼顾天下苍生，莫为一己之私而毁了天下，到时只会陷入无边自责的深渊。夫人在仇恨中，迷失了自己，贫尼相信夫人本性淳朴善良，否则，也不会得皇上如此怜惜。”

我闭目，闪入脑海中的又是那一幕幕惊扰得我深夜无法入睡的画面。

父皇，母后，皇兄，云珠，祈星，弈冰，温静若，连城，心婉，浣薇，莫兰，韩冥，陆昭仪，邓夫人，韩太后，连思……每个人的脸孔一遍遍地闪现，飞速转动。

我倏然睁开双目，只觉额头上的冷汗已经沿着脸颊滑落，“静慧师傅，告诉我，我该怎么做。”

她沉默了许久，似乎在犹豫，却还是开口说道：“了却尘缘，淡看世俗。”

“静慧师傅在说什么？”我一怔，十指蓦地一颤，又问了一遍。

“唯有如此，夫人才能解脱。”她恭谨地朝我深深行了一个大礼，“有些事，夫人必须承受，不为自己，为天下。”

我直了直僵硬的身子，缓缓起身，含着悲然可笑的目光望着她，“为何定天下要牺牲女人？”说罢，我转身而去，没有再回头。

疾步而行，渐渐远离空明堂。徘徊过羊肠小径，望柳绿青烟，水波荡漾，残絮散落在我的发间，我伸手去接那点点柳絮。突然间我止住了步伐，静慧师傅怎会有如此大的胆子同我说下“了却尘缘，淡看世俗”这句话？是祈佑，一定是他授意静慧师太这样对我说，美其名曰是“为天下”，实际上还是为了他自己的私心，借他人之口让我放弃一切。如今他竟也要这样对付我了吗？如果这真的是祈佑的目的，那我就更不能放手了。

狠狠丢下手中的柳絮，我转身朝空明堂而去，若我没有猜错，此时的祈佑定然在空明堂，他就躲在那帘幕之后听到了一切。既然他已经听到了一切，我已经再没什么可顾虑的了。有些事情，是要自己亲自去解决的。

我蹑手蹑脚地再次进入空明堂的小院。不出我所料，里边传来隐约的谈话声，我悄悄躲在空明堂外的石柱后，侧耳倾听里面的声音。我的心渐渐沉入了谷底，果然是祈佑与静慧师傅的声音。我没有想到，这又是一次预谋，纳兰祈佑，你又一次欺骗了我。

我无力地瘫靠在冰凉的石柱上，唇边再次勾勒出自嘲的笑容，其实，世上最傻的女人就是我馥雅。我还如此自负，自认为能与祈佑斗。我果然是比不上他呵。

“‘了却尘缘，淡看世俗’，为何要对她说这些？”祈佑的声音夹杂着浓烈的愤怒之声。

“贫尼也是再三考虑才说出这番话。皇上，贫尼看见了雅夫人的心，早已经被人伤得伤痕累累，这是她唯一的退路。若非如此，她永远无法放弃心中的仇恨，将来……她必为心魔所折磨，痛不欲生。”静慧师傅的声音格外诚恳，“况且，皇上听见了她对您的恨，您还放心将她留在枕边？”

“静慧师傅，你错了，其实我一直心如明镜。”他长长地叹了一口气，“我早就知道如今馥雅对我的恨，自那日她狠心地用死鳝毒杀了莫兰，我就知道，她的恨一直存在着。”

听到此处，我不禁打了个寒战，他知道莫兰是我害的？他知道？我的思绪突然闪现出那日祈佑紧紧拥抱着我，焦急地说“幸好你没事，幸好你没吃鳝鱼”。

“心婉，陆昭仪，邓夫人，她做的一切，我都没有去追究，只因那是我欠她的。终身不孕，是我给她最大的伤害，一辈子都还不完。但是，我依旧要册封她为皇后，这不仅仅是对她的亏欠，更是一个男人对一个女人的承诺。想用爱与包容来淡化她的仇恨之心，更想将所有最好的都给她，但是，我担心，再也不能进入她的心底。”祈佑的声音有些哽咽。

“皇上，如今正是烽烟四起之时，您不能将心思再放在儿女私情之上了。为了天下，贫尼请您放手。”静慧师傅语气中夹杂着焦虑，“您是明君，您应该兼济天下，您的责任是统一天下。百姓再也不能承受连年来的战争，天下再也不能四分五裂了。”

“我很后悔。”

“后悔什么？”

“篡位夺嫡。曾经以为那个皇位是我永远无法放下的一个梦，可事到如今，我累了。为了坐这个皇位，我弑父，弑母，杀兄，利用我最想保护的女人，只为了巩固这个皇位，为了这个皇位真的牺牲了太多太多……就连我心爱之人也对我怀着仇恨之心。”祈佑的声音如狂风骤雨来得那般猛烈，激动地嘶吼着，“这一切只为了这个皇位！只为了这个皇位！多少次我想丢弃这个皇位，带着馥雅远走天涯，过着神仙眷侣的日子……但是我不能，因为我是皇帝，我对亓国有责任。”

“贫尼一直都知道，您是个好皇帝。”

我更是不可置信地捂着嘴，他原来，一直都知道。

——不要将朕对你的容忍，变成你欺凌后宫妃嫔的资本。

原来他一直都知道，所以他才会对我说这样的话，原来他一直都知道我在后宫的所作所为，而且一直都在包容。

泪水终于无法克制地由眼眶中滴落，灼烫了我的脸颊，最后滴在手背。既然他都知道，还要留我在身边，既然他知道我想危害他的江山，还是要留下我，甚至要封我为后。封后……只因，一个男人对一个女人的承诺。

——我一定会给你一个名分，我要你做我纳兰祈佑名正言顺的妻子。

——九五之尊也是凡人，他也向往天伦之乐。

捂着嘴的手悄然垂下，我迈步由石柱后走了出来，带着泪水与哽咽，我问：“这些话，为什么不早些告诉我？”

二人蓦然侧首朝我望来，眼中皆有着惊讶。我一步一步地朝祈佑走了过去，泪水滴滴滚落，蒙眬的目光怔怔地盯着眼眶中带着泪水的祈佑，“如果，这些话你能亲口对我说，或许现在的我就能少恨一些。可是，你从来没有对我说过，从来没有。”

“馥雅……”他动情地轻喃一句，溢满眼眶的泪水悄然滑落。

“阿弥陀佛。”静慧师傅紧紧握着手中的念珠，“皇上与夫人之间似乎存在着很多难以解释的误会，贫尼只想说，若一对相爱之人不能敞开心房，午夜促膝长谈，那是一件很悲哀的事。”她叹息连连，“希望此刻，你们能放下一切，将心中所想道出。”

她深深鞠了个躬，转身离堂，揭开帘幕走了进去。

空荡荡的大堂之中唯剩下我与祈佑，我们就这样静静地对视着，千言万语，却不知从何说起。

水波透明碧如镜，残阳铺水玉尘塘。

我与他再次泛舟湖上，黄昏日暮斜晖如火，铺在我们身上，将半个身子染红。他说，一直都想再次带我来到这儿，想与我并肩去看那两株由我们亲手种植的梅树。我的心情有些怅惘，悲凉，脑海中闪过的是那七日的平淡生活，若要说真正的快乐，唯有那短短的七日而已。

在湖面之上，祈佑并没有动手划桨，而是静坐不动，任风将水面卷起阵阵涟漪，蔓延至远方。我们俩都垂首睇望着水中的倒影，沉默了有大半个时辰，依旧相对无言。夏末的暖风徐徐而吹，我们的小舟始终徘徊在湖中，始终到不了岸边。

“静慧师傅说得对，若一对相爱之人不能敞开心房，午夜促膝长谈，那是一件很悲哀的事。仔细想来，我们真的从来没有真正交过心，曾经觉得自己很失败，从来都没有真正走进你的心底，但是后来，我了解了，你的身上永远都留着那道防线，那道防线没有任何人能够逾越介入，包括我。”最先开口说话的是我，永远都是我。他从来都不会主动对我交心，除非我对他质问，否则，他永远都是那个被动的人。

“我以为，你都知道的。”他由水中的倒影瞧向我，直视我的眸，声音中有淡淡的苦涩。

“是的，我都知道。”我好笑地点点头，他这话说得对，我一直都知道的，“但我等待的是你亲口对我说。”

我用力挥手，打破了平静的湖面，更将我们二人的倒影打碎。水花溅起，湿了我的袖，也湿了我的发，“那次我因为你的利用而逃去昱国，可没想到又被你抓了回来，你用七日的平凡生活想将我留下，可是我没有留下。不只是因我有连城的孩子，不止是因我对连城有深深的愧疚，还有一个更重要的原因。”我顿了顿，才道，“那七日，你确实对我很好很好，但是你对我的好只会将我推得更远。七日，我一直在等，等你亲口对我解释皇陵下毒之事，但你始终没有开口对我说起只字片语，说明你还是不相信我。”

他的身上也溅到许多水渍，点点落在他的脸上，他未伸手去抹擦，而是很认真地在听我说这些，然后深沉地给了我一句，“我以为，不用我解释，你能理解的。”

“是，我都知道。”我的心一窒，一股恼火之气涌上心头，我狠狠地拍打了一下湖面之上的水波，湖面刚恢复的宁静再次被打破，我的全身已经溅满了残珠，我激动地朝他吼着，“每次你利用完我之后，就说‘对不起，我会补偿你的’，你不知道，在我眼里，这句话是对我莫大的侮辱。你以为我要的是补偿吗？不是，我想要你的解释，我想听你对我说出你的苦衷……虽然那苦衷我知道，但是我想听你亲口说！”

“为什么不问？”他的脸色渐渐浮现出迷茫，殇然，不解。

“问？你要我拿什么颜面去质问那个我最爱的男人？”原本蜷曲而坐的我倏地由舟上起身，低头俯视着依旧静坐的他，“问你，为什么当初你们狠心地对我下毒？问你，为什么口口声声说爱的男人要利用我去巩固皇权？你告诉我，情何以堪？我是个公主，请你让我给自己留下那最后一丝骄傲好吗？”酸涩的泪水袭上眼眶，一层层雾气迷蒙，我再看不清他的表情，真的好模糊。

他似乎动了动口，我黯然地打断而接下，“就像那日在长生殿发生的一场变故，我一直都知道，你是故意推开我的。而你也明白，我早已经知道。但是你没有解释，你只是再次对我说‘对不起，我会补偿你’，对，你的补偿就是让我做皇后。那时，又一次让我感受到自己被你侮辱。我的孩子，换来的竟只是皇后之位，你知道的，皇后之位我从来不稀罕。”

泪水无声无息地滑下，泪痕蔓延，我的声音愈发地颤抖着，“而刚才，我在空明堂所听到的话正是我一直想要你亲口告诉我的话。如果，那一番话在半年前你能亲口对我说，或许……我对的你恨就不会来得如此汹涌猛烈，更不会折磨得我痛不欲生，让我踏上了那条不归之路。”

祈佑缓缓站起身，与我面对面相望，他的表情是痛苦，自责的，眼眶也是红红的，他在那一瞬间似乎老了，更沧桑了。

他问：“如果现在，我再对你说，还来得及吗？”

他恳切的表情让我一怔，这个表情是信任、不悔，与当年的汉成王一般无二。他由窗口攀爬而入，他对我说“所有计划，停止”，是的，那是久违了的表情。自他登上皇位之后，再没对我露出过此等表情，如今再见，我的内心汹涌澎湃无法止住。

我用力咬着下唇，沾了水渍未干的手紧紧握拳，盯着眼前的他，许久都不说话，直到舌尖感受到那浓浓的血腥味，我才松开了紧咬着的唇，仰望苍穹，大雁飞过。我悠悠开口吟道：

“而今才道当时错，心绪凄迷。

红泪偷垂，满眼春风百事非。

情知此后来无计，强说欢期。

一别如斯，落尽梨花月又西。”

娓娓念罢，四周只剩下微波荡漾，潺潺水声。天色渐晚，风势更大，这才将我们的小舟吹至岸边。他率先上岸，后朝我伸出厚实纤长的手欲拉我上岸。我盯着他的手半晌，终于选择将手交到他手心之中。我们的手都很凉，交握在一起却更显冰寒透骨。

踩着浓浓的野草，清晰的泥草味闯入我的鼻间，我的心情由最初的紧绷而逐渐放开，僵硬的步伐渐渐放开，随他一步一步地朝那曾经有着属于我们七日回忆的小竹屋走去。夜风拍打在我们身上，将衣袂卷起，衣角飞扬，他伴着我的步伐，缓缓而行。他遥遥望着初露头角的明月被乌云遮盖着，散落在颈项的乌黑发丝随风微微摆动，他握着我的手紧了紧，“而今才道当时错，会晚吗？”

他见我没说话，便苦涩一笑，看在我眼里竟有那丝丝的疼痛，以及莫名的伤感。我动了动嘴角沙哑地说道：“不晚。”

闻我此言，他淡淡地勾起了一笑，终于将沉着的脸松弛而下，不疾不徐地对我娓娓道来，“就从那日云珠死后说起吧……”

“将云珠推出去顶罪我也于心不忍，但是没有办法，祈星知道得太多。直到那日我查到，祈星一直在民间四处寻访那位帮你易容的神医，想用这件事与包藏沈家之女的罪名来对付我。你知道，祈星已经不得不除，所以我利用你到天牢，将他逼死。

“其后杜家在朝廷为祸，后宫由杜莞把持，朝廷由杜文林掌控，这是一件非常危险的事。我知道，要打压杜家必须从杜莞身上下手，逐个击破。原本我打算利用静夫人来对付杜莞，可是我发现她与弈冰竟私下有染，还怀了一个孽子，我所有的计划都被打乱。事到如今，我根本没有多余的时间再去找寻一个对皇后如此仇视，又有足够的智慧与杜莞斗的女子，不得已，我选择了你。因为云珠的死，你早对杜莞有恨，所以我顺水推舟，用皇陵下毒之事将你的仇恨点燃。更为了名正言顺地给你宠爱，我选择由你来揭发静夫人与弈冰的奸情。可是我没有想到，你对他们手下留情了，那一刻我就知道馥雅始终是馥雅，你的心不够狠。正好，那日你为我推荐了一个叫尹晶的女子，她的气质高傲脱俗，头脑聪慧，更重要的是，她有一颗阴狠无比的心，所以我选择了她。而我更不想再利用你，所以我将你冷落，再也不见你。

“在长生殿，我看见大皇子的惨死，又见苏贵人一口咬定是你害死了孩子，我就知道，这又是一个圈套。当你要对我解释事情的来龙去脉之时，我必须阻止你说，否则我在连思身上下的工夫就全毁了。所以我佯装愤怒将你推开，但是没有想到，你会因此而流产。那一刻我就知道，与你之间好像再也无法挽回了。

“从莫兰之死开始，我就知道你对我的恨，你对这后宫的恨。我每日每夜地自责愧疚，回想多年来我对你所做的一切，竟是如此卑鄙，一次又一次利用了我最想保护的女人，将她伤得体无完肤。你恨我是理所应当，为了补偿你，我对你的所作所为置若罔闻，因为这些都是我欠你的。你就算真的想要毁掉我的江山，我也不会怪你。

“这半年来，每每午夜从噩梦中惊醒，我都会不禁回首多少年来我所做的一切，似乎都是为了保住这个皇位，稳定朝纲。这个皇位就是一个恶源，它让我做了太多太多无法挽回的错事，我想就此丢弃，但是理智告诉我，不能。我既然用这么多人的血稳固了这个皇位，若就此丢弃，那便是一个昏君，天下百姓将如何看待我？我对亓国有责任，所以我不能自私。”

听他对那几件事清楚明了地叙述，我的心结也已经慢慢打开，这些话我等了太久太久，今日能听见他亲口对我的解释，所有的怨恨似乎消散了不少，“这些解释正是我想听的，但是你从来都不与我提及。所以我恨你，带着那份恨，我也走上了一条不归之路。”

“你还恨我吗？”

“我不知道。但是静慧师傅说得对，如今亓国与昱国的交战迫在眉睫，我不能执意欲毁你江山。百姓何辜？”

感觉到他握着我的手有些颤抖，我不禁用了几分力气回握着他。遍踏过漫漫草丛，将萤火虫惊飞，漫天萦绕。那一瞬间的怦然心动，仿佛回到了八年前的那一幕，我松开了他的手，伸出手，几只萤火虫停留在我的手心。我含笑望着对面的祈佑，有几只萤火虫停留在他的发梢之上，他的眼中映着满满的荧光，眼底深处藏着我。

“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？”喃喃吟出，我双手用力一挥，停留在我手心的萤火虫翩然而去。我在原地轻旋一个圈，发丝舞动，“祈佑，我为你再舞一曲凤舞九天，谢谢你这半年来对我的包容。”

他的目光中含着缕缕柔情，颔首而应。我后退数步，惊起了更多的萤火虫，绿光包围着我们两人，犹如身在仙境。

翩翩若飞鸿地张开双臂悠然而转动手臂，右脚足尖为轴，身轻舞旋转，鹅黄轻纱裙如花蕊迸放吐灿，飞扬如丝。我没有着华丽的舞衣，未佩戴繁复的首饰，一切都是如此简单清平。

此舞，我一生只舞过三次，第一次在馥香宫，第二次为了仇恨而在养心殿，这是第三次，也会是最后一次。

翩舞而起，带着轻巧的步伐，一连三个飞跃，宛然天成，连贯如一。几次对上他那柔情深锁的目光，我盈盈而回视，蓦然回想起多年前的一切，恍若初见那般，他对我说：“馥雅公主是吗？我们谈笔交易如何？”

人生若只如初见。

这句话不该用在我们身上，我与他的初见就是一场交易，一次利用。

带着微微的喘息声，一舞终罢。未站稳，我已经被一双手臂牢牢地锁在怀中，他用了很大的力气将我箍在胸前，喑哑之声由头顶传来，“馥雅，以后我什么都和你说，不要再恨我了，好吗？”

听他稳健有力的心跳声，我点头，“好，以后我们都不要再相互折磨了。”

“你说真的？”他压抑不住激动地脱口而出，倏地松开了我，用锐利的眼光直视我的眼底，打算从我的眼中看出真假。我用唇边的笑容，和毫无起伏的眸告诉他，我说的一切都是真的。

我放弃仇恨不止是因为祈佑对我的坦诚以及那包容，更是为了天下的百姓。亓国与昱国迟早是要开战的，不论谁是最后的霸主，对天下百姓都是件好事。我不该再为一人之私而惑乱朝纲，有些事我是该放下了。

那夜，他带我去看了我们种植的梅树，经过一年来阳光的拂照，雨水的洗涤，它们长得很健壮。祈佑对我说，以后每年都要与我一同来此，亲眼看着梅树成长。

深夜蝉声鸣鸣嘶啼，我们相拥而睡在竹屋之中。枕在他的臂弯中，我一夜未眠，脑海中千回百转地回想了好多好多。

初见，他温柔地抱我上马，我已经被他那深深柔情的眼神吸引。

他大婚那日，不顾一切冲进我屋内，告诉我，如果这个皇位要用我来交换，他宁可不要。

毁容后的再次相识，他说，生死契阔，情定三生亦不悔。

大婚那夜，他说，我爱你。

后来，我们的爱情便在大婚后惨变，他对我无情地下毒，甚至于利用我们之间仅剩的爱情。这是对爱情的背叛！我虽然可以原谅，但是这份曾经纯真的爱情早已经被岁月斑驳的痕迹所毁，变得伤痕累累，我早已无力再承受这份爱了。

多少次倚靠在祈佑的怀中，我扪心自问，我与他真的能回到从前吗？

答案是“不能”。

是的，爱情一旦失去了原本的纯真，就算我与他再怎么相爱，始终都会有一道屏障挡在我们之间。那道屏障正是“欺骗”。这半年来，每当与他在一起，我想到更多的不是爱，而是欺骗。总会问，他这次又会有何目的？难道又是一个阴谋的开始？每日这样的猜忌，我早已经累了。

还有一道致命的屏障，正是我那逝去的孩子与连城，我无法说服自己安心地与一个残害我孩子的男人在一起。孩子不会允许，连城更加不会允许。

静慧师傅说得对，唯有摈弃心中的杂念，放下仇恨，不要再迷惑惊慌，这样才能做回真正的自己。

既然这份爱情早已经渐渐离我远去，我与祈佑又何苦将爱强留在身边，这样的情只会拖累了两人的身心，从此更加陷入矛盾挣扎。

一阵晨露凉风由窗口滑入，我打了个寒战，迷茫地望着蒙蒙亮灰沉的天色，我再次侧首望着祈佑脸上那分明的线条。他睡得很安静，脸上还挂着淡淡沐人的微笑，与他同床共枕这么久，从来没有见过他睡觉时挂着如此安静的微笑。

我不禁伸出自己的指尖，轻轻抚摸他的脸，他动了动。我立刻抽回，生怕惊醒了他。很快他又安逸地沉入梦乡。看着他的样子，我的脸上露出甜蜜的笑。我真期望每日都能见到他这样安详不戴面具的笑容，但是我知道不可能，我们之间的阻碍太多太多。

即使心中会有遗憾，但那却会是永远的牵挂，于我于他也未尝不是件好事。

想到这儿，我悄悄地下床穿好鞋子，轻手轻脚地走至竹门边将其拉开。尽管我用了很小的力气，依旧发出了一声细响。我回首而望，祈佑依旧安静地躺在床上，睡得很酣甜，我深深地凝望着他，低声道：“祈佑，一定要做个好皇帝。”

说罢，我毫不犹豫地转身离开了屋子。外头下着蒙蒙细雨，天空格外灰暗。我的脸上发上皆弥漫着雨珠，但我始终没有停住步伐，踏过满是晨露的草丛，有漫身的叶草划过脸颊，带有丝丝的疼痛。

抵达岸边，我执起桨便乘舟而去。泛着透寒的湖面，雾气皑皑升起，迷花了我的眼眸。乘着小舟渐渐泛入湖心，伴随着微风我回首望岸边那属于我与祈佑两人的竹屋。

以后，那两株梅，只有烦你每年去看看了，馥雅再也不能陪你了。你是个好皇帝，不论最后你能不能统一天下，你依旧是我眼里的好皇帝，一定要兼济天下，不要再被心魔控制。即使我与你一别两方，请你也一定要珍重，珍重。

了却尘缘，淡看世俗。

是的，要除去我心中的仇恨与迷惑，我必须了却尘缘，淡看世俗。

“馥雅！你不要走。”

一个随风飘荡而来的声音将我的思绪拉回，我惊诧地看着在湖岸边焦急地呼喊着的我的祈佑，心中隐隐作痛。他何必追出来，他有他自己的责任，不能再枉顾儿女私情了。我更不想牵绊他的脚步，他应该去走他自己的路。曾经你能对我如此狠心，那么这次，请你再狠心一次吧。

我朝他挥了挥手，向他告别，始终保持脸上的笑容，并不想表露悲伤。随着小舟越漂越远，在岸边的他渐渐模糊在我的视线之中，我缓缓回身，更加用力地划着小舟朝对岸而去。

而身后那一声声的“馥雅”伴随着凉风冷雨打湿在我的脸上，我已分不清脸上的是泪水还是雨水，滴滴滑落，透心凉。

纳兰祈佑

与馥雅紧紧地拥卧在竹床上，我虽闭着眼睛却一夜未眠，而馥雅也一夜未眠。我想了许多关于这八年来发生的事。亲手将母后送入冷宫，将身为太子的哥哥逐出皇宫，将父皇用慢性毒药一点一点地毒死，最后为了巩固皇位将对我情深义重的云珠推了出去。再派韩冥杀我母后嫁祸祈星，派人溺死明太妃，利用馥雅欲除去杜莞……我做了那么多残忍的事，这真的是我想要的吗？

馥雅，你真的能原谅我曾经对你做的错事吗？你真的能够释怀那个孩子被我亲手杀了吗？

突然感觉到有一双冰凉略带颤抖的手抚摸上我的眉心，我的呼吸一窒，但是很快便平静了下来。突然感觉她立刻抽回了手，周围安静得让我恐慌，第一次这样的安静竟让我觉得……我仿佛要失去她一般。

良久，只闻馥雅轻声一叹，细到让我觉得她是否曾经有过叹息。

她悄悄地爬下了床，拉开了竹门，我却始终没有睁开眼睛，我不知道是否该留住她，如果离开我是她的选择，这样她能开心……那我便放她走。可是，为何心却如此疼痛。

“祈佑，一定要做个好皇帝。”

她低低地说了一句话，我蓦然睁开双眼，由床上弹坐而起，望着那敞开着的竹门，我的脑海中一片空白。她是要走了吗？她真的要走了？

她要我做个好皇帝……可是她不知道，我也想做个好丈夫，想对曾经加诸在她身上的痛苦进行补偿。如果可以，我宁愿不要这个皇位。若早知道抢夺到这个皇位要失去这么多，我断然不会选择要这个皇位。

她一直想要自由，从第一眼见她开始我就知道，她不属于皇宫，她属于这个干净的荒原山涧。是我硬将她拉入这个血腥的权力之争，将原本纯真无邪的她变得如此世俗。

我该放她走的，我该让她解脱的，可是……我舍不得，真的舍不得。不可以走！

一想到这里，我连鞋都未穿便急急地追了出去。脑海中只有一个念头，若此次放开了她，我会后悔一辈子。

当我追到岸边时，只见馥雅已经乘舟渐渐离我远去，凉风习习拍打在我身上。我知道馥雅要去空明堂，静慧师傅对我说过，如今唯一让她解脱的办法，只有了却尘缘。我不想放手，更放不开。

“馥雅，不要走！”我放声朝湖中央喊去，她朝我望了过来，没有说话，只是朝我挥了挥手。我看不清她的表情，似乎……在对我笑。

良久，她转过身，留给我一个凄楚的背影，渐渐朝岸边移去。我一声声地喊着她的名字，但是她没有回头，毅然踏上了对岸。

不能走，不能走。

我纵身一跃跳入湖中，奋力朝湖对岸游去，沁凉的湖水与点点细雨将我的眼眸浸湿。二十七年来，我从来没有如此恐慌过，到此刻我才知道，原来馥雅在我的心中竟如此重要，甚至超越了我苦心经营的皇位。

片刻我才游到对岸，带着疲累与湿淋淋的身子一刻也未停，朝空明堂奔去。此时的雨却越下越大，我赤足踩过坎坷泥泞的小径直奔而去。

可是，当我抵达的时候，空明堂的门却是紧紧闭着的，我用力拍打着厚重的朱门，带着喘气声大喊道：“馥雅，你出来，我有话对你说。”

我也不知道拍打了多久，里面却没有任何人回应，我无力地将额头靠在朱门之上，双手紧紧握拳，深深平息着内心的激动，“馥雅，朕求你，我求你……求你出来与我见一面。我有话对你说……”

大雨不断地拍打在我身上，雨珠一滴滴地由我额头上流淌而下，我不知道自己是否哭了，只觉得眼眶酸酸的，很疼。

“咯吱！”

门缓缓被打开，我欣喜地抬起头，见到的却不是馥雅，是静慧师傅。她双手捧着一把乌黑的长发朝我鞠了一个礼，我愤怒地盯着她，“馥雅是朕的雅夫人，你没有资格落她的发，你有什么资格落她的发！”我第一次对她如此不敬。

“皇上，贫尼并未落夫人的发。这半截青丝是夫人亲手剪下要我交给您的，她说，断青丝，断情丝。”

我颤抖地接过她手中那半截青丝，目光流连而上，再次掠过静慧师傅，朝她身后的内堂望去。馥雅背对着我双手合掌跪在弥勒佛前，原本美丽乌黑的发丝已经被剪了半截，她的心意竟如此决绝？

“馥雅……”我沙哑地唤了一句，她没有回头，平稳地朝弥勒佛磕下一个重重的响头，“皇上请回，贫尼已经落发，与皇上之缘就此斩断，请不要再纠缠。”她的声音很是平稳，毫无起伏，似乎真的决心要遁入空门。

我深深地凝望她的背影，“你真的能放下八年的感情？”

“能。”没有犹豫，很肯定的一句话让我的心一窒，呼吸仿佛都无法平稳。

“我知道你想要过平凡的日子。”我顿了顿，心中下了一个很大的决定，“只要你现在对我说，我一定放下一切与你远走。”

不止馥雅的身子猛然一僵，就连静慧师傅都用不敢相信的目光望着我，顷刻间跪下，“皇上！您不能冲动。”

馥雅的身子松弛下来，开口笑道：“皇上，您明知道馥雅绝对不会开口让您放下一切的，您现在这样说，不是在为难我吗？”

“我说的是认真的。”

“不，你是冲动的。你不可能放下皇位，因为你是个兼济天下的帝王，为一个女人放弃江山不是你会做的事。你现在这样说，只是想将我留下，尽一切所能将我留下。如果我真的点头同意了你会后悔的，你不属于平凡，你属于天下。所以，皇上请离开吧，拿得起放得下才是一个帝王真正该做的事。今日我的断发就已了却一切，仇恨，情爱，以后皆与我无关。”

我愣愣地听着她的一字一句，心里有着无法说出的苦涩，或许……她说的是真的。在皇位与爱情中，我不可能放弃皇位。如果此刻，我只是一个平凡的王爷，我绝对会毫不犹豫地放弃王位，但是此刻的我是皇帝，我的无奈与苦涩只有我自己知道。我对这个天下有责任，我对百姓有责任。

“皇上可听过‘当时只道是寻常’这句话？如今请你放下，多年之后再次想起此事，却只会是一件很平常的事。”馥雅依旧背对着我，用那清淡如水的声音道。

我无力地后退几步，脚踩入冰凉的泥水之中，冷笑出声，“好，好，朕放你，朕放你……”我重复着这句话，猛然转身，投身在茫茫大雨之中，离开了空明堂。

始终面对弥勒佛闭目漠对的馥雅依旧如常跪在佛前，合起的双掌有微微的颤抖，一滴泪水由眼角滴落。

执念，怨念，妄念，恨念，爱念……今日，她终于能将它们全部放下了。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



倾世皇妃小说全集阅读第六卷 第一部分

txt?小?说?天堂第一章冷雨黯殇泪

元佑五年，七月初，昱国主动挑衅亓国，在其边境摇旗击鼓呐喊示威。亓宣帝盛怒之下命苏景宏大将军挥师而下。

元佑五年，十月中，昱、亓二国交战多日，两军兵力相当，烽火硝烟下双方死伤无数，血流成河。

元佑五年，腊月初，亓、昱二国战事连连，风烟四起，百姓民不聊生，街头巷尾落叶分撒异常凄凉。

元佑六年，正月初，亓宣帝废除历来三年一次的选秀大典，兢兢业业处理政事，远女色，近贤臣。

元佑六年，四月下旬，战事迫在眉睫，亓宣帝领数十万精兵亲征，众将士气大增，捷报飞来，完胜归朝。

元佑六年，八月中，连年征战，死伤无数，白幡飘飘，举国同殇，哀乐遍野。

我在空明堂待了一年又三个月，我为静慧师傅的俗家弟子，所以她替我取了个名号“静心”，如今的我正如这个名字一般，心中那份梦魇早已经在这一年间被静慧师傅所消除，对于这红尘我早已经不再有过多的眷恋。

祈佑那次离开后便再也没有进入空明堂，也没有来找过静慧师傅，我知道每天朝中都有纷乱的战事，他早已经应接不暇了。还有对我的失望吧，看来他这回是真的要放我了。在心中我是欣慰的，因为他能看开，所以我的内疚也没有那么深刻了。倒是花夕与慕天经常会来空明堂看我，我却是闭门不见，若真要了却红尘世俗，就不应再与尘世间的人有任何瓜葛。否则，我如何静下心来消除心中的心魔？

我对静慧师傅承诺过，待到祈佑统一了天下，我便会将剩下半截青丝彻底剪去。抚上自己颈边的发，冰凉柔软的感觉萦绕在我的手心，半年前已经被我挥剪而断的青丝，经过这么长的时间，发梢上又新长出了许多新的发丝。

朝政之事静慧师傅在一年之后才向我提起，因为那时的我心情已经平复了许多，尘世间的事她再对我提及，我已经没有当初那份冲动与记挂，或许这就是佛家的真正境界——目空一切。

虽然自问不能目空一切，但是对于曾经的伤痛我却是早已淡漠，每每想起再不会是痛彻心扉，只是莞尔一笑，当做世间之戏来看。

孤雁划过淡淡浮云的苍穹，袅袅青烟笼罩半山腰，深不见底，恍若悬空。天边的潋滟云彩映红了半边天，那幻火流光的晚霞将这个秋日映照得更加凄凉。

今日是国殇日，我与静慧师傅一同登上了那座遥揽山，了望金陵城内一片凄凉之景，静慧师傅潸然落泪，“天下之争，百姓何辜呀。”

“师傅还是没有真正做到佛家所谓的看破红尘，你的心还是牵挂着这个天下。”手中拨弄着念珠，我脸上挂着浅浅的笑容感叹着。

那道泪痕依旧挂在她那略显沧桑的面容之上，她没有伸手去抹那道泪痕，任其蔓延着而下，“静心，你会怪为师吗？”

“师傅何出此言？”我深为不解，用疑惑的目光瞅着她。

“当年在你踏入空明堂，自称雅夫人之时，贫尼就打算点化你出家。是贫尼自私，希望你能离开皇上，甚至……贫尼第一眼就认定你是祸国殃民的红颜祸水。”她满目的愧疚之色，垂首盯着手中那串念珠，继续道，“如今与你相处了这么长的一段时间，为师才发现，当初为师为了天下大义怂恿你遁入空门确实是一个错误。你本有很深的慧根，本性又是如此善良，只要为师稍稍为你点化，解开心结，你就能成为一个好皇后，母仪天下辅助皇上的好皇后。”

听到此处，我嫣然一笑，“师傅认为，静心若真放弃了仇恨，还会愿意坐上皇后的位置吗？不，皇后的位置我从来都没有真正地想要过，我想要的只是一段平凡的生活与一段干净的爱情。皇上给不了我平凡的生活，皇上更给不了我干净的爱情，所以我与他终究是要一处相隔，两地相思。这是一段遗憾的爱情，但是遗憾也是一种美，对吗？”

“你是真的看开了。”她抬起始终低垂着的头，眼眶中有闪闪的泪光，盯着我异常冷静的眸，“静心，国破家亡已经在千钧一发之际，不是亓国亡，便是昱国灭。”

“师傅，你一定是希望亓国胜，对吗？”

“你不希望吗？”

“身为亓国子民，固然希望自己的国家能称霸天下，祈佑若一统天下，百姓定然不会再处于水深火热之中。但是师傅能说昱国的皇帝便不是个好皇帝？记得九年前的昱国，领土稀少，只是在兵力上稍胜一筹。而今的昱国，自连曦登位，短短两年的时间已经吞并夏国，兵力更是能与亓国匹敌。您说，若昱国的皇帝不是个好皇帝，怎会将那个国家领向空前盛世呢？您又敢说，连曦若统一天下一定就会比祈佑做得差？”

静慧师傅的目光深深锁定着我，似乎想将我看透，目光变化莫测让人费解。良久，她才收回视线，“你比为师看得透啊。”她长叹一声，迈步朝前走了几脚，深深凝视那凄凉的街道，街道上早已经没有了游玩的孩子，叫卖的小贩，这就是战争给天下子民带来的伤痛啊。

“兴许是为师根本不了解昱国的皇帝吧，如静心你所言，或许他会做得比亓国的皇帝更好，但是……贫尼的心中却早已认定，统一天下，能为百姓带来安乐的，只有纳兰祈佑。”她口中的肯定与目光中的坚定深深地打动了我，我知道，静慧师傅一直都很心疼祈佑，甚至将他当做自己的孩子在疼爱。

祈佑是可恨的，但是也是孤单的，他的半生几乎没有快乐，他的夙愿只是统一天下，弥补自己曾经篡位弑父杀母的悔恨。他必须用自己的行动来告诉地下的父皇母后，他做这个皇帝做得很好，就算是百年之后离开人世，也有脸面去见九泉之下的父母。

而连曦，他有帝王之才，却是因仇恨而生。

他要统一天下是为了帮连城报仇，为了踏平亓国，杀了我与祈佑。光这一点，他的胸怀就没有祈佑宽广，他只为恨，而祈佑为天下。

秋雨如丝，淅淅沥沥，连绵不绝。

漫天的雨将原本干燥的地面洗涤，浓浓的尘土味充斥在我的鼻间，我伸手接了几滴雨珠，沁凉的感觉萦绕着我的手心。

在风雨缥缈间，远处竟有人影缓缓而来，我凝目而望，认出了雨中之人，是苏姚。她的怀中搂着一个男孩，约莫七岁左右，长得眉清目秀，充满灵性的眼珠四处流转着。我很诧异，难道是专程来找我的？如今我已是一个不问俗世之人，她若找我又会有什么目的呢？

一想到这，我的脑海中闪现出一个不好的预感，我与苏姚素来没有过多的来往，仅仅是九年前太子选妃那刻彼此有些熟稔而已，今日她的到来让我心念一动，难道发生了什么事？

当苏姚将怀中的孩子放下时，目光带着属于大家闺秀应有的浅笑，但是眸的最深处却隐藏着一丝丝担忧与矛盾。

我恭谨地鞠了个礼，“不知王妃到访，有何事赐教？”

“我想与你谈谈现今天下的纷争。”苏姚的手轻抚着孩子的额头，眼中满是慈爱，却不直视我的目光，似乎在躲闪着什么。

“如今静心已皈依佛家，天下之事与我再无干系。”我低头轻笑，对于苏姚突如其来的话并不多加询问。

“天下之事岂是我们说不过问便能不过问的？”苏姚迈进了佛堂之内，目光巡视四周，“这世间的情爱尘缘不是你说放就能放下的。”

听她话里有话，我也不再与她拐弯抹角地绕来绕去，“王妃有话请直说。”

她轻弯下身子替孩子擦了擦脸上残留的雨珠，“亦凡，你去堂内找静慧师傅说话，母亲有话与这位婶婶说。”

“嗯。”他很听话地点点头，踮起脚在她的脸颊之上落下一个吻，然后迈着小腿跑进了空明堂内堂。看着他们母子情深，我的笑容渐渐浮现，世间最纯真无私的情莫过于母子之情。从始至终，我一直都在羡慕着苏姚，因为她有一个那么疼爱她的丈夫，一个如此可爱的儿子，人生得此，死而无憾。

苏姚渐渐将目光由飞奔跑进堂内的纳兰亦凡身上收回，“雅夫人……”

她这一声“雅夫人”突然敲击了我的心，多年的往事突然历历在目挥之不去，更是让我心惊。苏姚一定有很大的事想要对我说，而且……只能对我说。

“‘雅夫人’这三个字早已不存在，还望王妃莫再喊了。”

苏姚怔怔地盯着我许久，似乎在犹豫着该不该开口，那眼底的矛盾挣扎清晰可见，“苏姚来此是想求你两件事。”

我的步伐环绕着内堂走了几步，最后双膝跪在蒲团之上，静待她的下文。

“希望你能劝说展丞相，莫再与我父亲争斗于朝堂了。此时两国正处于对垒之中，若朝中重臣还是相互敌对，对亓国来说是一件很大的弊事。”她也上前，缓缓跪在另一个蒲团之上，双手合掌叩首而拜弥勒佛。

“静心何德何能劝阻得了展丞相？”我淡淡一声轻笑，见她张口欲言，忙打断道，“王妃请说第二件事。”

她的美眸流转，轻轻飘向我的全身，“不知你是否知道，曾经韩太后做私下的生意，积攒了一大笔钱偷偷运往昱国。如今的昱国对战事胸有成竹，而亓国的兵士却因连年征战而身心疲惫，国库也日渐空虚。”

“王妃的意思是？”

“如今在前线作战的是纳兰祈殒，只希望你能前去争取一些时间，只要亓国能喘一口气便有把握打赢这场仗。”

“是皇上的意思？”

“不，皇上根本不知此事，是家父的意思……”

苏姚的声音渐渐变小变弱，而我的笑容却拉扯得更大，原来我的遁入空门与看破红尘竟然还是换不来自己想要的安宁。在这场天下争夺中，还是要将我扯进去吗？那我一年多的沉寂又该算什么呢？悲哀？可笑？

“家父？当年你的父亲在朝堂之上当着百官的面说我是红颜祸水，说我会祸国殃民。而今日你的父亲却要你来求我？笑话，凭什么？”

“家父从来不轻易低头求人的，但如今是为了天下大义，所以请求你帮这个忙。亓国百姓的安危皆攥在你的手心里了，我们都知道，你与祈殒的母亲七分神似，你曾是昱国先皇的妃子。如果你能出面，我相信……”

“天下大义就要牺牲一个女人的尊严吗？”紧握念珠的手心一个用力，线断珠落，一颗颗地摔落在地发出刺耳的声音，噼噼啪啪……滚落一地。

苏姚的面容之上有些动容，眼眶上迷蒙了一层雾气，“我知道，在皓那里我听了你许多的事，我知道，你是个可怜人。踏入空明堂之时我也有过犹豫，我也不想打扰你此刻宁静的生活……但是没有办法，这个天下，一定要统一。”

“天下统一，与我何干？”我奋力由蒲团上弹起，脸色有些惨白，手脚渐渐冰冷。

“我一直以为你会是一个深明大义的女子，却未曾想到，你的心如此冷如冰。”

这一句话让我疯狂地笑了起来，泪水飘然滑过脸颊，“深明大义？我从来都不知道，稳定江山要靠一名女子。”

“雅夫人……”

“让你父亲来求我。”我顿时停止了自己的笑声，凌厉地瞅着苏姚，“他堂堂一个大将军，竟要女儿来开这个口，岂不好笑？”

一直有些神离的她撑起了自己的身子，脸色甚为惨白，更多的是愧疚。她，也是逼不得已才来此求我。

“你走吧，让你父亲来见我。”蓦地转身，揭开帘幕朝内堂而去，一抬眸，静慧师傅正用复杂的目光凝视着我。

一双小手扯了扯我的裙摆，“婶婶不要和我母亲吵架……”

我垂首俯视纳兰亦凡，胸口一热，泪水就滚落而下，“没有吵架……你快出去看看你娘吧。”

纳兰亦凡那双灵动的眼瞥了我许久，丢下一句，“婶婶不哭。”便跑出了内堂。

却因这一句“婶婶不哭”，我的泪水更加肆意，冲到静慧师傅怀中便大哭了起来，“世人为何都如此自私……”

静慧师傅什么都不说，只是轻轻拍着我的脊背安抚着我，似乎也在沉思着什么。

与静慧师傅打坐于堂内，相互间沉默良久，直到夜幕低垂，外边的大雨仍旧纷纷洒洒地扑打在地。

“您与王妃的谈话我全听见了，您作何打算？”静慧师傅终于忍不住开口了。

“您想要静心作何打算？”我弯下身子将佛珠一颗一颗地捡起，声音毫无起伏地问道。

“我们确实没有权利为你选择道路，但是为师想为这天下说一句话，希望你明白大义。”

我冷声笑了笑，早就料到她会说这样的话，现实毕竟是现实，我终究还是摆脱不了命运的作弄啊。

手中的动作依旧没有停下，我一颗一颗将珠子收拢于手心，“我说过，连曦若能做皇帝，不一定比祈佑差。”

她的声音突然感觉有些苍老无力，叹息声源源而出，“您是祈佑的妃子，您的心应该向着他。”

“师傅说错了，如今的我只是一名了却红尘的佛家弟子。”

“发未落，您依旧还是雅夫人。”

紧握于手心的佛珠滚落一地，我蓦然对上静慧师傅的眼睛，“静慧师傅，曾经你认为我是红颜祸水，刻意想将我拉入佛家我并不怪你，因为那时的我确实做错了很多事。可如今为了这个天下，你竟然如此矛盾地想将我推出去，甚至不承认我是佛家弟子，这让我非常恨你。”

我猛然由蒲团上弹身而起，蓦然冲出了空明堂，才迈出几步，那遥遥大雨中站着一位两鬓斑白的老人家，不是苏景宏还能是谁？他真的来见我了，是来求我的吗？

“雅夫人，臣为当初一直与您敌对之事特地向您赔罪。”雨水侵袭了他一身，眸中更是迷离不清，我看不出他的真实意图。

“赔罪？我怎么看不出你赔罪的诚意。”我扬眉一笑，隔着纷落的雨帘望他，但是藏于袖中的手却握拳颤抖着。

他听罢，毫无犹豫地弯下双膝，跪在泥泞的水洼之上，“臣向雅夫人赔罪。”

我站得笔直，迎接着他这重重的一跪。这是他们欠我的，既然欠了就该补偿，这一跪，我受之无愧。

“好，这赔罪我接受了。”

“这么说雅夫人您答应了？”他满怀期待地看着我。

我笑容非但未敛，反而笑得更加放肆，“我可没说答应，这赔罪是你自愿的。”

“你！”他脸色一变正要发怒，却将那熊熊的怒火按了下来，“雅夫人，您是善良之人……”

“我可记得苏将军当年义正词严地说我是个祸水，若将来继续留在皇上身边会覆灭亓国，而今我却变成了善良之人，苏将军您变得可真快呵。”

“当年是臣对夫人有偏见，臣知罪了。只求夫人能忘记当年的一切恩怨，为天下百姓做一件实事，这样的话，亓国的百姓都会牢记您的恩惠的。”他激动地朝我喊着，最后伏身朝我叩了一个响头，“求夫人看在亓国百姓的面上帮一个小忙吧。”

小忙？原来在他们眼中，让一个女子出卖尊严去请求敌国宽容期限竟是一个小忙？是呀，自战国时期开始女子在男人们眼中不是一无是处便是红颜祸水，女人的地位更是卑微不堪，而他们男人因天下而牺牲一名女子却也认为那是理所应当。这就是女子的悲哀吗？女人真的不如男人吗？

“很抱歉，我的意向不是受万民的爱戴。”最看不惯他们口口声声说是为了天下，牺牲的却是他人的性命与尊严。

“夫人——”他见我要走，立刻扯开嗓门冲我大喊，“皇上是您挚爱的夫君，他最大的心愿便是一统天下……而您从来没有为他付出过什么……”

“我没有为他付出过什么？”我步伐一顿，倏然而望苏景宏，似在喃喃自语，又似在质问他。我真的没有为他付出过什么？哈哈，原来我从来没有为他付出过什么……

“夫人……”

“好了，你们说怎么办就怎么办。我听你们的便是了。”我的声音渐渐变弱，变无力。就当做这是我为祈佑做的最后一件事吧，反正待在空明堂内是浑浑噩噩度此残生，如今有这么好的机会让我受百姓敬仰，我又有什么放不下的呢？虽然知道连曦此时对我的恨，虽然知道自己去了很可能万劫不复，虽然知道自己很可能因此而送命……

“还有，馥雅会答应此事并不是为了天下百姓，所以百姓不必敬仰我；更不是为了祈佑，所以祈佑更不必愧疚。馥雅是为了自己，希望自己……能够解脱。”

黯然回首，转入空明堂，没有再落泪。

于我，于天下，于百姓，于祈佑，我再不欠谁的了。

此次的决定就当做……曾经惑乱后宫半年的补偿吧。

缓缓取出祈殒曾交给我的凤血玉，终于能派上用场了。原来馥雅是个败者，竟然要用一个人母亲的信物来达到自己的目的，确实可悲。

芳上翠微，松竹撼秋风，时雨润秋草。

在空明堂的后院有一片竹林，林间的草棚檐下滴着残雨。

大雨方罢，空气中无不弥漫着令人舒畅的清凉之香甜气味，我与展慕天相对而坐于草棚间，那一阵风烟离散将我们的衣襟卷起，发丝凌乱。花夕守在棚外，眼神不断地飘忽四周以防有人偷听。

我熟稔地为慕天倒了一杯雨前茶递与他，他却是将杯紧捏在指尖不饮。

“慕天，很久没见了，近来可好？”看他眉头深锁，欲言又止的样子，我倒是先开口说话了。

“好。”他冷硬地吐出一个字，又觉对我太过冷淡，便又道，“苏月已有六个月身孕，我快当父亲了。”

“恭喜呀。”我真心地为他感到开心，“你现在还会与苏景宏将军争斗于朝野？”

“那苏老头子确实可气，迂腐又庸俗，满口仁义道理喋喋不休，只会纸上谈兵……”他一说起苏景宏脸色一变，数不尽的怨言便由口中吐出，可见这些日子苏家与展家的斗争是何其汹涌。

我不禁含笑望他，认真地问，“苏将军真有那么差吗？”

他沉思了一下便摇头，“其实他在战场上还是英明的将领，思路清晰，用兵果断。就是顽固不化，思想过于迂腐罢了。”

“慕天，你有没有想过与苏将军和好？为天下百姓，为你的妻子，也为将来出生的孩子……毕竟你们两家是亲家。”终于，我开始缓缓切入正题。

“姐姐此次见慕天就是为了说这件事？弟弟不懂，你既已经决定要遁入空门，为何还要管朝廷之事？”他的眉头皱得更紧了，口气中含有质问与不解。

“弟弟你先与我谈谈如今亓国与昱国的形势。”

一听我提起二国的形势，他幽幽地叹了一声，神色有些悲凉，“两国的战争形势异常严峻，更是搅得天下百姓民不聊生。这场仗已经打了快两个年头，弟弟只希望这战争能快些结束。”

“那你认为亓国与昱国，谁更有获胜的把握？”我试探性地一问，想知道苏姚所言是否属实。

“如今……亓国占了下风。姐姐知道常年征战必须要有粮草，而今战事不断，根本没有喘息的时间，国库也日渐空虚。原本昱国该是与亓国一般，粮草无法调配，可是韩太后当年在昱国所积攒的钱财一笔一笔运送至昱国，他们的国库得以充足。若要继续打持久战，亓国一定会输的……”他忧虑的目光不停地巡视四周，随后飘回我的身上，用淡淡的笑安慰道，“不怕，咱们亓国有一位战无不胜的好皇帝，亓国一定能克服此次的困难。”

原来苏姚说的是真话，亓国的国库真的渐渐空虚了，俗话说得好，三军未动，粮草先行。一个国家若连买粮草的钱都没有，那这场仗是无论如何都无法打赢的，祈佑就算再聪明，那也是注定要输的。

“弟弟既然知道亓国的形势危在旦夕，你为何不能抛开私人恩怨与苏大将军联手保卫亓国？苏将军有领兵作战的能力，而你有聪慧的头脑以及统军能力，若你们二人联手就如铜墙铁壁，没有人能战胜得了你们。”

他有些无奈地苦笑，“我也有考虑过这件事，可是我与苏老头子一对上眼意见就会相左，他顽固不化的思想我接受不了。”

“身为将士，即使抛头颅洒热血也在所不惜，更何况你现在只是退让一步。只有朝廷上下一心，才能更无间地放手去作战。你与苏家的恩怨就此搁一搁，待到将来天下统一后，你与他再算账也不迟呀。”为自己倒下一杯茶，置唇边轻轻吹了吹，再一口饮尽，“弟弟你是明事理之人，你知道私人恩怨与天下大义孰轻孰重。”

展慕天的神色突然黯然而下，盯着杯中之水良久，似乎在考虑我的话。

我与他一起沉默，“慕天，你真的认为祈佑比连曦更适合统一天下吗？”

“姐姐问的话很奇怪。”他古怪地瞅了我一眼，“当然是当今皇上啊。”

我自嘲地一笑，“也对。”都身为亓国子民，谁不希望自己的君主能统一天下啊，我问的话，真的非常奇怪。

“慕天，希望你能在此事上慎重决定，毕竟是为了……天下大义。”如今的我也说起了天下大义，竟是如此可笑，原来用嘴巴说“天下大义”这四个字真的很容易。

慕天与花夕离开之后，我便一人独跪于空明堂，闭目念佛。或许，这会是最后一次于此地礼佛了，我欠亓国的也该还清了。

这几日发生的事让我明白了一个道理，永远不要欠人情，因为将来是要你加倍还的，更不能犯错，因为要为自己曾经的罪孽做出加倍的弥补。

祈佑与我同为一处，却两地相思。

父母与我骨肉至亲，却天人两隔。

孩子与我同为一体，却惨死腹中。

连城与我举案齐眉，却黯然殒逝。

如今的我已是孤身一人，为这个天下做一些事又如何。连曦虽是个可怕之人，却也是有血性之人，如他对连城的兄弟之情，我甚为感动。而连城是我害死的，如今我若去了昱国他要对我加以报复，我也没有任何怨言。

如果我一人的牺牲真的能换来天下的安定，那也死而无悔不是吗？怕只怕我的牺牲换不来连曦的通融……我想，以连曦的个性还有对我们的仇恨，要放弃这大好时机是很困难的。我的筹码也就只有那枚凤血玉吧，我只能从祈殒身上下手……只能这样。

“夫人，军服已为您准备好了，乘天色已晚守卫很难将您认出之下，速速离开吧。”静慧师傅双手捧着一套银色盔甲立于我面前。

停下了正在敲打木鱼的手，再将手中的念珠摆放而下，起身将盔甲接过。静慧师傅没敢看我的眼睛，淡淡地回避了，“凤阙门边有苏将军的人接应，到时候你有令牌便可随着苏将军的手下安然离开皇宫。一出皇宫有三大高手护卫你进入昱国，而贫尼能为你瞒皇上多久便瞒多久……但是夫人的离开迟早是会被发现的，倒是难为了苏将军，将来要承受欺君大罪……”

静慧师傅喋喋不休地念叨着，我面无表情，心里却在冷笑。

“倒是难为了苏将军，将来要承受欺君大罪……”

这句话是在为苏景宏担忧，却没有人担心眼前的我到了昱国会不会有危险。世人都是如此吗……如果可以选择，来生我愿为男不为女，便不用背负上红颜祸水之名，更不用为了男子口中所谓的江山而出卖了一个女子应有的尊严。

第二章凤血忆手足

一个月后

展慕天在空明堂外踌躇良久，姐姐依旧是不见他，每次都被静慧师傅拦在门外，说是姐姐不想见任何人，更不愿再过问这世俗之事，也请他不要再来空明堂了。

他很奇怪，上回姐姐主动召他前来空明堂，劝慰他应与苏景宏摈去嫌隙稳定朝纲，甚至询问两国交战的情形。他清楚地看见她眼中的忧虑，若她真的不再过问世俗之事，怎会如此？

越想越觉得那日的姐姐很奇怪，目光中含有决绝、挣扎，所以这一个月内他想方设法地想要见到姐姐，问问她是否有苦衷，可她就是不出来相见。

难道出了什么事？

一想到此他便以轻功跃上屋檐，无声无息地闪入空明堂的后院。后院很安静，秋日凉爽的风将地上的尘土卷起，有些刺鼻。

他挥手将面前的灰尘拂去，再偷溜进了后堂，举目望去，后堂竟无一人！

看着空空如也的后堂他的心中闪过一抹阴霾，难道……姐姐这一个月来根本不在空明堂？如果不在的话，她会去哪里了？静慧师傅为何要如此欺瞒他？

千百个疑问顿时闯入心头，他双手紧握成拳，愤怒地揭帘闯进空明堂正堂。

静慧师傅跪在弥勒佛前喃喃念着佛经，却被一阵脚步声而惊醒，她望着眼前那位怒气凛然的展慕天，先是一阵讶异，随后便平静下来。

“老尼姑，我姐姐呢？”展慕天的声音中夹杂着无限的愤怒，声音一圈一圈地环绕、弥漫在空寂的正堂内。

“这一日，终于是来了。”她长叹一声，目光中有些许的迷离之色。

“老尼姑，我姐姐到底在哪儿，你把她弄哪儿去了？”展慕天见她平静的表情，怒火更是冲涌上脑门，箭步上前便掐住她的脖子。

力气很大，手上的青筋突起，眼光投射出一道道欲致她于死地的寒光。

静慧师傅对他的举动根本没有作出挣扎，早在一月前送走馥雅之时她已经做好了死的准备，而今若死在他手上，自己也能减少些罪恶感了。记得当初送走馥雅后，她每夜都睡不安稳，无限的愧疚之情一股脑地涌上心头。

身为一个女人，她很清楚那份耻辱，更何况是像馥雅那样骄傲的女子，让她选择踏上那条不归路会是多么地令她难堪。她与苏将军是自私的，明知道将她送往昱国非但解决不了这场斗争，而且很可能她还会因此而送命，但是如今也别无他法了，哪怕只有一丝的希望，他们都不能放弃。

渐渐地，展慕天松开了手，一把将奄奄一息浑身无力的静慧师傅揪起，“老尼姑，本相这就带你去见皇上，看你在皇上面前如何做出解释。”

御书房内，苏景宏单膝跪地，目光镇定，静慧师傅则被展慕天一把丢在地上，她双手无力地撑地才得以支撑整个身子。展慕天的神色异常冰冷，目不转睛地盯着面前的两个人，如果可以，他会毫不犹豫宰了他们两个人。

祈佑无力地靠坐在案前龙椅之上，眼中布满血丝，似乎几个日夜没有睡，下颚生出了些许胡楂，异常颓败沧桑。他仰着头，眼睛一眨不眨地盯着澄透如镜闪闪发亮的琉璃板，耳边不断回响着苏景宏与静慧师傅所说的话。

“皇上，是贫尼怂恿夫人去昱国的。”

“皇上，是臣逼雅夫人走的，您要杀要剐，臣都不会吭一声的。”

魅音魔语一遍又一遍地在脑海中重复着，折磨得他身心俱裂。静慧师傅，他一直将她当做母亲一般尊敬，苏景宏则是他最信任的一位臣子。今日他们二人竟合伙将馥雅逼去昱国，妄想用她来缓和这场战争。是他的错，当初他之所以不派人监视空明堂，只因想给馥雅一个安宁的日子，给她想要的生活，更不想让这些俗人去打扰她……可是换来的竟然是这样的结果，他应该派人去监视空明堂的。

馥雅，我又狠狠地在你身上划了一刀。

“啊——”祈佑突然疯狂地嘶吼了一声，由龙椅上弹起，一把将桌案掀翻。奏折、书籍、墨砚几乎全数倾打在苏景宏与静慧师傅的身上，二人都没有躲，如木偶般在原地丝毫不动。

“你们以为一个女人能阻止连曦的进攻？连曦他不止恨朕更恨馥雅！”他的目光含着悲愤，声音近乎癫狂却带着颤抖，“馥雅她到底做错了什么，你们竟要将她往绝路上推。她也是个女人，一个再平凡不过的女人，她想要的只是安定的生活，这一点奢求你们都不能满足她？”

苏景宏直勾勾盯着面前这个皇上，这再也不是他以往所识的冷静睿智的皇帝，头一回见他如此激动。他一直以为像祈佑这样的皇帝绝对不会因为一个女人而丢了冷静，他很平静地说：“皇上，如果臣有个女儿酷似袁夫人，又是昱国皇帝亲哥哥的妃子，臣也会毫不犹豫地将其送往昱国。不论她是否成功，即使有一丝希望臣都会试。因为这是为了大义，天下大义，黎民百姓。”

“好一个苏景宏！”祈佑含着杀意的目光瞪着他，“这个天下的大义难道就是要牺牲一个女人去完成？”仰天大笑几声，让人觉得浑身战栗，那声音不断充斥在御书房，就连守在门外的侍卫们都有些惊惧，战战兢兢地望了一眼紧闭着的御书房大门，奇怪到底是什么事能引得皇上如此激动。

只听御书房传出锵一声长剑出鞘之声。

祈佑手中紧握着一柄透着寒光的剑，光芒泛冷，直逼众人。

“你要将朕的馥雅朝死路上推，朕也要杀了你！”祈佑气红了双眼，提剑便冲向苏景宏。

展慕天一见形势不好，也没多想便跪挡在苏景宏身前，双手死死握住祈佑那柄剑的剑锋，血缓缓滴落蔓延，洒在地上好大一片。“皇上您不能杀苏将军，他做的一切……是为您，为亓国，为天下。他纵有千般不是，您也不能杀他啊，如今亓、昱二国的形势紧张，若您再杀了苏将军，必然会引起朝野大乱，昱国便更能肆无忌惮地长驱直入，到时候其形势一发不可收拾。”他从来没想过自己会有一日跪在皇上面前为苏景宏求情，在心中，他是恨不得将他千刀万剐方罢休。但是他不能如此自私，他必须考虑到亓国的安危。

也许是被那刺目的鲜血所震撼，原本近乎疯狂的祈佑逐渐冷静了下来，手中的剑也缓缓松开，最后掉至地面。他的瞳中渐渐浮现出水气，一连后退数步，“滚……都给朕滚出去。”

听着皇上略带哽咽的声音，三人默默地叩首，一齐从御书房内退出。

三人并肩立于御书房外，苍穹惨白飘浮云，风簌簌吹在他们身上，皆各怀心思。

“没想到，展相会为本将军求情。”苏景宏瞥了一眼展慕天的手心，血似乎没有停下的意思，依旧源源不断地朝外涌。

展慕天冷哼一声，“你以为本相是为你求情……不是看你现在对亓国还有莫大的用处，本相第一个提刀宰了你。”

苏景宏并未因展慕天此言动怒，反倒哈哈大笑了起来，“一直以为展相是个公私不分，独揽大权欲颠覆朝廷的人，今日才发现，原来展相也一直心系朝廷。”

静慧师傅由宽大的袖子上撕扯出一条长长的布，欲为展慕天包扎，他却回绝了，“老尼姑，少假惺惺了，如果我姐姐在昱国真出了什么事，你一定要陪葬。”

静慧师傅很肯定地笑道：“贫尼倒觉得，夫人她不会出事。因为在昱国，有祈殒！”

这一言倒是点醒了展慕天，让他的心中没有了忧虑，如果现在的祈殒铁了心要保姐姐的话，姐姐定然能够安然度过危机。不为其他原因，只因如今的祈殒手握重兵，是攻打亓国必不可少的一名良将，只有他才最熟悉亓国的一切路线以及布阵，昱国之所以能如此放肆地攻打亓国全因他们军中有祈殒。

希望姐姐在昱国真的能安然无恙，希望祈殒真的能保住姐姐。

雨后晓轻寒，花落今朝又吹去，波上清风，画船明月。

一路上为了避免让人认出身份我们绕了好大一个弯朝昱国而去，一路颠簸，时间白驹过隙一晃便去了大半个月，如今的我们已经离开了亓国边境而进驻昱国。苏景宏的侍卫一路紧盯着我，生怕我会乘他们不注意而逃跑了，为此我只能无奈地在心中苦笑。若我要逃，当初就不会答应他们来昱国了。

车轮碾过的地方皆有刀枪划过那斑驳的痕迹，有些血迹虽被雨水冲刷却仍旧保留着那淡淡的猩红之色，这里曾经也是烽火硝烟的战场，也有日连旗影的杀戮，更是战鼓宣扬的坟场。这一处处踏过的地方皆是用那鲜血与尸首堆砌的，战争是残酷的，它破坏了多少幸福美满的家庭，剥夺了多少老少的生命。

虽然这样的杀戮让很多人妻离子散，但是唯有如今的残酷才能有将来的安定。祈佑是对的，这个天下一定要统一，不能如我一般妇人之仁，有些事只有用鲜血去解决。

当我还是馥雅公主的时候，养在深宫不识人间愁苦，我从小的愿望就是做一个无忧无虑的公主，陪伴在父皇母后身边一辈子。

对，那时候的我是很天真，从来没有想过要为夏国做些什么，当初父皇未经我应允便将我赐婚给连城时，我大发脾气，甚至几度恨父皇。其实那个时候我还年幼，并不能理解父皇害怕这个国家被亓国吞并的恐惧，我一味地任性没有考虑到父皇的忧虑。

这近十年的风雨飘摇，我在昱国与亓国之间来回徘徊，一来二往，那些苦难早已经不算什么了，我能如此坚强地活下来不正是因为有了这些苦难吗？如果没有经历这些，或许我还是个天真的小公主，永远活在他人的羽翼之下，甚至在前进的路途中迷失了自己。

如今我已不再抱怨父皇母后的惨死，也不抱怨祈佑的爱情利用，更不抱怨自己无力生子。毕竟我曾经得到过父皇母后那无尽的宠爱，我也曾经得到过祈佑那无悔的付出，而孩子……也许是我在这个世间唯一的遗憾了。

当年岳飞以“宗社为重，而不知有死生；恢复为急，而不知有利害，知有华夷之限，君父之仇，而不知有身家之祸”精忠报国的高风亮节让世人对其赞誉有佳，我虽是女子比不上岳飞能够精忠报国，至少现在的我还能为亓国做些什么，即使是死在昱国那又何妨，毕竟我自己努力过了，为天下做了一件本不该是女子所为的事。

“夫人，前边就是昱国军队驻扎的军营了。”一直赶着马车的侍卫的声音由外边隐隐传来，我放眼望去，那烽火硝烟的战场之上烟雾弥漫，秋风塞水。

驻守在边防的士兵手持长枪挡住了我们马车的去路，“站住，你们是谁？”

我揭帘而下，黄沙漠漠，大风侵袂。我将手中的凤血玉交给士兵，“军爷，我们请求见你们元帅纳兰祈殒，有要事禀报，您只要将这枚玉交给他，他便知道了。”

士兵接过这枚玉观察了许久，犹豫地望了望我，随后戒备地问，“你们由南而来，是亓国人？”

我见他目光中闪露疑惑的光芒，厉声呵斥道：“不管我们是什么哪国人，重要的是现在我有很重要的军情要禀报你们元帅。你若再耽搁分毫，延误军情，怕是脑袋都难保。”

被我眼中的厉色骇住，他动了动神色俯身在另一位驻守的士兵耳旁低语了几句，便匆匆朝军帐内飞奔而去。

约莫过了一刻，那名士兵匆匆跑了出来，“姑娘，元帅请您进军帐，不过你身后这几名侍卫不能进去。”

我点点头，回首望着这大半月一路与我同行的他们，含着淡淡的笑容道：“你们已经将我送到昱国军营，算是不辱使命可以回亓国了。告诉苏景宏将军，馥雅这条命算是钉在昱国了，他所求之事我会尽我之所能。”

他们双手抱拳，单膝跪下，很诚恳地吐出三个字，“谢夫人。”

他们乘着马车绝尘离去，在滚滚黄沙之中，马车渐远，最后消失不见。我转身走进了军营，是时候该面对一些事了。

元帅主帐内昏昏暗暗的，有些阴凉之气袭来，我站在中央凝望着闭目静坐的祈殒，他自我进来开始就没说话，始终紧闭双目，似乎不愿见我。也许，他已经猜到我来此的目的了吧。

既然他不说话，我便也不说话，毕竟我是来求人的，低人一等。

就这样干站着有一个时辰，他终于深深吸了一口气，倏地睁开双目，眸子中再也不是当初的忧郁哀伤，取而代之的倒是那经过常年征战磨炼出的沧桑坚毅的痕迹。战争，真的会使一个人改变呢。

“我知道你来的目的。”他将一直紧紧握在手心的凤血玉摊放在桌案上，“若不是这枚凤血玉，我断然不会见你的。”

听他低沉的声音闯入耳中，我没有说话，等待着下文。

“你这样可值得？为纳兰祈佑做那么多，到最后他还是将你推入昱国，妄想用你一个女人来求情？”祈殒讥讽地笑了笑，“如若现在你的身边站着连城的孩子，或许连曦能够网开一面，但是很可惜，你与连城的孩子被祈佑亲手杀了。”

我一怔，脸色有些苍白，“孩子的死是上天的惩罚，不能怪任何人。”

“事到如今你竟还在执迷不悟地帮祈佑说话？”他的神情有些激动，“若不是祈佑，敏敏也不会死！”

“敏姐姐……死了？”我犹如头上炸开一个晴天霹雳，脑海中瞬间闪过在昱国纳兰敏曾经对我的关怀与开导，那一颦一笑深深地铭刻在我的心中。

“早在两年前，病死在夏国。”提起纳兰敏，祈殒的目光中闪烁着伤痛，“都是纳兰祈佑，若不是他谋害父皇，我怎会想要与他争夺那个皇位，敏敏也不会因独在异乡饱受思乡之苦，忧郁成心病……”

脑海中那瞬间的空白渐渐敛去，我平复了心中的难过，“为何要一味地责怪祈佑？你的父皇他对祈佑又做过什么呢？自幼就唆使他对付自己的母后与哥哥，甚至承诺将太子之位给他。后来祈佑做到了，纳兰宪云给他的又是什么呢？是欺骗与背叛，他要立的太子是你纳兰祈殒啊。从小就被母亲冷落，之后又被自己所尊敬的父亲欺骗的感觉，你能体会吗？”

“我从来没有想过要那个皇位，我甚至一度对父皇说，我不要那个皇位。我不会和祈佑争的，可是为什么呢，父皇也是他的父亲，他怎么能如此狠心地将他毒害！”

“你的父皇最疼爱的就是你这个儿子，其他的儿子在他眼中根本一文不值，为了你，他利用了祈佑，做了这么多就是为了将皇位给你，已经由不得你说不要。既然他要扶你做太子，那挡路的人都得死，而祈佑正是第一个威胁……祈佑若不先下手为强，他就会死在纳兰宪云的手中，你难道没有想过吗？你只会一味地将责任推卸给祈佑，你却没想过你的父皇对祈佑又做了什么！”

祈殒一声讽刺的轻笑传入耳中，看着他眼眶红红，瞳中带着迷蒙的水汽，我才惊觉自己的话说得太重，“祈殒，对不起，我知道你从小也在孤单中成长。”

终于他忍不住落下了泪，他就像一个孩子一样脆弱地看着我，将眼前的我当做他的母亲般凝望，泪水一滴一滴地滴在桌上，“母妃……”

听他对着我喊出“母妃”二字，我心头一酸，更觉得自己刚才对他说的话太重。毕竟我是顶着一张与袁夫人极为相似的面容在指责他，“祈殒，对不起……”我又一次道歉。

“从小我就看着弟弟们依偎在母亲的怀中，那幸福甜蜜的笑容让我好妒忌，总会问嬷嬷为什么我没有母亲，嬷嬷总是黯然低下头不再说话。直到那日，父皇对我说，母妃是被皇后害死的，要我记住杀母之仇。还对我说，为了让我安全地成长，他不能将太多的宠爱给我，他要我坚强，要我等他为母妃报仇。”他的手指轻轻地抚摸过凤血玉，目光中无不带着深深的情愫，“一直陪伴我走过这么多年的除了这枚凤血玉便是母妃的画像，虽然我从未见过母妃，但是我却深深地感觉到母妃就在我身边，一直陪伴着我。

“这么多年来，我一直在等待父皇为母妃报仇，只要母妃大仇得报我便能安心地度过余生了。直到你的出现……那张面容不是我的母妃又会是谁呢？你一定很奇怪当初父皇为什么逼你走却不杀你吧，其实这是他给我的承诺，只要铲除了东宫与一切障碍后，他就会要人将你带回来，做我的王妃。这是弥补，对母妃的弥补，对我的弥补。

“或许父皇对他的其他女人与儿子是冷酷无情的，但是他对母妃对我都是有情的，在我心中，父皇不论做了多少错事，他都是我的好父亲，是一个挚爱我母妃的好父亲。在这个世上，唯一疼爱我的人就只有父皇了，可是纳兰祈佑为何要杀父皇呢？父皇也是他的父亲……虽然，父皇一直都在利用他……”

说到这里，纳兰祈殒的声音已经哽咽，紧捏凤血玉的手已经泛白，毫无血色。

原来生在帝王家的皇子都会有一段属于自己的悲伤，我不该去妄议谁对谁错，更不该只站在祈佑的角度去看待纳兰宪云的所作所为。站在纳兰宪云的角度上看，他为自己心爱之人报仇没有错，他要将自己的皇位传给纳兰祈殒也没有错。

错的只是他们用错了方式，伤害了自己至亲的人。

最是无情帝王家，原来这句话的含义在此。

我上前几步，拿出帕子为祈殒擦拭脸上的泪痕，指尖抚过他的额头、发丝，就像一个母亲在抚慰自己的孩子。

祈殒的身子有些颤抖，却很安静地靠在我的怀中，像一个受伤后寻找到自己港湾的孩子，“母妃……”他动情地唤了一声。

拍着他的脊背，我的声音也开始哽咽，“母妃在这儿，你有什么伤心难过尽管说出来、哭出来，一切都会过去的。”

“母妃，殒儿好想你，二十九年了，您怎么舍得抛下孩儿一人在世上……您与父皇在天上已经相聚了吧，孩儿也想与你们团聚，只是……父皇的大仇未报，孩儿不能去，不能去……”

一声声的呢喃敲打着我的心，我也想到了自己的父皇与母后。

母后，当年若不是你让我为夏国报仇，我也随你们去了，也不会偷生了近十年之久。母后，如果当初你能带馥雅一起走，或许我还能保留当初那种天真无邪的心性呢。

躺在军帐中，眼睛一眨不眨地盯着帐顶，还有大风呼呼自耳边咆哮吹过。外边隐隐约约传来厮杀与哀号的声音，我一刻也不敢闭眼，我知道那是杀戮的声音。还有连天号角以及战鼓宣扬，声震云天。

记得晌午之时将士来报，亓军正飞速朝昱军境地来犯，听闻他们兵分四路循序渐进地欲将昱军包围，而昱军只要一个不留神便会处于四面楚歌的境地。

祈殒听闻消息，当即便披上盔甲，执起长枪出帐整顿军队迎战。我默默站在军帐中遥望他远去的背影，刚毅挺拔，带了几分决绝之态。

头一次觉得自己竟是如此卑鄙，带着亓国所谓的责任来到昱国军帐恳求祈殒能够退兵劝慰连曦……虽然，明知道那是不可能的，大好机会就在眼前，连曦没有理由放手。如今只是在比谁在这场战役中能坚持下来，这只是一场持久战。

但是亓国坚持不了，没有钱粮，他们必败。

不知又躺了多久，忍不住，终于下榻，想出去看看外边的情况到底如何。在揭帘的一刹那，我看见漫天滚滚的黄沙席卷着整个军队，在月光的照耀下，帅旗飘飘红幡飞扬，那是属于胜利的旗帜，他们凯旋。

昱军胜了？

祈殒下马，表情却没有胜利的喜悦。我迎了上去，接过他手中的银色头盔，问他，“胜了吗？”

“嗯。”他淡淡地应了一声，揭帘进帐。

我赶紧跟了上去，“为何不开心？”

他呆呆地站在原地，背对着我的身影有些苍凉，“我屠杀的……是我的子民。”

我怔住了。

“每次战争结束后，看着满地的横尸，我都会对自己说，那是我的子民，亓国的子民，而我竟帮着昱国在对付自己的……家人。”

我的手紧紧将头盔捧在怀中，听他将亓军的战士称做“家人”，心中似乎也被什么东西扯动着，“既然不想对付自己的家人，为何不停止？”

“停不下来了，更何况，我要为父皇报仇。”他由怀中掏出了那枚凤血玉，转身递至我面前，“你收回去吧，我不可能放过亓国的。不是他死，便是我亡。”

我没有伸手接过，只是喃喃吟道，“本是同根生，相煎何太急？”

“这句话说得好笑，祈佑何曾当我是同根生？”

“祈佑给过你机会的，就像当初给过祈星机会。”我将头盔放至桌案，娓娓而道，“当年祈佑知道祈星对他萌生反意，他非但没有着手对付祈星，反而将灵月公主赐婚于韩冥，为的只是想让祈星懂得，他并不想对付自己的哥哥。但是祈星没有退让，反而一步一步地紧逼，甚至害死了云珠，祈佑没有办法，只能将祈星陷害致死。

“而对于你祈殒，他早就知道你手中有遗诏，为何先对付的人不是你而是祈星呢？难道祈星的威胁比你的威胁更大吗？不是，是因为你常年都很安分，并没有表露出反意，所以祈佑没有对付你。祈佑做的这些难道不是顾念兄弟之情吗？如果不是你们逼他，他怎会如此对你们？”

他黯然垂首，“其实……这些我都知道。我也曾犹豫过，挣扎过……但是祈佑他对父皇的所作所为……”

“我真的不想再为祈佑说好话，这倒会让你觉得我有私心。但是我只是想请你也站在祈佑的立场上想想，纳兰宪云对祈佑的所作所为。”

那夜祈殒一夜未眠，手持长枪伫立在帐外吹那秋末的寒风，帐内烛火通明，耀花了我的眼眸。我侧着身子盯着帘帐被大风时不时地吹起，祈殒的身影隐隐约约地闯入视线。

难道生在帝王家的孩子注定要终身孤独，永远在矛盾隐忍中挣扎徘徊吗？祈殒如是，祈星如是，祈佑亦如是。

世人都羡慕身为帝王之家的子孙，因为在宫廷能享受锦衣玉食，更有无比的尊荣与权力。可是他们可曾想过这宫闱权争的可怕，只要一个不小心便陷入他人精心设下的局，万劫不复。为皇位，兄弟相残之例比比皆是，这其中的苦也唯有处在局中之人才能体会。

曾经看史册中的皇位争夺之残酷，我一直都不大敢相信。但是十年间所发生的一切却让我真正看见了这血腥的争夺，就连自己都陷入这阴谋旋涡而不得出。

其实每个人都有一段悲伤的过往，而我们也在这悲伤中学会成长。直到现在我仍旧相信“人之初，性本善”这六个字，没有人一出生就会害人，都是因环境所迫啊。正如我当初为雅夫人之时，在朝廷人的眼中我与扰乱朝纲的祸水并无两样，但是那也是为形势所迫，所以现在的我早已经摈去了诸多怨恨，放开了自己的心去接受这一切。

祈佑，如今的你是否已知馥雅离开了亓国，你又会报以何种态度看待这件事呢？

直到清晨第一道曙光破空而出，光芒照耀至我的眼眸之中时，祈殒揭帘而至，瞳中满是血丝。

“我们……回昱国。”他沙哑地吐出这几个字，使我有些诧异，由床上弹坐而起，“回昱国？”

他勉强扯出一笑，“去见连曦，你亲自将自己的想法告诉他……我能做的只有这些了。”他缓步移至榻边，将一直紧握在手心中的凤血玉交到我手上，“这枚玉你收好，就当做纪念。”

凤血玉摊放在我的手心，温热的感觉传遍整个手臂。昨夜……他一直都在挣扎吧。

“你知道，连曦不仅恨祈佑更恨你，此行你怕是凶多吉少……但是我会尽自己所能保你一日便是一日，其他的还要靠你自己了。”他揉了揉自己的额头，转身便出帐整顿军队。

而我却只能坐在榻上，一个字也说不出来，只是哑然地望着他的背影消失在帘帐之外。我是该庆幸自己生得一张与袁夫人极为相似的脸蛋吧……否则此行，根本毫无机会可言。

祈殒此次派了手下一名可信的副将坐镇军中，他则领了一小股军队携我随行，可是我却怯懦了，真的要去求连曦吗？

连曦打这一场仗花了多大的心血与财力，甚至将自己的妹妹都赔送了进去……难道连曦有错吗？他为大哥报仇，他要一统天下这有什么错呢？为何我却要他放过此时这个大好的机会，如若我是连曦，断然不会因为一个女人的求情而放弃。

我要如何开这个口去为祈佑求情，而连曦又凭什么答应我这个害他大哥的女人去放过害他大哥的男人呢？

第三章凤阙死生约

昱国凤阙殿

楼外屏山秀，夜阑画栋壁垒，薄雾微凉陇寒月。

回廊百灯通明，风曳烛火，影踱回廊。

再踏入这重重宫殿，曾经与连城的记忆一拥而上。

曾经我与他牵手并肩走过这重重游廊，他对我悉心的关怀与天下无双的体贴仿佛历历在目，似乎连城根本没有离我而去，我与他只是暂时分别了一段时间而已。

我从来没有否认过我对连城的情与意，只是他对我的爱远远要比我对他的情更多更浓，所以我与他之间注定平衡不了，注定有一方会亏欠另一方。

原本我打算用那个孩子与我的一生陪伴来还连城对我的情，因为这个世上再也找不到如他这般对我这样好的男人了。我与他在一起永远不用担心他会利用我，永远不用担心他会半路放开我的手独自离去，更不用担心他会对我怒目而视最后留给我一个捕捉不到的背影。

但是连城却为了我而死，上天却是这样注定我与他之间要永远亏欠着……永远也还不清，纠缠不清。

“元帅，您现在最好不要进去，皇上与皇后……”在凤阙殿外候着的公公很是为难地挡住了我们的去路。

祈殒带着异样的目光瞅了瞅紧闭着的朱门，“又在闹？”

“是。”公公有些无奈地笑了笑，“今日皇上纳了一位妃，所以皇后便前来质问……”

祈殒听罢，了然一笑，似乎已经习以为常，“那本帅在外候着便是。”

音方落，朱门便被人用力拉开，一阵风将我们的衣角带起，微微的尘土气息闯入鼻间。出来的是一名妙龄女子，面容上有淡淡的愤怒，还夹杂着丝丝的委屈，眼角有泪珠悬挂，眉宇间尽是楚楚动人。一袭瑰色凤袍铺落了一地，全身被珠光宝气围绕着，我猜她便是连曦的皇后，我的堂妹湘云公主。

她注意到我们的存在，水眸掠过祈殒扫向他身后的我，神色蓦地一凛，“元帅从何时起也喜欢送美人儿到皇上这儿来了，本宫看她早过双十，年纪不小了。皇上的口味可重，你将这上了年纪的女子送给皇上，也不怕恼了圣颜？”

祈殒并不解释，只是恭敬地朝她拘了个礼，“若皇后没其他事，恕本帅先行觐见皇上。”丝毫不顾她此刻的恼怒之色，携我踏入了凤阙殿。

在踏入凤阙殿时，总觉得背后一道凉飕飕的视线，定是湘云吧。真没想到，连曦娶了个妒妇为后。

殿内烛火填满了每个角落，幻火流光。我们的脚步声声回响传遍四周，每走近一步我的心便漏跳几拍，总觉得自己如做了亏心事一般，对连曦竟产生了莫名的亏欠。

“臣纳兰祈殒参见皇上。”祈殒抱拳单膝跪下，我头也不敢抬，随着祈殒一同跪下。

“纳兰祈殒，你可知擅离职守之罪。”连曦一开口便是质问，更因方才与皇后的一番纠缠，声音中隐夹怒火。

“臣只是为皇上带来一名旧识，她很想见皇上一面，更有事相求。”

“旧识？”

只觉空荡的步子一声声接近，我的心剧烈地跳动着，一股无形的压力油然压上心头。

祈殒迟疑了片刻才道：“她是夏国的馥雅公主。”

步伐一僵，殿内的空气顿时凝结，四处弥漫着一股诡异的气息。我的目光有些凌乱地盯着赤金的地面。

半晌，连曦的声音才传来，“好了，你可以先下去了。”

“遵旨。”祈殒临走时很不安心地瞥了我一眼，仿佛此刻的我处在水深火热之中，而我也嗅到了一丝嗜血的气息。

待祈殒走后，殿内更加沉寂，就连呼吸都沉重了起来。郁郁的冷寂让我的心由最初的焦虑转为压抑，他也不说话，就怔怔地站在我跟前。他不说话我便也不说话，头垂得老低，一时也忘记了自己此行的目的。

“你随我来。”良久他才吐出这样一句话，未等我有反应便率先离去。

我强忍着膝盖上的疼痛，一路尾随他朝凤阙殿内走去，鹅黄色翼锦纱在殿中四处覆盖舞动，朦胧如淡淡的烟徐徐而飘，连曦那宽松的龙袍拂在地上擦出淡淡的声音。麒麟大鼎中的青烟袅袅散出，有那淡淡的沉香之味。

这是寝宫，连城曾经住过这里……这里面有许多许多的回忆，顷刻间一拥。

连曦走至花梨木雕制的龙床旁，弯下身子用力拍了龙床三下，顿时那赤金流黄的墙面上敞开一道石门。

是密室。

连曦头也没回，徒步走了进去，我不言不语地随他一同走了进去。

密室内很阴暗又很寒凉，我双手互环摩擦了许久，眼波四处流转巡视四周的一切，直到我看见那个牌位之时，步伐猛地顿住。

上边清清楚楚地写着“昱世宗连城之灵位”，连曦竟如此有心，竟为连城在此设灵位。

连曦移步至灵位之前抽出三支香点燃，虔诚地拜了三下，随后插入灵前那满是香灰的鼎炉中，轻烟袅袅升起，“你难道不想拜祭一下大哥吗？”

正在愣神的我听到他这话立刻回神，拿起三支香便点燃而后跪下，含着丝丝水汽凝望上边的几个字，“连城，对不起，馥雅对不起你。”

“你当然对不起，当天若不是你要为祈佑挡那三支毒箭，我大哥怎会为了你而挡下三支毒箭致死！”他蓦地蹲下身子，单手狠狠地掐着我的颈项，目光中含着骇人的杀气。

我的手紧紧握着那三支香，呼吸很是困难。连曦的话勾起了我一直不愿回想起的那一幕，泪水再也控制不住由眼角滑落。连城死前那一刻的记忆我封闭在内心最深处，不敢回忆。连曦……若要杀我，我也没有任何怨言，因为这条命是连城的，连曦若要讨要回来理所应当。

在我快要窒息之时，连曦才松开了手，我得到解脱立刻呼吸着周遭的凉气。

“为什么你执意要去找韩冥要真相，为什么得到真相你不回来，你若回来了……大哥怎会死……怎会为了你而亲征亓国……”他神色悲痛，双拳紧握，青筋浮现。

“我答应过连城，我一定会回去。不是我不愿回去……而是被祈佑扣留下来……”

连曦侧目望了我一眼，冷笑出声，平复了自己的情绪，“你在如此危难的时刻前来昱国为了什么？”

“为了……为了……”我犹豫着要怎么说出口，他却笑了起来，笑声却是如此令人难以琢磨，顺势轻巧地将我的话接下，“为了要我停止战争，给亓国喘口气的机会，对吗？”

“是。我希望你公平一点，若按实力你根本不是祈佑的对手，你靠的只是倒戈的祈殒，还有韩太后秘密运来昱国的一笔一笔钱财。你作为一个帝王，你用的手段……”

他凌厉一声打断，“你别与我提那所谓的手段，祈佑所用的手段比我少吗？我至少不会用自己的女人去巩固这个皇位……而你，馥雅公主，一辈子都在被祈佑利用，你却不能迷途知返，甚至牺牲自己的尊严来昱国求我。”

听他的声音凌厉，我心中的怒气也涌上了心头，出声质问道：“对，你是没有利用自己的女人，但是你却将自己的妹妹推给了亓国，甚至派人杀了自己妹妹的亲生儿子。你比起祈佑，又能好到什么地方去呢。”

“所以你就不要用作为一个帝王该有的德行来要求我，作为帝王就该利用自己身边所能利用的一切。”

利用自己身边所能利用的一切。

我在心中重复着这一句话，连曦他作为帝王果然够狠，比起祈佑甚至有过之而无不及。如今祈佑的狠远远比不上连曦的狠，因为祈佑知道自己的母后是爱着他的，更得到了亲哥哥的谅解，这一切已经教会了祈佑，这个世间上还存在着亲情，他也在静慧师傅那儿除去了多年的心魔，也学会了宽恕包容。

而连曦从小就生活在众人的歧视与白眼之下，承受着无尽的委屈，而母亲还被大娘亲手推入井中致死，这样的环境早就造就了连曦的冷心。为了连城，所以他没有报复大娘，只因他真的当连城是大哥，更感恩于连城的相救。可是后来，这个世上唯一的亲人也离他而去了，而且还是死在自己的箭下，这样的痛苦成就了现在的连曦。

祈佑是在这黑暗的角落中慢慢寻找到了光明，而连曦却是在光明中渐渐迷失了本性。

突然之间我们俩陷入了沉默，我的全身力气仿佛被人抽空，无力地瘫坐在冰凉的地面，只有双手用力才能支撑自己的身子。

良久，连曦淡淡地问道，“你会心疼吗？”

突如其来的一句问话让我一时间没有反应过来，侧目凝望着蹲在身旁的他，“什么？”

他阴鸷地笑了笑，“原本只是想用思儿的孩子之死来逼你出宫，却没有算计到，大哥的孩子也因那一场变故而丧失。孩子的死你会伤心吗？我想你会庆幸，孩子没有了，你就不再有负担，可以名正言顺地待在纳兰祈佑身边，对吗？”

我对于他的自我理解感到好笑，“你是这样看我的？”

他不理会我，只是自顾自地继续说，“记得我对你说过什么吗，倘若你伤害了大哥，我定不会放过你的。”

“我记得，所以此次来，我是抱必死之心而来的。”

“为了祈佑，你抱必死之心？”

我却是含着薄笑而否认道：“你错了，我不是为了祈佑，我是为了天下。”

“天下？好一个冠冕堂皇的借口。”他的声音中带着丝丝笑意，渲染在空气中异常扭曲凛然。

我对他的嘲讽置若罔闻，“连曦，你争天下为的是什么？”

“为大哥报仇，将纳兰祈佑踩在脚底下。”他说这句话的时候无不带着阴狠与戾气。

“你是为了仇恨争天下，若这个天下真的到你手中，你要做的第一件事是什么呢？诛杀祈佑对吗？”我轻笑一声，直直地望进他的眸中继续说，“当天下常年处在战乱之中，百姓苦不堪言，你统一天下第一件事要做的却是报复仇人而不是安定天下，你真认为自己有资格做皇帝吗？”

他听完我的话，良久才问：“祈佑，就有资格吗？”

“是，他那个皇位得来得不光彩，曾经的他也是为了仇恨而想得天下。现在他却不再是那个为了仇恨而一心想要得到皇位的人了，他说，这个天下四分五裂太久了，必须统一。而这一场大战是在所难免的，唯有用鲜血才能解决一切。不管这途中流了多少血，死了多少人，那是必然的，与其半年一小仗两年一大仗地打来打去，不如一次性将血流尽。”

“说来说去，你还是向着纳兰祈佑。在你心中除了纳兰祈佑你就看不到其他人了吗？”他猛然捏住我的双肩，我蹙了蹙眉头闷哼了一声。

“我是就事论事。”我强忍着锥心的疼痛一字一句地说，“如果你也能兼济天下，我绝对不会为祈佑说话。因为我相信……你并不比祈佑差。”

他紧捏着我双肩的手依旧没有松开，而是冷冷地笑了起来，最后转为狂放的大笑。那笑声如暗夜鬼魅一般充斥着整个密室，回音阵阵。

良久他才平复了一下情绪，犀利地盯着我，“馥雅，你永远是辰妃，永远是昱国的人。昱国若统一天下，你便与昱国同生；昱国若被亓国毁灭，你便与昱国同葬。”

我被连曦一路拖拽着出了凤阙殿，样子有些狼狈。一直守在外面的祈殒一见我们出来立刻退居一旁，“参见皇上。”

“祈殒，你现在立刻回边防驻守，你擅离职守的罪过往后再与你算。”连曦一把将我拖了过来，推至两名侍卫身边，就像是丢一件物品一样，淡漠地对他们说，“带辰妃去昭阳宫好好看守着。”

祈殒有些不能理解此刻连曦的举动，疑惑地想开口说些什么，“皇上……”

连曦一言打断了他说的话，“祈殒，你现在就连夜回营，若是让亓军知道此刻的主帅竟擅离军营，那我军必定处于异常危险的境地。”

对上祈殒的眼神，我默默地朝他摇了摇头，示意他不要再说下去，连曦的心意是没人能左右的。

“是。”祈殒恭敬地拜别之后，毅然投身于漫漫黑夜之中，临走时我看见他眼中的犹豫、挣扎。想必他也很想求连曦给亓国一段喘息的机会吧，可是他始终没有开口，我们都知道，连曦此刻的决绝，要他放过这大好时机是绝对不可能的。

“辰妃，请。”两名侍卫口气恭谨却很强硬。

没有再看连曦的表情，我随着他们一同转身步出那重重游廊。

苍茫霭雾将楼台宫殿重重笼罩，孤风吹落枝上残叶，片片卷入萎草之内。浮云遮月，星疏几点，我再一次踏入了昭阳宫。

犹记得最后一次与连城的分别便是在昭阳宫内，那日下了好大一场雨，连城依旧来到昭阳宫，他说只为品我一杯雨前茶。我曾答应过，待我由亓国回来后天天为他泡雨前茶，却没想到那日是最后一杯。

如果当时连城能当场揭穿我已经怀孕的事实，或许一切都会不一样吧。

可是他不会，他从来不会厉色而对，更不会对我说一句重话。在这个世上再也找不到比连城对我还好的人，曾多次问自己，为什么不爱连城，却终究找不到答案。

对于连城永远只是感动多过心动。

当我踏入昭阳宫的时候，出来相迎的是兰兰与幽草，她们俩再见我已经没有当初的激动，而是平静地向我福身唤：“辰妃。”

我与她们之间的距离似乎一下子疏远了好多，记得曾经我与兰兰、幽草很默契，总是能有很多话说。看她们眼底的冷漠，那一瞬间我便知道她们在恨我、怪我，是我害死了连城。

接着她们为我打来了温水梳洗，最后吹灭烛火便去外边守候着我。

漆黑的屋子让我感觉到冰凉与孤独，曾经我与连城在这床榻同榻而寝，衾枕之上似乎还残留着他的气味，那样熟悉。

我紧紧搂着覆盖在身的被褥，泪水一滴一滴地滑落，心中一遍又一遍地默念着“对不起”。

夜渐渐深了，有扇窗半掩着，凉风吹了进来，将雪白的帷帐卷起。只听见一声细微的开门声，一个人影飘了进来，寝宫内顿时陷入一片诡异的气氛。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，宁缺勿滥，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

见那身影蹑手蹑脚地轻步朝寝榻走来，会是谁，难道是刺客？不会呀，昭阳宫里里外外早就被连曦派来的侍卫围得严严实实，又有哪个刺客有这么大的本领能正大光明地推开寝宫之门前来行刺？我双手紧紧拽着被褥，屏住呼吸，想看清楚到底是谁，但是周围实在太暗，就连月光都被乌云笼罩着。那一瞬间我看见有一道微弱的闪光滑过我的眼眸，是刀光。

我立刻由寝榻之上弹起，将厚重的被褥整个朝榻边的人丢了去。她闪身挡过，匕首狠狠朝我颈项刺来，我在床上一个翻滚才躲过，有一缕发丝却被锋利的匕首削去，我忙抓起衾枕再次挡住她的又一刀。

不等她有反应，我立刻冲外面大喊着，“来人，有刺客。”这夜静得可怕，我的冷汗由脊背渗出，浸湿了我的寝衣。

“幽草，快住手。”兰兰是第一个冲进寝宫的，她放大声音冲面前欲置我于死地的人喊着。

幽草？我被兰兰喊的名字怔住，呆呆地望着面前那个黑影，怎么会是幽草？她……要杀我？

当我怔住的时候，她没有顾忌其他，拿起匕首冲我心脏刺去。这一刀我的反应慢了许多，虽然闪过，但是手臂却被狠狠地割开，血与疼无尽蔓延在我的右臂。血腥味充斥着四周，我有一股反胃的恶心。也顾不了其他，我赤足跳下床，她死命地抓着我的胳膊不让我逃，另一手紧捏着匕首一寸寸朝我逼近。我立刻扣住她执匕首的手腕，相互间的缠斗将寝宫内的桌凳翻倒，瓷器也乒乒乓乓地摔了一地。

兰兰在一旁帮不上忙，只能冲着外面大喊，“来人呀，来人呀。”

终于，那群侍卫举着火把姗姗来迟地将疯狂的幽草制住，寝宫内点上了红烛，灯火通明。

闪耀的光芒将幽草那张扭曲的脸完全呈现出来，她的眸子中不再是干净无邪，而是愤恨阴狠，她自始至终都用仇恨的目光盯着我。

我捂着自己流血不止的手臂，鲜血将我雪白的寝衣染红了一大片，额头上的汗也不断地淌出，“幽草，为什么要刺杀我？”

“因为你该死，是你害死了皇上，是你！”她的双臂被侍卫压着，却还是挣扎不休。

听着她疯狂怒吼，看着她悲痛欲绝的目光，我再也无法说出一个字，原来幽草是为了连城才来刺杀我，原来是为了连城。早就知道幽草对连城那默默且隐忍的爱，今日由她对我的仇恨可以看出，她对连城的爱竟到了这样的程度。

“曾经我认为你与皇上是天作之合，你们俩站在一起就像一对璧人，如此般配。记得那日你被张副将鞭打得遍体鳞伤，大夫都说已无力回天之时，皇上眼中那伤痛难过的泪……我便知道皇上对你的情有多深，从那时起我便断了对皇上的念想，更知道我只是个奴才，没有资格和主子争什么。

“后来你的又一次逃跑，皇上嘴上虽然没有说什么，但是可以看出他的难过……直到你做了辰妃，我便忠心地伺候你，真正当你是我的主子，因为你是皇上的挚爱。可是你最后还是要离他而去，导致皇上的亲征……最后为你而死。

“你一直都在伤害皇上，让皇上伤心难过，为什么……皇上那么优秀的人你为什么不懂得珍惜，为什么要一次又一次地伤害他。你知道，皇上伤心，我的心就像被人拿刀子狠狠地划过……”幽草激动的话语说完，已经泣不成声，泪涕淌了一脸。

我无力地跌坐在凳上，听她一字一句的指责，语气间尽斥着对连城的绵绵情意，我一个字都无法说出口。

直到连曦到来，阴冷的目光扫视着受伤的我与幽草，随后冲呆站原地的侍卫说：“辰妃都伤成这样，你们还傻站原地做什么，请太医。”

傻傻看着眼前一切的侍卫们这才恍然回神，匆匆出了寝宫去请太医。

连曦将目光投放至幽草身上，冷冷地吐出几个字，“刺杀辰妃，杖死。”

“幽草是为连城报仇，没有罪。”我的一句话引来幽草与连曦的注视，我迎视着连曦略带诧异的目光，“不是吗，皇上？”

寝宫内沉寂半晌，连曦的嘴角勾勒出一抹似笑非笑的表情，“将幽草押入死牢。”

幽草在众侍卫的簇拥之下被押了出去，太医也姗姗来迟地为我清洗伤口再上药，最后用雪白的纱布将伤口包扎好，还开了几副药，嘱咐我必喝。

御医与在场的奴才们被连曦遣退后，寝宫唯独剩下我们两人。又是与他独处，每每与他独处的时候我便有着无形的压力，沉重地压在胸口之上喘不过气来。

他突然朝我伸出手来倒是吓了我一大跳，身子立刻向凳子后挪了挪，戒备地望着他。他见我的反应却笑了，“我只是想为你把脉。”说罢便扯过我的手腕，稍停了片刻眉头却紧皱着，“你不能怀孕了？”

对他的问话我没有做出任何反应，倒是他拉过小凳与我相对而坐，“我可以让你再次有生育之能……”

我带着一声笑将他后面的话打断，“又需要我为你做什么呢？你认为现在的我还会在乎自己是否能够做母亲吗？你不是恨我想杀我吗，我不能生育你应该很开心的。”

他的目光闪过，似乎在挣扎什么，良久他才自嘲地一笑，由怀里掏出一条金黄的锦布，“若不是因为这个，我早就杀了你。”

盯着他紧攥在手的锦布，上面似乎写了什么东西，想仔细看却看不清楚。连曦见我费力地看着却看不清楚，也就顺手将它朝我丢来，我立刻用双手接住，急忙打开看着里面写的东西，是连城的字：此次亲征，凶多吉少。若为兄不能归来，务必代兄照顾辰妃，照顾孩子。

“没错，我恨你更想杀你，但是我却肩负了照顾你的责任。你说……我是该听大哥的照顾你，还是为大哥报仇杀了你？”他凌厉的锋芒乍显。

此刻我的脑海已是一片空白，已经不知道自己还能说些什么，原来连城竟是如此用心良苦。

“大哥说过的话我从来未曾拒绝过，这次也不例外。既然我不能杀你，那就会听大哥的话，照顾你，你依旧是昱国的辰妃，除了我，没人可以动你。”

第四章冬梅傲初雪

自上回幽草行刺之后一连半个月连曦再也没有来过昭阳宫，我知道如今天下纷争，战事不断迫在眉睫，国事都处理不过来，他哪有那么多闲工夫来理会我。况且，他也不愿意见我吧，每次我与他对话总是围绕一个话题——连城。

看连曦如此坚定要对付亓国的态度，我知道此次我来昱国是白费工夫了。不能怪连曦，换了谁都不会放弃的。

而我则是天天被关在寝宫里，每走一步都会有兰兰跟在身边，几尺之外还有众侍卫跟随着。我就像一个被关在宫殿里的囚徒，没有自由。我该庆幸的是连曦没有杀我吧，此次前来昱国最坏的打算便是死，且还得看连曦想用什么样的手段将我折磨死去，却没想到，因为连城的一段遗言，我活得好好的。

连城，你真是天下最最最傻的傻瓜了，馥雅哪里值得你爱，甚至让你为我付出生命。

现在还处于初冬时节，今年的雪似乎来得很早，记得以往在亓国都是冬至过后才降雪，这就是北方与南方的气候之别吧。

萧瑟白雪孤城飘飘，风雪卷残苍茫如瀑，枯枝上银装素裹地结着透明的冰，飞雪乱舞如鳞甲之片纷纷坠落。如今身在边关的将士们一定顶着酷寒在斗争吧，可怜为了统一天下竟要牺牲那么多条性命。

再望窗外那片香雪海，雪虐风号梅自开，粉色残瓣自飘零。梅花傲立于雪中美丽地绽放，娇艳欲滴，色泽在这漫漫飞雪的衬托下更显粉嫩娇俏。

——还记得初次见你，你在夏宫的雪海林间翩然起舞，舞姿颇有流音回雪，漫步云端之感，乍望而去，宛若仙子，撼动我心。

初听见连城这句话时我只觉他轻浮，对我的情更是脆弱不堪。我一直认为若爱情是建立在容貌之上，那是长久不了的。

可是后来我才真正明白，那份迷恋早已在他心中转化为爱情，无私的爱，甚至用生命在爱。

遥望远处，一名衣着单薄的男子正站在梅林间缓缓朝这儿走来。怎么一到昱国想起的都是连城，睡觉，走路，就连赏梅都看见连城的身影……人真的不能旧地重游，否则一定会精神崩溃的。

但是再见到连城，我的脸上也浮现出笑容，风雪缥缈中我紧紧盯着越走越近的人影，脸色最后一僵，是连曦。

他蹙着眉头凝望着笑得灿烂的我，步伐一僵，冲我道：“笑那么灿烂做什么？”

笑容渐渐敛去，我有点尴尬地收回视线，“没什么，你怎么有空来昭阳宫？”我连忙转移着话题。

“不知道，走着走着便来到此处。”

“我看你挺烦闷，前线战况如何？”我现在最关心的还是前线的战况，到如今我还是希望亓国能胜，因为连曦还是被仇恨蒙蔽了双眼。说我有私心也罢，我真的不希望祈佑败。但是以现在的情形来看，若连曦继续打持久战，祈佑败的局面似乎已成定局。

他步至檀香桌前，为自己倒下一杯尘烟袅袅飘起的龙井，“老样子，没多大进展。”

“你是真的打算打持久战吗？折磨将士的身心，浪费百姓辛苦得来的粮食？”

“不打持久战昱国必败于亓，亓国的兵力与昱国的兵力是相当，但是昱国有一小半的军队都是由夏国并进的。这短短几年时间将士们之间的心根本无法契合在一起，相比较亓国便逊色许多。所以，我只能打持久战。”连曦今日与我说话的口气比起以前倒是平和了许多，不再会动不动便对我加以讽刺，也不会总在我面前提起连城的死。

“持久战，劳民伤财，已经延续两年的战争使百姓早已经身心疲惫了。”

他轻笑一声，端起茶吮了一小口，似在回味茶香，“只要能赢，不论付出多大的代价我都在所不惜。”

他真的已经被仇恨蒙蔽了双眼，或许连曦是个皇帝之才，但是连百姓死活都不顾的人若统一天下，那将会是苍生之苦。“亓国百姓的现状我姑且不说，我现在同你说说昱国此时的情形吧。”

见他没有打断我的话，便娓娓而道：“祈殒一路护送我来到昱国那几天的路途中，有在襁褓中哇哇待哺的婴儿，有年迈体弱的老者，有与丈夫分别多年独守空闺的妇人……你知道他们现在吃的是什么吗？是用清水煮草根、树皮啊，而你是高高在上的皇帝，你吃穿的是锦衣玉食，哪能体会到百姓们的疾苦？打持久战，你说得轻松，但是帮你完成这四个字的是顶着风雪而驻守在边关的将士们，而你却还在宫里与皇后娘娘因为纳妃之事争执不休。你扪心自问，你作为一个皇帝，尽到了对天下臣民的责任吗？”

不知道是不是自己说的话让他动容了，此刻的他端着杯，就连茶洒了出来都没发觉，良久才浅浅开口道：“我为什么做皇帝，想必你是很清楚的。”

“不要再拿连城做借口了，做错了就是做错了。”我轻轻地将窗关上，冰冷的寒风已经无法灌入寝宫，“我不再劝你留时间给亓国喘息，只希望你能顾忌到昱国百姓的苦难，速战速决吧。”

他低低地重复了一遍，“速战速决？”

“一向自负的连曦，难道不敢与亓国来一次真正意义上的战争吗？即使是你败了，那也是战死沙场，死得重于泰山。将来的史册上会记载着你的丰功伟绩而不是枉顾天下臣民的安危一味拖延战事而取得胜利。况且，这次你未必会输！”

“到头来，你为的还是纳兰祈佑啊。”

“连曦，你总是喜欢扭曲我的本意。这个世上除了连城，你是否谁也不信任？这样会活得很累……就像数年前的祈佑，也像数年前的我。”

语罢，忽闻一声清脆的声音由寝宫外传来，声声荡漾整个寝宫，“二叔，二叔……下雪了……”

连曦只是闻其声，脸上便露出了浅浅的笑意，直到一个女娃啪嗒啪嗒地在嬷嬷的牵引之下跑进寝宫，扑进了连曦的怀中。连曦将她抱了个满怀，“初雪怎么来了？”

“二叔，下雪了，你要陪我去玩儿。”她如八爪章鱼般粘在连曦身上，笑得异常开心。尤其是她两靥之下那两个深深的酒窝，随着她说话时的笑容而深浅凹凸起伏，现在的她都如此可人，想必将来定是个美人胚子。

连曦厚实的大掌轻轻抚摸着她的脑门，眼中含着宠溺，“让母妃陪你去好吗？”连曦将目光转向一时摸不着头脑的我。

“母妃？”

“母妃？”

我与初雪异口同声，声音配合在一起却是如此和谐。

“是呀，她是你父皇的妻子，也就是你的母妃。”连曦划了划她粉嫩的颊，声音很轻柔，这样的连曦我还是第一次见，简直就像个……慈父。

初雪炯炯有神的目光转到我脸上，水汪汪的大眼流连在我身上，似乎想将我看个仔细。片刻后，她带着稚嫩的声音轻道：“母妃……”

她是……连城的孩子？她在叫我母妃……

连曦将怀中的孩子交到我手中，我立刻接过，搂着她的时候双手有微微的颤抖，“初雪真乖。”我克制不住在她颊上印下一吻。

初雪“格格”地笑了起来，探起身子也在我脸上亲了一口，“母妃你真漂亮。”

连曦深深地凝望着我们两人，不再是冷漠，不再是阴狠，而是缕缕笑意。此刻的三人如此温馨，可谓其乐融融，如同一家三口。可是只有我们知道，我们三人之间有着千丝万缕的关系，却永远不会是一家三口。

连曦说：“她是我大哥唯一的孩子，三年前在下冬日的第一场雪时出生，所以兰嫔为她取名初雪。”

这是兰嫔的孩子？原来我一离开昱国便已经是三年过去了，连城唯一的孩子此刻就在我的怀中。我想，我找到了可以补偿连城的方法了，初雪……

此后的日子初雪天天往昭阳宫跑，她的欢声笑语萦绕着原本凄凉冷寂的宫殿。她很依赖我，总是赖在我的怀抱里听我给她讲故事，唱童谣，一遍一遍地唤着“母妃”二字，仿佛怎么叫都叫不够。有初雪陪伴的这段日子真的很开心，虽然她不是我的亲生孩子，但是我却将她看得比亲生孩子还要重要。因为初雪常来的关系，连曦也经常来昭阳宫，他对初雪也很好，应该是爱屋及乌的关系吧，他将初雪也视如己出。

连曦说，初雪的母亲是兰嫔，她在产出孩子并亲自为她取了个名字后便悬梁自尽了。只因兰嫔是亓国派来的奸细，所以她便要死。提起兰嫔我又想到了连思，此刻的她还在大牢里吗？其实连思并不可恨，只是可悲，被亲哥哥利用，就连自己的孩子也被亲哥哥谋杀，而爱情却也得不到相同的回应。

我问过连曦为何舍得将自己的亲妹妹送去亓国，他只是淡淡地勾了勾嘴角说，只有亲妹妹才能相信，却没想到最后连亲妹妹都背叛了他，曾让韩冥警告过她多次，却仍旧执迷不悟，为了惩罚她，所以杀了她的孩子。他还说，自己的妹妹都会背叛他，这个世上还有谁能信？

我想，如今的连曦再也不相信任何人了。

万里飞霜，白雪连天，大雪断断续续地下了半个月，将昭阳宫笼罩在银装素裹中，白茫茫一片。寒银冬染宫，红梅耐冷霜满天，清香数点裘朱扉。我搂着初雪站在宫前的回廊遥望纷纷扰扰的雪花绵绵不绝地落了满地，我与她的呼吸夹杂在一起如轻烟飘散。

她的手攀着我的脖子悄悄附在我耳边问：“母妃，您知道初雪的娘亲是谁吗？为什么我没有娘亲呢，每次问起二叔与嬷嬷，他们都不告诉我。”

听她稚嫩的声音刻意压低，生怕被人听见一般，我黯然地收拢了双臂，“初雪，我就是你的母妃，是你的娘亲。”连曦不告诉初雪兰嫔的事是正确的，她还是个三岁不到的孩子，不该承受这些的。如果可以，我愿永远做她的娘亲，如果我有命活到那个时候……

“辰妃，你何时成了初雪的娘亲了？”风雪交加之下传来一个凛然的声音，湘云皇后在众位奴才的簇拥之下朝我款步而来，石青锻缀四团燮龙银鼠皮褂沾染了点点雪花，灵蛇髻嵌着耀眼的凤冠，在她的步伐之下铿锵作响。

我搂着初雪后退几步，深觉她此刻的神情似乎像是来找碴儿的，而初雪又趴在我耳边小声说：“她好凶。”

“或许该称你为堂姐吧，想不到你还有命活着。”她的双手藏在洁白如雪的狐裘套中，停伫在雪中没有进廊。隔着片片鹅毛大雪我们相对而望，时间有那片刻的静止。

湘云虽然被金黄的大伞笼罩着，但是仍有雪花纷扬飘进，她的睫毛上沾染了几抹雪花，长长的睫毛一扇一扇的，显得她的眸子更加闪闪耀眼。配合她那张淡抹脂粉的脸蛋与樱桃小嘴，那样貌简直像是被人精心雕琢过一般。湘云确实是个异常娇美的女子，尤其是那一身雍容的凤袍将她的气质衬得更加高贵，很有皇后之风。

须臾，我打破了此刻的沉寂，“不知皇后来昭阳宫有何赐教？”

“赐教倒不敢，只是很好奇，你对初雪如此好不免让人觉得你是别有用心。”她探出一手，将落在肩上的雪花拂了去。

“初雪自幼丧母，我膝下无子，自然将所有的疼爱给了初雪，这怎是别有用心？”

她的情绪微微有些波动，“你明知皇上视初雪为命根子，只要她想要的，哪怕是再难找，皇上都会命人找来。”

我淡淡地回视着她那凛然的眼睛，“那又如何？”

一声冷哼由鼻腔中发出，“用初雪来绑皇上的心，你确实很厉害。”

“看来皇后你误会了，皇上他对于我只是责任。”

“责任？现在皇上天天往你昭阳宫跑，他去皇后殿都没那么勤快呢……你身为纳兰祈佑的妃子，又身为连城的妃子，更身为皇上的嫂子，竟如此不知廉耻地用此等下流的手段勾搭皇上。我怎么不知道馥雅堂姐对男人也这么有手段呢！”怒气顷刻间洒出，皇后的仪态荡然无存，目光凛凛地直射于我。

初雪突然由我怀中跳下，冲到她脚边用力推着她，“不准你骂母妃。”无奈，初雪的力气太小，非但没推开湘云，反倒将自己狠狠摔坐在地上。

我上前一把将初雪抱起，“皇后娘娘，您可是当朝母仪天下的皇后，如此没有仪态地当着这么多奴才的面就如一个市井村妇般骂人，确实有**份。”

她上前一步，横手指着我的鼻子，“我有**份？丢人的是你吧，现在昱国可是传得沸沸扬扬，先帝的辰妃勾引自己的小叔子，传得要多难听有多难听，丢了你的脸面不打紧，皇上可是九五之尊，哪能陪你丢这个人！”

听了她的话我错愕了，外面是这样传的？

近日来连曦是经常来到昭阳宫，一坐便是几个时辰，但是每回初雪都在场，我与连曦也就只是偶尔对弈品聊天下事，大多时候都是在逗初雪……我与连曦之间怎会被天下人传为……勾引小叔子这么难听？

我今日总算是明白了“人言可畏”四个字的真正含义。

“二叔！”初雪突然大叫了一声，小小的身子朝不远处扑了过去。

我与湘云皆侧首望着如冰雕一般站在昭阳宫朱门内不远处的连曦，他那乌黑的发与金黄的龙袍上覆盖了许多雪花，可见已经站在那儿很久了。

初雪扑到他的怀中大哭了起来，“二叔，皇后欺负母妃，欺负初雪……你要为我们做主啊。”她哭得肝肠寸断，那声音与风雪呼啸夹杂在一起，好不凄凉。

连曦将初雪搂在怀中，目光却是冷冷地盯着湘云，用不大不小的声音说：“滚！”

湘云的脸色有些煞白，“皇上，臣妾是为你好。”

“朕叫你滚！”又是一句阴狠的话语，将她的话硬生生地堵了回去。

四周都是奴才，她这样被连曦羞辱，脸面上自然搁不下去，羞愤地冲出了昭阳宫。

连曦搂着初雪缓缓朝我而来，初雪那肝肠寸断的哭声也已经渐渐止住，她倚在连曦的怀中冲我笑了，那泪眼中还带着未尽的泪珠，甚是令人疼惜。

连曦在我面前停住步伐，“湘云就是这个脾气。”

“其实皇后说得对，你以后还是少来昭阳宫吧。虽然清者自清，但是毕竟人言可畏。”我冲连曦笑了笑，看着连曦与他怀中的初雪缓缓后退着自己的步伐，直至寝宫内，最后我紧紧将宫门闭上，将连曦与初雪阻隔在外。

初雪环着连曦的颈项，望着那紧闭的朱门，眨巴着水汪汪的眼睛问：“二叔，母妃生气了么？”

连曦不说话，只是宠溺地冲初雪笑了笑，眼底的温柔，只有对着初雪的时候才有。他对初雪早就视如己出，不仅是因她是连城的孩子，更因她的可爱，天真，还有那纯洁无邪的笑容。

“母妃生气了，怎么办？要是她再也不理我们怎么办？”初雪拽着连曦的手臂，稚嫩的声音飘散在风雪中，似冬日里最纯洁的一抹天籁之音。

为初雪拂去额头上沾染的雪花，他问：“初雪想怎么办？”

初雪充满灵气的眼珠一转，立刻由连曦的身上跃了下来，“二叔，我们堆雪人哄母妃开心好吗？堆一个初雪，一个母妃，再堆个二叔。”

她的话让连曦愣住，为初雪突然有这样一个想法感到惊奇，而他的心中似乎也有些期许，于是含着笑点头，“好，二叔陪你一起堆。”

冬雪宛然，寒风依旧，花枝摇曳，红梅飘落。

在昭阳宫内那片白茫茫的雪地间，一大一小两个身影忙前忙后地堆着雪人，一个个的脚印踩了满地交错，孩子那银铃般的笑声让男子冰冷的心渐渐融化。这样的温馨情景，却好似少了些什么……是母亲，这样才更像一家人。

也不知过了多久，三个雪人终于堆完，初雪那白嫩的小手早已冻得鲜红，但是她却笑得灿烂，指着那个最小的雪人说：“这个是初雪。”说完，再指着最大的那个雪人说：“这个是二叔。”

最后再指着中间那个，却顿了好久都说不出话。当连曦奇怪于此刻的安静，侧首凝望初雪之时，才发现，初雪的眼泪已经在眼眶中打转，那可怜兮兮的样子令他诧异，“初雪，怎么了？”

“这个……是娘亲。”初雪哽咽地将话语艰难地吐出，泪水却已滚滚而落，一把扑到连曦的怀中说，“初雪一直以为自己很可怜，没有爹爹，没有娘亲。现在才知道，原来二叔就是我的爹爹，母妃就是我的娘亲……是吗？”

连曦的身子一僵，目光深邃地盯着怀中这个哭得伤心的孩子，内心最深处似乎被什么扯动着，那是他心中最软弱的地方，渴望。

初雪此刻的心情他又何尝不知呢，自己不也曾与她一样很渴望亲情，希望父亲母亲能与他共度天伦，一家三口其乐融融地在一起。但是那永远只会是奢望，父亲与母亲中间永远夹了一个大娘，若是没有大娘，自己也不用承受那么多……穆馨如，是她害死母亲的！是她！

突然，连曦的眼光变狠，变沉，变阴郁。曾经因为连城而刻意压下的仇恨突然一涌，填满了他整个心头。

“二叔，你弄痛我了！”

初雪一声低呼，让险些失去理智的连曦回神，才发现自己搂着初雪的手臂收拢得很紧很紧，她险些窒息。

立刻将手臂松开，将初雪搂起，“初雪，二叔现在要去办一件事……”

初雪疑惑地问：“什么事？”

在雪中一直前行的那名男子似乎没有听到初雪的问话，喃喃自语道：“有一件事，一定要办、一定要办……”眼中那坚定带有仇恨的目光已经让他目空一切，已经没有任何人能阻止他此刻的决定。

也许，连曦从最初就是因恨而生，他的一生都生存在仇恨中，无法自拔。

明月幽怆，宫寂轻纱拂。

冷侵烛曳，熏香沉满殿。

在皇上身边伺候的张公公走在太后殿空荡的游廊中，一路上的奴才早已用借口屏了去。咯吱一声推开太后寝宫的门，里面很是阴暗，唯有一盏烛火在漆黑中闪耀，轻纱飘拂在四周更显凄冷空寂。

太后一身素装，安静地坐在床头，那微弱的烛火忽明忽暗地映射在她的脸上，而她虚无的目光始终注视着那抹烛光。今夜的奴才突然间消失，她就觉得事情不对劲了，果然啊，她的猜测没有错。

张公公恭谨地低垂着身子道：“奴才奉皇上之命给太后娘娘带一样东西与一句话。”

太后的目光转到他身上，悠然地叹了口气，“这一日，终于来了。”自连城死后连曦继位，她过了近三年提心吊胆的日子，每夜都会由梦中惊醒，面对连曦之时，总会回忆起多年前谋害李秀的那一幕，更觉得连曦的眼神随时要将自己杀死，这三年简直就像是一场噩梦。

“皇上说，命，始终要还的。”说罢，由袖口中掏出那个皇上亲手交给自己的小瓷瓶，缓缓走向太后，“此药服下只会让太后您久咳不止，最后吐血身亡。明日，天下人都会知道，您是年老病重致死，皇上会厚葬您的。”

她冷笑一声，凌厉地望着他手中的那小药瓶，“这么说，哀家还要感激他了？”

沉默片刻，没有犹豫，夺下那瓶药一口饮尽。

是的，这一日她早就料到了，只是晚了三年而已。连曦说得不错，命总是要还的，而她在这个世上也没有任何眷恋了，连胤被囚禁多年，已是人不人鬼不鬼，而连城的早逝，更是让她对繁华世间毫无眷恋，如今能够解脱，也算是一种安乐吧。

“城儿，母后来见你了……”

第五章箴悟夜阑惊

深夜，我被外面嘈杂的声音惊醒，直觉告诉我发生了很大的事。由床上弹坐而起，披起一件单薄的衣衫便拉开宫门，望见四处的奴才冒着大雪匆匆在黑夜中来回奔跑，每个人那焦急的表情在灯笼的照耀下显得异常清晰。

我随便拉了一位宫女问：“发生何事如此慌张？”

宫女微微顺了口气，“太后病逝。”

太后病逝？怔了怔，良久才回神，这么快就病逝了吗，此刻的连曦一定很开心吧……

眼波一转，忽见大雪中堆了三个雪人，我随手拢了拢衣襟便走入漫漫风雪中，冰寒的雪花呼啸拍打在我身上，并不觉寒冷。夜色漆暗，只能借着奴才们手中那淡淡的烛光勉强看清这三个雪人。

蹲下身子，指尖抚过冰凉的雪人，脸上浮出笑容，也只有初雪这丫头会堆这三个雪人吧。我想，这最小的一定就是初雪了。身后这两个……是她想象中的父亲与母亲吗，虽然堆得不大像兰嫔与连城……

“太后好好的怎么会就这样病逝了呢……”

“听太医说，太后这是突发疾病，谁都没想到……”

“不过今夜确实有些奇怪，太后殿的奴才都不见了……”

“嘘，这话莫乱说，太医说是病死的就是病死的……”

我被这几句话吸引了目光，侧首凝望在我身后疾步而行，喃喃低语讨论着的几名宫女。她们这话倒让我疑心渐起，难道太后之死属他人所为？难道是连曦……不对啊，如果他要对付太后，为何三年前不对付，偏偏等到今日？

“参见皇上！”几个窃窃私语的奴才一声惊叫，立刻跪倒在冰凉的雪地中，战战兢兢地垂首，生怕刚才说的话已经被皇上听见。

我闻声而望，风将连曦的衣角吹起，翩翩而扬无限飘逸，发丝被雪白的冬雪覆盖，犹如染上一层霜。

他怎么又来了，我还记得晌午之时才让他别来……我真不想在亓国被指责红颜祸水，到昱国依然被指为祸水。而他，是个皇帝，始终不能被天下人所耻笑……虽然我与连曦之间根本不像他们口中那般不耻。

连曦挥了挥手示意她们可以退下，顶着片片大雪一脸阴郁地与我并肩蹲下，双手拢起雪白的积雪于掌心，呆呆凝望良久。

见他不言语，我便问：“太后驾崩，你怎么还来此处？”

“太后是我派人杀的。”说这句话的时候如此平静，仿佛口中所言根本无关一条人命，“你看这三个雪人像不像一家人？”

正当我处在他承认杀太后之事的震惊下久久不能言语时，他却这样突然转移了话题，让我的脑海中一时反应不过来，只得点着头道：“像。”

连曦的身子似乎僵住了，侧首用一种复杂的目光盯着我久久都不说话。

被他的眸子盯得怪不自在，难道我说错了什么吗……突然回神，意识到了什么，有些尴尬地笑了笑，“他们本来就是一家人。只可惜，永远不能在一起。”

他的眉头紧蹙着，手中那雪团已经紧紧被捏在手心，冰雪融化的水滴由他指尖一滴一滴地滑落。我被此刻怪异的气氛弄得脊背发凉，便移开视线望梅蕊新妆，万籁寂静，几瓣粉嫩的梅瓣随风而来，滑落在我的手心。

“你知道吗，我不开心……我以为她死了我便会开心，但是没有，只觉得心中空空的。”他的手一松，被捏得紧紧的雪球滚落在地。

“恨了这么多年，大仇终于得报，到今日我却发现并没有想象的那么开心，竟还发现……连自己恨的是什么都忘记了！你说可笑吗？”连曦的情绪有些波动，呼吸中带着急促，眼眶中还有明显的血丝。突然他笑了起来，很是狂放，“记得你曾经说过什么吗？如果我也能兼济天下，你绝对不会再为纳兰祈佑说话，是吗？”

“……是。”今天的连曦与往常真的很不一样，几乎接近癫狂，更失去了往常的沉稳与冷静，真的是因为太后的关系吗？

他点点头，又道：“还记得我对你说过，‘昱国若统一天下，你便与昱国同生；昱国若被亓国毁灭，你便与昱国同葬’吗？”

“记得。”

“好，既然你全都记得，我现在就命人写战帖，我要在战场上堂堂正正地赢纳兰祈佑一场，不论成败！”

“什么？”我不敢相信我所听见的话，但是看他眼底的认真之态，我清楚地发觉他对此话的信誓旦旦与严肃。

连曦蓦然回首，凝望那几个雪人，喃喃道：“一家人……真好听。”

被他此刻忽冷忽热的神情弄得摸不着头脑，“连曦，你到底……”

“现在，你就修书一封，告诉纳兰祈佑，一个月后我要与他在战场上一较高下。我还要看见连思，必须保证她毫发无伤。其他内容你斟酌着写吧，写完送到御书房来盖玺印。”他缓缓起身，俯视着我，眼光由最初的阴鸷渐渐转为沉郁，最后变得清澄透明。

头一回见连曦的目光如此干净，他是真的能放下私怨，真正地来一场君子之战了吧。毋庸置疑，连曦真的看透了……到底是什么让他看透的呢？太后的死？

“初雪需要一个娘亲，请你给她加倍的关心。我与你之间的恩怨，待此次大战之后做个了断。”他笑了笑，伸手拍了拍我的额头，就像……哄一只小狗般。

当兰兰掌着灯笼将睖睁的我唤醒时，连曦早已经没了踪迹，而雪花早已经压了我满满一身。

“娘娘，风雪这么大，您穿得如此单薄还出来堆雪人，会冻坏了身子的。”她的手中撑着一把伞为我将头顶的风雪挡了去，侧首望着我身边的雪人，她掌灯照着看了看，抿唇笑道：“都是娘娘堆的吗，很像呢，尤其是这个，真像您。”

“我？”被她的话一惊，借着烛火朝雪人望了去，这才清楚地看见那三个雪人……动了动唇，却发不出任何声音，只能僵硬着身子站在原地傻傻地凝望良久。

连曦果然说话算话，当我将一封信给他的时候还怕他会反悔呢，没想到他只是看了眼便盖下了自己的玺印，我知道那个玺印代表着一个帝王的承诺。当时我有很多话想问连曦，却不知从何问起，经过那天的雪夜之后我总觉得怪怪的，却又说不上哪儿怪，或许是自己太过多疑了吧。

近半个月连曦没有来昭阳宫，听奴才们说起连曦紧急召了祈殒回宫，两人在御书房内密谈了三日都未出。三日后祈殒便拿着将军令四处召集军队，一时间汴京变得异常热闹，走在大街上随处可见一支支军队四处行走游荡。这是战争的前兆，汴京内人心惶惶，气氛异常紧张。

这样的大场面也只有在对付亓国之时才会有吧，连曦是说话算话的，他真的要与祈佑来一场帝王之争，我……希望谁赢？

不，此刻的我不该再去管谁输谁赢了，亓国交给我的任务我已经完成，男人之间的事就让他们自己去解决吧，多余的事我不该再多问了。

梅蕊新妆，金凤阙，明月当空醉玉笙。

陌上梅雨晓冬风，已近深夜，四下无人，我依旧在外寝宫门外张望着那条来昭阳宫的路。由晌午起，我便一直站在此等待初雪到来，却怎么都不见她的身影，以往初雪每天都要来昭阳宫的，今日怎么没有来？难道出什么事了……

“辰妃娘娘……”人未至，声先到。

一个带着哭腔的中年之声传来，是从小看着初雪长大的苏嬷嬷，她从来不会露出如此慌张的神情，除非……初雪出事了！

“娘娘，您救救奴才……”她还没奔到我面前，便已经跪趴在地，发髻凌乱不堪。

我立刻冲出寝宫，一把上前将她扶起，“苏嬷嬷，什么事，初雪出事了吗？”

“晌午之后奴才就没有再见过公主，以为她贪玩偷跑出去了，可谁知到傍晚都不见公主的身影……到昭阳宫问过守卫的侍卫，也都没看见过公主前来。奴才真的好怕公主出了什么事，只能一个人四处寻找……却怎么也找不到……奴才没办法只能来找您……”她垂首而泣，泪水早已经弥漫一脸，泣不成声。

听到此处我一惊，“初雪失踪这么久，你也不告诉我，你太糊涂了。”

“奴才怕皇上怪罪……皇上他疼爱公主是咱们有目共睹的，万一……”

“好了，别再说了，去召集一些侍卫一同找寻比较快。”

“娘娘千万不要，万一此事传到皇上的耳中，奴才的命怕是难保啊，求娘娘念在奴才一直照顾着初雪公主的分上……”才平复了一些哭泣声的她，再次哭了起来，连连哀求道。

我叹了口气，拍了拍她的脊背，“苏嬷嬷，别哭了，我们先去找找初雪，若找不到就必须禀报皇上了，初雪的生命安危是缓不得的。”

“谢娘娘，谢娘娘！”她喜极而泣地冲我连连叩头。我扶住了她的身子道：“好了，带我去初雪常去玩耍的地方看看能不能找到。”

说实话，此刻的我内心是焦急的，我真的很担心初雪会出什么事。但是我却一直告诫自己，这里是皇宫，初雪又是连曦如此疼爱的公主，她怎会出什么事呢，一定只是玩忘了时间。平复了自己的心情，我到苏嬷嬷说的几个地方去寻找，仍不见人影。我急得手心里全是汗水，双臂更有些颤抖。

初雪虽非我亲生，我却早已经将她当做我的亲生孩子，如此乖巧的孩子绝对不能出事。

夜深，天色昏暗，四处的守卫也很松懈，苏嬷嬷拉着我四处避开那群侍卫一路找寻着。我们跑得很快，一路上低呼着初雪的名字，当我看见游廊中央门前那一团闪着绿光的翡翠时，我愣住了，忙转身问：“苏嬷嬷，你看那里……”身后却是空空一片，苏嬷嬷不知道何时已经不在身后了。

此时的我却已经管不了苏嬷嬷了，只有初雪此刻的安危。僵硬地朝前方走了几大步，才看清楚了那是一枚翡翠玉，几天前我送予初雪的！脑海间一懵，想也不想便一把推开朱门。里面很暗，暗到令我觉得阴森，“初雪……初雪……”我一声声唤着她的名字。

没有人回应，我借着手中的灯笼照了照，蓦地看见书桌上摆放着一个东西，我清楚地看见几个字“行军布阵图”。那一刻的闪神，当即警铃作响，我抬起手中的灯笼将整个地方照亮，才发现，这竟是御书房！

御书房内有着皇帝的重要机密，门外却无一人把守，这是……圈套！

当我反应过来之时，门外火光点点，隔着雪白的窗扉糊纸映射了进来，看着缓缓推开的门，我禁不住笑出了声。不论在亓国抑或昱国，他们都是无所不用其极呀，我真的让人这么讨厌吗，走到哪儿都有人要陷害于我。这次算是高明的了，用了我心中的最弱点，初雪。

进来的是连曦，他的目光中藏着恼怒与气愤，双拳握得紧紧的，凛然的目光直视着我满脸的轻笑，“辰妃，你真让朕失望。”

“若我说，是有人用初雪的失踪故意引我来此，你会信吗？”面对他我格外平静，也知道我此刻说的话等于是废话。连曦的心中从来不曾相信过任何人，而今夜我有着足够的理由来到御书房偷取机密作战分布图，窃取这样的情报传递给亓国，是啊，我完全有理由的……

“初雪。”连曦嗤鼻一笑，“辰妃啊辰妃，找借口为何不找个令人信服的？”

“公主一直都在皇后娘娘那儿，怎会失踪？”苏嬷嬷由人群中蹿了出来，对着我的目光仿佛……刚才什么事都没有发生，“奴才还记得晌午之时皇后娘娘带着公主去了皇后殿，奴才也去昭阳宫禀报过辰妃，公主今日不会去昭阳宫了，何来公主失踪一说？”

我揉了揉自己的额头，“哦？那是我记错了？”

“到现在，你还有心情笑？”连曦上前就掐住我的颈项，“我就知道，你的心一直还在纳兰祈佑的身上，我在这儿布置隐藏的人手已经七日，你还是忍不住过来偷行军布阵图。这就是你口中所谓的光明磊落，满口仁义道德的帝王之战吗？真是笑话！”说罢，他的手一松，已经被他双手掐得浑身无力的我腿一软，便狠狠地摔在地上。

“来人，辰妃通敌叛国，给朕拖下去，关进天牢。”连曦没再看我，只是丢下一句话，挥袖离开这凄冷的书房。

亓国

在亓国那冰冷的天牢中，一个女子的头发凌乱如枯草，微微有些发黄，口中一直喃喃念叨着一句话：我一直在你身边，为什么你的眼中只有她……

细细观望，才发觉那是当年不可一世的韩太后，她的脸上沾染了许多尘土，眼神空洞呆滞，手中紧紧地扯着那一簇稻草。此刻她的容颜已经苍老，再无曾经的风华绝代，牢中之人都说她得了失心疯。

与她关在一起的连思则是呆呆地靠在冰冷刺骨的墙角，目光始终盯着牢门，脸色微微泛着苍白，粉唇干涩。时常望着牢门会止不住地哭出声，脑海中闪现的皆是当年的一幕幕甜蜜，到如今她还是没有死心，她依旧不能接受祈佑自始至终都在利用她的事实。她不敢相信，祈佑真的对她如此无情。

突然，厚重的牢门外传来一声清脆的开锁声，惊了牢中的两个人，她们的目光刹那间变清明。一身便衣金色锦袍的祈佑稍微躬下身子才进入了天牢，连思看清此人立刻由墙角爬起身，满目的泪水立刻涌出。

祈佑淡漠沧桑的瞳光扫向两个狼狈不堪的女子，最后将视线停留在连思身上，现在的她异常狼狈，当初那份美貌皆因多年关在看不见天日的地方而褪去，现在剩下的只有斑驳的痕迹。

连思一步一步地朝祈佑移了去，内心克制不住地涌动着，酸涩哽咽在喉咙上，连声音都不能发出，终于是克制不住地放声哭了出来，“祈佑，你还是……还是来见我了，我就知道，你还是放不下我，对不对？”

望着她如此激动，祈佑不禁上前一步，“连思……”话未落音，连思便扑向祈佑，紧紧搂着他的腰际，泪水打湿了他胸前的衣襟，“我就知道，你还是戒不掉这个习惯，是吗？”

原本想推开连思的他缓缓垂下了手，任她紧紧靠在自己胸膛前。于连思，他是心存愧疚的，即使他再无情，毕竟连思陪在他身边整整三年，即使她是昱国的奸细，可是她却从未对自己做出有危害的事，更是为了他丢弃了与连曦的亲情，光这一点他便有愧。

“昱国来了书信。”祈佑没有回答她，只是说明了自己的来意。

已经激动得泣不成声的她一怔，呆呆地望着祈佑良久，只听他继续道：“连曦要与我正面来一场交战，他要在战场上见到你安然无恙。”

连思立刻由他怀里脱出，用力摇头道：“不，不要送我回去，我想在你身边，只想在你身边……”

“你必须回去，亓国没有你的幸福。”

连思的手微微颤抖着，“有，你就是我的幸福。”

祈佑淡淡地笑了笑，“连思，我从来没有爱过你，对你的习惯，早已戒掉。你现在存在的目的是为了这一场战争，依连曦的行事作风来看，馥雅必定会成为他强有力的利用工具。而你，却会是我牵制连曦的工具。”

听着祈佑口中那无情的话语，她的头一阵晕眩，重心一个不稳，最后摔在地上。也许，梦早该醒了，纳兰祈佑的眼中永远只有馥雅一个人，只有她一个。

韩太后望着连思，眼睛睁得大大的，最后哈哈大笑出声，“活该，都活该。”

祈佑没有留恋地挥了挥衣袍，迈着稳重的步伐离开这阴冷的大牢，他的目光已经没有当初属于帝王的那份阴鸷凌厉，取而代之的只是多年磨砺出来的冷静与沧桑。

他早就已经累了，多年来沉浸在这权力的争夺中，利用了无数的人，手上染了太多太多的鲜血，他真的很累了。其实早在馥雅被苏景宏逼去昱国后他就知道，在这场战争中注定要输。他们只想到让馥雅去求连曦，却没想到连曦会反过来利用馥雅威胁亓国吗？

果然，半个月前收到馥雅的书信，她说，连曦已经同意与自己来一场帝王之间的战争。先是欣喜于她到如今还活得好好的，随后便想到馥雅的危险，连曦是何等人，他会放弃利用馥雅这个大好机会吗？

他相信，在这场战争之上，定然能见到馥雅的身影。到那时，连曦可会用馥雅与连思交换？

昱国

连曦一人独自站在书房内，昏暗的书房内只燃了一支蜡烛，明晃晃地耀着他的双眼，单手紧握成拳，一口怒气愤然冲上心头，将桌案上的书籍全数扫至地面。

初雪在苏嬷嬷的陪伴下才进入书房便见此情景，吓坏了，“二叔……”

连曦转身，望了眼初雪，最后将凌厉的目光直射向苏嬷嬷，她被这眼神吓得心里咯噔一跳。

“说吧。”

苏嬷嬷望着此刻极为危险的皇上，用力平复几乎要跳出口的心，“奴才……不知道说什么。”

连曦的嘴角边流露出一抹嗜血的弧度，“初雪，你说，今日到底怎么回事，你怎么会突然去了皇后那儿？”

初雪头一回见这样冷酷的二叔，不禁有些后怕，轻轻挪动了步伐，“皇后娘娘硬拉着我去她那儿，初雪本不想去，后来苏嬷嬷一个劲儿地让我去……初雪在皇后那儿吃了一块很香很甜的芙蓉糕，后来就睡下了……”

连曦的拳，一下一下地敲打着桌案，在此刻异常冷寂的御书房格外阴森，良久他才吐出一句，“初雪，你先出去，二叔有话与苏嬷嬷说。”

她的眼珠在苏嬷嬷与二叔的身上转了一圈才离去。

初雪才离去，苏嬷嬷双腿一软便跪下了，“皇上饶命，一切，一切都是皇后娘娘让奴才这么做的。皇后对奴才说，只有这样做，昱国才会有完全胜利的把握，否则亓国与昱国这场战争将会非常惨烈。”

连曦背对着苏嬷嬷不言不语，依旧一下一下地敲打着桌案，冷漠僵硬的背影犹如一座冰雕，纹丝不动。这样的皇上着实让苏嬷嬷浑身打战，冷汗已经由额头上滑落，但闻皇上冷道：“继续说。”

战战兢兢地伏在地上，苏嬷嬷开始老实交代，“娘娘知道皇上您最近故意让御书房的守卫表面看上去异常松懈，其实暗地里埋伏了许多隐秘的禁卫。她知道是您在故意试探辰妃娘娘的心是向着亓国还是昱国，她就顺水推舟演出了这样一幕。”

“是吗？她明知道朕在暗地里埋伏了禁卫，她还敢在朕的眼皮子底下导演这样一出可笑的戏？”他一阵嗤鼻之笑。

“娘娘说，皇上会理解她的良苦用心的。”苏嬷嬷将皇后当初交代给自己的原话一五一十地说着，安排这场陷害的戏码之时，皇后就有说过，若皇上问起便老实交代，定然能逃过一劫。

连曦的双拳紧紧握着，青筋暴起，脸色冷得吓人，强忍着怒火，平静地道：“你可以出去了。”

“谢皇上开恩。”得到皇上的应允，她仿佛大难逃生，连忙叩首谢恩便匆匆离去。皇后娘娘果然说中了，皇上即使知道了也不会怪罪，看来皇后还是挺了解皇上的。她就是不明白了，为何皇后能料定皇上不会怪罪？这奴才陷害主子可是死罪啊，是什么原因让皇上竟然能包容？更何况……皇上明知道辰妃是冤枉的，为何还要将错就错，将辰妃打入天牢？

御书房内的连曦弯下身子，拾起地上那一卷行军作战图，勾起一抹自嘲的笑容，“辰妃，原谅我的自私，我的妹妹还在纳兰祈佑手中，只有你，才能保住连思。”

虽然这个妹妹因为爱情背叛了他，但是，亲兄妹毕竟是亲兄妹，血浓于水。他也不能再失去亲人了，这个世上除了初雪，便只剩下连思。他已经孤单了二十多年，虽然已经习惯了孤独，但是，也怕了孤独。

第六章十年踪迹心

幽草被关在隔壁一间牢房内，自我被禁卫送进来那一刻她的视线就一直停留在我身上。她一直在笑，但是眸中却有着悲凉与沧桑。我没有看她，只是抱着腿，倚靠在阴湿的天牢墙角，仰头望着气窗口那一轮明月如霜倾洒在我的脸上，照亮了阴暗的天牢。

良久，冷寂的大牢中传来她的声音，“你真是个可怜之人，不论走到哪儿都有人要陷害你。”语气中颇有看好戏的意味，随之也淡淡地笑出了声。

“你怎知我是被陷害进来的？”收回目光，终于将视线投放在她身上。原本清丽的脸蛋上有几道伤痕，似乎经过拷打，难道她在牢中受了刑？

幽草脸色一变，愤怒地瞪着我，“收起你那怜悯的目光，我最恨的就是你那份善良，我最恨了……”她的情绪突然激动了起来，“从见你开始，你就一直是这样，遇到任何事你都在包容，用你的善良去包容，就算你恨一个人也仅是那瞬间。公主就是公主，永远不知道愁为何物，恨为何物。你说，像你这样一个女子能进这样肮脏的天牢，除了被人陷害还能有什么原因呢？”

我黯然一笑，“你真了解我。”

她的情绪渐渐平复，全身瘫软地靠在冰凉的铁栏之上，目光深深而又长远，似乎在回忆着什么事。须臾，她似乎想透了什么，虚弱苍白地露出一笑，“当初我选择忠于你，又何尝不是因你的善良呢。当年的灵皇后命我在你的膳食中下毒，穆太后命我挑拨你与皇上的关系，兰嫔命我监视你的一举一动……她们都许诺我，只要帮了她们便让皇上纳了我，可是我拒绝了。现在想想当时我怎会如此傻，明明那样深爱着皇上，明明如此想成为他的女人，却放弃了这大好机会。”

静静地听着她的一字一语缓缓飘进耳中，再听起这些我已经很平静了，往事皆空，物是人非，计较那些又能如何。

她的泪水溢满眼眶，蒙上一层水汽，最终滴落在脸颊，“曾经的我在你身上找到了一个可贵的气质，那便是与世无争的善良，尤其是皇上密谋篡位，你在听雨阁那两年。你陪皇上对弈，品天下，聊兵法，那时候我便知道，你与皇上是天造地设的一对，而皇上看你的眼神也由最初的迷恋转化为爱。后来我才懂得，原来爱情也是可以默默付出的……我真正断了对皇上的念想。馥雅公主更是我最敬佩的一个女子，她聪慧，她善良，她脱俗。可是，你害死了皇上！你害死了皇上！”她喃喃念叨着，拳头不断地敲打着铁栏，她的手已经被鲜血染红。

恍惚间我疯狂地笑了起来，带着泪水一同倾洒，“幽草你错了，我从来不曾善良。这几年我身处亓国，你知道我的手上染了多少人的血吗？我自己都忘记了，自己都忘记了……”

“因为他们都该死，所以你的手上才染了血。”幽草一针见血地回答，让我的笑声戛然而止，怔怔地望着她我沉默了许久许久，直到一声，“皇上驾到——”我才回神。

望着连曦那阴郁的目光与冷寂的脸色，我提起衣袖将脸上的泪痕抹了去，看他一步一步地进入牢房中，我的心情出奇地平静，“皇上驾临这样肮脏的天牢，不怕失了身份？”

他站在高处俯视着我，我毫不畏惧地对上他的瞳，他此次前来的目的我在方才冷静数个时辰后已经慢慢理清，现在大概猜到了几分。御书房何等地方，竟会让我那么容易进入，肯定暗中埋伏了许多人。那么，所有的一切都在连曦的控制下，包括苏嬷嬷的嫁祸。连曦是与苏嬷嬷同谋演出这样一场戏的吧，不然……他明知道我被陷害，为何还要送我进天牢？

连曦终于开口了，“你没话对我说？”

我嗤鼻一笑，“瞧皇上说的，这话应该是我问你吧？”

他蹙眉，长长一声叹息，蹲下身子与我平视，“你误会了。”

“误会什么？”我故作不解，疑惑地问他。

“我并不知情。”

看他诚恳的目光，我只觉得好笑，为何世人总喜欢为自己曾经做错过的事找借口呢，为何不能敢作敢当？

“可能你真的不知情，但是你最终还是选择了装傻，因为这是一个好机会。既能有把握打赢这场仗，亦能载入史册成为一位明君。连曦就是连曦，我从没小瞧过你。”

听罢，他也笑了，笑得凄楚，“你少说了一点，还能换回连思。”

“对，我漏了这一点。如果打这场仗，祈佑的手中有你的妹妹，你定然会顾虑再三而下不了决心。现在好了，你名正言顺地找到了祈佑的一个弱点，但是这个弱点是辰妃啊，你大哥的妃子，若你就这样将我带去战场做人质，天下人将如何看你啊。所以，这次苏嬷嬷真是帮了你一个大忙，助你找到一个非常好的借口。”

他仿佛没有听到我的话，扬起修长的指，勾起我颈边散落的一缕青丝，凝望许久。

见他不语，便继续道：“连曦，纳兰祈佑既然能送我到昱国，就不会受你威胁的。”

“这场战争很公平，他的手中有连思，我的手中有你。或许……这次我会带你去战场，让你看看，馥雅公主在纳兰祈佑的心中到底是个什么分量。江山重要，还是你重要。”他的指尖抚摸着我的发，声音异常平静。

“我可以替他回答，是江山。”

“不，你代替不了他。”手指一松，一缕青丝重回我的胸前，他含着笑起身，“馥雅，这场战斗不止是在考验纳兰祈佑，也在考验我。结果是什么，谁也不知道……谁也不知道。”

他笑着转身，离开了天牢，留给我的是一个苍凉的背影。

幽草轻笑一声，缓缓吐出一句，“原来，冷酷无情的他，也会被情左右。”

不解地看着她，“情？”

“你看不出来吗，他也在权力与爱情的边缘徘徊着。”幽草别有深意地笑了，那笑，让我心惊。

半个月后，我被关押在囚车里随着昱国大军声势浩荡，车马长行肃然有序地前行。天空中飘着小雪，冷风洋洋洒洒地将其卷起拍打在众人身上。我蜷缩在囚车内，那漫天的雪花与北风让我的身子已渐入麻木，双手抱膝，望着纷铺在地的飞霜傲雪被无数的马蹄踏过，车轮碾过。

这场仗终于开始了，过不了多久将会是一个结束。

连曦骑坐在矫健的棕红千里马上，整个身影被白白的雾色笼罩着，这场仗他有多大的把握呢，祈佑是否能运筹帷幄，睿智地拿下这场仗？回想起临行前，连曦在天阙门那意气风发的模样，他告慰三军，洪亮的嗓音如长刃破雪使三军肃然振奋，口中直呼“不拿下亓国势不归师”。

那是千万名战士的心声，也是天下百姓的心声，如今他们只求一仗定胜负，不论是抛头颅洒热血也要换得天下的安定。

祈佑那边的情况我不知道，但是昱国势在必行，不拿下亓国决不罢休。

亓国强盛的兵力是天下盛名的，但是兵再多，始终要粮草，如今他们的粮草是否准备充足，是否足够打完这场仗呢？

经过几日的路途，三军驻扎边防，与祈殒驻扎在边防的军队会合。边防荒原漫漫无际，连续数日不停的大雪终于停滞，层层白云直破云霄，四处的荒凉因大军的到来得到了些许生机。

一名侍卫打开了囚车，将双手双脚已被铁链铐住的我请下了车，一步步地踩着雪花，走上了边防的城墙之上，皑皑白雪将其笼罩得犹如一座冰城。在踏上城楼顶端的那一刻，我看见祈殒正对一个身材娇小面目清秀的小兵怒目而视，一声声凌厉的声音若有若无地传来，却听不清他到底在说些什么。

头一回见到祈殒如此生气，不禁有些奇怪，温雅如他，何人竟如此厉害能引得他发怒。

随着越走越近，听到的声音也愈发得清晰。

“和你说过多少遍，少与那群蛮子厮混在一起，你怎么就是听不进去，那群都是五大三粗之人……”祈殒从开始到现在就一直喋喋不休地朝他吼着，而他的头也愈垂愈低，显得可怜兮兮。

祈殒见他不说话，紧蹙着眉头继续朝他吼道：“你听清楚我说的话没！”

“我与他们厮混你会在乎吗？”声音很低脆，带着丝丝哽咽。见祈殒沉默很久都不说话，他竟哭出了声，这一哭不仅让我奇怪，更让祈殒那怒气腾腾的脸色软化下来，轻声安慰道：“别哭了。”

不想，他却哭得更厉害了。

祈殒手足无措地望着他，又朝他吼了一句，“别哭了，我叫你别哭了。”

音方罢，正哭得伤心的他立刻止住了哭声，睁着一双水汪汪的眼睛望着祈殒，而祈殒在此时发现了我，目光突然有些凌乱尴尬，迅即恢复了以往的儒雅，“辰妃。”

我淡淡勾起一笑，目光徘徊在他们身上，最后深锁在那个泪眼蒙眬的孩子身上，突然察觉到了什么，了然一笑，“她还小，别太凶。”

正当祈殒失神之时，我已经随着侍卫越过了他们，那个孩子分明就是个小姑娘，怕是祈殒早就知道她的真实身份了吧。看得出来，祈殒似乎喜欢上了这个姑娘，否则也不会如此在意她是否与其他将士厮混在一起了，但是他自己好像还未发现那份情愫正悄悄地蔓延着。

有时候我真是羡慕他们，可以没有负担地相互喜欢，将那份感情悄悄蔓延下去。可是我不同，我的爱情早已经被埋葬，随着祈佑一同埋葬。记得在天牢中幽草曾问过我，若是连曦肯为我放弃这大好江山，与我远居他方，随我过我一直所追求的日子，我可会愿意与他携手共同隐居他方呢？

我并不否认，那一刻是我此生最向往的日子，能有人伴我如此终老我余愿足矣。但是，连曦不可能放弃大好江山不说，我还是他的嫂子，我还是祈佑的妃子……更重要的是，我的心早已埋葬在最深处，再也无力去接受任何人了。

迈进城墙上被铁锤凿出的黄土砌成的……勉强称得上个屋子吧，案前的灯火摇曳生光。看连曦低头凝望着手中的布兵图，侧脸被赤光照射得忽明忽暗，我的心没来由地猛跳一下，有些心绪不宁。

那名侍卫找来一把残破的椅子让我坐下，我有些莫名其妙地望了眼依旧低着头没有看我一眼的连曦。见他当我不存在，便坐下了。拷着双手双脚的我坐在离他不远之处，他就当我是一个透明人，直到几位将领身披战甲进来后连曦才抬头，面无表情地说道：“亓军那方的战况如何？”

几位将领正欲开口，却略带戒备地望着我，神色中还有鄙夷。而连曦依旧当我不存在，目光凌厉地盯着他们，“都哑巴了？亓军现况如何？”

“回皇上，此次亓国的皇帝御驾亲征，陪伴其左右的有苏景宏、展慕天两位大将，他们两人的关系似乎并不如传言那般势如水火，反倒……”一位将军见皇上询问，立刻答道。

“朕派你们安插人在他们身边就是为了挑拨他们之间的关系，现在他们竟然并肩与纳兰祈佑作战！你们竟连这点事也办不好，如何统率大军为朕出征？”连曦声音突然一阵起伏，带着隐隐的怒气。

在场的几位将士一颤，“皇上恕罪，原本是挑拨成功了，可是，可是，后来不知怎的，他们竟然摈弃前嫌……”

“够了，朕不想再讨论这些。如今，我们必须摸透他们的兵力，粮草，具体位置，想办法攻克他们。”连曦挥了挥手，众将士皆围上前一同观望那张牛皮纸地形图，你一言他一语地畅谈着如何进攻防守，头头是道。

连曦，他根本不怕我听到他们商议的军情，如今的我已是阶下囚，就算得知了秘密军情那又能如何呢？

我如隐形人一般呆呆地坐在椅上，对于屋内的嘈杂之声置若罔闻，目光深深地瞥着外边的白雪之景。那片片荒原雪如此净白透明，此刻的祈佑离我有三里？三十里？三百里？即使再近也是咫尺天涯，两两相望而已罢。

连曦要带我来看看，祈佑的心是在乎江山多一些还是在乎我多一些，或许我的心中也有个期待，想知道自己在祈佑心中到底是个什么位置。却又害怕去面对，若是我重要，那我便成了亡亓的罪魁祸首，若是江山重要，我的心是否会疼呢？

冬日很快便进入夜幕之时，几名侍卫捧着炭火盆进来，冰冷的屋子内稍微有了些温度，而我的身子早已被冬日之寒冻得浑身僵硬。那丝丝的温度并没有缓和我全身的冰凉，我几度快坚持不下而昏昏欲睡，是众将士那粗犷的声音让我的意识稍稍有些恢复。

身体上的寒冷与麻木再也支撑不住，我的眼皮开始沉沉地合上，恍惚间有一丝温暖传遍了我的身子，就像夏日里得到一碗凉水，冬日里得到一根火柴。用尽全力撑开眼皮，一张冰冷的脸放大在我面前，而我整个人被一床被褥紧紧包裹着。

想开口说话，无奈，发不出任何声音。

连曦将我打横抱起，朝屋内唯一的一张床上走去，最后将我放好。看他的目光似忧似急，似喜似悲，我不解地看着他如此表情，他怎么了，为何对我流露出如此怜悯之情？

“馥雅……”他说话的声音很低沉，喊着我的名字，让我有些不知所措。

突然间看见连曦胸前的盔甲上沾染了不少鲜红的血迹，舔了舔唇，想出声提醒他，却感觉口中一片血腥味。

我才恍然回神，原来是我自己的血。

“我这是要死了吗？”我气若游丝地发出低低的声音，又是一股腥味涌出喉咙，冰凉的液体随着我的嘴角缓缓蔓延而下。

“我不会让你死的。只要昱国在一日，你便会与昱国同生！”这话说得坚定，那眼神是我从未见过的，但见他唇角紧抿，眼中有着怒色。我虚弱地笑了笑，“谁也抵不过天，阎王要将我的命夺了去，谁能阻止得了呢？”

“若阎王敢要你，那我必然去阎王殿将你抢回来。”他倏然起身，又拿起一条被褥将我牢牢地包裹起来，生怕我受不了冻寒。

有时候我觉得连曦做事真的好矛盾，既然不愿我死，为何一路上却要将我关在囚车里顶着漫天的风雪来到边防，从来不给我加一件袄子。更是将狼狈的我丢在屋中，让众将士用鄙夷的目光去注视我，他的目的不就是为了折磨我吗？现在他如愿了，或许下一刻我就会死在他面前，可是他又不让我死……是想留下我继续折磨吗？如果是这样，我何须强忍着自己最后一口气与意念想要活下来，是为了依旧孤独的初雪还是为了再见祈佑一面，又或者是为了亲眼看看，在祈佑心中，我是否能抵过江山？

“馥雅，你别睡！”连曦一声怒吼将我逐渐虚弱的思绪拉回，他的双臂一紧，将我紧紧环在坚实的臂弯中，“来人，打一桶热水进来，快点！”他的声音如狂狮般怒吼，守在外的士兵立刻道：“是，皇上。”

士兵急匆匆地将满满几大桶热水倒进浴桶之后，那轻烟弥漫整屋，连曦还吩咐侍卫们去取来几味药，由于深处冰天雪地，药材资源并不多，便只说了几味能在四处找寻到的草药，最后将那些草药混合在一起丢入浴桶，是药浴。

他坐在床的边缘，双手置放在我的颈边。当我意识到他是要褪我衣裳之时用尽全身气力揪紧衣襟，“你干什么……”

“你认为现在的你还有力气动吗？”连曦很轻易地便将我的手由衣襟上扯下，不顾我的反对便开始为我解开纽扣。

没有再挣扎，别过头合上眼睛不去看他，任他将我的衣衫慢慢解开，窸窣的声音弥漫在四周，怪异的气氛使我无法喘息。

我知道，要活命便一定要褪去衣衫浸泡药浴，军中无女子也唯有他帮我褪衫了。脑海中突然闪现出被祈殒骂得可怜兮兮的孩子，她不正是女扮男装的女子吗？可是我不能对连曦说，这会害了祈殒，害了她的。

当我的衣衫被连曦褪得只剩一件裹衣与裹裤之时，整个人一阵悬空被抱起，最后沉入那滚烫的浴桶中。药草味弥漫在我周围，刺激了我混沌的思绪，僵硬的身子也因那滚烫的药浴渐渐得到舒缓。不知是不是药的作用，很快，一阵热气由脚心往头顶上蹿，丹田小腹中热气弥漫不绝。

“做什么，你还会害羞？”片刻后的安静，连曦一声轻笑由耳边划过，始终紧合双眼的我这才缓缓睁开眼帘。望着他戏谑的表情中还带有丝丝的欣慰，“试试自己的双手是否能动，自己把剩余的衣衫褪了吧，泡药浴，身上不能留任何衣物。”

不知是药浴的原因还是我在他面前害羞了，脸上火辣辣烧红一片，将身子再沉入水中几分，才将剩余的裹衣裹裤褪了下来。

他就这样直勾勾地盯着我，也不说话。这样尴尬的气氛让我无所适从，开口找着话题打破此时的诡异之气，“这次你为何要救我，这么多天来，你不就是想要折磨我吗？”

连曦一笑，带着湛湛的目光望着我，须臾才吐出沉沉的话语，“我以为看到你受苦我会很开心。”

在水中，我动了动双手，潺潺水声异常清晰，我深深地吸了一口气，暗想着他此话之意。没待我开口他便肃然收起淡淡的笑容，脸上一片冷峻，“待你身子好些，我便携你去会会纳兰祈佑。”

“会他？”我的声音渐渐起伏，莫不是又想如数年前连云坡那般来一次暗杀？在连云坡，牺牲了连城，而这一次，又将牺牲谁？若连曦又朝祈佑暗中放冷箭，我是否毅然如当年那般愿意为其挡箭？

似乎看出了我的忧虑，他眉头深蹙，桌案上那盏灯忽明忽暗地摇曳，那沉滞的影子深深蔓延着，“当年大哥去会纳兰祈佑，有我在其后射出冷箭三支，而今连曦去会纳兰祈佑，已经无人再为我射出三支冷箭了。”他顿声良久，仿佛在喃喃自语般又吐出几个字，“就算有人射冷箭，你依旧会为他挡下吧，但是却没有人再会为你挡箭了……”

“是的，这个世上只有连城这个傻瓜肯为我挡箭。”我无声地笑了笑，却是笑得声音哽咽，眼眶泛涩，“连曦，是你让我知道，原来生在皇族家的兄弟也会有真情。兜兜转转数十年，我看了太多的手足相残，唯有你与连城，虽同父异母，却是兄弟情深。若是祈佑的兄弟有你们一半好，怕是弑父夺位的一幕便不会发生。而我，早在十年前便死于二皇叔的刽子手下了。”

“十年……”他重复着这个漫长深远的词。

“回廊一寸相思地，落月成孤倚。背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心。”

“你倒是颇有感慨。”他听完我低低吟诵的诗大笑一声，如此狂放，随即脸色一沉，变幻得如此之快让我措手不及，“记得我说过吗，你的不孕之症我能为你治好，去除你身上所有的病痛对我而言更是举手之劳。”

“当然，这种病痛在青出于蓝的连曦眼中根本不算什么。但是你的条件呢？”

“还是你了解我。”他上前一步，双手撑在浴桶两侧，俯身靠近我，“永远照顾初雪，做她的娘亲。”

听他这样的条件我倒是颇为惊诧，“只是这么简单吗？初雪，我早就当她是自己的孩子了，只要我有命在一日，便会将我全部的爱给她。”

“不，这一点也不简单。”连曦猛然掐住我的下颚，抬起我的头，对上他那邪魅的目光，“如若此次我输了，唯有你能保住初雪。”

“记得曾经你对我说过，若昱国亡，我便与之同葬。”

“不，我改变主意了。若有朝一日我沦为阶下囚，初雪的命运可想而知……唯有你活着，初雪才能好好活着。”颓然，手一松，带着异常悲凉的眸光转过身背对着我。

这是第一次，他第一次在我面前显露出他的懦弱，还有对这场战争所做的最坏的打算。

人非草木，孰能无情。

连曦似乎已经参透了一些作为帝王的道理，战争并不是为了玉石俱焚，而是为了天下安定。统一天下成为万万人之上的帝王，更应该有着包容之心去宽恕。

现在的连曦似乎已经在宽恕我对连城的伤害，那么总有一日，他也会淡化对祈佑的仇恨。毕竟连城之死，连曦自己也有很大的责任，若没有他背后的冷箭，我们又怎会走到今天这个地步呢？

北方边关常年飞雪，天寒地冻，玄冰万丈。

大雪飞扬在北疆辽阔的大地上，四处虽冰天雪地被白雪笼罩着，但是仍掩不住横卧沙场埋骨他乡的悲凉。我的双手依旧被紧紧铐锁着，只是将脚上的铐链卸了去。比起最初的狼狈，今日连曦为我添了貂毛袄子，怕我再冻出个万一来。

我与他同乘一匹马，他那坚实的手臂牢牢将我箍在怀抱中，他的黑袍随风舞动，扑扑作响。感觉到他的气息冷冷淡淡，浑身的杀气凶险至极。

我侧耳倾听着除了跟随在身后那一小股兵的脚步声还有没有其他的声音，我很怕连云坡的一幕再次发生在我的眼前。幸好我一丝声音也没有听到，唯独剩下北风狂啸。

险路崎岖，冰雪蔽日。

劲风如刀，狠狠刮在脸颊上硬硬生疼，吹得发丝散乱飞舞。

荒原之上，我终于见到了那个男子，金盔白羽，身披蟠龙战袍，坐在白马之上傲然挺拔睥睨着我们。一位目光空洞无神的女子亦与他同乘一马，寒气弥漫着他们两人，发丝被风卷起纠缠在一起。

他的目光紧紧地盯上我，两年了，他还是没变，王者的霸气凌然让人畏惧，只不过岁月的斑驳，使他显得有些沧桑。他已年近三十了吧，我们都老了，十年如白驹过隙，恍然回首才发现我与他之间走过的一切竟只是寥寥可数的几年而已。我与他之间的爱情一直都在陡生变故，一直都在权力的旋涡中盘旋。

连曦的手突然环上了我的腰，让我紧紧贴在他身上，下颚轻贴着我的额头，暖暖的呼吸拂面，酥酥痒痒的。我欲挣脱，他却搂得更紧。

看着祈佑那寒冷如冰的目光，我知道连曦做这个动作的目的，只是为了激怒祈佑。

对他这样的举动，我感到无奈，低声道：“连曦，这样的你很像个小孩子。”话才落音，腰际上的力道突然收紧，呼吸顿时有些困难。

“勿用话激我，今日我让你看看自己在纳兰祈佑的心中到底是个什么地位。”他在我耳边轻道一声，后仰头望祈佑，“纳兰祈佑，想要你的女人吗？若想要，就单枪匹马带着连思过来交换。”

我一惊，单枪匹马过来不是送死吗，连曦这是在说什么鬼话！我气愤地回头道：“你要做什么！”

他眸子微低，“心疼了？难道你不想知道自己在他心中的地位？”声音极具有危险性。

“我不需要用这样的方式来证明。”我的声音方落，一把匕首已经抵住了我的咽喉，“纳兰祈佑，说话啊，敢不敢过来？！”

苏景宏的脸色一变，立刻挥着手中的大刀指向连曦，怒斥，“你为何不单枪匹马带着雅夫人过来赎你的妹妹！”

连曦狂傲一笑，“任何一个筹码都有他本身的价值，连思是一个背叛我的妹妹，而馥雅，则是为了救亓国自我牺牲的女子，谁的价值更高，你们应该很清楚。”

苏景宏听罢也笑了起来，单手按着缰绳，“既然我们肯将雅夫人送出去，就已经做好了她回不来的打算，你拿这样一个没用的人来和皇上谈条件，简直是天大的笑话。”

“是不是天大的笑话，得纳兰祈佑说了才算。”连曦的脸色一冷，寒光直射祈佑，“你什么决定，回个话吧。”

祈佑的目光从始至终都投放在我的身上，没有多余的时间去观察他人的所为，我更怀疑他到底有没有听到连曦对他所说的话。

突然，祈佑松开了缰绳，由马上跳了下来，顺势也带下了木然的连思，“好，我过去。”

“皇上！”

“皇上！”

苏景宏和展慕天齐声唤了一句，马蹄嘶嘶之声响遍荒原。

我不可置信地盯着祈佑拽着连思一步步朝我走来，没有欣喜，只有心惊，“祈佑，不要过来，他不会杀我的！”

“闭嘴！”连曦一把掐住我的下颚，不让我继续说话。我奋力挣扎着，连曦手上的刀划破了我的颈项，他一惊，连忙将匕首移开半寸，死死固定着我的身子，不让我继续挣扎下去。

祈佑的脚步没有停，一直朝前走着。苏景宏翻身跃下马，横手挡住祈佑的去路，激动地冲他喊道：“皇上，你要为亓国的将士、百姓着想。您肩负的是一个国家，不可为一个女人丢弃你的国家啊！”

风氅翻飞，踏雪无痕，他伫立在雪地间，深深地看着我，“或许……曾经的我认为一个女人是绝对抵不过一个江山，可是现在我才知道，一个女人与一个江山并没有多大区别，只是每个人所看重的不一样罢了。”似在对自己说，似在对苏景宏说，也似在对我说，“连曦是昱国的皇帝，我相信他不会再做暗箭伤人之事，毕竟，决战是他提议的。”

一个女人与一个江山并没有多大区别，只是每个人所看重的不一样罢了。

不再挣扎，唯独泪水渐渐涌出，只能无言相对。

同样的，连思的眼眶中也溢出了泪水，木然死寂的脸上出现了淡淡的笑容，笑得异常讽刺。

苏景宏霍然扬起大刀，锋利的刀锋抵上自己的脖子，双膝一弯，跪倒在地，“皇上，您若过去，老臣就死在您面前。”

祈佑语声淡定，蓄满坚定之意：“朕意已决！”

没有受他的威胁，祈佑一步一步地朝我走来，苏景宏不可置信地望着他越过了自己，手微微地颤抖着，大刀终于还是无法握住，轰然摔落在地，“天要亡我亓国。”整个身子一软，匍匐在冰雪之中，痛哭出声。

展慕天并没有阻止祈佑，只是下马朝苏景宏走去，口中说：“苏将军，皇上也是凡人，他也有自己拼了命想要保护的东西。皇上对雅夫人不仅仅是那刻骨铭心的爱，更有对她十年的亏欠！”

看着祈佑朝我缓缓走来，而连曦紧紧掐住我的手也缓缓松着力气，他低声在我耳边轻语着：“没有想到，祈佑也是如此性情中人……你看到答案了吗？你在祈佑的心中已经大过了江山，大过了他的命。也许你自己都无法料到会是这个结局吧。现在只要我一声令下，纳兰祈佑就会是我的俘虏，我只用一个女人就得到了这个天下统一。这样的统一天下，不费一兵一卒，更不用流血……”

下颚得到丝丝的舒缓，我立刻挣扎着恳求道：“求你……放过他，求你……”

连曦不再说话，只是笑望着祈佑一步步地朝我们走近。突然，连曦将我松开，带着我翻身下了马，对着近在咫尺的祈佑笑道：“曾经一直很奇怪，这个女人为何总是傻傻地痴痴地为你付出那么多，换来的却是你的利用，你有什么吸引她的？算你还是个男人！若你今日不是选择馥雅，而是江山的话，我一定不会让你走出这片荒原。”顿了顿，他苦涩一笑，“既然下了战书，我便会与你对决战场，一决高下。馥雅现在还给你，过不了多久，我会由你手中重新夺回她的。”

祈佑停在我们面前，终于将视线投放在连曦身上了，眸子里含有钦佩与赞赏，这是我第一次见他对一个对手流露出此般眼神，就连我都不敢相信，连曦竟如此大度地放我们就此离开。看来，连曦真的已经在慢慢看淡仇恨，越来越有属于王者的风范了。

“我很期待与你的较量。”祈佑的唇边勾出若有若无的微笑，“你的妹妹，我毫发无伤地还给你。”

一直被祈佑挟制住的连思突然回首，与他相对而望，我看不清楚连思的表情，只听得她一声质问：“你对不起馥雅，那你就对得起我吗！”

祈佑没有说话，脸色有些痛苦，我深觉不对劲，轻易地摆脱了连曦的控制冲上前，那触目惊心的场面让我彻底呆住了。

连思的手中紧紧握着一柄匕首，刀锋已经完全刺入祈佑的小腹，血一滴一滴地洒落在雪白的地面。连思的目光中带有悲愤，也有不甘的泪水，“纳兰祈佑，为了你我背叛了哥哥，你却从来不觉得自己亏欠了我吗？你的眼中只有这个女人，你对得起我吗！”

祈佑再也支撑不住了，无力地后退几步，双腿一软便要倒下。惊呆了的我立刻冲上去扶住他，“祈佑，祈佑……”

亓国的侍卫一见祈佑出事了，立刻飞奔过来，口中喃喃着：“快救皇上，快……”七手八脚地将他扛起，目光戒备地盯着连曦与连思。尤其是苏景宏，若不是此刻祈佑情势危急，他铁定会与连曦拼命的。

连曦上前扯住冷静得让人觉得可怕的连思，“你做什么！”

“我恨他，我恨他！”连思突然激动了起来，瞪着连曦，“还有你，为什么要将我送去亓国，还要害死我的孩子！你没有人性，连自己亲妹妹的孩子都要杀！”

“你疯够了吧。”连曦一把扯过她，将其丢上马，侧首凝望了我片刻，“记住我们之间的承诺！”

我深深地凝望连曦，吐出“谢谢”一词，蓦地转身，追上了亓军的步伐，祈佑的伤势已经让我乱了方寸，脑海中只有一个念头，他绝对不能出事，不能……

第七章憾血再生缘

站在军帐外，望着进进出出的侍卫在我面前晃过，我很想拉住一人询问祈佑此刻的状况，可是无人理会我。想进去瞧瞧祈佑，更是被苏景宏的兵拦在了帐外。我的双手紧紧纠结缠绕，在帐外徘徊不定，手上的铐链依旧挂着，随着我来回的步伐发出铿锵之声。

时不时见侍卫端着满满一盆猩红血水而出，我的心便猛地一颤，偶尔听见有侍卫的低语。

“那女人下手可真重，匕首几乎全部埋进了皇上的小腹……”

“看军医的神情，皇上的情况似乎不大乐观啊……”

“若是皇上有个万一，咱们是不是不用打这场仗了……”

“瞎说，皇上是天子，有天神庇佑。这场仗打了近三年，若在此刻不战而败，我是决不甘心的……”

听他们的话语，我的脸色愈发地凝重，望着被帘幕紧掩着的军帐，我几乎望眼欲穿。

深冬寒浓，浮云尽散，夜幕渐晚。

当一脸疲惫的军医与苏景宏、展慕天出来那一刻，我立刻提步冲上前欲问祈佑的安危。还没迈出两步，一直守候在外的士兵皆围涌了上去，你一言他一句地问着。我被挤在最边缘，一句话也插不上。

“静一静，皇上已安然无恙。”军医的声音在喧哗的询问声中异常低弱，这一声并没有引来多大的反应，将士们皆喊着要见见皇上，苏景宏勃然大怒，“都给本将军住嘴！”

这一声让众将士立刻噤声，原本嘈杂一片立刻鸦雀无声，睁着一双双期盼的眼睛看着他。他清了清喉咙，肃穆着一张脸道：“如今皇上的伤势已被军医控制住，皇上现在最需要的是安静地休息。众将士可以放心回去坚守自己的岗位，昱军随时可能来袭，咱们要严阵以待，不得露出弱点让他们乘虚而入。”

展慕天也站了出来，用坚定有力的语气道：“相信皇上，他一定能挺过这一关的，我们现在要做的就是在皇上休养的数日，为他守住这个江山！”

“是。”众人半信半疑地应了声，最后四散而去，唯留下军医、苏景宏、展慕天三人，脸色异常凝重。

我凝望着他们的表情，心中有一股不好的预感上升，难道祈佑的伤势很重？军医这样说只是为了稳定军心？我箭步冲了上去，“祈佑到底怎么了，有没有事？我要去看看他。”

“不行。”苏景宏一把挡住我，厉色而斥，“若没有你，皇上怎会受如此之伤！”

满肚子的焦虑与担忧因他这句话转变为愤怒，我一声冷笑，“苏将军，若没有你求我来昱国，今日你们能这样堂堂正正与连曦正面交锋？若没有你，今日我会反被连曦利用来交换连思？她本是一个很好的利用工具，到最终却将她用在交换我之上，你很失望吧。这就是一个道理，你要得到一样东西，注定要舍弃一样东西，这便是天理循环。”

“本将军做的事还轮不到你来批驳，你没有资格。”苏景宏气得满面通红。

“好了，你们别吵了。”展慕天终是克制不住地怒吼出声，“皇上现在命悬一刻，你们还有心情在此争吵。”

“命悬一刻？”我压低了声音重复着这个至关重要的词，立刻用质问的目光看着军医，“你不是说他已无大碍吗？”

“那是为了稳定军心。连思那一刀是下了十分之力，丝毫没有手下留情，完全是冲着皇上的命来的，现在我已为皇上止血，稍微控制了一下伤势。北方荒原之地，药材稀少，要找药更是难上加难呀。若派人不眠不休马不停蹄地回亓国去取，往返最少也要十日，皇上的病情怕是拖不了那么长的时日了。”军医也压低了声音，生怕皇上的病情会泄露到将士的耳中，那将又是一场大乱了。

我紧蹙眉头问道：“没有其他的法子吗？”

军医望望我，再望望苏景宏与展慕天，欲言又止。

“有什么话就快说，婆婆妈妈的。”展慕天的情绪有些波动，很不耐烦地冲他吼了一声。

军医抬起食指，指向右侧一端。我们皆顺着他的手势望去，他所指之地不偏不倚，正是几里外那凝结了百丈冰雪的雪山，“破晓腊雪之露、雪莲。露水要在巅峰取最纯澈干净的露，若我没猜错，如此恶劣四季如冬的地方，定然会生长雪莲。只要在那儿找到这两味药，雪露为引，雪莲为药，将其磨成粉末混合在一起，一半内服，一半外敷，定能缓和伤势坚持到十日后名贵的药材送到。”

“好，我这就去。展相，你文采好嘴巴利，留下稳定军心。苏某一介武夫，甘愿为皇上上雪山找寻，若是找不到，定然不归。”苏景宏丝毫没有犹豫，提刀正欲离去，我立刻挡在他面前，“我也要去。”

“你去只会给我添麻烦。”苏景宏眼中满是鄙夷之色。

“皇上伤势未定这事断然不能泄露，现在只有我能帮你的忙，多一个人便多一分力量。上雪山我不怕，严寒我也不怕，在你面前我绝对不会喊上一声苦。若我喊了一句，你便可以丢下我独自离去，我只想与你一同上雪山，真的想为他做些什么，仅此而已。”我的语气近乎恳求，如今的祈佑已经危在旦夕，我只想为他做些什么，而不是一味地等待。

苏景宏那圆圆的眼睛上下打量我许久，终于是轻哼了一声，“你爱跟着去便去，你若跟不上，苏某定然不会等你片刻。”

得到苏景宏的应允后，我并没有立刻与他启程，而是带了些许干粮与火匣子。看着天色已经渐渐暗了下去，没有照明之火如何上那陡峭的雪山；要取巅峰之晨露，想必是要在山上过夜的，没有干粮哪来的力气继续寻找。

准备好了一切，我便背着一小包袱的东西与他上了雪山，临走时慕天让我万事小心，紧跟苏景宏的步伐，千万不要走丢。他是了解苏景宏的，若我跟不上，他铁定会丢下我不管的，哪会管我是不是雅夫人。

祈佑能有这样一个臣子真是他今生修来的福气，他做的一切都是为了朝廷，为了祈佑不惜甘冒欺君之罪也要将我送出去。只要祈佑有丝毫的不对，他必定坚持自己的原则与祈佑对着干，现在朝廷上这样的官员已经不多了。只是苏景宏的思想过于迂腐古板，遇事不懂变通，一味地往前冲，这样便会引起许多人的不满。这也是他为何在朝廷中独来独往，没人愿意与他打交道的关系吧。www.xiaoshuotxt.,com



倾世皇妃小说全集阅读第六卷 第二部分

t,x\t,小,说天,堂月照雪成霜，寒气侵狐裘，冰雪浸雪靴。

我紧随在苏景宏的身后一同攀爬雪峰，虽说雪峰之路并不陡峭，但是夜黑风高，大雪蔽路，唯有手上的那一盏灯勉强可以照明前方的路途，确实难以行走。约莫攀爬了两个时辰我们才上了半山腰。

那路途很难行走，我们的脚踩在冰凉的雪花之中发出嗞嗞之声，我的体力也渐渐不支，喘得很厉害。苏景宏自始至终都没有理会我，一个劲地往上走。我很疲惫，但是不能喊累，因为上山之前我承诺过的。

眼看着苏景宏离我越来越远，我很想追赶上去，但是双腿已经软了，再也走不动了，一个踉跄，摔在冰凉的雪地中。我想，我要完了，苏景宏肯定会将我丢在这个冰天雪地中不予理会，我不怕死……但是至少要让我见到祈佑没事，这样我才能走得安心啊。

脸颊整个贴在冰寒的雪面上，冰寒刺骨的冷让我的全身麻木，直到一双手将我由雪地里扯了起来，“不能爬山路，何必自讨苦吃。”

瘫坐在地，借由苏景宏的手臂才勉强支撑住自己几乎力气殆尽的身子，“你不是说，不会管我吗？”

苏景宏一声轻哼，“你以为老夫愿意折回来？若不是干粮与火匣子全在你身上，你的死活才不关老夫的事。”

我轻咳几声，露出惨淡的笑容，“那还是干粮与火匣子救了我一命。”

“好了，你省点气力吧，休息半个时辰继续赶路。我们必须在破晓之前到达山顶，取得最干净的腊雪之露，这样，皇上才有救。”

我深深吐纳着呼吸，平缓自己的体力，苏景宏也没有再说话，只是一直用手臂支撑着我摇摇欲坠的身子。其实苏景宏也并不是那么蛮不讲理的粗人，否则他大可丢下我自己出去寻找甘露、雪莲，粮食……或许他从来都没有在意过吧。

半个时辰后，我的体力稍微恢复了一些，吃了一些粮食补充体力，立刻与他一同继续朝雪峰攀爬。快要到达巅峰之时，山路愈发地陡峭，我的体力依旧不支，险些由雪峰上摔了下去，幸得苏景宏紧紧拉住了我，才免遭一难。

他温实带茧子的手突然让我想到了父皇，父皇的手也是这样的，年少时他多次领兵出征，无数次奋战沙场才稳定了夏国，苏景宏手上的茧子一点儿也不亚于当年的父皇，一股酸涩之感涌上心头。

万里荒原茫茫白雪，风势猛烈，衣角飞扬。

破晓那一刻，我匍匐着身子用手中雪白的羽毛轻轻将雪面上那层露水扫进瓶子中，片刻就装了满满一大瓶，随后小心地收入怀中。

“四处找找看有没有雪莲，听军医说它一般生长在雪峰的山峭边缘。”苏景宏见我已经收好瓶子，便在漫漫雪峰之巅四处找寻着。

我小心翼翼地踩在边缘，探出脑袋朝下望去，这雪峰还真不是一般的高，若是人摔下去铁定会粉身碎骨。

“雅夫人，小心点。”苏景宏突然回首，僵硬的声音带着丝丝的担忧。

“会的。”我冲他一笑，真没想到，一向对我有偏见的苏景宏竟会关心我。他不是巴不得我死吗，这样祈佑就可以安心当他的皇帝了。

突然，我在雪峰的山峭边看见一朵绚烂的白花，在风雪中傲然生长，色泽娇艳。那不是雪莲又能是什么！

掩不住兴奋，我立刻蹲下身子，伸手想去够那朵雪莲，“苏将军，我找到雪莲了！”一边回首冲苏景宏喊，一边用力去够下边的雪莲，可是离得实在太远，要够上还差好大一节。

苏景宏也兴奋地奔了过来，站在我身侧探脑而望，整个眉头深锁，“离得实在太远了，雅夫人你让让，我用刀鞘做几个能够踩踏的雪坑。”

待我让开，他便动手在陡峭险峻的峭壁之上凿下一个个雪坑。看他如此用力，我担心他脚底打滑，立刻托住他的胳膊，以免他不小心摔下去。苏景宏的身子被我触碰之后僵硬片刻，随后立即恢复，继续凿着。

片刻，终于凿出一个个可以抵达下方的雪梯。“好了。”说罢，苏景宏便将手中的大刀插入冰雪之中。

“我去。”一把拦住欲下去的苏景宏，坚定不容拒绝的声音由我口中吐出，侧首凝望着有些讶异的苏景宏，我冷着一张脸道，“你是亓国的大将军，要号令万千将士与昱国一搏，不能出事。我馥雅是红颜祸水，遗留在世只会祸害皇朝，若我出事，这世上便也少了一个祸害。”顿了顿，我笑道，“况且这个地方如此之滑，万一您一个不小心以我的力量是绝对拉不住您的，若我滑了，以您的力量或许还能拉住我呢。”

“好。”他没有拖拖拉拉，直接应下。他很聪明，知道考虑事情的严重性，不愧是久战沙场的大将军。

在下去之前，我看见苏景宏的眼中出现了一抹亮光，那是我从来没有见过的。

当我与苏景宏带着好不容易摘采到的雪莲下山之时，漫天的大雪又下了起来，纷纷扰扰，萧萧袭襟。苏景宏默然将雪莲与雪露递给军医让其磨成药粉给祈佑服下，我与他皆在帐外等待着，大雪落了我们满身。

展慕天听闻我们回来了，立刻由军队脱身而来，站在我身边低低地问：“他没对你怎么样吧？”

我含着淡笑而摇头，“没有。”

“看见姐姐安全回来，我就放心了。”他松了口气，细心地为我拂去发丝上片片雪花。

我站在原地一动不动，目光始终凝视面前那紧掩着的军帐，脑海中浮现的是在雪峰之上的情形。当我摘采到那株雪莲之时，我清楚地看见了苏景宏目光中那抹杀意。

其实早在上山之前我便已经知道，苏景宏定然会对我下手，但是我没有遗憾了不是吗？虽然明白，但是我还是含着笑容将手中的雪莲递给他，“一定要救活祈佑。”

苏景宏的手有些颤抖地接过雪莲，紧握着我的手有些生疼，突然间感觉到我的手一松，在我以为要摔下去之时，手再次被收紧。

他竟将我带上了雪地，没有再看我一眼，便孤身离去。

看着他矛盾的身影，我怔住了，他竟然将我救了上来。他方才那明显的杀意，根本就是想将我置之死地，他松手了，却再次握紧了。

无数的雪花片片打在我的脸颊之上使我回神，侧首望着站在身侧的苏景宏，那刚毅的脸以及满面的胡腮，炯炯淡漠的目光直勾勾地望着军帐。我动了动口，却没有说出话语。

此后我们三人都沉默着，天地间唯剩下风声呼啸，雪声簌簌。

直到军医出来，我们的眼睛一亮，不约而同地冲了上去。可是我冲到一半之时却停住了步伐，呆呆地立在原地，望着展慕天与苏景宏焦急地询问着祈佑的伤势。

军医终于是松了口气，笑道：“皇上已然没有大碍，现在已经转醒……”

话未落音，二人已冲进帘帐，我的心也渐渐放下。

“雅夫人，您不进去么？”军医奇怪地看着我。

“不了……他没事，我便放心了。”苦涩一笑，我挪动着步伐缓缓后退。

展慕天和苏景宏却突然揭帐出来，“姐姐，皇上要见你。”

“见我？”瞬间，我乱了方寸，也不知该用何表情面对祈佑，又该与他说些什么呢？我想退却，但是心中却是如此渴望着想要见到他，见到他没事。

当我揭帘而进之时，眼眶猛地泛酸，望着虚弱着躺在床榻之上的祈佑，上身没有穿衣裳，唯有雪白的纱布将他的腰际缠绕了一圈又一圈，脸色异常苍白，但是目光却深炯地凝视着我。

虽然帐内生起了四个暖盆，热烘烘的，我还是担心他会冷，蹲下身子加了几块炭。

“馥雅……”他喑哑的声音唤了一声，气若游丝，几乎用尽了全力，闷哼一声，似乎扯动了伤口。我立刻跑到榻边担忧地望着他，“怎么了，伤口疼了？”

“没事。”他清寂的眼中略带着深软幽亮，巍巍地握住了我的双手，拉着我坐在床的边缘。

见他想起身，我立刻按住他，“别动，你有伤，万一扯动了伤口怎么办？”

他乖乖地不再动了，唇边划出淡淡的笑容，“方才苏景宏进来，只对我说……雅夫人是个好女人。”他扬起手，轻拂过我的脸颊，将我散落在耳边零落的发丝勾至耳边，“头一回，他在朕面前夸一个女人，一个他讨厌了大半辈子的女人。”

先是被苏景宏突然对祈佑说的话给怔愕住，随后又被他那句“讨厌了大半辈子的女人”之语逗笑，“大半辈子？那时的我还未出生呢，如何被他讨厌大半辈子？”

他无奈笑，却是多过宠溺，轻轻勾起了我的发丝，凝望了许久，“以后……不要再落发了，我保证，再也不会让你受到伤害，再也不会。”

原本带着笑意的我被他一句话弄得眼眶酸酸的，看他对我那情深款款的目光，我仿佛回到了从前。终于忍不住，我俯身靠在他的怀中，泪水一滴滴落在他赤裸的胸膛上，“你真是傻，为何要亲自带着连思过去，你真的不要你的江山了么？你舍得放弃吗？”

“我舍不得。”他很坚定地吐出几个字，随后又道，“看见连曦那把刀抵在你的脖子上，我很想赌，但是不敢赌……因为赌注是你的命，我输不起。”

感觉到他的手一直轻抚着我的脊背，那言浅意深的话语，前所未有的安心让我黯然一笑。

他将我埋在他怀里的头勾起，轻柔地抹去我的泪珠，看他刚毅的轮廓因唇角浅浅的笑意而柔软，我不禁有些呆愣，好久没有见到如此沐人的微笑，只属于他！

在我怔忪之时，他微白干涩的唇已经覆了上来，冰凉的舌尖触碰让我有些适应不了，向后退了分毫。他勾着我的颈项，不让我躲闪，唇齿间的嬉戏纠缠使我无法抗拒，就如一杯香气四射的酒，愈饮愈醉。

他厚实的手绕过我的腰间，隔着厚实的衣衫抚弄着我的**，我立刻伸手制止他继续下去，“祈佑……你……你有伤！”在空隙之间，我断断续续地吐出几个字。

“真的……很想你。”他避过我制止他的手，唇慢慢滑落至颈边，唇时而轻柔若水地拂过，时而激狂若骤雨，迫出我紧闭唇间的呻吟声逸出。气息交织，于静默里带有暧昧的气息间，只听得彼此渐渐凌乱的心跳。

他渐渐火热的身躯灼了我抵在他胸前的手，怯懦着想要收回，但是迷乱的理智却让我攀上了他的颈项。他一个翻身，与我调换了个位置，将我压在身下。

见他此番举动，我立刻清醒了神智，惊叫：“祈佑，你不要命了！你的伤才刚好……”我轻轻推拒着他，生怕一个不小心使他的伤口裂开，“别再动了，好好躺着。”

此时的他就像个孩子，伸手揽了我的腰肢，紧紧箍在怀中，任性着不肯松开。我不得不将脸色沉下，“祈佑，你再这样我可要生气了。”

我轻轻将压在身上的他由身上翻过，让他重新平躺在床上，看着他的小腹上渗出了丝丝血迹，火气顿时涌上心头，“又流血了！”忙想下榻唤军医来为他重新包扎。

祈佑却紧紧拽住了我的手腕，“馥雅，别走。”他的眼中黑得清透，“留在我身边，让我好好抱抱你，不要让人来打搅我们。”

“可是你的伤……”我仍是不放心地盯着雪白的纱布上已经染上的丝丝的血红。

“一点轻伤而已，我还承受得住。”他将我揽入怀中，疲乏地伏在我胸前，闭目休憩，平稳的呼吸让我感觉他睡着了。

我的下身尽量不去贴靠在他的身上，生怕一个不小心又将他的伤口扯裂。指尖轻轻地划过他的脸颊，深深地凝视着他的容颜，就怕他会从我面前消失一般。

对于我的触碰，他的身子有片刻的僵硬，随即松弛而下，放在我腰肢的手又紧了几分，深深吸了几口气，脸上挂着干净的笑意，“馥雅……我爱你。”

一怔，我怀疑刚才听到的是幻觉，又问：“你说什么？”

“我说，我爱你。”他依旧是闭着眼睛，含着笑意重复了一遍。

好久，都没有听他再说过“我爱你”三个字，好像……唯独在与他大婚那夜，他对我说过……

笑意渐浓，很认真地又问了一次，“你说什么？我没听清楚。”

“纳兰祈佑说，很爱你，一辈子都不愿再与你分开！”他很有耐心地又回了一句，头深深地埋在我的胸前，薄削唇边犹带笑意，真的……很像个孩子。

我喜欢这样的他，因为此时的他才是最真实的他，真正的他！

待我惊醒，床侧却空无一人，我的心凉到脚底板，祈佑呢？祈佑呢？

迷惘地在帐中搜寻着，却见展慕天搀扶着祈佑揭帐而入，我一惊，立刻赤脚翻身跳下床，搀扶着他另一只手，冲着展慕天道：“皇上伤势未好，怎么能随便出去走动，你看，伤口又流血了。”

“臣也劝皇上勿出去，但是皇上坚持，臣拗不过他。”

祈佑淡淡地笑了笑，“朕的伤势怕是军中将士最为担心的一点，若朕不出去给他们一个安心，这场仗我军便已输了一半。”

“那你也不能拿自己的性命开玩笑啊，你的伤才刚稳定下来，药材还有好些日子才到。你要再出个万一，我岂不是又要再上雪峰采一次雪莲！”口气突然闪现异常的激动，但是搀扶他的力气依然是小心翼翼的。

我与展慕天合力将他扶坐在一张铺放了雪狼皮的椅子上，他软软地倚靠其上，带着笑意睇着我，“朕没事的。”

无奈地叹息一声，我忽望四个暖盆中的火没有初时之旺，便蹲在火盆边往里面加炭。

帐中的气氛顿时安静了下来，展慕天似乎察觉到什么，躬身一拜，“臣先行告退。”

只听得帐幕被揭开又被放下的窸窣声，火炭噼噼啪啪地在盆中燃烧着。我起身走至他身边，颇为忧虑地问：“祈佑，这场仗有把握打赢吗？”

“没有。”他回答得很轻松，但是这两个字却是如此凝重。

“这么没有信心吗？咱们的兵力比连曦的兵力要盛许多。”听他这样说我很讶异，从来没有想过不可一世的他会说出这样没有信心的话来。

祈佑拉过我垂放在侧的左手，“是我累了。”

累！与祈佑相识十年，从来没有听他说过“累”这个字，我也没有想过，他竟会说累。

他修长的指尖摩擦过我每一根手指，那么轻柔。薄锐的嘴角一如往常那般凌起，然而那其中却挂着一丝淡淡的笑意与期许，“馥雅，我们也自私一次好吗？丢下这五十万大军，我们远走他方，去过平静的生活，没有战争，没有血腥，没有利用……”

我再一次因他的话惊呆，只能傻傻地望着他良久良久。祈佑真的变了，他真的已经厌倦了这宫廷的斗争与身为皇帝的无奈，再也没有那份强势与不近人情。他今天说的两个词，累，远走……在我面前的还是那个为了争夺皇位连父亲都能杀的祈佑吗？

“馥雅，回答我。”祈佑握着我的手用了几分力气，这才使我回过神，眼光凌乱地在四处徘徊不敢正视于他，“祈佑，你别与我开玩笑了。”

音未消散，他便立即接道：“我很认真。”

我惨淡一笑，此刻多么希望自己真的能如他说的那般，自私一次。但是我不能，祈佑也不能，“你若真的想要舍弃亓国的百姓，我可以陪你自私一次，但是，我们离开之后呢？对，平凡的日子很快乐，但是你真的会开心吗？你的肩上永远背负着亓国千万百姓的责任，统一天下是你毕生的夙愿，这样不战而败，临阵退缩，将江山拱手让人，你真的会甘心吗？或许你现在会觉得值得，但十年后，二十年后你还会如现在这般不悔吗？你得到了自己想要的生活，却丢弃了一生的夙愿，这辈子你都将有遗憾。即使我们过着平凡的日子，也不会开心。”

恍惚间，我看见祈佑眸中那抹痛苦，挣扎，矛盾。我心中也在疼痛，旦旦说：“不论这场仗是赢是输，我都将会永远与你并肩站在一起。”

“馥雅……”他动容地唤了一声，将我紧紧搂在怀中，却再也说不出话。

“战争的成败并不重要，重要的是我们都曾为自己的夙愿努力过，坚持过，付出过。这样，即使战死沙场，也是重于泰山。祈佑，你不属于平凡，高高在上，睥睨天下才是你最终的位置。”

“那你怎么办，你的夙愿呢？”

既然祈佑能为我舍弃江山，那馥雅又为何不能为他舍弃夙愿？宛然一笑，我回拥着他，“数日前，我的夙愿是趋于平静，而今日，我的夙愿却是生，亦同生，死，亦同死。”

这十日来苏景宏已派探子秘密前往昱国十里外的边防，将其四面驻军情况摸得一清二楚，四面环雪以及可隐藏军队的地形也尽在掌握，纤毫不遗。每夜苏景宏都会与展慕天来到军帐内与祈佑商议军政，更想方设法用最短的时间攻克边防，可见他们仍在粮草之上颇有困境。

他们议战之时我本想避开，毕竟这军事机密不容得我去窥听，而祈佑却不准我出去，说外头冷，留在里边没事。苏景宏与展慕天都没有反对，当着我的面也侃侃而谈，夜夜都商议至天明方罢休，真的很担心祈佑的身子能否支撑得住。

如果我是连曦，定然会乘祈佑受伤这几日与之交锋，这样胜利的把握必然更胜一筹，但是连曦没有。有时候我真的很不懂连曦，时而为达目的不择手段，时而又保持着一个帝王的身份不去乘人之危。

我抱着双膝坐在火盆旁，时不时朝里面加炭保持着帐内的温暖。今日从亓国来的药材已经抵达，军医将其熬好送至军帐，但是祈佑却搁在桌案一旁动也没动，专心地与两位将士商议如何才能攻克边防那座如铁般的城墙。我知道他的压力很大，毕竟亓军比不了昱军，我们的粮草根本支撑不了。

亓国赢，昱国赢，在我心中已经不再重要。不论谁做了皇帝，都会为苍生造福的。曾经一度认为连曦没有资格统一三国，因为他心中的恨来得凶猛，而今他的心怀已经足够做一个统一天下的帝王。

而今两国的交战最重要的只是个过程而已，成败都已不重要。

有时候我会想，两位都是旷世之主，若能不战而统一，那这个天下将没有血腥。可是每每话到嘴边我却咽了回去，君主只能有一个，连曦绝对不会臣服于祈佑，连城的那笔债依旧在祈佑手中；而如此骄傲不可一世的祈佑，更不可能向连曦低头。

两人都是如此高傲，谁都不可能低头，即使输，也要输在战场之上。

一阵冰凉划过我的脸颊，倏然睁开眼睛，对上一双深邃如鹰的眸子。我揉了揉自己闭目沉思的眼，收回迷蒙的意识，用暖暖的双手捂上他冰凉的大掌，“都走了吗？”

他唇角微微一勾，回握着我为其取暖的手，“与你说过多少回了，我与他们二人商议军情会很久，你偏不早些去休息，总是要等我。”

“我不等你，谁能让火盆的炭一直燃烧呢？我不等你，谁能为你宽衣扶你上榻休息呢？我不等你，谁能盯着你将那碗早已凉透的药喝下去呢？”我振振有辞一连反问三个问题，他瞬间有些错愕地凝视着我，一时间不知该回些什么。

抽出一只手将他鬓角残落下的发丝拂过，“我去将药热一下……”

“夜深了，不要去了。”

“早已凉透了。”

“端过来吧。”

听他霸道坚定的语气，我也拗不过他，起身跑到桌案边端起冰凉的药碗递给他。他不接，只是挑眉问：“难道你不喂我？”

被他的表情逗笑，拿起勺舀起一勺黑汁递至他嘴边，“真像个孩子。”

他不与我辩，只是一口饮尽，却苦涩皱了皱眉，“真苦。”

我啐道，“难不成你真要学小孩儿加糖？”说罢，又凑过一勺至他嘴边。

他不说话，再次饮尽。在他灼热的目光之下，冰凉的药汁已见底，我的双颊早已飞红。我不敢看他，带着小鹿乱撞的心跑去案上放置好碗，才回首便撞入一个结实的怀抱。衣衫窸窣那熟悉的淡香若有若无，“祈佑，早些去休息吧。”眷恋地靠在他的怀抱中，我低低地提醒着他，看他眸中隐有血丝，怕他身子支撑不住。

“得妻若能如此，夫复何求。”低沉喑哑的嗓音滑过我的耳边，“过些日子就该与昱军正式交战了，怕以后都不能再这样抱着你。生亦同生，死亦同死。你可知这句话放在我心上多么沉重。”

“无须沉重，你只需知道，馥雅一直在这儿等着你归来。”浅浅一笑，倚在他的胸膛前细细吐出淡而坚定的话语。

他缓缓松开我，牵起我的手揭帘而出，带着我投身在漫漫飞雪之中。

皎洁明月映白霜，劲风吹逝红尘歌，簌簌雪声落无痕。

“十年了，你我之间已不比年幼，都渐入中年，心绪也沉稳许多。”他始终紧紧握着我的手，对着头顶悬于苍穹的明月微微而道，我不知道他想说些什么便静静地与他并肩而立，任雪花飘零于身。

听得他继续启口道：“再也给不了你任何承诺，因为承诺这东西我再也给不起，也不敢给。我只能对你承诺一句，纳兰祈佑，定不再负你。”

轻轻吐出一口气，与他同望皎洁的明月，“我亦不再需要承诺，承诺这东西都是方及笄的姑娘们想要的。我只要你好好的，这便是你给我最大的承诺。”

他突然笑出了声，嘹亮高亢之声响遍寂静的雪夜，“馥雅，祈佑庆幸今生能遇见你，即便是战死沙场，死亦无憾。”

一月，战鼓喧嚣，号角飞扬在北疆辽阔的荒原之上，朔风冬雪弹指千关。亓宣帝带伤上阵，挥师二十万精兵架云梯攻城墙，余十万左右夹击对其十面埋伏，余二十万驻守后方接应。战马飘零，声势如虹，亓宣帝仅支撑一个时辰，伤势加重，小腹血流不止，在众将簇拥下退回军帐，亓国士气瞬间低落。

三月，昱军死守城墙，久攻不克，火光烁烁，长箭如雨。亓国攻城者死伤惨重，日连旗影血刃孤城，满目疮痍硝烟滚滚。

四月，城墙自开，昱国大将李如风领十五万大军与之正面对垒，烈马如风，声势浩荡。雪山动摇，大雪蔽路，双方死伤惨重。亓军苏景宏大将军手持大刀上阵杀敌，血溅银盔，力斩千人首级，后亲取昱军李如风首级，昱军见之丧胆，退回城内。

七月，紫霓万丈干青霄，杀气肃穆地弥漫在荒原，亓宣帝伤愈，重披盔甲，手持长枪，坐镇挥军直逼昱军，势如破竹，锐不可当。

十月，战事连绵，亓军三次于国八百里加急调动粮草，百姓已是饥寒交迫，再无粮食可征。亓军剩余四十万大军陷入窘迫，渴饮雪，饿食树皮，终引起内乱，亓军战士疯狂地相互厮杀，饮血食肉。

十一月，亓国被迫无奈，派展相前往昱军与之谈判，成王败寇一决沙场。昱国允，两方全军出动，决战荒原。金戈铁马，山河撼动，血溅皑雪尸遍野。

十二月，亓国败。

至此延续近四年的亓昱之争，终宣告结束。

第八章回首笑沧桑

一年，我陪祈佑在边关待了整整一年，我目睹了战争的残酷，目睹了血腥的杀戮，目睹了满目的疮痍。最令我触目惊心的便是军中内变，因为没有粮食，受不了饥寒，原本并肩作战的战士们相互厮杀。弱的则会被丢入滚烫的水中煮熟了，十几个战士围成一圈吃得津津有味。

看到这样的场景我知道最难过的便是祈佑，他却将我护在怀中，不许我看那灭绝人性的场面。感觉到他厚实冰冷的手轻抚着我的脊背，很想在他怀中大哭一场，但是我不能哭。因为祈佑的心比我更痛，那皆是他的子民。

在走投无路的情况下，祈佑派慕天与连曦谈判，要求速战速决。连曦考虑了片刻，便接受速战速决这个提议，他也不愿再拖下去了，我知道，昱国的钱粮也将空虚。在这场战争中，亓国败了，我早就预料到了。

因为亓国将士已经不再上下一心，他们求的只是温饱，斗志早已被那饥寒交迫的日子给磨光。这场战争我们等于不战而败，连曦的三十万大军轻而易举地战胜了祈佑四十万大军。

最后，我们被俘虏了，我、祈佑、慕天、苏景宏四人被严密押送至昱国，亓国的大军则逃的逃，散的散，投降的投降，战死的战死……

我们四人被关押在昱国同一间天牢中，这已是我第二次踏入这阴冷的天牢，不同的是，我身边有祈佑，他自始至终都握着我的手，没有松开过。

与他坐在冰凉的角落中，祈佑出奇地平静，一路上到现在没有说过一句话。我靠在他坚实的胸膛中，也没有说话。而慕天与苏景宏则靠坐在牢中另一端的墙角边，发丝凌乱，胡腮遍布。唯有沧桑狼狈能形容此刻的我们，我们被关进来两日，相互之间都没有任何言语，已是阶下囚的我们，说再多的话语也是枉然，我们能做的只是面对，面对死亡的来临。

这一战输了，骄傲如祈佑，他能接受吗？

我知道，他接受不了，他如此高傲，如此强大，这一生中不论是战争与宫廷他从来没有输过，唯独这一次，不仅输了，而且输得如此狼狈。

紧紧环着他的腰，将头深深埋在他的胸膛上，感受到他的身躯很是冰凉，我想拥紧他为其暖暖身子，却怎么都暖不热。

忽然之间苏景宏大笑出声，笑得如此狂放真实，我怔了怔，目光投射在仰天大笑的他身上。

“展相，你我相斗朝廷也有近四年之久了吧，今日竟一同沦为阶下囚。想当初老夫的女儿苏月因为你而与我断绝了父女关系，直到我的孙女出生……现在都两岁了吧，我还没有见过一面呢。”苏景宏豪放粗犷的声音朝展慕天逼了去。

展慕天也一笑，俊逸的脸上写满了无奈，却打趣道：“苏老头，你不会是怕死了吧？”

“老夫在沙场上征战近二十年，哪次不是提着脑袋浴血奋战？只是没见到孙女有些遗憾罢了……老夫这一生从来没有遗憾的事，唯独这一件。”他的眼神闪现出缕缕悲哀，这是我第一次在狂妄自负的苏将军眼中见到悲哀。

展慕天笑了笑，“若月儿听到此番话定然会非常开心的，你可知月儿一直在为咱们之间的争斗为难着，其实你这个父亲在她心中一直是个最好的父亲，只不过她为了孩子所以选择了与你分开。多少次看着月儿因你偷偷垂泪，我的心也很难受……”

“罢了，现在说这些已经没有意义了，怪就怪咱们曾经太不懂得珍惜啦。”他拍了拍慕天的肩膀，露出遗憾的一笑。

“吵什么吵，吃饭了！”牢头用铁鞭敲了敲牢门，怒喝一声，然后将四人份的饭菜放在牢外，便离去。

苏景宏眼睛一亮，立刻起身将饭菜旁那一壶酒取了进来，“好小子，这牢头这餐竟给咱们送了酒。”才仰头要喝，慕天便丢出冷冷一句，“你就不怕里面有毒。”

他哈哈一声大笑，“老夫都沦落至此还怕里面有毒吗？就算死也做个饱鬼吧！”头一仰，壶一低，酒洒入口中。

“苏老头，别一人把酒喝光了。”慕天一把上前夺下他手中的壶，有些酒洒在枯黄的稻草之上。

祈佑依旧僵硬地靠在冰凉的墙壁之上，一动不动，对他们之间置若罔闻。我害怕这样的他，伸手轻抚上他的脸颊，“祈佑，你要不要吃点东西？连日来你滴水未沾，这样下去你会出事的。”

他目光呆滞，似乎沉浸在自己的思绪中，脑海里再无其他人的存在。看他这个样子，我的胸口一阵阵撕心地疼。此次的失败并不是你的错，更不是因为你没有帝王之才，而是输在你没有粮。

直到祈佑的手抚过我的脸颊，为我抹去泪水，我才发现自己落泪了。

“别哭，我吃。”他的声音沙哑，目光终于有神，扯出一抹勉强的笑容。我笑了，跑至牢门将一碗饭端了进来，一口一口地喂给他吃。看他勉强将饭菜咽下的样子，我的泪水更汹涌地滑落，如今的他该花多大的力气去咽下这口饭呢。

苏景宏和展慕天之间的谈笑突然敛了去，怔怔地凝望着我们俩，目光低垂感伤。

当满满一碗饭见底之后，展慕天捧着酒壶到祈佑面前，“皇上，您要不要喝点？”

祈佑一把接过，仰头便猛灌，看那酒滴滴由嘴角滑落，沿着颈项流入衣襟之内，我抢夺而下，淡淡说了两个字，“够了。”

他自嘲地笑着，目光掠过我与慕天，“你们说，我这个皇帝是不是很失败，带兵打仗，竟沦落到士兵相互残杀食人肉的地步？”

展慕天双膝一跪，急忙说道：“不是的，在慕天心中，您是最好的皇帝。您统一天下不是为了一己私欲，而是为了让百姓摆脱战乱的苦，之所以没有成功，只因钱财外漏，给了昱国这样一个机会……”

“我输了，你对我很失望，对吗？”祈佑凄惨一笑，侧首凝望着我。

“不是因为你强大，所以我才爱你。爱你，无关身份，只因你是纳兰祈佑，馥雅的丈夫。”我答完后，祈佑正欲再说些什么，我含着笑道，“执子之手，与子偕老。洗尽铅华，白发红颜。”

祈佑也笑了，温实的指尖抚上了我的脸颊，动情地唤道：“馥雅……”

“母妃。”却闻一声清脆动人的声音打断了他继续说下去的话。

我们齐目而望，站在牢门外的是一身白衣胜雪的初雪，还有她身旁立着的祈殒。祈佑皱着眉头，盯着我片刻，突然失笑，“什么时候你竟有这么大的女儿了？”

“不是……”我忙着解释，但是被他眼底淡淡的笑容给遏制住，现在他竟然还有心情与我开玩笑。

初雪一双美目在我们之间流转着，倒是祈殒先开口道：“辰妃，皇上要见您。”

带着笑，我一口回绝，“不，我要陪在祈佑身边。”

“母妃，您就去见见二叔吧，母妃……”初雪双手扶上牢门，可怜兮兮地望着我，眼中含着泪珠，不停地唤着“母妃”。

我的心头一软，不得不佩服连曦，竟将初雪搬到牢中请我出去，为的是什么呢？

“祈佑……我……”为难地望了眼祈佑，他黯然一笑，“去吧。”

我伏下身子，深深拥抱着祈佑，“你等我回来。”直到离开，身上的温度渐渐消失，失落感渐升。我不愿去，但是我知道，去不去不能由我。

凤阙殿

飞檐卷翘，金黄的琉璃瓦被阴沉沉的天色笼罩着，金波顿逝。我被领进了凤阙殿的偏堂，一把覆盖着软鹅毛的椅子被两位奴才扛了进来，小心翼翼地摆放在我面前，“辰妃请坐。”

我安然坐下，静静地等待着连曦的到来，心中也暗生疑惑，连曦要见我为何要在凤阙殿？

连曦在众位奴才簇拥之下进入凤阙殿，我立刻想起身，但是我看见他的身后还跟随了许多官员，又安静地坐了回去。在偏殿，我能一览连曦脸上的表情，也能听到那批官员的说话声，只可惜，我在偏殿，那批官员根本看不见我。

“皇上，您快下令将亓国一干余孽皆斩首示众吧。”

“对啊，皇上，您还在犹豫什么呢？”

“难道皇上您想要纵虎归山？皇上可知斩草不除根，春风吹又生。为保好不容易建立起的基业，定然要毫不犹豫地将他们悉数斩杀。”

……

听着他们皆一致请求连曦将祈佑等人斩杀，我在心中暗暗一笑，难道连曦要我来只是为了听这样一番话吗？他认为我会怕死吗？与祈佑死在一起我此生无憾了。

“够了，你们给朕滚出去！”连曦愤然一声怒吼响彻整个大殿，众官员窸窣地跪了满满一地，“皇上息怒！”

连曦缓缓吐出一口凉气，用力平复着心中的怒火，“你们上的折子，朕会斟酌着考虑，都出去吧。”

“是。”

只闻脚步声渐远，连曦已朝我走来，眸子含着久战未褪去的沧桑痕迹。我立即起身向他跪行了一个礼，“参见皇上！”如今我已是阶下囚，连曦却已是一统天下的帝王，我该对他行拜礼的。

连曦站在我跟前，也没有让我起身，只是问：“你看见那些奏折了吗？”顺着他手指向的地方我望了去，在赤金的龙案之上摆放着堆积如山的奏折，只闻他继续道，“全是要求朕将亓国余孽斩杀的奏折，你说我该如何？”

“皇上是天子，您有自己的想法与主张。”对于他这样的问题我只是避而不答。

“为何不求我放了你们？或许我会考虑……”没待他说完，我便一下打断，“皇上，您做出任何决断，馥雅决不会有任何怨言。”

“我以为你会求我的。”他负手而俯视着我，眸子中闪现出让人异常有压力的亮光。

我勾起一抹若有若无的淡笑，毫不避讳地迎视着他。“纳兰祈佑决不会卑微地乞求敌人放他一条生路，他的女人更不会。”

连曦先是一怔，后是大笑，笑得疯狂，“好一个纳兰祈佑的女人！在我将你送还给纳兰祈佑之时便说过，我会将你重新夺回来的。还有我们之间的承诺，你忘记了吗？如今昱国生，你必须与昱国同生。”最后一句话说得坚定不容置疑，我的心却漏跳了一拍，“不，我若要死，你绝对无法阻止。”

“又是为了你的纳兰祈佑吗？多年前为了权力险些要了你的命，而今你却还要陪他一同死，我真不敢相信世上怎会有你这样……好的女人！”

我听到他原本那个“傻”字想出口，却改成了“好”字，笑出了声，其实我本来就是个傻女人，“在这场仗之前，我就对他承诺过，生亦同生，死亦同死。祈佑这辈子已经什么都没有了，我不能再弃他而去。”

他凌光一闪，嘴巴勾勒出嗜血的弧度，“你相信吗，我会让你来求我。”

“连曦，何苦呢？战败之后我与祈佑虽然没有说过同死之语，但是我相信，在心中我们早已经作出了决定。既然不能陪他一同俯瞰江山，那便一同共赴黄泉。”

“你什么都不用说了，三天，我给你三天时间考虑。若三天之后你没有求我，那我便成全你与祈佑共死。”

看他说得如此有把握，我的心咯噔一跳，他又想要做什么……不，现在连曦不论再做什么，大不了就是一死而已。

踩着沉重的步伐，带着忐忑的心绪重新回到了天牢，还记得离开凤阙殿的时候初雪扑了上来，紧紧搂着我的腿哭了起来，“母妃，不要走，初雪不要母妃和那个男人在一起……不要走好吗，和初雪和二叔在一起好吗……”

看她痛苦的样子，我于心不忍，却还是推开了初雪，“对不起，初雪，母妃爱的男人还在等我回去。”没有丝毫的犹豫，我转身离开，身后传来初雪肝肠寸断的声音。我强忍着没有回头，自己却落泪了。

连城，对不起，于你的愧疚，来生再报。

恍惚间，我在天牢中竟也听到了女孩的哭声，初雪？不会的，这并不是初雪的哭声。带着疑惑，我被送进了牢中，眼前的一幕却让我愣住。原本空空的天牢内竟多出了许多人，被挤得满满的。

而女孩的哭声出自于苏月怀中的孩子，泪水蔓延了面颊，嗓音也微微地嘶哑着。我一怔，这难道就是慕天的女儿，苏景宏的孙女？

目光一扫，其中还有祈皓、苏姚，与他们的儿子纳兰亦凡。还有众多官员的家眷，年幼的孩子，年迈的父母，样子狼狈，好不凄惨。

呵，我怎么没有想到，亓国战败，满朝官员皆是昱国的俘虏，这么多人即将面对的将是死亡。只是没有想到，连曦竟然连孩子与老者都不放过吗？我终于明白，为何连曦那么肯定我会求他……但是，馥雅不愿再心软，想自私一次。

我重新坐回祈佑身边，他伸出结实的手臂将我揽入怀，仿佛怕一松手我就会消失一般。我以为他会问连曦找我做什么，但是他没有问，只是紧紧拥着我。

“怎么不问我和连曦说什么了？”我微微仰头望他，额头抵上了他的下颚，胡楂刺得我有微微的疼痛与酥痒。

“重要的是你回来了，其他的都不再重要。”现在的他的情绪比起初进天牢的时候好了许多，笑容也渐渐有了，只是眼底的落寞却掩盖不住。

收回视线，我倚靠在他肩窝上，蓦然紧闭双目，耳边传来的却是苏景宏苦涩的笑声，“她的名字叫展语夕吗，多好听的名字。倒是外公连累了你们呀，要你们陪着一同赴死。”

“父亲，不要这样说。作为苏家的后人，我们感到非常光荣。咱们是将门子弟，绝不会在死亡面前流露出一丝丝的恐惧。”此话是苏姚所说，声音铿锵有力，其言语间的气势堪比男儿。

“可是我们不想死啊！”突然一个声音闯了进来，整个天牢中一片沸腾，呜咽之声源源不绝地传来。

“我父亲母亲都年迈了，他们没有罪啊，为何要他们陪着我死……”

“我的孩子才四岁，他什么都不懂，真的不想连累他……”

“我不想死，真的不想死啊……”

我又将头朝祈佑肩窝埋深了几分，不敢睁开眼睛望此刻凄凉的景象，手不自觉地紧攥着祈佑胸前的衣襟，竟想起了杜牧那首《题乌江亭》，禁不住脱口喃喃道：“胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”

“馥雅，你知道自己在说什么吗？”祈佑蓦然一怔，音量提高了许多，但是在天牢那呜咽嘈杂之声中显得异常低微。

我不答，低声笑问：“如果，你能逃过此劫，会卷土重来吗？”

“有战疲劳壮士哀，中原一败势难回。江东子弟今虽在，肯为君王卷土来？”他只用了王安石的《乌江亭》来回答我的一问，“馥雅，我若为项羽，定然也是选择在乌江自刎，决不过江。”

终于，我睁开了双目，含着丝丝泪水凝望着他，“那我可会是你的虞姬呢？”

祈佑深深地与我对望，片刻间无言，突然他摇头道：“不，你若能保全性命，不要陪我离开。我没有资格拉着你与我陪葬，这辈子我欠你太多了，不想到最后仍旧要欠你。”

我黯然垂首，握住他冰凉的手，只是笑，却不说话，心中是五味掺杂，祈佑忘记了当初我说过“生亦同生，死亦同死”吗？他若走了，我哪能独活在世上？

“哭什么哭！”苏景宏愤然怒吼，带着血丝的目光扫过周遭哭泣的男女老少，“都是一群懦夫，哪配当我亓国的子民？”

“父亲，算了，每个人都他自己的选择。”展慕天的一句“父亲”让苏景宏脸色陡然软化而下，目光闪着泪水，“你……你叫我父亲？”

“这句‘父亲’我已经欠着许久了，如今都到此地步了，再不还上，怕是要终身遗憾。”展慕天隔着天牢间的缝隙，握住苏月的手，含情脉脉的温柔藏着无限情意。

原本泪流满面的苏月破涕为笑，单手回握着慕天的手，另一手紧紧拥抱着怀中的孩子，“父亲，月儿早就对您说过了，慕天不是你所想象的独揽大权，欲祸害朝廷。您可信了吧……”

“傻丫头，爹早就知道了，只是拉不下老脸去与他和好……”苏景宏叹息着，终于对展慕天也是放宽了心怀，苏家人突然笑了出声，其乐融融，在天牢中竟也能看到这样的景象。苏景宏好福气，两个女儿与女婿，还有一个孙子一个孙女，在死之前竟然能得到这份安慰，真的死而无憾了。

一想至此，我的泪水悄然滑落，眼前这样的景象让我羡慕，不，说妒忌似乎更为恰当。祈佑似乎看出了我为何而哭，抚过我的发丝，轻柔道：“别哭，你还有我。”

强忍多日的心痛与泪水瞬间涌出，我扑向他的怀抱，放声大哭起来，我的哭声与众多呜咽之声夹杂在一起显得很渺小，我便可以不用理会他人的目光，放声大哭，“为何人总是在即将失去之时才懂得珍惜，才懂得放手……”

这是我说的最后一句话，此后我一直呆呆地靠坐在冰凉的墙角边，嘴角时不时勾起一抹令人无法察觉的嘲讽之笑，与祈佑一同沉默，一同望牢中那凄惨的景象。

三日后，我终于开口说了一句话，“祈佑，馥雅的心永远只属于你一个人。”祈佑似乎意识到什么，迷离的目光恢复了往日的犀利，凝望着我的眸仿佛能将一切看透。我坚定地回视着他那幽若寒潭，深冷难测的目光，似乎有千言万语想要说，但是却不知从何说起。

那短暂的安静迎来一声声催心的步伐，空气中凝结令人屏息却紧张的气氛，“辰妃，皇上让臣来接你。”

牢中之人皆侧目望着祈殒，包括祈佑。

听祈殒那语气，连曦让他来接我……听这语气似乎肯定了我会去求他一般，但是不得不说，连曦真的很了解我。

我当着众人的面起身，看见了苏景宏的疑惑，展慕天的惊愕，苏姚的奇怪，祈皓的不解，苏月的迷惘……唯独祈佑的脸上如寒冰，目光毫无温度。

他那份冷漠刺痛了我的心，他一定是在怪我，怪我背弃了生亦同生，死亦同死的誓言。但是，馥雅只能做到这些，因为馥雅不配拥有幸福，因为馥雅天生就是一个为他人做嫁衣的女子。

“你是一个女人，承受过亡国，复国，救国，你还想要承受什么？”在我一脚还未迈出牢门之时，祈佑低沉的声音传来，声音飘忽虚幻，让我整个身子都僵在那里，扶着牢门铁杆的左手多用了好几分力气。

“馥雅命该如此，怪不得他人。”

“若你只是为了救牢中所有人而离去，我劝你最好不要，没有人会感激你。”

牢中之人闻祈佑之言才意识到我为何要离去，跪着匍匐在铁栏边，用那一双双乞求期待的目光盯着我大喊，“夫人，我们会感激您的，只要您救我一家七口出去……”

那一句句乞求的声音响彻整个天牢，震耳欲聋。我缓缓回首，望着一脸阴沉的祈佑笑道：“你瞧，很多人在感激着我呢。”

“雅夫人，你救这群贪生怕死之徒有何好处？”苏景宏脸色一变，猛然朝我吼道，他的声音盖过了众人乞求的声音，“都给老子闭嘴，闭嘴！”他冲那群乞求我的人怒道，近乎于疯狂。

“苏将军，我救他们的好处就是能够保自己的命，我也不想死。”这话说得坚定，对上苏景宏与展慕天不可置信的目光，我巧然一笑。转眸望着祈佑清冷的目光，“馥雅做不了虞姬，没有勇气在项羽面前挥剑自刎。所以，祈佑你也不要自比项羽，输了并不代表你之前所做的一切皆是枉然，像个平凡人一样去过自己的日子吧。”

缓缓后退几步终于离开了天牢，而祈佑始终坐在墙角，一动不动地凝望着我离去，眼底带过清癯的痕迹，面容上的线条更添肃峻，眸子异常清冷……我的离去似乎与他没有丝毫关系。但是我看见了他攥紧的拳头，以及那由眼角缓缓滑落的泪，晶莹剔透。

我眼底的他渐渐模糊，离我也越来越远，那份模糊却清晰至极，深深的刺痛不经意地袭入心间。

如果我知道，那会是此生最后一次见他，我定然会将他看个清清楚楚，铭刻在心，永不忘却。

我被领到了昭阳宫，一切都是再熟悉不过的景色，我却被琉璃瓦上粼粼耀目的金波刺得睁不开眼。置身在朱壁宫墙之中，我顿时没了方向，只能傻傻地站在原地四处望着，像是在寻找什么，却又不知道我要寻找什么。

恍惚地走进那片梅林，梅蕊初开，簇簇绯红缀于叶间，馥郁芬芳，却感觉四周一片天旋地转，绿的，粉的，赤的，金的，无数的湛然之光射进眼底，几欲昏厥。

“我知道你一定会求我的。”寂然之时，一语入耳。

看着他，一股酸楚揉过，碎成了苦涩扼在胸间。没有选择，双膝一弯便跪在梅林间那尘土石子之上，“若我求你，你真的会放过牢中的人吗？”天下刚定，最重要的便是稳定朝纲，亓国的余孽若是不杀，某一日他们若揭竿而起，对朝廷来说会是一个棘手的麻烦。

“我会。”

“凭什么信你？”

“你只能选择相信。”

短短一言让我再也无法吐出一个字，如今是我求他，就算他反悔我又能怎么样呢？

他蹲下身子，目光在我脸上流连片刻，眼底冷锐隐去，慢慢泛起柔和，“十岁以下的孩子，六十岁以上的老人我皆会放他们走。纳兰祈佑，纳兰祈皓，苏景宏，展慕天，我也会放过。其余人一律斩首示众。”

心底缓缓松了口气，他若真能做到如此地步，也不枉我来求他了。牢中的老弱妇孺确实可怜，但是那群平日来享受尽了荣华富贵到此刻却贪生怕死的官员确实可恨。之所以会来求连曦也仅是为了那些老弱妇孺而已，他们不该成为战争的牺牲品。

“那你要我做什么？”

“做初雪的娘亲，连曦的辰妃。”

脑袋似乎被大锤狠狠敲打了一下，嗡嗡直叫。他在说什么，连曦的辰妃？蓦地一激动，倏然起身，欲离去。

看着我欲离开的身影他没有阻止，只是拂了拂龙袍，起身淡淡地冲我说：“怎么，不想救那群孩子与老人了？我印象中的馥雅可不是那种见死不救的人。”

带着清冷的目光直射于他，声音隐寒，“连曦，你非要如此逼我吗？”

“所有的一切都交由你自己去选择，我从来没有逼过你。”晴空般的眼眸中净是一片祥和，未因我的情绪受左，静静地立在梅林间与我相望，“要知道，我还可以放祈佑一条生路，你不是为了他可以牺牲一切吗？”

放祈佑？连曦真的认为祈佑会接受这样的“好意”吗？

或许他不了解祈佑，但是我知道，如今的祈佑早已做好了死的准备，所以我才一句话不说地待在祈佑身边，我早已经做好了与之同死的打算。

可是连曦为何又要逼我，用那一条条无辜的性命逼我。

突然间，我笑了，“连曦，你这样做又何苦？”

“我答应过大哥，定要照顾你。”见他缓步朝我而来，目光深沉让人难以琢磨，嘴角却始终挂着若有若无的淡笑。

“好一个冠冕堂皇的理由，代连城照顾我？”倏然起身，讽刺地笑着，“口口声声说是为了连城，若此刻的连城站在我面前，他定然会放我与祈佑同生同死，决不会像你这样逼我。”

他上前一步，猛然攥紧我的双肩，抵在梅树之上，唇狠狠地向我压下来。梅树上的叶片片飘落倾打在我们之间。

我用力推拒挣扎着，他却箍得更紧，炙热的唇割伤了唇，重重地喘息仿若癫狂。

绝望地闭上眼帘，涔涔泪水无声无息落下，湿了他的唇。

如果馥雅命该如此，那便认命，牺牲我一人换那么多条命，很值得不是吗？

良久，他才平复了他莫名的疯狂，扯我入怀，“是借口也好，私欲也罢。这若是罪孽，我要你与我一同承受！”喑哑的声音轻轻飘进耳中，“既得不到你的心，那便将你囚禁在昭阳宫，永不放手。”

木然盯着身侧的梅蕊，含着泪而轻笑。

罪孽，既然这罪孽要我承受，那我便受。

祈佑，你恨生在帝王之家吗，你也想要平凡的日子吧！将来，你会趋于平凡，你会娶妻生子；而馥雅，将终身站在昭阳宫，与你同生。

第九章魂断昭阳宫

今日是大婚之日，我册封辰妃之时，外头似乎下雪了，我却不如以往的兴奋，甚至连窗都没有推开。

近日来昭阳宫的侍卫增加了许多，奴才也添了十来个，喜饼，喜烛，喜帐，喜帕，满目的血红，让我心惊。

桌上摆放的皆是璀璨夺目的金银首饰，金荷螃蟹簪，金莲花盆景簪，双正珠坠，金凤，朝珠，银粉妆盒……满目琳琅异常刺眼。

连曦说过，我册封当天他便会放人，祈佑、祈皓、慕天、苏景宏则会被接进一处府邸，让他们久居于此。想必连曦已经放人了吧，他是天下的王，他不可以说话不算话。

连曦确实考虑得很周到啊，老弱妇孺不可能揭竿而起，领头人物则被囚禁在府邸，更不可能危害到朝廷，其余有能力的官员皆被斩首，这样一来，连曦就没有丝毫顾虑了。

在兰兰与众位奴才们的伺候下，我木然地披上了凤绡嫁衣，站在妆台之前任她们对我上下其手地整装描眉抹脂。镜中却是一片空白，连我自己的容都不复见，我努力想要搜寻些什么，却在镜中见到了与祈佑大婚那日，整个昭凤宫也是如此，红帐漫天。他册封我为蒂皇妃，也像连曦一般赏赐了很多东西，看得我眼花缭乱。

人人都说：一女不侍二夫，还有些女子为表自己对丈夫的忠贞，立下贞节牌坊。那么一个女人出嫁三次，嫁的都是帝王，位居如此高位，天下人将如何看待？

是说我为求自保，抛弃沦为阶下囚的祈佑，转投荣华富贵……

是说我勾引小叔子，以美色诱其册封……

真的好复杂，怕是连我自己都理不清这千丝万缕的关系。

恍惚间，与祈佑大婚那日的场景瞬间破灭，我那张被描绘得艳丽夺魄的脸呈现在自己的眸中。看着眼前的自己，就像在看一个笑话。

“元帅，您不能进去……元帅……”守在门外的宫女一声声焦急地呼唤着，将我一切的思绪悉数打乱。

脚步声渐近，我疑惑地由妆台上起身。才回首，寝宫之门被人重重地推开。外头冬雪之寒风扑打在我脸上，将我未绾好的发丝吹起，纷纷扬扬地纠结在一起。

来人是纳兰祈殒，他面色十分凝重，眸子中含着挣扎之态，“潘玉。”

听他唤着十一年前我曾用的化名，我的心猛然一窒，心跳得厉害。

“纳兰祈佑他……死了。”

这句话仿若一个晴天霹雳打下，我怔怔得望着祈殒，寝宫满处的红帐飘飘攘攘晃在眼前就变成猩红的血液，溅了满地。

双腿一软，重重地坐回冰凉的凳上。

宫门紧闭，独留我孤坐妆侧，凝睇镜中，熠熠眸中竟无一丝泪光，只是淡莞轻笑。

恍惚间又想到了什么，我立刻起身，推开朱红的窗，大雪纷飞如鹅毛飘进窗，倾洒在我身上，脸上。勾起淡淡的笑容，我接下几片雪花，耳边浮现的却是祈殒对我说的话。

“皇上封锁了一切的消息，只怕你会想不开。”

“我之所以告知于你，只因死在天牢中的人，是我七弟。”

“这事，不该瞒你，你有权知道的。”

迢迢衰草承霜雪，辗转萧条融未尽，举头仰望着白茫茫的大雪将整个苍穹皆笼罩而下，还记得，与祈佑大婚那日，也下了一场雪呢。

当年，背我上花轿的是韩冥……

如今有谁来背我上花轿，谁再来陪我走完这条我用尽全力却也走不完的路呢……

当年，被我间接害死的祈星……

你要我答应你不被这个血腥的后宫污染，能走多远便走多远，可是走了十一年，我仍旧停留在原地，停留在这冷血的宫廷中……

祈佑，你还是选择做项羽了。

祈佑，为何要先走，为何不能与馥雅同生？

祈佑，你可以做个平凡的人，娶妻生子，共度天伦。

祈佑，我们可以天各一方，心却始终会在一起。

无力地靠在窗槛之上，看着眼前这片梅林，脸上浮现出淡淡的笑容，是甜蜜，是幸福，是哀伤，是沉痛……

梅，承载了我许多许多的梦想。

祈佑，却承载了我十一年的悲与欢。

深深呼吸着淡淡的梅香，还夹杂了一抹清冷，我的眼帘渐渐合上，脑海中闪现出与祈佑的第一次见面……祈佑第一次为我放弃皇位……祈佑要我做他唯一的妻子……祈佑对我的利用与伤害……祈佑对我的笑与怒……

十一年所发生的一切就像一场梦，竟然就这样在脑海中匆匆滑过，好快！

也不知过了多久，兰兰终于忍不住还是推开了寝宫之门，“娘娘，不能再拖了……皇上与诸位大臣在正殿……”门被咯吱推开，她的声音戛然而止，僵在原地痴痴凝视着我。

她哽咽着，颤抖而语，“娘娘，你的头发！”

我回首朝她轻笑，声音飘忽渺茫而虚幻，还有掩不住的自嘲，“他死了，为何无人告知我？我还准备做连曦的辰妃，准备享受着终身的富贵荣华……”

兰兰的泪却倏地滴落，如泉涌泛滥，怎地都止不住。

北风由窗口溜进，由背后将我散落着的发吹起，几缕飘落在胸前，颤抖着手轻轻抚过一缕不知何时已经花白的发丝，喃喃自语，“铅华洗尽，白发红颜。”曾经那份沧海桑田的誓言，终是实现了呢。

那些年少的梦，竟随着时光而飞逝去，我的夙愿一变再变，到如今，我已不知还有什么值得我去追求。

胸口一阵疼痛地抽搐，令我作呕的腥味涌上喉头，一口殷红的血喷洒而出，眼眶笼罩的是那怎么也洗不尽的血。

瞬间整个人被掏空，身子摇摇一晃，翩然如那被北风摧残的梅花飘落在地……

此情已自成追忆

零落鸳鸯

雨歇微凉

十一年前梦一场www-xiaoshuotxt-c o m



倾世皇妃大结局全集 倾世皇妃小说结局

**t*xt*小*说*天*堂后记

十一年后

正值腊月，整个皇宫皆被那白雪笼罩，蜿蜒如一条银龙卧居飞檐之上，是个好兆头。白蒙蒙的天色夹杂着阵阵飞霜弥漫起层层烟雾风霜，幻如仙境。

一名穿着华丽白衣宫装的女子双腿盘旋而坐在床榻之上，掬起背对着她而坐的一名妇人披散在腰间的一缕白发，轻柔地顺过。无尽的沧桑之感在此时却显得异常柔美，“母妃，十一年了，您还是不愿醒来吗？”这句话似在喃喃自语，又似在询问白发妇人。

白发妇人默默地回头，睁着一双空洞无神的眼睛凝视着她，一句话不说，只是看。

她丢下手中的象牙梳，轻抚上她眼尾与唇角那岁月遗留下的痕迹，她的容貌不再如十一年前那般风华绝代，取而代之的是那苍老的痕迹，尤其是这满头的白发。十一年了，大婚那日母妃一口刺目的鲜血喷洒而出，惊了所有人，也惊了二叔。近乎癫狂的二叔没了以往的冷静，更少了王者的风范，他在母妃面前，只是一个男人，只是连曦。

二叔用尽了一切方式将生命垂危的母妃救醒，但是，命活下来了，目光却是空洞无神，如木偶般怔怔地盯着我们。她知道，母妃得了失心疯，她最爱的男人已经离她而去，她的心也早随那个男人而去。只不过，二叔太自私了，即使是一个躯壳，他也要将母妃留下。

“母妃，今天，初雪要办一件事。只要这件事完成了，母妃您就解脱了，而初雪……也解脱了。”收回抚摸在她脸颊上的手，目光隐隐含着一抹仇恨之光，随即消逝在眼底。

“母妃，记得您给我唱过一曲《凤求凰》，那时我便暗暗下定决心，要学好这首歌，将来也能唱给母妃听。今日，初雪就将这首歌唱给母妃您听……”她由床榻上起身，雪白的锦缎丝绸衣袂回旋舞起，步伐轻盈掠动，她侧眸盈盈轻笑，宛若洛水之神。

当年那个孩童历经十一年的沧桑已出落得亭亭玉立，今年，也该及笄了。

喜开封，捧玉照，细端详，但见樱唇红。

柳眉黛，星眸水汪汪，情深意更长。无限爱慕怎生诉？

款款东南望，一曲凤求凰。

声音清脆高雅，绕梁不绝。与当年在纳兰宪云面前唱凤求凰的潘玉有得一拼，甚至青出于蓝。

看着眼前衣袖飞舞，浅吟清唱的白衣女子，白发妇人的眸光一闪，手微微一颤，内心最深处的回忆似乎被这首歌激起，目光紧锁眼前的少女。

瞬间，歌声戛然而止，她僵在原地，深深吸了一口气。

有些事，是时候解决了。

她没有再望白发妇人，只是曼妙地转身，离开这间凄冷的大殿。

若是她能回首望望始终坐在榻上的白发妇人，或许她能瞧见一滴泪缓缓由她眼角滴落，而那迷茫的目光也随之渐渐清晰。

凤阙殿

初雪端着一碗人参燕窝汤走了进去，脸上挂着一贯常有的笑容，小跑着喊着，“二叔，二叔，初雪给你送汤来了。”

“每天都等着你的汤呢。”连曦宠溺地望着如一只翩舞的彩蝶飞进凤阙殿的初雪，嘴角的弧度不自觉地上扬，唯有面对初雪的时候他才能如此放开自己示人。

“二叔快喝吧，凉了就不好喝了。”初雪小心翼翼地递给他，但见二叔正要入口之时，一名太监匆匆奔了进来，“皇上，不，不，不好了……辰妃她，她上吊自尽了！”

连曦与初雪听闻此言猛然一怔，“馥雅……”连曦立刻放下手中的汤欲奔出，初雪连忙扯住他的胳膊道：“二叔，我亲手为您熬的汤……”

他望着眼中含泪的初雪，瞳中有隐忍，有挣扎，更有矛盾。须臾，他端起桌上那碗汤，笑道：“初雪亲手为二叔熬的汤，二叔怎能不喝？”

语罢，一饮而尽。

“我，去看看馥雅……”他的目中含有淡淡的哀伤，馥雅……终于是醒了过来，十一年后，她仍然要随着纳兰祈佑一起离去，难道在这个世上真无她可留恋的人或事吗？

初雪望着二叔的背影，低沉道：“要去见母妃？正好，你可以陪母妃一同上天堂。”出奇地，连曦没有反应，仍旧一步一步地朝前走着。初雪也伴他一同朝前走，一抹精光闪现在美眸中，“这里里里外外的人早已变成太子哥哥的人了，只等待这一刻，他便可顺理成章地登基为帝。而二叔你，将会暴毙。”

“是吗？”连曦侧首凝望着面前这个自己疼爱了十四年的孩子，直到现在，他都还是将她当做自己的亲生孩子一般看待。

对于他的冷静，初雪有些诧异，“你不奇怪吗？”

“你说吧。”

“我早就知道娘亲是你害死的，兰嫔——我的娘亲！”初雪激动地冲他吼道，眼眶酸涩难忍，却硬将泪水逼了回去，“四年了，我每日都在人参燕窝汤里加微乎其微的毒，就怕你这位神医会有所察觉。今日，正是此毒的最后一分，你的阳寿也该尽了。”她笑了起来，可是为何心却如此之痛呢？继续冷望着他，“你能解所有人的毒，却始终解不了自己的毒，很可笑吧。”

“我输了，初雪。”他微笑着，手轻捂上自己开始疼痛的胸口，“死前，只求你，让我与馥雅合葬……求你答应我！”

初雪冷睇着他，本不愿答应，但是一声“好”字却无预警地脱口而出。

连曦终于安心地笑了，强支撑着自己逐渐虚软的身子，一步一步朝殿外走去。他……只想看看馥雅最后一面，最后一面。

但是，药力发作实在太快，没等他迈出凤阙殿，整个人便顷刻倒地。

元和十五年，昱太宗薨，因不详。

太子连云登基为帝，初雪公主尊上郡长公主，成为昱国历史上权力最大的公主。

新帝下诏，昱太宗与辰妃合葬皇陵。

初雪永远不会知道，连曦早就知道她每天送来的人参燕窝汤里有毒……

初雪永远不会知道，连曦可以解她下的毒，只因听闻馥雅自尽，他便已经有求死之心……

初雪永远不会知道，连曦对她的爱早已经超出了爱自己……

（小说倾世皇妃实体书版全文完）

倾世皇妃小说网络版结局（算是给读者一个安慰）

尾声：上穷碧落下黄泉

【十年之爱，情难平】（初雪篇）

多年后，初雪端坐在妆台前，玉梳轻然地顺理着发丝，如今的她早已年近及笄之龄，出落的亭亭玉立，唇边若有若无的浅笑总会让人觉得虚无缥缈。

当她的指尖触碰到略微冰凉的指尖之时，她总会回想起幼时的她总爱抚摸母妃那乌黑如墨一般的发丝，很柔很滑，还带着一股沁人心脾的香气，是母亲的味道。在遇见母妃之前，她一直以为自己是一个孤独的孩子，除了二叔再没有别人疼爱，直到母妃的出现她才知道了“母亲”二字的真正涵义。

她很依恋这份感觉，甚至几度以为她就是自己的娘亲，可她知道，娘亲早就已经死了，是被父皇赐白绫而死，始作俑者就是二叔。她记得这是二叔的妻子湘云公主一时口快而说出来的。

“初雪，你以为自己身份很高贵吗？充其量也只不过是个野种。你知道野种是什么意思吗？因为你是亓国奸细的女儿，你以为自己的娘兰嫔是怎么死的？正是你的父皇连城亲自下诏赐死，你的二叔亲手将其抓获，逼其自尽！”湘云皇后那一句句话深深地敲打在她的身心之上，娘亲是奸细？她被父皇赐死？二叔逼她自尽？初雪……是个野种？

多年来，每每午夜梦回，总会由梦中惊醒，醒来之后便会放声大哭。她好怀念母妃的怀抱，好想抚摸母妃那细长柔滑的发丝，可每当想起母妃那红颜白发她总会心惊。到底是什么才会让母妃瞬间白发?她对那个男人竟是如此依恋吗？

爱，竟然能到这种程度。

好多次他会问自己，恨二叔吗，是他逼死了娘亲！该为了一个素未谋面的娘亲去恨待她如亲生父亲的男子吗？不，她做不到，她无法恨二叔。

而二叔，朝政他依旧会打理，国事他依然很关心，却早已没了当初那份气势。他也渐渐消沉在酒池肉林之中，酒依旧是他每日必饮得东西，早已成为一种习惯。依稀记得当年在凤台之上他将自己搂在怀中睥睨皇宫，俯瞰江山，豪言壮语的说要一统天下，要为父皇报仇。那时候的二叔是她所崇敬的，更认为他是这个世界上最完美最有魅力的王者。

可是一统天下之后却不再有霸气，不再有野心了，从什么时候开始的呢？是从多年前母妃瞬间白发开始的吧，二叔曾十日未上朝，独居卧帷两个月，朝夕悲痛。每年母妃的忌日他总会站在皇陵前望着墓碑喃喃自语些什么，她好妒忌母妃，二叔为何对她如此依恋？明明就知道母妃心中只有那个在天牢自尽的那个男人……黯然放下手中的玉梳，由妆盒的最底层取出一方带血的帕子，血迹早已干涸陈旧，帕子上赫然写着几个依稀可辨的字迹：好好活着！

她将帕子紧紧撰在手心中，泪水模糊了眼眶，思绪仿佛回到了多年前那个夜晚……

听说母妃要嫁给二叔了，要做二叔的辰妃了？辰妃？

母妃不是父皇的辰妃吗？为何要做二叔的辰妃？那时她还年幼，小小的脑袋怎么想也想不透原因。但是她明白，她将要失去二叔了！

突然间，她想到了与母妃相拥着的男人，他叫纳兰祈佑，是亓国的皇帝，而今已沦为阶下囚，他是母妃的爱人吗？一想到此，也顾不得此时已近子时，她迈步便冲向关押犯人的天牢。

天牢昏暗，里面很静很静，牢中之人似乎已经太累，累到已无力哭喊，只能沉沉睡去。初雪很容易便找到了纳兰祈佑，因为他身上散发的王者气息与魅力是让人无法忽视的。

周遭人皆沉沉睡去，唯独他睁着一双如鹰的瞳子，望着虚幻缥缈的前方，目光没有焦距。初雪轻步靠近，低低地唤了句，“你是母妃心中的那个爱人吗？”

他因这声童言稚语而回神，望着眼前一个浑身上下皆充满灵气的孩子，她不正是那天来到天牢喊馥雅做“母妃”的女孩吗？

“你知道母妃要做辰妃了吗？我二叔的辰妃。”初雪双手扶上铁门，炯炯的目光想要将要这个男人看仔细。

他笑了，笑得很平静。

初雪疑惑的问，“为什么要笑，你不伤心吗？”

“那你来是想要我做什么呢？”他的声音沙哑，明显透着沧桑。

初雪从怀中取出一条雪白的帕子递给他，“喏，你在这上面写‘不要嫁给连曦’，我交给母妃，她肯定听你的。”

他动了动手，接过帕子紧撰在手中，凝视良久，“你是连城的孩子吗，母妃可是兰嫔。”

初雪一怔，“你知道我娘？”

祈佑伸出修长的指尖抚上她粉嫩的脸颊，“你娘是个好女人，你也要做个好孩子。”

被他一触碰，出奇的没有反感，“我娘真的是个好女人？”

他点点头，收回手，“馥雅一直都想要个孩子，我已无力给她。看得出来，她非常疼爱你，希望你能像对亲生母亲一样对她，这样……我便能安心了。”语罢，他将帕子平铺在天牢的稻草之上，咬破了手指，一笔一划地在帕子上写着血字。

片刻后，才交给初雪。

上面赫然写着‘好好活着’四个刺眼的大字。

“好好活着？你……”初雪双唇轻颤，泪水弥漫在眼眶之中。

“馥雅在我身边吃了太多太多苦，我不想她再陪着我一起死，她该得到属于自己的幸福。待馥雅大婚之后，你再将此帕给她，她看见了定会好好照顾自己的……”他的手指紧紧握拳，眼眶微红，“初雪，一定要答应我，大婚之后将此帕交给她。”看他诚恳无比的眼神，心念一动，完全忘记了此次前来的目的，“好，我答应你，大婚后一定交给母妃。”

祈佑的脸上终于露出轻松的笑容，握紧的双拳也渐渐松开，“谢谢你，初雪。”

（连曦篇）

当连曦听闻馥雅倒在昭阳宫之时，他的脑海中瞬间空白，怔怔的站在大殿中良久不得回神，直到一位大臣说了句‘皇上’他才猛然回神，疾步冲向昭阳宫。

大雪覆盖了他满身，也湿了龙靴，推开寝宫之门时，一名身着风衣的女子倒在冰凉的地上，嘴角有触目惊心的血迹。她的脸早已惨淡如纸，双目紧闭，风偷溜进来吹散了她散落的发丝，银白如雪。

“馥雅……”他颤抖的唤了声，指尖抚上她的额头，眼角，脸颊，最后落在她的发丝之上。鼻子一酸，眼眶一热，无限的感怀随之而来，胸口隐隐作痛。

怀中的女子幽幽转醒，盯着窗外片片飞扬的雪花，目光呆滞无神，眼底苍凉绝望。

“兰兰……枕头底下。”馥雅动了动唇，气若游丝的说道。

满面泪水的兰兰一听此言便奔至寝塌边在枕下找到一个早已陈旧泛黄的奏折，上面署名是‘纳兰祈佑’，兰兰愣了片刻才收回思绪，将奏折递给了辰妃。

她接过奏折如获至宝，带着笑容将其拥在胸前，泪水一滴一滴的洒落在手背，随后滴落在奏折之上。“死生契阔，情定三生亦不悔。”

“后宫佳丽三千人，独予你万千宠爱。”

她字字句句的重复着，语气感怀至深。搂着她的连曦双手又用了几分力气，声音暗哑的问道，“你这又是何苦？”

“馥雅就是这样一个人，既然爱上了，那就是一辈子，不论他负我多少，仍然爱他……”她靠在连曦的怀中，呼吸也一分分的渐弱，“连曦……馥雅走前，只想求你一件事……请让我与祈佑合葬……”“不，你不许死，我也不会让你死。”连曦激动地冲她吼道，少了平日来的冷静与沉稳。

“答应我……这是我最后的要求……”她紧紧拽着连曦的衣袖恳求着，这是她第一次如此卑微诚恳的求着他，连曦的双拳紧握，目光泛冷，胸口那熊熊的怒火瞬间涌动，最终化作一滴泪水由眼角滴落。狠狠地点头，“好，朕允你。”

得到这句话，她僵硬的神色总算是松懈而下，仿佛瞬间解脱，笑着凝视连曦，“谢……”话未落音，却再也发不出任何声音，双眼渐渐阖上。如一个睡美人般静静的倚靠在连曦的臂弯之中，双手无力垂落，始终护在胸前的奏折散落在地，发黄的纸上有着陈旧的几个字。

——潘玉亦儿臣心之所爱。

那份早已随时间而流逝的誓言唯一留刻在那份斑驳沧桑的纸上。

连曦紧紧的双手有些颤抖，无声的凝望早已香消玉殒的那个女子，“馥雅，你就如此爱纳兰祈佑吗？”他喃喃着，随即笑了出声，往事一幕幕的由脑海中闪现。

那年正月初一，白雪皑皑飘散在天际，笼罩在繁华的皇宫异常凄美，而早已归属于亓国的昱国与夏国于今日来到王宫觐见亓国的皇帝——纳兰祈佑。

连曦易容成大哥身边的一名侍卫进入了养心殿，他身后的七名宫女则是他的七名手下，他们此行的目的可不单单是觐见这么简单，而是刺杀。

殿内歌舞笙箫，静夫人一曲胡旋舞吸引了所有人的目光，而他们却无心观赏那绝美的舞蹈，而是等待一个最佳行刺时机。

可是，当一个蒙面的红衣女子出现在养心殿时，大哥竟然失态了，将手中的杯子打翻，酒洒了满桌。连曦不禁侧首凝望着殿中飞扬的独舞者，她眼睛以下的部位皆被红纱挡住，独独露出那双眸子，真的很美，美到令人心惊。尤其是她那柔美的身段以及绝世的舞姿确实让人惊艳，她真的是个天生的舞者，就连他都想看看那张面纱下面的容，是否如舞姿那般美到让人窒息。可是大哥似乎忘了此次来的目的，是刺杀而不是欣赏舞姿。

直到她以一支撼动全场的九旋舞将这凤舞九天结束之后，大哥竟以迅雷不及掩耳之势的身形冲到大殿中央将那名女子脸上的面纱取下。他不禁暗叫糟糕，大哥这是怎么了，他们可是来刺杀纳兰祈佑的！可是，当面纱由那名女子脸上落下之时，他怔住了，竟是一张平凡无奇的脸。眼睛，身姿与她那张普通的脸完全不搭调，但是那张脸确实如此的自然真实。

“皇上，我有个不情之情，我要这个女人。”看着大哥他蓦然握起她的手，转身望着略微有些激动的纳兰祈佑。

祈佑勾起一笑，缓缓步下那一层层的阶梯，将馥雅搂进怀中，以一句“她是朕的雪婕妤”结束了一场风波。

后来从大哥的口中得知，跳舞的女子正是大哥的未婚妻馥雅公主，大哥一直在他耳边提起的馥雅公主。记得大哥第一次和他提起馥雅公主之时，是在多年前的冬天，他的飞鸽传书中说的全是一些与夏国联盟的交易。但是信的最后一句却写着：梅花树下，香雪翩舞，馥雅公主，惊为天人。

大哥第一次在信中提起一个女子，还用了‘惊为天人’四字。那时，他不禁好奇，到底是什么样的女子，竟能得到大哥如此的评价。

后来，阴山的大败，他知道，大哥一定会很泄气，会想不开。当他还在考虑着如何劝慰大哥之时，大哥的飞鸽传书竟先飞到他的手中。信上的第一句写着：幸得馥雅公主开解，为兄已然看开。铭记阴山之耻，誓灭亓国。

那一刻，他对馥雅公主的好奇又多了几分，到底是个什么样的女子，竟然能在短短时间让意志消沉的大哥坚强振作起来。

其实，让他最为震惊的是在那一年收到的一封信，信中写着卞国皇帝灵傲飞胆小懦弱，竟不敢再次向夏国发兵，甚至有向亓国低头的意思。他决定，要夺下那个皇位。他知道，弑君夺位，他只为一个人，馥雅公主。因为他答应了四年为她复国，如若卞国那个皇帝不敢向夏国发兵，那大哥就等于失信于她。

就在那刻，他迫不及待的想要见见那个大哥在信中提过多年的馥雅公主。

而这一刻，他终于见到了那个传闻中的馥雅公主，容貌竟然如此平凡。而他们筹划多年的一场刺杀也因为她的出现而被大哥制止了。大哥只给了他一句话：不想馥雅伤心。

他不甘心，同时内心也有个冲动的欲望，见馥雅公主。

于是，那夜他易容成大哥的摸样偷偷潜入了昭凤宫，站在她的床榻边，隔着层层轻纱凝望着躺在床榻之上的女子，冷汗丝丝溢出额头，似乎正被梦魇纠缠着。他才想上前将那个被噩梦缠身的人叫醒，她却自己惊醒，在见到他之时一声尖叫，他立刻隐入帘帐之后。

看着她平静的将那群冲进来的奴才们谴出去，那表情与方才受惊吓时的恐惧与慌张完全不一样。原来，这就是大哥深爱着的女子的个性。

后来，他以一句’你的脸是被水灵依毁去的‘开始了与她的交谈，最后以一句’莫后悔’而终结了此次的见面。

很奇怪，与她那一次的对话，他没有丝毫的紧张，说起大哥对她的感情竟然如此熟稔。仿佛，自己就是大哥。

四年了，他从大哥信中叙述的点点滴滴已经认识馥雅公主整整四年，一直都对这个女子很是好奇。今日终于如愿见到了大哥一直夸赞的那个女子，唯独有遗憾的就是她的脸，是假的。他用手抚摸过，那是一个易容术精湛的人将她的脸换了，能做到如此以假乱真的只有一个人，就是他的师傅，天下第一神医。可师傅他性格怪癖，哪怕是有人散尽千金他都不肯医治病者，可师傅为何会治她呢？看来，他得去见一趟师傅了。

更是暗暗下定决心，一定要研究出一种能够将馥雅公主原本的脸复原的药。因为……他想看看馥雅公主之前的面容，是否如大哥所说的那般倾国倾城。

再次见到馥雅公主之时是在客栈内，他早就得到韩冥的消息，他说，一切已经按照计划顺利进行，馥雅公主已经顺利离开皇宫。韩冥更是信誓旦旦的保证，他了解馥雅公主，更了解一个女子对孩子的爱，所以她一定会按照他们的计划行走。

果然，她朝心婉投毒之后便悄悄逃出了客栈，临走时韩冥对馥雅公主说的话他听的清清楚楚，短短数言他才发觉此中言浅意深。原来这个冥师弟对她的用情竟是如此之深，丝毫不比大哥来的少。

韩冥望着她远去的身影静伫在草丛间如一座冰雕，纹丝不动。他由黑暗中走出，来到他身边，“人都走远了，还在看什么？”

韩冥恍然收回视线，脸上露出晦涩的笑容，“师兄，答应我，不要伤害她。”

“给我个理由。”他泛出一抹冷笑，韩冥对他说这句话，他竟有些气愤。

韩冥的眉头深锁着，双拳似乎用尽了气力紧握，正在克制着什么，“因为你的大哥深爱着她，所以，请你不要伤害她。就让她永远呆在昱国吧，别再将她扯入这场阴谋的漩涡了。”

“不将她扯入如何控制纳兰祈佑？你不要妇人之仁，你的目的是为妹妹报仇，我的目的是为大哥夺回亓国的江山与馥雅公主，只要馥雅不背叛大哥，我便没有理由伤害她。你只要将亓国的一切禀报过来，还要替我看着连思。”冷冷的说罢，便追随着馥雅远去的身影而去。

后来他将馥雅公主劫去了芜然山庄，用帮她恢复容貌作为交易，将其送至大哥身边，多日来的相处他才发觉，原来馥雅也只是一个平凡的女子而已。也正是因为她这样的平凡才吸引了大哥吧，那天在长生殿外，她为自己挡下了纳兰祈佑一箭，他的内心有着无比震撼，难道她不怕自己因为那一箭而死？

也正因为这一箭，他在她面前说起了自己的年少，唯独隐瞒了自己的妹妹连思。他连曦感恩归感恩，却从不会为了情感而误了自己的大事。

可为何在他将馥雅公主送去昱国之时，心中竟然隐隐有些失落？不，他不该失落，该为大哥开心，毕竟馥雅公主是他多年追求的一个梦，而这个梦，他必须帮大哥实现。

直到馥雅为了亓国前来求他那一刻，他才真正懂得了自己的心，他一直在忍着自己的心，因为那个女子是大哥爱的女人……从什么时候开始的呢？或许是她为自己挨了一箭，或许是第一次见她舞的那曲凤舞九天，又或许……早在与大哥多年的通信中就对这名素未谋面的女子萌生情意。

后来，他不愿再隐忍，他想按自己的想法去爱一次，即使无法得到她的心，也要囚禁她的人。

可最终他还是错了，即使囚禁了她的人也留不住她的生命。

瞬间白发……

她对纳兰祈佑的爱到了什么程度，才会如此？

是他低估了纳兰祈佑与她之间的爱吗？初雪手中紧紧撰着一方带血的帕子冲进寝宫，一抬眸便瞧见母妃早已香消玉殒，安详的靠在二叔的怀中。那银白的发，随着风而飘渺，即使是瞬间白发，仍旧倾国倾城。

她的眼泪如珠，一颗颗的滚落。

“母妃——”一声撕心裂肺的呼唤，响彻昭阳宫。

一方帕子随着北风而飞扬，在寝宫内席卷，赫然看见其上写着四个字：好好活着。

尾声

元和四年，冬。辰妃薨。元和四年，春。辰妃馥雅革去封号复蒂皇妃，与亓宣宗纳兰祈佑合葬。元和十四年，冬。昱高宗连曦崩，因不详——

北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！

全书完，倾世皇妃大结局全集，倾世皇妃小说结局。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整