《长空剑诀·舞阳风云录5》查看《长空剑诀·舞阳风云录5》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《长空剑诀·舞阳风云录5》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4669/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章、蜀中古道悬碧川

［t.xt＾小.说.天）堂）离开那神秘的丛林后，世宁和杨逸之由丽江府而入四川行都司，过海棠关、晒经关，进入了黎州安抚司。渡过汉水之后，眼前辽阔，绿草披拂，现出一片草原来。一路行来尽是穷山恶水，到此不由得眼前便是一阔，胸中豪气，仿佛不由自主地升腾而起。世宁笑道：“如此景象，看来中原不远了。”

杨逸之抬头，看着天边被太阳映照得一片明亮的云朵，他的眼中又露出了那种沉思的表情：“只怕未必。”

世宁道：“从这里再走三百余里，便是成都府，那是天下有名的富庶地方，怎么不算中原？是你担心太多了。”

杨逸之目光不变，摇了摇头，道：“我感觉得到，她来了！”世宁听他说得莫名其妙，问道：“谁来了？”杨逸之沉声道：“曼荼罗教追杀我的人，或许就是兰葩，来讨我欠下的债。”

随着他的话语，从远处的云层中，忽然飞来了一只苍鹰。定睛看去那苍鹰飞行的姿态极为诡异。世宁忍不住问道：“这鹰可是曼荼罗教的武器？”

杨逸之也盯着那鹰，没有说话。那鹰在空中盘旋着，忽然向两人冲了过来。世宁心神一振，紫气纵横，舞阳剑出鞘，全神戒备。但那鹰飞得歪歪斜斜的，丝毫看不出有何威力。但就连世宁的心头，也升起了一股不安。这不安，竟使他握着舞阳剑的手，都轻微地颤抖了起来。他深吸了一口气，将心中的杂念压下，双手如铁钳般握紧了剑。但他忽然发现，颤抖的并不是他的手，而是舞阳剑。世宁骇然抬起头，他实在不明白，一只鹰，为什么会让这柄通灵的舞阳剑有这样的反应！

那鹰越飞越近，铁翼钢爪，都看得清清楚楚了。世宁忽然无端地觉得那鹰有些臃肿。这个怪异的念头还没转完，那鹰仿佛也发现了他们，张嘴发出一声凄厉的长唳。它的嘴张到最大的时候，却并不闭合，而是一直张开。它那庞大的身躯竟然就随着这一声长唳，从中间分裂成两半。紧接着那鹰的两半身躯化作万千碎点，纷纷扬扬地撒了下来。

世宁跟杨逸之骇然看着这一幕，一时不知道发生了什么事。那些碎点渐渐飘下，两人忽然发现，这些碎点张牙舞爪，竟然每一个都是活的！

那不是鹰的尸体，而是一种硕大的蚂蚁！是它们在瞬间啃食干净鹰的身躯，连其中的骨骼都啃得一干二净！

明晃晃的太阳下面，就见那些蚂蚁全身都罩着一层厚厚的金壳，只露出两只锋利的大螯，以及六根壮硕的爪子。那蚂蚁的身长足有三寸，大螯就有两寸余长，样子狰狞可怖。它们显然是发现了杨逸之和世宁，大爪在空中拼命划动着，向两人扑了过来。

世宁长剑划动，守住身前，叫道：“这是些什么东西？”杨逸之的脸色有些苍白，他喃喃道：“金蚁！苗疆仅次于金蚕蛊的神蛊金蚁！”

世宁一声长啸，长剑倏然划出，舞阳剑卷起一道紫气，破空向那神蛊金蚁射了过去。那金蚁全然不惧，大螯急啮，那紫气竟然被它们切割成碎雾，再击到金蚁身上时，已经没有了杀伤力。空中一阵急风之声，那些金蚁全都猛飞了过来。世宁倒抽了一口气。

杨逸之见状摇头道：“没用的。苗疆三大蛊物：金蚕、金蚁、金蛇，全都不惧内家真气。你的剑气，恐怕对它们没用。何况这还是小金蚁，若是等会儿来了长出翅膀的飞天金蚁，那就绝不是我们能够抵抗的了。”

世宁大笑道：“飞天金蚁又怎样？一样叫它做了滚地葫芦！”

世宁一声怒喝，舞阳剑脱手而出，化作一道紫芒，向金蚁群中怒射而去。那舞阳剑何等锋利？略一回旋之间，斩在金蚁身上，登时金壳碎裂，浓稠的体液溅了出来。杨逸之叫道：“千万不可让这些汁液溅在身上！”

世宁点了点头，一指点出，紫府真气窜空而出，正好点在剑身微靠后处。那宝剑登时如同神龙怒卷，凌空而出，旋及便鼓成一个极大的紫色漩涡，在金蚁群中疾飞。片刻的工夫，已将那些金蚁斩杀得干干净净。

世宁收回舞阳剑，还未站稳，忽然一阵沙沙之声仿佛风一般传了过来。他手中的舞阳剑，又开始轻微地颤动了起来。

世宁心中一震，他的身形忽然拔地而起！

这一掠，直上两三丈高，宛如鹰隼一般，俯视地面。但见远处那浓密的青草宛如被一把巨大的镰刀割去一般，以一种不可思议的速度急遽地消亡着，倒下去的青草之处，全都闪烁着茫茫的金光，放眼望去，怕是有千只万只的金蚁！

世宁的脸色变了，他的身形急速落下，一把抓住杨逸之的手，大叫道：“走！”杨逸之犹豫道：“你自己走吧，我欠了……”

世宁的身形突然顿住，一字字地道：“你没有欠任何人的债，绝没有！就算要还债，也不应该还给这群畜生！”他边说边手腕用力，将杨逸之甩在身前，紫府真气连环摧运，两人骤然加速，星驰电擎一般急速向前行去。那金蚁爬行的沙沙声，却一直跟在身后，丝毫不闻减弱。世宁不敢怠慢，全力奔行。

突然只闻轰轰的水声，四川之地，本多山川，这草原不过十几里大小，再向前走，便是悬崖峭壁。这时只听世宁一声长啸，双手运劲，将杨逸之猛然向对岸掷了过去。自己也更急速奔行，待奔到了悬崖的边上时，猛地用力一蹬，身子腾云驾雾一般向对岸飞了过去。

他这一跃全凭求生的信念，待到跃在半空中时，才想起这悬崖如此宽阔，自己能否跃过？一想之下，心中一点把握也没有，甚是惊恐。耳听风声呼呼，那山岚云雾处仿佛有清风吹过，然后他的身体便是一轻，眼前忽然现出一片光幕来。那光淡淡的，仿佛不是日光，而是月亮的影子，在山岚雾气中呈现出隐约的绳索形状。生死关头，世宁来不及多想，伸手向绳索攀去。绳索变成了一只手，竟然是杨逸之。两人止不住步伐，摔在了一起。

世宁只觉两耳嗡嗡震鸣，良久不息。许久他才坐了起来，探头向下一看，却不禁吓了一大跳。那悬崖中间云雾茫茫，也不知有多深。假若这一跳稍微近了些，便是粉身碎骨，遗尸荒野。当真后怕之极。

他还来不及想清自己是如何跃过这本不可跨越的悬崖的，那潮涌的金蚁瞬间也追到了崖边。此种蛊物竟似已通灵，知道无法跃过这么宽阔的悬崖峭壁，登时发出一阵嘶嘶的尖啸声，冲着对岸的世宁二人恨恨地挥舞着长螯。

忽然，那些金蚁全都静了下来，从它们中间，慢慢现出了一条路。一个裹在赤红斗篷中的女子，缓缓走到了悬崖边上。那斗篷将她的脸也包住了，看不出相貌来。她一到崖边，便静默地站住，头深深低着，似乎也像那些金蚁一般，单纯用感觉在追寻着世宁两人的下落。

杨逸之的脸色更加苍白，那个女子围裹着脸，是不是因为她的脸已因那酷刑而损坏？她是不是兰葩？杨逸之忽然有种冲动，要飞过悬崖，紧紧拥住这个已失去相貌的女子。但他却没有动，只是迎着风，痛苦地站立着。广阔的天堑边，站着两个静默的男女。

忽然，那女子的手臂扬了起来。几点金光，从她身上飞了出来，凌空向世宁两人扑下！那是长着翅膀的飞天金蚁！

悬崖上风很大，将那雾岚搅成漫天云絮，但那飞天金蚁却丝毫不受影响，缓缓地逼近了世宁两人。世宁手中的舞阳剑颤动得更厉害，他丝毫不敢大意，暗中一用力，一串紫雾从他的手心腾起，灵蛇般游移着，迅速灌入舞阳剑剑身。凄迷的风雾中，那剑更加亮，剑身上的寒气也更加重。那些飞天金蚁似乎忌惮此剑，凌空停在世宁的面前，并不上前。

世宁陡然一声长啸，舞阳剑骤然脱手飞出，向最近的一只飞天金蚁砍了下去。

随着那飞天金蚁发出一声尖锐的啸声，长剑破体而入，登时将它斩成了两截！但它体内的反震之力强到了不可思议的地步，世宁手微微一麻，几乎握不住剑柄。金蚁那浓稠带着腥气的汁液飞溅而出，化作漫天腥臭的雨滴，向世宁飞溅而下。世宁只觉右肩一阵冰凉，已沾上了一滴金蚁汁液。

世宁大吃一惊，急忙将肩上的衣服撕扯而下，扔在了一边。但就这瞬息的耽搁，那汁液已经透衣而入，紧紧粘在了他的肩头上。那汁液宛如有生命一般，用力地向世宁体内钻去，同时，汁液变得越来越沉，仿佛一座巨大的山岳压在了世宁的肩头上。

世宁长吸了一口真气，缓缓向右肩攻了过去。真气竟然在这团汁液中运转如意，那团汁液好像变成了他身体的一部分。世宁这一惊当真非同小可，掣动舞阳剑，就待向汁液团上砍去。

杨逸之见状惊道：“不可！”世宁咬牙道：“有何不可？痛也不过一时，忍一忍就过去了。”杨逸之缓缓摇头，道：“此液团乃是金蚁一生中啮食毒物所累积，人中之后，不出三日，必定会全身血液尽皆化为剧毒，攻心而死。”

世宁身子一震，道：“如此说来，那岂不是必死无疑？”杨逸之道：“除非豢养金蚁之人用自身心头热血，才能解此剧毒……”

说罢杨逸之缓缓抬起头来，盯住对面悬崖上那个周身裹在红斗篷中的女人。风雾凄迷，那斗篷的红色宛如鲜血挂在遥远的天边。世宁笑道：“她本要杀我们，怎么肯救？看来这条路是走不通了。”杨逸之看着他，道：“我去求她。”

世宁摇头道：“不管她是不是兰葩，只要一见到你，都会立即把你杀了。她的毒蚁十分厉害，你体内又完全没有内力，还是不要冒这个险了。”话音未落，世宁脸庞一阵抖动，体中真气突然变强，身体仿佛在承受着极大的痛苦一般，战栗了起来，整个身体都蜷曲在了一起。那些飞天金蚁似乎感受到了什么，静默地让开了一些。良久，世宁渐渐舒开身子，他的额头上，竟然透出一片紫色！

世宁心里明白这是因为金蚁的剧毒已然攻体，他的生命力被那剧毒压榨着，攻击着，在短暂的时间内大放光华！

杨逸之望着悬崖对岸的那位女子，道：“让我去罢，你放心，我没那么容易死的。并不是所有的武功都需要内力才能运用。”他深深地看了世宁一眼，“我也不会让你死。”他的神情坚定而自信，一种闪烁未定的光芒隐隐从他体内透出。

世宁的脸色忽白忽紫，看着杨逸之。受了多罗吒幻心术的影响，世宁已经将青坟前发生的事完全忘却。世宁甚至不知道，杨逸之在对决姬云裳的时候，已经有了顿悟梵天宝卷的机缘。但世宁也明白，眼前的杨逸之再也不是当初那个手无缚鸡之力的书生，他身上潜藏着一种强大到不可思议的力量。但是，杨逸之尚未能完全控制这种力量，这本身就是一种危险。因此，世宁决不会让他为了自己而去调动这种力量。于是世宁笑道：“你说的对，我们都不会死。我们要一起逃出去！”

世宁牵住杨逸之的手臂，猛一提气，向山下飞纵而去。他此时真气陡长了几分，身法转侧之间，当真有若闪电，登时远远将那些飞天金蚁甩在了后面。

那些金蚁却没有去追他们，只是缓缓飞回了对岸，停在那女子的身边。那女子一动不动，仿佛并不知道世宁两人已然离去。她只知道，她必将一直追杀他们，直到天涯海角。www/xiaoshuotxt.co m



第二章、空山青庐聆玉泉

t/xt.小/说.天+堂世宁和杨逸之逃了短短的半日，竟然受到了几十条大蟒、猛兽毒物的袭击，只是再也没见到那位浑身蒙在斗篷中的女子。那女子仿佛知道两人逃窜的路线，无论两人如何规避，路边都会有毒物暴起伤人，当真防不胜防。世宁体内真气宛如烈火般炙烤着，若不杀戮，那真气就在体内纠缠冲突，难受之极，倒也盼着那些毒物越来越多。

突然，一阵清越的箫声从山脚竹林中传了过来。恍惚之间，那阴阴的日色仿佛被这箫声蒙上了一层绿影，变得轻缓起来。世间的一切，在箫声中都变得不真切了。那涌来的毒物身形尽皆一窒，行动不由得就缓了下来。箫声悠扬吹送，飘散在空气中，就宛如浓郁的酒气一般，那些毒物尽皆目饧神迷，伏在地上不能活动。世宁心中大喜，仰头仔细辨识了一下箫音的来处，笑道：“这箫声竟然有伏兽之能，吹奏之人必然大有来历。我们寻了过去，就不用怕这些杀不尽的毒物了！”

杨逸之目中露出沉思之色，道：“只怕太打搅了人家……”世宁道：“说什么打搅不打搅，我们若不过去，一会儿毒物醒来，连性命都会没了！”

杨逸之也想不出别的妙法，只好点了点头。世宁真力提聚，脚尖在地上一点，带着杨逸之腾空而起，向那箫音来处纵去。

此时已进入蜀地。蜀中地气暖湿，产竹甚巨，大可径尺，与北方的细竹大不相同。万千竹木群生簇长，碧气森然，宛如龙挺凤萃，上击苍天，几乎连整个天色都染得绿了，景象极为神奇。

就在那竹林之中，有一座小楼。那楼极高，楼顶比竹林还高。竹楼之中，立着一个锦衣人，背对着两人，持箫而吹。山风簌簌，吹得他的长发同锦衣一起飘飘而舞，真如神仙中人。他的旁边，坐着一个素衣女子，正在凝神静听，连世宁两人走近了都没有发觉。

世宁见两人浑然寄心于箫曲之中，器用虽陋，但自然有种高贵之气，不由得心中自惭形秽，住步不前。他随即想到若不上前，只怕那些毒物又会跟随而来，当下吸了一口长气，脚尖在竹枝上轻轻一点，飘然落在了两人的旁边。

那两人并不理会世宁二人，就连箫声也依旧悠扬。过了一会儿，箫音一转，柔媚之中带了种清远之气，宫变商音，角徵催送，轻轻转了个大调，然后归于沉寂。那锦衣人却仿佛依旧沉浸在箫声中，身形久久未动。

旁边的女子幽幽叹道：“如此清雅的箫声，教这些毒物听去，实在是明珠暗投。”锦衣人听了，立即收箫而立，笑道：“原本是吹给雅妹听的，清音非陋，不可自专，天地生物，自然还归于天地，它们听去就听去吧。”他接着笑了笑，脸上浮起一丝落寞，“只是两位佳客远来，我便该走了。”

世宁仔细端详，只见那锦衣人的年纪尚不到三十，相貌清秀，脸色白皙如玉，颇似女子，一身衣衫更是朱紫藻绣，精致无比，华丽非常。锦衣人望向那女子的目光深情内蕴，极为柔和体贴。那女子也全神贯注地凝视着他，仿佛世宁两人并不在旁边一般。这时只听那女子幽幽叹道：“你……你又要走了吗？”

锦衣人歉然道：“再不走，只怕于你不利。”他仿佛极为不舍，说着要走，脚步却一点都不移动。世宁道：“前辈慢些！就算要走，也是我们走才是。”边说边向两人拱了拱手，“多有打搅，我们现在就走。”

那女子缓缓抬起手，摆了摆，道：“不必。他并不是因为你们而走的。”

世宁疑道：“不是因为我们？”

锦衣人收起玉箫，曼声吟道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”他重重地看了女子一眼，转身向外走去。正在这时，只听一阵轻笑传了过来：“谁要走？”

漫天迷朦的绿色中，突然现出一点红来。一位火红的女子踏着竹浪，悠然而来。世宁的眸子倏然张大，忍不住失声道：“红姑娘！你还活着？”

红姑娘却看也不看他一眼，袅袅婷婷地走到了锦衣人的面前，轻笑道：“难道文长老要走吗？”锦衣人的脸却突然变了，变得再也没有任何表情。他的声音也平平板板地道：“红姑娘？”

红姑娘并没有说话，她只是静静地看着锦衣人。锦衣人叹了口气，道：“想不到崇教主这么快就寻到了这个地方。”

红姑娘四下打量着，笑赞道：“有道是蜀江水碧蜀山青。作为咱们天罗教的六大长老之一你格调就是不低，此地虽然偏僻，可是幽深静寂，只怕连西昆仑山上的光明圣地都颇有不如。文长老拥艳于此，可当真是有福气啊！”

天罗教！世宁不由得一惊。传言江湖中势力最大的并不是少林武当，乃是天罗教与华音阁。华音阁自唐建立，介于正邪之间，尚还不怎么为恶。那天罗教俗称魔教，专与正道作对，乃是中原武林的心腹大患。所幸数年之前，天下第一神剑于长空连败教中十大高手，天罗教锐气大伤，在中原武林围攻之下，教徒远遁西域，中原方才保了十年的安宁。不想眼前这不到三旬的锦衣男子，竟然是天罗教的长老！

那文长老微微一笑，道：“江湖风波不断，哪里又有片刻的宁静？只求你饶了这位女子吧。”红姑娘娇笑道：“在文长老面前，我怎么敢出手？”她的身上突然闪起了一道乌光！

“啪嘶”一声响，一只细长的乌蛇离体而起，身形幻起一道闪电，向文长老飞噬而来。

文长老神色不变，将玉箫放到嘴边，轻轻一吹。一股锐风从箫尾射出，“铮”然声响中，直没入乌蛇的口内。那锐风看去不强，却将那乌蛇击得直飞了出去，跌在竹丛中，身子扭了扭，再也爬不起来了。这跟随红姑娘屡建奇功、杀敌无数的乌蛇，竟然被文长老轻松击杀了。

那文长老收箫而立，淡淡道：“你既然知道我手中有落伽玉箫，还用毒物来对付我，岂不太谬？请用刑具吧。”红姑娘紧紧盯着文长老，她的眸子中渐渐升腾起一丝怒意，突然道：“你站在旁边看什么，快帮我杀了他！”她这句话，却是对着世宁说的。世宁一怔，道：“我为什么要杀他？”

红姑娘傲然道：“只因为他是天罗教的叛徒！教主已经下了绝杀令，三日之中，要他首级！”世宁禁不住又是一震：“你……你也是天罗教的人？”

红姑娘看着他，冷冷笑道：“‘红线’本来就是天罗教下的一个分支，这本不是什么秘密。”世宁难以置信地摇了摇头，喃喃道：“可是，你不是已经死在丛林中了吗？”

红姑娘冷哼一声，道：“那一日，我正在林中埋葬玉楼，却遇到了初出茅庐的兰葩，我恼她冲撞了玉楼的身体，便同她打了起来。没想到她身上的蛊毒十分怪异，连我也不小心着了道，好在只是暂时气绝，并没有死去。当我醒来的时候，却看到了教主。我诚惶诚恐，求他宽恕。他却说改变了主意，只要我跟着你们前往苗疆，向青坟主人借来一件东西，就原谅我的过错。”

世宁回想了一下当日的情景，原来红姑娘和他们一样，中毒后脸上带着微笑，气息断绝，却并未真的死去。这时，世宁仿佛猛然想起了什么，道：“那你后来……”

红姑娘乜斜了世宁一眼：“后来？我尾随你们，拜访了青坟主人，总算不辱使命，借来了教主想要的东西。现在，教主比以前还要赏识我，说只要我清理了这个叛徒，就能代他出任天罗长老之职。你是不是也为我高兴呢？”

世宁摇了摇头：“我宁愿你还是以前的样子。”红姑娘微微一窒，脸上渐渐透出那种熟悉的柔情来：“那你还想不想要解毒呢？”世宁一震：“你能医治飞天金蚁之毒？”

红姑娘笑道：“你们一路行来，可是遇到无数毒物的追击？”世宁点了点头。红姑娘又道：“可知道是为什么？”

世宁点了点头，接着又摇了摇头。他忽然想起，红姑娘既然这么说，那么这些毒物，就未必是兰葩派出的了！红姑娘道：“因为苗人养蛊，乃是将剧毒之物放在罐子中，让它们互相啮咬，最后活下来的，就是蛊了。你身上既然附着飞天金蚁的汁肉，对这些毒物来说，就是无上的滋补美味，因此它们自然会拼命来抢！”

世宁眼睛一亮，道：“原来如此！我还以为……”红姑娘微笑道：“现在你相信我能疗此剧毒了？”她带笑的脸转向文长老，却立刻沉了下来，恨恨道：“只要你杀了他，我就替你疗毒！”

世宁目光转向文长老。文长老锦衣飘飘，挡在了那女子的面前，脸上充满关切，仿佛那女子就是他的性命一般。世宁见他全力回护那女子，不由心中一酸，轻轻道：“我不能杀他。”

红姑娘道：“就算他是天罗教的长老你也不杀？”世宁闭上眼，但眼前却仍然是文长老回护那女子的殷殷目光，他忽然感觉，这才是真正的幸福，什么天罗教、华音阁的，有什么关系呢？他又摇了摇头。红姑娘眼中露出一丝讥刺的笑容：“就算他身边这位女子，是大侠凌天宗的亲生妹子凌天雅，你也不杀吗？”

世宁猛然一惊，凌天宗？自于长空死后，号称江湖第一名侠的凌天宗？江湖传言，武功不是最高，但仁心侠胆，却是天下无双的凌天宗？这与天罗教长老在一起的女子，就是他的妹子凌天雅？

世宁猛地睁开眼睛，他的双目中满是惊骇。江湖中用剑的，谁不以凌天宗为效仿的对象？谁又不想像凌天宗那样，成为名扬天下的大侠？在世宁的心中，这个世界上若只有两人能称得上侠客的话，那么第一个人是于长空，第二个人便是凌天宗！而现在，他面对的是凌天宗的妹妹，与魔教长老私会于此的凌天宗的妹妹凌天雅！

红姑娘显然知道他心中想的是什么，她笑道：“你现在杀了他，便可以保住凌天雅的名节，也算是为凌大侠做一件好事。若是凌大侠知道自己的妹子与魔教邪徒厮混在一处，他必定会亲手杀了他的。你若出手，凌大侠必定会感激你的！”

世宁紧紧盯着文长老与凌天雅，红姑娘与他谈的是杀人流血的事情，但对面站着的文长老与凌天雅，却在深深对视着。竹林中的清光很淡，却仿佛全都汇聚在凌天雅的脸上，她那平凡的面容变得光辉无比。

世宁看着他们，心中忽然闪过一阵嫉妒：他忽然也很想要这样的幸福，即使是被全天下的人所唾弃所追杀，那也再所不惜！

世宁心神飘忽，红姑娘的话仿佛从远处传来，他慢慢摇了摇头，道：“正与邪，何必分那么清楚呢！凌大侠若是在此，想必也跟我同样的看法。今日之事，我决定不插手。你要杀他，就请自己动手吧。”他说完之后，拉着杨逸之远远退了开来，在竹楼的另一边盘膝坐下，闭目养神，再也不说一句话。

红姑娘冷冷看着他，她的凤目渐渐立了起来，冷笑道：“你不插手，那很好！”她的手一抬，只听猛地一声巨响，竹楼的地板突然从文长老与凌天雅的正中间，倏然裂了开来！

整个竹楼轰然大响中，就此分为两半，慢慢向两边倾倒。同时，红姑娘全身都化作一团赤云，向文长老扑了过去。

文长老箫声一振，吹出几个啸音，向红姑娘卷了过去。红姑娘身子疾旋，仿佛一阵红色的龙卷风，猛扑而下。那啸音打在她疾旋的身子上，劲力已经消解了大半，而她的身形，却丝毫不停，眨眼间就扑到了文长老的面前。

文长老鼓劲一吹，内息从落伽玉箫中狂涌而出，同时，他玉箫挥出，向红姑娘点了过去。

红姑娘的身形倏然翻转，竟然变了个头上脚下的姿势，双手招术丝毫不变，那凌厉之极的一招，却变成攻击文长老的下盘了。文长老的玉箫虽然厉害，击向的却是红姑娘的双腿。红姑娘身形一转，咯咯娇笑声中，脚尖在玉箫上轻轻一点，身子宛如离弦之箭，向竹楼的另一半飞射而去。

那竹楼的另一半已经倾倒出三四丈，红姑娘的时机把握得极好，借着落伽玉箫的反震之力，转瞬之间已经到了凌天雅的身边。而在竹楼另一半的文长老、世宁、杨逸之，便再没有机会能救得了凌天雅了。

红姑娘的身形转瞬之间已经到了凌天雅的身边！

世宁脸色一变，果然就见凌天雅虽然神色丝毫不见慌张，但她却没有遮挡阻拦。想不到大侠凌天宗的妹妹，竟是一点武功都不会！

红姑娘笑声清脆，双手却毫不留情，尖尖十指长长的，指甲上涂满了鲜红的蔻丹，向着凌天雅的脖子上拂了过去。只要有一根手指擦到了凌天雅的脖子，她就有十条命，也不可能留住！

文长老面色焦急，正要驰援，就在此时，一阵清风忽然吹来，“咯嚓”一声巨响，一根腕口粗的竹子被齐根吹断，向竹楼飞了过来。风不断，竹林中突然充满了肃杀之意。绿意如凝，竹如兵。

世宁的瞳孔倏然收紧，那吹断的竹子恍惚之中犹如一柄擎天之剑，怒劈而下！那剑气堂皇之极，宛如九天神龙一般，威力大到不可思议的地步，就算面前的是泰山，也必将会被它一击劈开！

红姑娘显然也感觉到了这一点。她的眼中闪过一丝惊惶，来不及思考，那柄竹子当头击下，红姑娘尖啸一声，急忙收手，那竹子就擦着她的指尖，轰然击在了半倾的竹楼上！

那竹楼猛地一阵摇晃，红姑娘就觉一股巨力涌了过来，身子宛如腾云驾雾般飞了出去。那截竹子更不停留，带着半倾的竹楼向前飞出。咯呀呀一阵巨响，被红姑娘劈开的两半竹楼竟然被这截竹子重新串在了一起，歪歪斜斜地立在了竹林中。

文长老欣喜地猛扑上去抱住了凌天雅。他似乎料想不到会有这样的结局，不住地仔细查看，生怕她有丝毫的闪失。凌天雅脸上却没有惊惶，她只是脸上浮起一丝羞涩，怔怔看着文长老，缓缓道：“你……你终于肯抱我了。”

文长老一惊，急忙放手，讷讷道：“对……对不起，我……”凌天雅轻轻道：“不，我很喜欢。”文长老惊喜道：“雅妹……”他们并没有再说什么，只是互相凝视着对方。在文长老与凌天雅的世界里，此刻只有他们两个。

因为他们的心中，只有对方，此外再也没有任何东西。

世宁跟杨逸之却矍然一惊。他们已经看了出来，这只竹子绝不是无缘无故就倒掉的，乃是被人用极为上乘的剑法，御控而为。何人竟然有如此高明的武功？此人修为之高，绝不在他们所遇见的任何高手之下。

难道出手的，竟然是人称佛心剑的大侠凌天宗？世宁仿佛想起了什么，大叫道：“不好！”他的身形跟着掠了出去，正向着红姑娘飞出的方向。

竹绿茫茫，转眼将他的身形吞没了。www。xiaoshuotxt。com



第三章、脉脉风竹催紫烟

．t．xt．．小．说．天．堂．竹如箭，如剑，如兵！

红姑娘显然已在这一招“以竹为剑”的攻势中受到了极重的伤，一路奔逃之际，那竹子被她踩得极为凌乱。世宁顺着踪迹一路追去，那竹枝被踩断得越来越多，到后来，竟然有点点鲜血，宛如湘妃之泪斑，洒在了绿竹之上。世宁心情沉重，不由得加快了脚步。日色渐暗，那竹林中的阴阴绿意浓得几乎化不开了。就在这时，林中忽然闪出了一点红色，但这点红色却是枯萎的，收缩的，静止的，因为红姑娘蜷曲着躺在地上，一动不动。她的身后，站在一个人。

那个人看上去很平凡，他的个子并不太高，长着一张极为普通的“国”字脸，穿着一身毫不奢华的布衣，但他脸上的神情，却使他看上去绝不平凡，绝不普通。甚至当今帝王御临，也未必能比他高贵多少。

他的神情并不倨傲，反而极为谦和，脸上永远挂着一丝笑意。他这笑意又仿佛是他本身的一部分，因为无论对着最高贵的人，还是最低贱的人，他的笑都是一样的。

若没有超凡绝尘的武功，又怎会有这样的表情？世宁的瞳孔缓缓收缩，他甚至已不再注意红姑娘，那人仿佛有种奇特的魅力，一出现，便将世宁的目光全都拉到了他身上。就算这竹林中有千千万万人，第一个赢得注意的，还是他。他是不是第一名侠、佛心剑凌天宗？

世宁放慢脚步，站在了那人身前七八丈处。他已不敢再跨进一步，因为他没把握近距离接下那人的一剑。这人早已察觉到了世宁的到来，他的目光慢慢抬起来，看了看世宁，眉毛忽然挑了挑，目光一炽，定在了世宁的身上。接着，他轻轻摇了摇头，依旧看着红姑娘。

红姑娘却仿佛一朵衰败的花朵，在地上蜷曲着。

世宁一咬牙，猛地跨上一步，竹林中本来宛如静止的绿意被他这一步吹动，掀起一阵云涛般的波浪，向着红姑娘与那人漫漫压了过去。世宁更不停留，跟着又是一步踏下。他的步伐极大，两步跨完，距离那人已近五丈。

那人并没有动作，只是衣袖轻轻摆了摆，一股沉静的力量就从他身躯中漫延开来，向四周潮压而下。世宁就觉身上一紧，林中的绿意已恢复了那宛如亘古未变的宁静。大地也仿佛被这宁静所渲染，顷刻之间，连鸟鸣之声也都沉寂了。那人的身躯竟似乎跟这竹林、这大地都融为一体，化作天地间最宏大的存在，倏忽压到了世宁的面前。

这一招，似乎是武功，又似乎已超出了武功的界限。世宁只在姬云裳与帝伽对决时见识过类似的武功，他哪里能够抵挡？只听他闷哼一声，被那力量结结实实击中，摔在了背后的竹子上。

这一招看似虚无，但力量却强大到不可思议的地步。世宁早就将紫府真气运到了极处，护住了全身要害，但这一招袭来之时，却几乎将他全身的真气尽皆打散，力量直指，瞬息间到了他的心肺之间！

便在此时，那股一直游荡在他心房间若有若无的真气，忽然强盛了起来，宛如一道灿烂的云锦，将来袭的力道裹住，推了出去。同时，世宁的心房宛如被一根利针扎中，他忍不住凄声长啸了一声。啸声将整片竹林震动！所幸那刺痛极为短暂，而那仿佛包容天地的力量，也在这一痛之下，消失得无影无踪了。

这时那人的脸却抬了起来，脸上的笑意隐去，有了些不愉之色。他冷冷道：“想不到于长空的传人，竟然与西域魔教勾结在了一起！”世宁身子一震，忍不住问道：“什么于长空的传人？”那人上下打量了他一眼，道：“你身藏于长空的舞阳剑，怎会不是于长空的传人？”

世宁心中大为疑惑，却又不由得有些欣喜，难道自己这柄舞阳剑，却是于长空当年所用的吗？于长空少年成名之后，就极少用剑，江湖中倒真没有几个人知道他所佩何剑。听那人这么一说，他的心中忽然一凛，难道……难道当年在水牢中教了自己三日剑法的人，竟然是于长空吗？

那人见世宁脸色阴晴不定，不答自己的问话，以为他被自己喝破，心下怯了，又是冷冷一笑，道：“正邪不两立，你学的是天下名剑，自然要做天下名侠，这妖女乃是魔教中有名的人物，你来将她杀了。”

世宁身子一震，红姑娘身上的红衣忽然变得鲜艳，在他的眼前发出夺目的光，就算他想避，也无从避开。那人淡淡道：“当年我与于长空有一面之谊，不忍心见他后人堕落，你杀了这魔头之后，我便收你为弟子，此后好好督教你，管保你成为天下人人钦仰的大侠客。”

世宁抬起头：“你认识于长空？你……你是凌大侠？”那人嘴角沁起一丝笑意：“不错，我就是凌天宗。”他说着自己的名字的时候，就仿佛一个地位极为平凡的人，在向别人介绍自己一般。但世宁知道这三个字，却绝不只是一个名字，而是一个招牌，一个象征，放到江湖上去，绝对可以震慑一方宵小！

凌天宗的目光渐渐凌厉起来，缓缓道：“你既然听过我的名字，便知道我疾恶如仇，最容不得这些邪魔外道。快快将她杀了！”

他这最后一句话，微微运了些内力，登时那些宛如碧玉琉璃般静悬在他身周的绿意全都被这啸音摧动，缓缓旋转了起来。凌天宗就宛如嗔目的佛陀，在对着外道做当头棒喝！世宁心下一凛，不由自主地跨上一步，向着红姑娘走去。

万千绿意围绕在红姑娘的身边，将她身上的红衣映衬得鲜艳夺目，但她的脸，却是苍白的，孤苦的。世宁忍不住握住了舞阳剑的剑柄，那沉沉的凉意沁入了他的掌心之中，世宁强忍着心中那急遽的紊乱，抓紧舞阳剑，慢慢地、一步步地向红姑娘走去！他忽然发觉，他根本就没有看清楚过红姑娘，也从来没想过去了解一个真实的她。——自己爱过她吗？连这个问题，世宁都觉得自己其实并不能回答！

就在世宁一步一步向红姑娘逼近的时候，红姑娘的脸上忽然露出一抹笑意，她那只带了一点血色的嘴唇翘了起来，呢喃道：“你还欠了我四千四百两银子呢，你逃不了！”

这句话大为娇痴，世宁霍然想起，这是当初红姑娘跟他结算药钱时所言，登时，心中剧痛，长啸声裂空而起：“不！我不能杀她！”他一矮身，将红姑娘抱了起来，“呛啷”声响中，舞阳剑出鞘。世宁声音跟脸色一样冰冷：“我不能杀她！正也好，邪也好，反正我不能杀她！”

凌天宗的瞳仁骤然收缩，冷冷地盯在世宁的脸上：“那你只有杀我了！”

世宁一瞬间心中闪过一阵茫然。毕竟，凌天宗是江湖中公认的第一名侠，也是他多年向往的目标！

怀中的红姑娘仿佛感受到深邃的痛苦，娇躯微微颤抖着，向他的怀中钻了钻。江湖险恶，在她昏迷的无意识中，也许觉得世宁的胸膛，能够为她遮挡些风雨吧。世宁心中忽然被一股强烈的念头充满：他要守着她，保护她！就算她是人人唾弃的恶魔也一样！

舞阳剑也似乎感受到主人那抛弃一切的意志，霍然亮了起来。世宁整个人就像是一柄剑，一柄刚被烈火锤炼过的名剑！

凌天宗不再说什么，因为他已出手！助恶者就是恶人，这就是凌天宗的信条。他一出手，整个竹林中就刮起了一阵狂风！狂风过林，咯嚓嚓几声响，七根竹子一齐拦腰折断，被凌天宗真气带起，向着世宁飞射而下！

凌天宗没有剑，他的剑就是这世间一草一木。但这草木之剑，当年却硬撼过于长空的必胜一剑，让这位百年一出的剑神大为折服。那又岂是世宁所能招架的？

世宁的对招就是以攻对攻！只因他已看了出来，对付凌天宗这样的高手，最重要的，就是在气势上绝不能落了下风。一落下风，就只会挨打。所以，就算他的修为差了一大截，他也誓死抢攻！

森森碧色中，世宁一声清啸，带着红姑娘合身跃起，他的人已与他的剑合为一体，向着凌天宗斜斜飞了过去。这一剑，大开大阖，绝没有丝毫讨巧。所取之处，正是凌天宗七竹之剑最强的锋芒！

大悲极乐剑法的要义，乃是以情用剑，世宁这一剑，将自己对红姑娘的情意完全宣泄在剑意中。就算前面是刀山火海，万人唾骂，吾独往矣！所以，他的剑也彰显出一股勇往直前的愤慨之情，隐隐中已有无坚不摧之感！

凌天宗的双目中忽然闪出一丝尊敬。这样的剑法，值得他这样的高手尊敬！剑气纵横，那七根竹子被这一剑劈开，剑光已然闪到了凌天宗的眼前！

凌天宗的手指不知什么时候已经伸到了世宁的身前，夹住了舞阳剑的剑锋。世宁这一剑贯情而为，破竹之后，虽然精力已竭，但仍然极为凌厉，此时却被凌天宗的两根手指夹住了！凌天宗淡淡道：“这样的剑法，尚不足以杀我。”他的手一抖，把世宁跟红姑娘一齐甩了出去。凌天宗道：“再接我一招！”

说话间只见凌天宗双袖齐出，登时竹林中遍是剑气森森，将漫天的绿意全都映上了一层寒光。凌天宗倏然收袖，他身前的两根竹子猛然倒下，向世宁砸了过来！

“咯啦啦”一阵响，这两根竹子倒下时，砸上前面的竹子，那竹子也立即从中折断。这一连串的断竹就涌成了两道宏大的绿流，向着世宁指过去。这一剑，更是集合了上百棵竹树，登时整个竹林溢满了肃杀剑气，直迫世宁的眉睫！世宁的心沉了下去。这一剑的威力更在方才的十倍之上，若是他用手挡，则手断，若是他用脚挡，则脚折！世宁不敢怠慢，抱起红姑娘，身子倒飞而出。

危在旦夕之际，他哪里还敢有丝毫的犹豫，真气布满体周，直将背后的竹子全都撞断，飞一般逃了出去。他甚至不敢转身，因为只要一耽搁，这万竹之剑立即就会将他包围，把他碾为齑粉！

凌天宗冷笑道：“天上地下，看你还能逃往哪里？”边说边飞身腾起，扶摇在万千碧气之上，随着绿竹断裂之势，潮水般追了过来。竹裂之声响如雷霆，轰炸在世宁的身侧。世宁眼看着没有任何去路，正在走投无路之中他灵机一动，心中忽然闪过了一丝亮光，他翻转身子，忽地向着竹楼的方向逃去，转瞬间抢近了竹楼，那些绿竹被剑气所逼，蜂拥而至，却忽然齐刷刷地顿住，宛如卫兵一般立在了竹楼外十丈远处。而凌天宗那宛如天神一般的身形，再也没有出现。

凌天宗为救妹妹凌天雅而暗中出手，但他却始终没有在竹楼中露面，那必定有个奇特的理由，让他不能或不愿在竹楼中出现。如果真是这样，那么只要逃到竹楼中，便可躲过他的追杀。这是世宁本能的判断。他将生命都押在了这一宝上，现在看来，这一宝是押对了。世宁长出了一口气，这才扶着红姑娘慢了下来。他全身都是冷汗，就宛如刚从水里捞出来的一般。适才与凌天宗对战，虽然只是短短两招，但无一不是在生死的眉睫边度过，稍有不慎，就必将死在他的草木之剑下！自世宁闯荡江湖以来，还从未承受过如此大的压力！他喘息了几口，定了定神，还不敢置信地向外望了望。碧荫沉沉，落日如血，那竹林中一片寂静，再没有凌天宗的影子。世宁已觉周身的力气都宛如用完了一般，好不容易才抬起脚来，与红姑娘一同登上了竹楼。

只见文长老跟凌天雅坐在竹楼的一侧，他们默然不语，而杨逸之笔直站在另一边，仿佛不愿去打搅他们，又仿佛不愿与之共伍。杨逸之的眼睛一直盯着竹楼的入口，因为他知道，世宁一定会回来的！世宁刚露出头来，杨逸之脸色一喜，但他的身形却不动，只是淡淡道：“我就知道你这样的贱命是死不了的。”

世宁哈哈大笑道：“你连坐都不肯坐，我看也是差不多的贱命。”

他们嘴上相骂，眼神中却都孕着一丝喜色。真正的朋友，绝不是说在口头上的。

文长老笑看着他们两人，他似乎从他们身上看到了自己当年的痕迹。等他们打完了招呼，文长老轻声道：“这位少侠，请将那位姑娘抱过来，在下不才，还略懂些医术。”世宁警惕地打量了他一眼，又看了看昏迷中的红姑娘，不禁心中充满疑惑。

文长老微笑道：“她虽然要杀我，但那是奉命而为，并不关私人恩怨。何况救人一命，胜造七级浮屠，我虽不是正派中人，这个道理也还懂得。我现在手无落伽玉箫，也未必是你的对手。”

世宁想了想，眼见红姑娘始终昏迷，若是当真耽误了治疗，只怕会遗憾终身的，于是犹犹豫豫地将红姑娘抱了过去。

那文长老见他小心防范，笑着点了点头，低头凝神查看红姑娘的伤势，喃喃道：“她这是被极凌厉的剑气透体而入，将心脉封住，若是不及时治疗，恐怕剑气会攻入心房，沿着血脉流动，等到了脑颅中时，整个人就会陷入疯狂，再也无药可救的。”

世宁听了，心下一阵焦急，拱手道：“先生可有什么良方？”

文长老淡淡道：“只需以银针度入她的手厥阴心包经诸穴道，由天池、天泉、曲泽、郗门至于间使、内关、大陵、劳宫、中冲，使剑气顺着银针从掌心度出，便可无害。”

世宁犹疑道：“银针插入心房穴道？”文长老淡淡一笑，道：“少侠若是不放心，在下可将运用银针之术教给小友，由少侠来执针则可。”

说着，他便从怀中取出一个小小的木盒来，打开时，里面密密麻麻排着各种各样长短粗细不一的银针。那文长老熟练地挑选出了九根，交给世宁，一面将使用银针度穴的轻重缓急的手法说了一遍。

世宁接过银针，走到了红姑娘的身边。这银针度穴之术可隔着衣服施为，也不用避讳男女嫌疑。世宁手执银针，心中存思文长老的种种口诀，他盯着红姑娘那微微起伏的胸脯，以及那苍白的脸，脸上禁不住涔涔汗下。

心房穴道，岂同小可，一旦偏离分毫，就再也无可挽回。他忽然叫道：“罢了！还是请先生亲为吧！”文长老笑了笑，倒也不在意，接过银针，道：“度针之时，最忌打搅，少侠可为在下护法。”

世宁答应道：“那是自然。”他掣出舞阳剑，外踏一步，全神贯注地盯着竹林外面。他也惟恐自己推断有误，凌天宗突然闯了进来，文长老吃惊之下，未免误伤了红姑娘的性命。

那文长老微微阖上眼睛，两根细长的手指轻轻捻着银针的针位，一手按着红姑娘的脉门，静静存想，忽然眉头一振，那银针闪电般被他提了起来，向红姑娘天池穴插了下去！

便在此时，竹楼上响起了一声娇笑。世宁心头一震，急忙转头，就见红姑娘那紧闭的双眼猛地睁开，妩媚的大眼睛中尽是冷寒。她的手一震，搁在她身上的八枚银针，一齐刺入了文长老的身躯！wＷw：xiaoshuotxt？com



第五章、天罗锦盒启机玄

.t|xt.小.说天+堂竹阴萧萧中，他拦在了红姑娘的身前。红姑娘停住了脚步，她的脸色很淡，声音也一样淡：“怎么，是不是觉得我欠了你的，要来追讨？”

世宁身子一窒，他拼了性命对决凌天宗，换来的就是这么一句话？他呆呆地看着红姑娘，一时忘了说话。红姑娘静静地看着他，一时两人都如这竹林一样沉默。

红姑娘的眼角渐渐浮起一丝笑意，这使她看上去带了一点狡诈的媚态。她一面笑，一面看着世宁。世宁被她看得有些恼怒，但不知怎么，却无法发作。红姑娘淡淡道：“说吧，你找我做什么？”

世宁道：“你想不想我赢凌天宗？”红姑娘很干脆地道：“不想！”世宁惊讶道：“为什么啊？难道你没听见，若我输了，他将杀死你？”红姑娘笑道：“我听见了，但是你绝没有半分可能胜他的。既然没有可能，就算我想，那又有什么用？”世宁道：“不！我有个办法可以赢他！”

红姑娘的凤目瞪了起来，一个刚出道没多久，前几天还被自己打来打去的小孩说自己能赢天下第一的佛心剑，谁会相信？

世宁不等红姑娘说话缓缓从怀中拿出那幅绣卷，肃然道：“你看这幅绣卷。”红姑娘凑上去一看也不由得有些相信了，这毕竟是于长空留下的剑法，也许真具有改天换地的功效。她有些不确定地问道：“你已悟出了其中的关键了？”

世宁摇了摇头：“这剑心诀艰深晦涩之极，绝非一朝一夕能够悟透的，就算再给我三年的时间，也未必能悟出。”

红姑娘失望道：“既然如此，那你又凭什么能打败凌天宗？他已浸淫此诀十数年，悟出的可能性极大，那时你岂不更不是他的对手！”

世宁沉声道：“你说的不错，我必须要悟出这其中的奥秘来，所以我要求你。”红姑娘仿佛不相信自己的耳朵指着自己的鼻子道：“我？”

世宁使劲儿地点点头道：“对，我要你带我去见一个人，他必定能帮我解开这其中的奥秘。也只有你，才知道他的下落。”世宁顿了一顿道，“我知道，他必定就在这附近！”

红姑娘仿佛知道他说的是谁，但仍忍不住问道：“谁？”世宁一字字道：“你们的教主，也就是我曾见过的青面人！”

青面人所处的地方，似乎永远都是个二层的阁楼，他永远都是站在楼边，手中永远都是一杯酒，但却不喝。他脸上的面具依旧散发着青森森的光芒，在触及世宁时，他不由得一窒。他绝想不到，红姑娘竟然将世宁带了来。

这本是他最隐蔽的住处之一，红姑娘知道他的习惯，从来不将任何人带进来的。但他并没有说话，只是静默地听完了世宁的要求，然后开始沉默。

世宁将那幅剑心诀的绣卷展放在他面前，静静地等待着。

良久，青面人抬起头来道：“我也无法看透这幅绣卷。就算再给我三天的时间，我也无法看透。”

青面人一边说着一边伸手拿出了一个盒子，放在他饮酒的桌子上，对世宁道：“打开它。”

这是一个制作极为精巧的盒子，盒面上镂刻着极为精细的花纹，密密地将盒子整个包围了起来，无论怎么看，这盒子都是上下混成的一块，无所谓盖，也无所谓盒。

难道这盒子中放着上古秘笈，能够使人修炼成剑心诀吗？世宁心中一振，将那盒子抓了起来。但他随即发现，他无法将那盒子打开。因为他找不到盒盖在哪里。他用力掰了掰，盒子纹丝不动，他将真气通过掌心度到那盒子中，却发觉无论如何也找不到一丝缝隙。世宁无奈，只得将盒子放在桌子上，看着青面人。

青面人缓缓将那盒子拿起，他的另一只手在盒子上方的花纹上轻轻按着，待到他按到第十三下的时候，那盒子中间忽然发出轻微的机簧声，它上面的花纹全都裂开，然后重新组合了起来。过了片刻，“咔”的一声轻响，那花纹停止蔓动，盒子从中间裂开一道缝隙，忽然弹了开来。

青面人将盒子重新盖上，那些花纹重新组合成原来的样子，依旧将那盒子缩紧。青面人将它递给世宁，道：“打开它。”

青面人用的手法虽然复杂，但却难不倒世宁。他依着青面人先前的顺序，依次在盒子的花纹上按动着，那轻微的机簧声重新响起，花纹重新组合，盒子打开了。世宁瞥了一眼，盒子中空空如也，什么东西也没有。他禁不住疑惑地看着青面人。

青面人眼睛中透出一丝笑容道：“你明白了吗？”

世宁一怔，这空盒子能让他明白什么？但他的心中跳了一下，似乎有什么很重要的讯息从心底跃起，只差那么一点点，就可以让他想起，那么所有的问题都可以迎刃而解！

青面人叹了口气道：“这世间谁最可能悟出剑心诀？”世宁想都不想，非常肯定地回答道：“凌天宗！”青面人点了点头，道：“那么他就是打开盒子的第一个人！”

世宁的眼睛亮了起来，他已经明白了青面人的意思了。青面人微微笑了笑，道：“我虽然看不出剑心诀的奥秘，但我却知道，修练剑心诀的关键就是静心，只有心神专凝，再无半点俗务缠绕，心如明镜，绝无尘染，才能够悟出剑心诀。”他望着世宁，“你的心可如明镜？”

无俗务缠绕？心神专凝？世宁苦笑着摇了摇头。他有太多的事情放不下，如何可以心如明镜？他忽然抬头，道：“我想求你一件事。”青面人淡淡道：“请讲。”

“我请你饶了凌天雅与文长老，不要再追杀他们了。”

青面人看着世宁，世宁静静地看着他。良久，青面人缓缓道：“我答应你。”

他的袖子垂下，一枚极为漂亮的羽毛从袖中飘落。那是一枚七彩的长羽，极为坚硬，但在幽幽的月色下，反射出血红的光芒来。青面人道：“这是本教的血羽令，本教用此令来传檄教众，永不再追杀此二人。”

世宁捡起那枚羽毛，肃然道：“谢谢。”然后，他走了出去。他并没有再看红姑娘一眼，红姑娘也没有再跟着他。

青面人缓缓拿起那杯酒，在手中温热着。他望着世宁的背影，忽然道：“也许，我也该出去走走了。”

凌天宗所居之处离竹楼不远，只是世宁没有想到，这传言中的天下第一剑，所住的竟然只是座极为简陋的茅屋。凌天雅指示的方向并没有错，不到半个时辰，世宁便走到了这茅屋边。

凌天宗背对着世宁站着，正在静静地望着茅屋外面的溪水。世宁止住脚步，道：“我知道修炼剑心诀的秘密。”

凌天宗并没有转身：“是静心？”世宁微讶，但他瞬即释然。凌天宗浸淫剑道这么多年，岂能连这个道理都悟不出来？只见凌天宗仰天叹道：“我虽然知道这一秘密，但无奈我的心总不能静。”

两人交手只两次，都是凌天宗大败世宁，但这个少年的倔强，无疑在凌天宗心中留下了很深的印象。他将剑心诀交给这少年，一方面是还于长空一个人情，另一方面，却也是借这少年来砥砺自己。这十年来，剑心诀就宛如一块大石，一直压在他的心头。

世宁默然走了过去，将血羽令放在他身后的石头上道：“你能静的。”凌天宗回过头来，血羽令立即将他的眼睛吸引住。他显然知道这是什么。世宁淡淡道：“你想必知道，这是魔教的血羽令。魔教教主已经传檄天下，再不追杀文长老与令妹，你的心事，可以放下了。”

凌天宗沉默地望着那枚令箭，良久，道：“不错，我剑傲天下，平生无所畏惧，惟一担心的，就是这件事。你为什么要这样做？”

世宁盯着他，冷冷道：“因为我不想对手太弱！”

凌天宗双目中的精光一闪，听世宁依旧缓缓道：“我自己的牵挂太多，因此，我便选择你作为我的镜子，我不能甩落我自己的牵挂，所以我助你甩落自己的牵挂。这样，我的心镜也便可暂时清凝，绝对具备了悟出剑心诀的条件。你必将会败在我的手上！”

说罢世宁又一笑：“因为血羽令是我助你取得的，你虽然心无牵挂，但事成我手，你对我始终存了一份亏欠，这就使你的剑不够明净，所以，同样是剑心诀，你必然拼不过我！”说完，仰天大笑，转身走开。

凌天宗沉默着，眸子中渐渐锐利，他忽然盘膝坐了下来，转瞬之间，便进入了物我两忘的境界。他那深厚的剑术功底，一旦脱去了心灵的牵挂，登时便毫无阻碍地运转了起来。绣卷上那宛如云烟一样的墨迹在他脑海中闪现，他忽然发现，这些墨迹并非毫无规律。那规律，就是他的剑，不过，不是在手中，而是在心中，在心的最中央！

世宁大笑走出，身后凌天宗的剑气潮水般漫延而出，他能够深切地感受到，凌天宗的修为正在迅速地增长，这就是他修炼成剑心诀的征兆。但自己呢？自己的心镜是不是真的一尘不染？自己的顿悟是不是真的能悟透剑心诀？这把握究竟有多大？世宁完全不知道，世宁这番思忖着，他忽然坐了下来，将舞阳剑紧紧抱在了胸前。凌天宗已经成为第一个打开盒子的人。自己能不能成为第二个？他必须要在凌天宗挥出这一剑的时候，成功悟透剑心诀。

红姑娘的倩影在他的心底滑过，世宁的心忽然一片紊乱。他的生命，只有这么一个瞬间，是永恒还是毁灭，答案就在三日之后！

黎明的第一束光芒，如剑一般刺入这浓密的碧气中，竹林中骤然闪耀起了一道璀璨的剑芒。凌天宗的身影就出现在整片竹林之上，他的手一转，已撷了一小枝竹茎，身子跟着连绵蹿上，忽然一折，就如苍鹰般扑了下来，手中那竹茎摆动，在身前划出一道道碧色的光晕。凌天宗一声大喝，连绵的光晕忽然从手中怒发而出，轰然炸进了小溪中，登时那溪水被完全轰上了半空，然后暴雨一般散了开来。他袍袖一抖，身子随着竹林中上升的碧气，缓缓降落。

溪雨漫布空中，被那阳光照透，登时焕发出七彩丽辉，在空中形成一道几十丈长的彩虹，衬着凌天宗仿佛一尊神祗，握有天地生杀的大权。这显然已不是他原先的草木之剑的境界了。凌天宗落在了茅屋面前，他看着自己的手，看着手中的竹枝，忍不住喃喃道：“剑心诀！剑心诀！”

茅屋中忽然响起了一阵稀疏的掌声，一个清峻的声音缓缓地道：“恭喜佛心剑武功大进。”凌天宗脸一冷，冷冷地道：“阁下是谁？”那清峻的声音道：“赌徒。”凌天宗道：“在下从来不赌，就请回吧。”那声音悠悠道：“若是彩头是此呢？”随着话音茅屋中忽然飞出一物，铮的一声响，落在了凌天宗面前。这是一枚小小的令牌，黑黝黝的，不知何物所铸，但在那沉黑之中，却仿佛幽幽地闪烁着火焰的红光。那声音道：“若是我以这枚沧天令来赌你手中的钧天令，你赌不赌呢？”

凌天宗不由一窒！传说江湖上有四枚神秘的令牌，每一枚中间都潜藏了一个极大的秘密。凌天宗手中的钧天令，便是当初他解救正派之危后，由少林方丈、武当掌门共同交给他手中的，言明这令牌便是正道武林盟主的信令，此令所及，正道无不凛尊。现在那人却以这枚令牌做赌！

凌天宗虽然不知道沧天令有何用处，但想必也珍贵之极，这虽然只是小小的两块令牌，但其中所牵涉之大，几乎已遍及整个武林，凌天宗敢不敢赌？

屋内那人悠悠道：“我便赌你今日会败在世宁的剑下！”凌天宗身子一震：“难道他已悟出了剑心诀？”屋中一片寂然，再无声响。凌天宗等了许久，不见回答，他缓缓进屋，就见屋中并无人影，只见桌子上放着一个面具。

青铜的面具，上面压了一支血红的七彩羽毛。

凌天宗的脸色变了，他显然已知道与他打赌的人是谁了！难道世宁真的已顿悟出了剑心诀，而且境界比他更高？否则此人怎会在世宁身上下如此大的赌注？凌天宗那本澄澈犹如天空的心，不由得有了一丝紊乱。

凌天宗缓缓地在竹林中走着，那株细细的竹枝仍然别在他的腰间，仿佛已被他当成了自己的剑。他的脸色很郑重，他初遇世宁时在世宁身上发现的剑心诀的气息，让他心中的紊乱更加重了一些。若是世宁真的是于长空的传人，想必会悟出比自己更凌厉的剑心诀。也许自己不该将剑心诀的绣卷交给他。凌天宗猛然一惊，他长啸一声，将这些纷乱的思绪赶出了脑海，大踏步向前走去。他去的方向，正是那座竹楼！此时已是朝阳满天，第三天的朝阳！

世宁笔直地站在已倒塌的竹楼上，他显然不只是站了一会儿。杨逸之则站在一边，仿佛在思索着什么，而文长老与凌天雅相偎，又站在杨逸之的一边。他们的脸色都极为苍白，显然伤势极重。

一见到凌天宗，世宁的眼中忽然放出了光华，刹那之间，他本已笔直的身形更卓立如同标枪，脸上焕发出凌天宗一样的神采，以同样的动作，向凌天宗走了过去！他们的一举一动，精神、动作，无不极为相似地契合在一起，就仿佛两部机器般，在距离对方两丈远处，齐刷刷地停了下来，同时握住了怀中的剑！

紫气与碧光同时从两人手中透了出来，但却都不是很浓烈，因为他们全部的心神都凝聚在了剑中，绝不肯浪费一丝一毫。舞阳剑和绿竹枝都挺了起来，在空中连成一道完美的直线，彼此指向对方的胸口。自于长空逝去之后，号称剑术极道的剑心诀，即将在这两人的手中施展出来。

仿佛约定好了一般，两人的剑，突然同时动了起来。完全一致的剑法，在两人手中展动开。舞阳剑与竹枝全都不见了，剩余的仿佛两条神龙，这两柄剑，只不过是神龙的躯壳而已，现在它们已脱壳而出，飞扬跋扈的，是神龙的精髓。

这两柄剑，转瞬就交在了一起，舞阳剑的剑尖，点在了竹枝的顶处。这世间最璀璨的两剑，终于到了必须一决胜负的时刻！ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第六章、梦断秦楼未有仙

t/x/t小.说。天.堂世宁的目光坚定，他的双目中全是自信，仿佛他手中握的是天下第一的名剑，施展的是天下第一的剑法。杨逸之的脸上露出一丝惊喜之色，但只有他自己才知道，这些都是假的！三天的时间，只够世宁领悟这么多，就在下面第七个变化后，他的剑法将到了尽头，那时，他就只能任人宰割了。他若想赢，想要活下去，就必须在这七个变化中，领悟出剑心诀的奥秘来。

剑光如惊龙，七个变化转瞬就施展完毕。世宁的力量已穷，他的精力也已完全枯竭。舞阳剑已死！而凌天宗的剑法却依旧如八骏行空。这一刻，也正是剑心诀精髓中的精髓，可惜，世宁再也没有机会看下去了！

世宁忽然撤剑，既然一样是死，为什么不能死在自己的手中呢？就在此时，凌天宗的眼睛中忽然闪过一丝疑惑的光芒，他手中的剑势猛地缓了一缓。因为他不明白，为什么世宁要这样做！激斗中忽然撤剑，这是何等危险的事情，简直是太阿倒持，将生命交在别人的手中！凌天宗忽然想起世宁那自信的话语，想起了世宁身上那若有若无的剑心诀的气息，想起茅屋中的神秘人的赌约，他情不自禁地想：也许这个变化，才是剑心诀的正道，世宁所悟的，才是真正的剑心诀。十年过去，自己得到的却只是皮毛而已！这疑惑是如此的强大，凌天宗的手下忽然有了一丝犹豫。他的剑势就这么慢了小半拍。虽然只是半拍，却将他已觉悟的剑意泄露了出来。剑心诀每一丝灵动，每一份神秘，都在这半拍中淋漓尽致地展现在了世宁的面前。世宁忽然悟了！

世宁一声长啸，舞阳剑宛如灵蛇般跃了起来，闪电般刺向凌天宗。他的剑法，又开始了变化！神奇的变化，像凌天宗一样的变化。

凌天宗终于明白了，他禁不住发出一声狂啸，竹枝怒挥而出。这一剑，他带着羞辱与愤怒而出，已是他毕生最强的一剑！同样，世宁几乎将自己的生命都寄托在了这一剑里，这一剑就仿佛一个巨大的火炉，要将他的生命升华，化作光迸射出来！

这已不是剑的决斗，而是两个人生命力的决斗。世宁并不知道自己为什么忽然就会了剑心诀，他只觉得自己心中有种力量在勃勃跃动着，在凌天宗剑招的启发下，忽然就自行跳了出来，攀附着舞阳剑曼妙地飞舞着。舞阳剑身上盘旋的紫气猛然涨大，就仿佛两只飞舞的羽翼一般，缠绕在他的身上，他忽然向前跃了过去！竟然以自己的身体做剑，一剑斩向凌天宗！凌天宗也同样攀天而起，怒冲飞舞，仿佛一只大雕，疾冲而下！两人的手、脚、头颅、身躯撞在了一起，响起的，却是宝剑一般“铮”的声音！整个竹林都是一阵摇晃！

电光倏然亮闪，却化作神龙一般的剑劲，劈在了两人的身上！

世宁就觉一股大力如斧如凿，轰然贯穿进自己的身体里，然后爆散而开，周身的骨骼都仿佛被这股大力倏然撑得片片碎断，然后再摔落在自己的身体里。他一张口，一口鲜血就激喷而出，随即仰天倒在了地上。

凌天宗哈哈大笑：“你始终打不过我！”然而他的身子却一阵摇晃，凌天宗眼睛中闪过一丝不相信的神色，大喝一声，硬生生将身子顿住，冷笑道：“十年之后，我怎会还败在剑心诀之下？”如此说着，他的身躯却摇晃得越来越厉害，几乎不能站稳，看来他也伤得不轻。他的眼睛挑起，射在文长老的身上：“离天雅远一些，魔教孽子，我恨不得将你们全都杀光！”边说边一掌斜出，文长老忽然一声惨叫，倒在了地上。

凌天雅脸上闪过一阵惊惶，她急忙低身，扶起文长老，就见文长老脸色苍白，惊恐地看着凌天宗，尖叫道：“不要杀我！”

凌天宗重重哼了声，一掌拍落。凌天宗平生最恨的就是魔教中人，当真恨不得见一个杀一个。这文长老纠缠凌天雅多时，凌天宗早就存了杀心。只不过先前与天雅有约在先，不能踏入竹楼一步，而文长老对天雅也没有什么觊觎之举，所以才容他活到此刻。这时见他贪生怕死的丑态，当真恶心到了极点。这一掌，便再不容情，立拍而下！

文长老大叫一声，躲到了凌天雅的身后。凌天雅一咬牙，反手从怀中掣出一柄匕首，厉声道：“大哥，你再上前，我就不客气了！”匕首光森，直指凌天宗。凌天雅的眼神中，尽是决绝之态。凌天宗禁不住一窒。就在此时，一股大力猛然从凌天雅的背后汹涌而来，凌天雅本身并无武功，如何可抗？那匕首被这大力抵着，闪电般向凌天宗刺了下去！

凌天宗决没想到凌天雅会杀他。眼见匕首刺到，仓促之间来不及躲闪，猛一提气，胸腹沉下，想将那匕首闪开。哪知凌天雅根本止不住去势，那匕首直没进凌天宗的身躯中！

凌天宗眼睛中闪出一丝不信与惊骇。凌天雅的脸已抬起，她的眼中满是惊骇，看着自己染满鲜血的手，难以置信地道：“大哥……”

文长老身子站直，大笑道：“天雅，想不到你这么爱我，竟然为了同我私奔，连自己的大哥都忍心杀。”凌天宗怒道：“天雅，他说的是真的？”

凌天雅摇了摇头，刚要说话，文长老笑着截口道：“不必说了，我神教早就给雅妹安排了长老的位置，一入西昆仑山，便有荣华尊贵。凌兄此后也成了神教的大舅子，西昆仑山可要多多拜访啊。”

凌天宗大怒，一掌向文长老力劈而去。文长老抓住凌天雅用力一扯，那柄插在凌天宗胸口的匕首，也被一并扯了出来，鲜血登时飞溅而出！凌天宗一声大叫，那一掌便劈不下去了。文长老笑道：“我就不信你先用剑心诀拼得两败俱伤，再中了本教的化血神刀，你还能勇到哪里去？”

凌天宗听了，一声怒叫，身子摇摇欲坠。凌天雅惨道：“你……你做什么？”文长老转过头来，他俊秀的面庞上尽是得意：“雅妹，我是助你立了一大功啊。凌天宗是我教的眼中钉、肉中刺，这次你铲除了他，教主之前，必定大大有光辉。”

凌天雅惨然道：“可是他是我哥哥啊！你……你怎么如此害我？”

文长老微笑道：“我不是害你啊。”

凌天雅盯着他，仿佛第一次看清楚这个人。她喃喃道：“难道你以前的深情厚意、甜言蜜语都是假的？都是骗我的？都是为了杀我大哥？”

文长老坚决地摇了摇头，道：“你大哥虽然可恶，但却还不值得我花费十年的工夫来杀。我是为了你。”凌天雅道：“为了我？”

文长老的目光在凌天雅身上游移着，仿佛要将她嚼碎了吞下去一般，眼睛中闪过一阵兴奋的光芒，阴声道：“你可知道，当我第一次看到你清纯得仿佛这竹叶上的露珠一般的时候，我有多兴奋吗？你可知道，我生平最大的嗜好，就是将清纯践踏为肮脏，将高贵折辱成下贱！”说罢发出一阵怪异的狂笑。

凌天雅的眸子中尽是失望之色，她缓缓道：“你骗我，你每次见到我的时候，都是那么开心，我能感觉得到，那是你的真感情。”

听凌天雅这么说，文长老仿佛听到什么极为可笑的事情，咯咯笑道：“我见到你的时候，当然开心了。每次见到你，我都在想，我表演得真不真？看到你芳心渐渐为我虏获的时候，我自然开心，开心极了！我就想，等到秘密揭开的那一天，你脸上会是什么表情？你会有什么反应？每次一想到这一点，我就兴奋，兴奋得全身发抖！”

凌天雅终于忍不住垂下泪来。她现在已经知道，这是个骗局，是个彻头彻尾的骗局。文长老讶道：“你哭了吗？你是不是哪里很疼？”他从怀中拿出那套银针来，柔声道，“不要哭，我来为你治伤。”他提起最大、最粗的那根银针，轻轻插入了凌天雅的心口。凌天雅一声惨叫，疼得整张脸都变了。但她的身躯被文长老用力按着，却哪里能够挣脱得了？银针被文长老轻轻捻动，越插越深。他的眼睛一眨不眨地盯在凌天雅的脸上，仔细地捕捉着她脸上每一个痛楚的表情。这仿佛能让他感觉到永恒的兴奋，文长老咧开嘴，仿佛一个极为纯洁的孩子一般笑了。他笑得天真无邪。凌天雅的泪水却不停地落下。文长老柔声道：“不要再哭了，你看你的眼睛都哭肿了，一点都不好看了。”他的手中忽然闪起一道亮光，一柄极薄极细的利刃闪现，他咯咯笑着，提了起来，轻轻放到了凌天雅的眼睛上，轻声道：“要不我将它剜出来，你就再也不用为肿眼睛烦恼了，你说我这个主意好不好？”

文长老的眼睛又大又亮，仿佛是在跟玩伴商量一个极为有趣的游戏似的。但这并不是游戏，他手一沉，那细刃已划破了她的眼睑。

正在这时，突然从背后响起一声厉喝：“住……住手！”

文长老慢悠悠地转过身来，只见世宁全身都蒸腾着怒火，恶狠狠地对着他。舞阳剑支撑着他的身躯，他整个人前倾着，仿佛随时都会扑上来的样子。文长老眨了眨眼睛，笑道：“你不用吓我，我早就算准了，没有人能够打搅我的游戏，不信你看，凌天宗已经昏了过去，你那位杨朋友不会武功，至于你……你还有力气站立吗？”

世宁暗暗提了口气，只觉周身骨骼都酥麻得要碎掉一般。他咬牙道：“就算我只有最后一点力气，我也会杀了你！你是我见过的最恶心、最卑鄙的人！”

文长老睁大了眼睛：“为什么说我是最恶心、最卑鄙的人，而不是她呢？”他的手指出，萧萧竹林中，站着一抹红影。那是红姑娘。

世宁的身子一震，文长老满意地笑道：“为什么策划这整个事件的人不是最恶心、最卑鄙的，而我这个跑龙套的小鬼却成了最恶心、最卑鄙的人？这样很不公平，大大的不公平！我要申诉！”

世宁抬起头，看着红姑娘，红姑娘并没有争辩。世宁忽然觉得身上再也没有一丝力气了，他甚至没有勇气再去感知什么。文长老的眼睛骨碌碌转着，打量着他们两人，轻声笑道：“我的计划本来是要用凌天雅来杀凌天宗的，可是咱们的红姑娘却坚定地说用你会更好一些。奇怪的是教主竟然也同意她的看法。所以，你们才会一路被我们引到这里来。”

世宁眼中倏然放出一道寒光：“你是说，那飞天神蚁也是你们的安排？”文长老笑道：“正是。这样正好嫁祸曼荼罗教，利用你们心中的弱点，将你们一步步引入我们的圈套。”

红姑娘冷冷道：“你们两人都说得太多了！”她的手忽然挥出，卡在了世宁的脖子上。世宁并没有躲闪，他只是静静地看着红姑娘。他的眼神中没有无奈，也没有愤怒，没有后悔，也没有怨尤，只是有一种荒凉，生命的荒凉。原来他曾经深深羡慕的神仙感情，也不过是这样的下场！人与人之间，难道只有相互利用与欺骗吗？他抬起头，只想深深地、好好地叹一口气。红姑娘眼中闪过一丝不忍的神色，但随即她冷哼了一声，手上忽然用劲！这时，世宁的背后响起一个清朗的声音：“他不会死，死的是你们！”竹林中忽然暗了一下，然后闪起了光！光就在世宁的身上，却仿佛是天地之间惟一的光，直晃得红姑娘眼睛都有些睁不开。她心中大骇，顾不得杀世宁，急速后退。一道锋锐的杀气却追踪而至，直逼她的脑后。

这杀气无影无踪，却仿佛无不可破。红姑娘心胆俱丧，她只有急遁而走。杀气猛一转折，闪向文长老。显然，这才是它真正的目标。文长老一声尖啸，忽然发现，自己绝没有任何躲闪的机会。突然，凌天雅挺身而出，挡在了文长老的面前。锐声大作，凌天雅身上喷起一道血箭，被这道杀气横贯而过，杀气却丝毫不减，完全没入了文长老的躯体内！

文长老每一处骨骼，都发出碎裂般的响声，听去极为可怖。这一道剑光，足以让文长老筋脉尽碎，也足以夺走凌天雅的生命。凌天雅胸口一片殷红，勉强睁开双眼，怔怔地望着瘫倒在地的文长老，目光中有多深的仇恨，就有多深的爱意。

世宁大惊：“为什么？”他实在不明白为什么，此时的凌天雅还要为他挡这一剑！凌天雅凄然摇了摇头，淡淡笑道：“我不是想救他，只是觉得，该死的是我……何况，让他现在这样，生不如死地活下去，才是最好的惩罚……”她欲言又止，深深地望了文长老一眼，目光渐渐散开。她的最后的话，是真是假，谁又能明白？只有死，才是她最好的解脱。

文长老强忍着全身的剧痛，颤声道：“终究有一天，我要杀了你们！”红姑娘皱了皱眉，一把将他拉起，红影一闪，背着他消失在了竹林中。

杨逸之缓缓收手，他的手指上，那道光芒渐渐消隐。文长老只判断错了一件事，杨逸之并不是不会武功，他只是不愿展现而已。

凌天雅的眸子渐渐淡了下来，死亡的羽翼将她覆盖住，她已经感受到那黑色的温暖。此时，凌天宗醒了过来，跪在凌天雅身边，抱住她，无声地哭泣着。从小到大，他都在保护着她。他们爹娘被匪徒杀了后是这样，他成为人人钦仰的大侠后也是这样，但就算他剑术通神，却依旧什么都保护不了。

凌天雅不再说话，空洞的眸子默默望着天空，似乎在质问，又似乎在沉思。直到她被葬在这竹楼之下后，她的眼睛还不肯闭起来。

只不过一日的光景，当世宁跟杨逸之走出这竹林之时，凌天宗的头发已全部都白了。佛心剑的名号，渐渐成了传说。www。xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整