《我欠你的幸福》查看《我欠你的幸福》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我欠你的幸福》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7245/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 良心离家出走了(1)


　　对于个人来说，唯一的权力是良心。冬天的第一场雪，良心离家出走了。

　　01

　　那天还真是事儿赶事儿。

　　前一晚，林清水写材料到凌晨三点。

　　像很多熬夜熬得目光呆滞却还不想睡的人一样，林清水把杯子里的最后一口茶喝光，眼睛还在微博上晃荡。他的目光撞到微博上的一则微小说：母亲病倒后，老家来了一位从未见过的堂姐，要替她照顾母亲。那时正是她人生最忙碌的日子，便同意了。堂姐天天守在医院里，尽心尽力。一个月后，母亲走了。办完丧事，她想好好谢谢堂姐，堂姐却不见了，只留下一封信：我其实是十年后的你，穿越来此，是为了弥补自己曾经的遗憾和愧疚……

　　林清水的心被什么东西钝钝地撞了一下。他侧耳倾听，她的房间里没有一点声音。她没睡吗？怎么连呼噜都不打了呢？

　　她来家里快两个月了，这段日子里发生的事像饼干的细屑，擦不干抹不净，说出不道不明……林清水不敢细想，愣了两秒钟，关电脑。

　　电脑黑屏前，林清水扫了一眼日期，12月19号，离圣诞节正好剩一周。那恩很早就跟自己说过，这个圣诞节要去吃西餐，过二人世界。林清水盘算着要记得去几家团购网站逛逛，看能否团购两张西餐厅的券儿，能省不少钱呢！他愿意用些心哄那恩高兴一点，这样，她的日子也许能好过一点。林清水想到这，心里又是一顿，他真的要讨好她，她才能对自己的母亲好吗？

　　彼时，他自然不知道，这个圣诞节前后有着怎样的人仰马翻，他和他的家庭又将面临着怎么样的人生困境。

　　林清水从洗手间出来，她的灯亮了。他开门问：“妈，要杯水吗？”

　　“不要，”她侧起半边身子说：“你赶紧去睡吧，这天都快亮了。我觉轻，躺一躺就醒了！”

　　林清水轻轻关了门，他心里盘算着哪天去给她买个小电视，这样，她睡不着，也好有个伴儿。之前她在客厅里看过电视，那恩嫌吵得睡不着。她睡觉那恩也嫌吵，她打呼噜，打了一辈子。后来就听不到她打呼噜的声音了。他没仔细问过。又想到那个微小说，还真是，她这次来，劝劝她就别走了，在自己身边，好歹有个照应，不然，在望山村，她若真病了，他还真是愁……

　　脑子里七想八想，好像才刚刚沾了枕头一下，床头的闹钟就响了。林清水睁开眼望着天花板，头有些晕，浑身像散架了一般，到处不舒服。身边那恩蜷得像只小猫一样睡得正香。

　　林清水十二万分想再闭上眼睡那么一小会儿，但一想起拥堵成一块铁板的车流，就一刻都不能等了。坐起身来，推了一下身边人：“小恩，起来了！”

　　那恩哼了一声，“再睡五分钟！”那恩总这样，晚上不睡，早上不起。

　　林清水掀起窗帘，外面的天阴得像从前的苦日子一样没着没落的。

　　林清水往身上套毛衣时，听到隔壁房间云朵在发脾气：“我不穿这件毛衣，我要穿粉色裙子！”那恩起身进了洗手间。

　　林清水听到她的声音：“宝宝听话，裙子奶奶给洗了，今儿天冷，你看，要下雪呢，奶奶这腿就是天气预报，准着呢！乖，咱穿这个，这个也漂亮！”云朵嚷着“不穿”，哭声似乎给接下来的几天做了注解。林清水在找她时，耳边一直是云朵的哭声。

　　洗手间的水“哗”地一声，那恩的声音从隔壁房间里传出来：“都说了要用吹风机给吹吹就干了，这可不不能穿嘛……怎么这么作人呢，昨晚又没盖好被，这又是要感冒！”

　　“那东西我不会使……”她说。

　　林清水知道自己必须马上出现场当“灭火队员”了。他拉了毛衣，两步三步冲过去，抱起云朵，从她的手里接过毛衣，哄：“宝贝，你最喜欢海绵宝宝了是吗？这看这毛衣上这海绵宝宝多可爱啊，幼儿园小朋友都想要呢？来，爸爸帮你穿。哎，真乖！”

　　云朵的长睫毛上挂着泪珠，胳膊却乖乖地伸进了毛衣袖管里。她想过来帮忙，云朵却刺猬一样大叫：“不要你穿！”

　　林清水注意她的手触电一样缩了回去，他想说点什么，看到那恩一转身离开，他的心里压上了一块石头，轻轻对云朵说：“不许跟奶奶那样没礼貌，小朋友要乖，要听大人的话，知道不？”

　　云朵的小嘴一撇一撇又要哭，她赶紧转身：“快穿完出来吃饭吧，我熬了粥，妞妞，奶奶给你煮了鸡蛋！”

　　“我不叫妞妞，我不吃鸡蛋！”云朵一向乖，那天早晨别扭得厉害。

　　林清水抱云朵下床，转身进了洗手间。那恩正在弄头发。林清水永远搞不懂那恩不长不短的头发，梳过来梳过去有什么意思。

　　云朵又在客厅里跟她叽叽歪歪，林清水压在心里的无明火还是蹿了出来。“这孩子都让你惯坏了，这一大早上的，这不穿那不吃，想怎么样？”

　　这句话像点燃了炸药包的导火线。炸药包一直都在那，大家都小心翼翼地躲着，只是林清水没忍住……那么久都忍下来了，怎么这就不能忍了呢？明明知道发牢骚没有用，说那话惹那恩干什么呢？只是，那些话像上了膛的子弹，发射是必须的。

　　自从老妈进了这个家门，林清水觉得自己简直成了林黛玉，时时小心，处处在意，生怕惹恼了那恩，不给老妈好脸。怕什么呢？这是她儿子家，她来，爱待多久就待多久，爱怎么待就怎么待，怎么自己就觉得要看那恩的脸色呢？况且，凭良心说，那恩真的不是个恶媳妇。她对老妈的好，全望山村的人都是证明人。

　　只是，生活里琐碎的细节像细沙一样，一不小心就会眯了人的眼。两个女人一个家，他做了夹心饼干。他又不是会把老妈老婆哄得团团转的那种男人。他觉得自己两个女人都欠了。欠老妈的债，他这辈子都还不完。也欠那恩的情，如果不是跟了自己，凭那恩的条件，别的不说，找个北京人，有车有房，过上个衣食无忧的日子总还可以的吧？

　　一方面，林清水觉得亏欠那恩，另一方面，他也讨厌那恩。那恩的刻薄，嘴不让人，常常让他觉得抬不起头来。偶尔他也想，跟了他，是她自己的选择，当初考公务员，是他们家的期望，自己努力达到了，这些年，自己对这个家也已经尽到力了，还要他怎么样呢？老妈做了一辈子乡下人，她一辈子的习惯让她怎么改呢？可这些说给那恩听有用吗？

　　于是老妈来了，他只能哄着那恩，低眉顺眼，这人是不能惯的，你越害怕她闹脾气，她还就越脾气大得没了边际，那恩就难免恃宠生娇。林清水想，她是不知道自己的难处呢，还是故意这样做给他看的？老妈这身体还好，将来真的落到自己的屋檐下……林清水不敢想了。

　　不管怎么着，那个清晨，林清水点燃了战争导火线，那恩也没“辜负”林清水的那份担心，她“啪”地把木梳扔在了洗手盆里，“林清水，你说谁呢？谁惯孩子了？孩子就喜欢那粉裙子，你不是不知道，还有，她早上不吃粥的，从小就不吃……”

　　林清水按了马桶的按钮，水哗哗地响，他只能看到那恩的嘴一张一合，她说什么，他都听不见了。家不是讲理的地方，他不想继续纠缠进去，他只记得自己说：“算了，算我没说！”

　　早饭谁都没吃。

　　那恩牵着云朵的手先出了门，她站在门边对林清水说：“吃一口再走吧，昨晚写到那么晚……”

　　“妈，这是你的家，你不用这么低三下四的，谁爱吃就吃，不吃你也不用管！”

　　她把大衣递给林清水：“我岁数大了，啥也帮不了你们，净添乱！”

　　林清水头也没抬：“哪那么多乱？我在路上买个煎饼果子吃就行了，您甭管了！”

　　他转身关门时，看到她脸上的艰难，突然很难过，他努力冲她笑了一下，说：“妈，我晚上早点回来！冰箱里的东西你做着吃……”

　　林清水出门，那恩和云朵已经拦上出租车走了。林清水坐到车里，人虚脱了一样。

　　顾处长走马观花地看了一眼那材料就给了个大大的否定，他说：“这是年底总结，这么水汤汤的，不显得咱们处什么工作都没做吗？我说清水啊，你最近这东西越写越水，是不是觉得自己老资格了，有点混啊？”

　　领导批评人向来是信口开河，这也不算是什么重话。但层层叠加的坏情绪让林清水的心情灰败得如同窗外的那片天空。

　　晚上，方副处叫大家吃饭。林清水真是腻歪这种场合，又想着家里的事，不想去。但不去是不行的，方副处正要退休，这时候不去，明摆着不给人面子嘛。想了几个借口都觉得说不过去，终于还是跟着众人进了酒店。

　　一顿酒喝得林清水心里的不痛快翻了一倍。

　　席间，方副处端起酒杯敬林清水酒，他说：“清水啊，你进机关时，我就是副处。这临秋末晚了，也还是副处，还是你年轻，有发展。只是，老大哥给你个忠告，做人要把眼界放宽，不能只看到一棵树上长柿子，明白了吗？”

　　林清水自然明白方副处说话的意思，他是说自己只唯顾处长马首是瞻，忽略了他。林清水不是个抱大腿的人，在人际关系如丛林一样的机关里，老岳父那国祥给他的忠告他一直记得很牢：“少说多做，对事不对人！”可饶是这样，还是会被人分门论派，这也是没办法的事。

　　席间，小汪还悄声问林清水，机关里传这副处可能从别的部门调，方副处跟马局长是亲家，他不高兴，顾处也得看着脸色……小汪说：“林科，你得早做准备啊！”

　　林清水能准备什么呢？在这深不见底的机关里，他除了勤勉和小心翼翼，还能怎么样呢？如果真是方副处从中作梗，那自己这几年的辛苦又付之流水了……

　　带着这种情绪多喝了两杯，他原本就没什么酒量的。

　　小汪开车送林清水回家时，天上飘了雪。

　　北京一冬无雪。那是第一场雪。

　　回到家，那恩正抱着云朵往外走。林清水拉住问怎么了，那恩边哭边让他看云朵：“你问她！”林清水看到云朵的眼睛上还挂着泪，他转过身，她站在那也在抹眼泪。

　　林清水问怎么了，她说：“老了，不中用了，什么都做不好！”那恩说：“不让你弄，不让你弄，你偏不听，我这要是说点啥，就好像怎么你了似的……”

　　“到底怎么了？”林清水心里的不耐烦蹭蹭往出冒。

　　“她给云朵倒水，把云朵烫着了。”那恩抱着云朵站在门边拉云朵的毛衣给林清水看，林清水拔拉了一下云朵的胳膊，屋里的灯光不是很亮，肉乎乎的小胳膊小手上连点红肿都看不到。但被酒精刺激的大脑里这一天积下来的火呼就上了房，他冲站在门口的她吼：“不是让你啥都别干吗？什么都不用你干，你待着就行，怎么就不听？你们能不能让我省点心啊！”

　　她站在门前，个子又瘦又矮。她要哭不哭地说：“清水，我还是回家吧。”

　　林清水更气了：“回什么回？哪还有家？这不就是家吗？我跟你说多少次了，这就是你的家，别动不动摆出受气包的样子，不用那样！”

　　她没再说话，趿着拖鞋拖拖踏踏进了她的小卧室。她的腿一直不好。来北京，林清水帮她买了几次风湿止痛膏。她再没说，他便再也没问，他太忙了，机关里开不完的会，酒桌上喝不完的酒，孩子、老婆、领导、房子，似乎哪一个都比她重要……

　　林清水一觉醒来已是大天亮，她已经不在家里了。

　　林清水清醒过来，跑出去找她。漫天漫地的白雪，漫天漫地的人，唯独没有她的身影。

　　02

　　米晓佩这些日子一直在望眼欲穿地等一个电话。一个只见过一面的男人的电话。这是米晓佩22年从来没有过的经验。

　　12月20号的凌晨，米晓佩的电话响了。直觉，女孩子无坚不摧的直觉告诉她这电话一定是她在等的那个人打来的，而绝非那些骗子的骚扰电话。电话只响了两声就断掉了。米晓佩想都没想打过去，对方的手机已经关机了。这更确定了米晓佩的判断。她欣喜若狂，甚至不敢睡觉，生怕一睡，就错过了那个电话。

　　只是，电话安安静静睡了一夜，再没响起。米晓佩热辣辣的盼望落到了窗外的寒冬里。

　　米晓佩自诩是不是外貌协会会员，而有深度有内涵的骄傲女生，怎么一见了那里，就变成花痴自动缴械投降了呢？有什么了不起，不就一个花美男吗？

　　可是心不由己。那个笑起来坏坏的高个子男生还真就是米晓佩喜欢的那一款。干净，阳光，略略有点邪气的样子，像极了韩国当红男星玄彬。

　　那次遇到之后，米晓佩一直后悔，怎么就那么二百五不长眼睛呢，要知道桌上有那样让自己倾心的人物，怎么也不能狼吞虎咽，吃得跟个饿死鬼似的啊？自己给他留下什么印象啊？还有，书上不都说过嘛，女孩要随时打扮得漂漂亮亮的，谁知道真命天子什么时候出现啊？书到用时方恨少啊，米晓佩那天就是奔那顿饭去的，随便拉了件衣服，头发都没好好梳梳……越想越懊悔。

　　米晓佩只能盼着奇迹发生了，盼着像那些偶像剧一样，他透过她灰姑娘的外表看到她的美丽，然后打电话给她。

　　那些日子，米晓佩像着了魔一样，手机哇啦哇啦欢快地一响，她就心跳加速，抓起手机兴冲冲“喂”一声，然后迅速变成枯萎的一株植物，恹恹地接电话。

　　堂姐米晓倚最先发现问题的，问她最近怎么了，怎么总是一副带死不拉活的样子。米晓佩自然是嘴硬，说没怎么啊，本姑娘吃得香睡得着，漂漂亮亮地活着，不给社会添乱不给警察找麻烦，好公民一枚，能怎么啊？又说：唉，也是心烦，一想到我未来的他还在某一处耽误别的姑娘的青春，我就觉得特别对不起人家姑娘。

　　米晓倚看着堂姐那副失魂落魄的样子，也觉得好笑，说：“那也给个男的机会，让他替那耽误了青春的姑娘报报仇呗！”

　　米晓佩跳着脚大叫：“那可不行。我要保存实力等着他。他出现了，我一个佛山无影脚先把他踹趴下！”

　　“为什么？天天嚷着真命天子，真命天子，真命天子出现了，倒要把人踹趴下，米晓佩，你没病吧？”米晓倚实在搞不懂米晓佩。

　　“谁叫他不早点出现，让本姑娘的芳心寂寞了这么久！”米晓佩说得一本正经，米晓倚愣了半天，哈哈大笑，说：“没错，我的那个他出现，我直接用棒子削，太可恨了！”

　　只有米晓佩自己知道她吃不香也睡不着，她在等一个人的电话。那个人就是那里。

　　米晓佩在心里对自己说：米晓佩啊米晓佩，你也有今天。

　　的确，长这么大，米晓佩都是被男孩们惯大的。当时，堂姐米晓倚就警告米晓佩对男孩们仁慈些，她说：“我以过来人的经验告诉你，你现在对别人所做的一切，将来会在一个男人身上原封不动地还回来！现在，你忽视他们，无视他们，将来有一天，你爱的那个人，也会同样对你！”

　　对此，米晓佩嗤之以鼻。有种种美食可以随便吃时，谁还想着挨饿时要怎么做呢？况且，全世界都纵容着漂亮女孩，在喜欢她们的男人面前，漂亮女孩总是有些特权。对捧着她们惯着她们的男生予取予求，理直气壮，甚至就算刁蛮任性，无理取闹，也会被男人们当成是可爱的。所以，女生米晓佩到大学毕业，都没真真正正投入地爱一次。她跟堂姐贫：“姐，你说我这么好一姑娘，要才有才，要貌有貌，怎么就遇不上个好男人呢？唉，人家都在装处，我这干闲着，现在只好装经验丰富啦！”

　　直到在那场饭局上那里出现，米晓佩心里暗叫一声不好，自己沦陷了。
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第2章 良心离家出走了(2)


　　那时晓佩从美院毕业，没头苍蝇一样找了许久工作未果，又不愿意到学校少年宫一类的地方去教小孩子，索性在家里宅着，房子蹭着堂姐的住，老爸老妈时常接济着钱花，看书看碟，听音乐画画，偶尔帮杂志画画插图挣几个零花钱网上淘淘宝，日子倒是过得逍遥自在。只是，不到三个月，爱面子的米晓佩就不好意思跟老爸老妈再伸手要钱了，家里再来电话，打碎牙往肚子里咽地撑着，她说：“有钱，你闺女我这么能干，能挣不来钱吗？”可是现实生活压死人啊，就是米晓佩一天两顿泡面，还是离穷困潦倒不太远了。用堂姐米晓倚的话说：这样下去的出路只有一个，那就是找个大款把你包了，过物质上寄生精神上贵族的生活。

　　米晓佩不服，反诘：“那为什么不是灰姑娘遇到了王子，从此过上了童话般浪漫无忧的生活呢？”

　　米晓倚敲了敲米晓佩的脑袋说：“就是遇上王子，也得出门才能碰上。你整天宅家里，难不成要王子像馅饼一样砸你头上？”

　　米晓倚在一家公司做公关，朋友多，饭局自然也就多。那段日子，鉴于堂妹几近山穷水尽，弹尽粮绝，有无关紧要的饭局，米晓倚就拉上晓佩。

　　晓佩尽管才是小小的艺术生，骨子里却有名士的一派风流潇洒。混到饭局上，不哼不哈，直奔主题。吃饱喝足，趁着去洗手间的机会，溜之大吉，回家继续窝着，接着向女梵高的方向努力。

　　那一日做东的是米晓倚的追求者，富二代。米晓倚私下里告诉晓佩，别客气，啥贵点啥，啥贵吃啥！

　　米晓佩瞄了堂姐一眼，知道那富二代做了棒槌，堂姐半拉眼珠都没看上他。堂姐表面上是物质女郎，骨子里却并不是没底线的人。

　　仍是一桌子在现实的围追堵截中情绪愤懑的青年男女。大声地批评着社会的残酷，讨伐着人情冷暖……

　　米晓佩带嘴来可不是说话的，吃了水煮鱼，又吃小龙虾，全然没有一点淑女风范。及至沟满壕平，猛然抬起头来，看到一双笑吟吟的眼睛。

　　晓佩细长的眼翻了一下，手却不停，筷子伸出去挑小小拼盘里的腰果。不知为什么，手有点抖，就是夹不上来。

　　那双纤长的手伸了过来，把小碟子端到米晓佩面前。晓佩红了脸。放下筷子，打量起不吃饭，专餐秀色的男人。目光在那张阳光明媚的脸上扫了一下，米晓佩脸上的红色饱和度又增加了几个百分点。自己真是变成猪了，桌上有这么出色的人物，居然茫然不知，只顾看盘子了。真是暴殄天物！

　　米晓佩的肚子已接近饱和，餐一下“秀色”溜溜缝权当做了饭后甜点。米晓佩正想着怎么研究研究这帅哥，却发现他的目光还游荡在自己的脸上，嘿嘿，自己送上门来，晓佩索性不甘示弱地看过去接住那目光：“可以知道你是做什么的吗？”

　　“你猜猜！”男人，哦，不，应该叫大男孩露出白得像那做广告的海狸先生一样的牙齿。

　　“反贪局的，专管多吃多占的！”米晓佩是个有幽默感的女孩，只是，她的幽默感需要人激发出来。

　　大男孩哈哈地笑了，他一笑，腮边有两个酒窝，很迷人。他说：“这个答案我喜欢！”

　　剩下的垃圾时间，米晓佩一直在跟大男孩东拉西扯，有的没的说些外太空的话，诸如知道腰果还叫什么吗，米晓佩摇头。大男孩说：扭腰花生啊！说着还起身做了个扭腰的动作，惹得旁边盛装的美女直冲他瞪眼。米晓佩笑了起来。

　　他说：“吃饱没？吃饱开溜！”

　　他扯着晓佩的手从饭局上溜出来时，米晓佩才知道，他也是跟人来混饭吃的。他就是那里，一家传媒公司的小编导。

　　小编导开着一辆红色牧马人吉普。车很拉风。晓佩坐在那里的吉普上，觉得他就是自己寻觅已久的白马。

　　分手时，米晓佩郑重地把自己的手机号输入到那里的手机上。她可不想发生《向左走，向右走》里那样彼此落到人海里，谁也找不到谁的情景。她笑嘻嘻地对那里说：“难得吃饭吃出个‘饭友’来，还挺情投意合的！”

　　那里拍了米晓佩的脑袋一下说：“姑娘，你不会是想表白，说你爱上我吧！”

　　黑夜很黑，但米晓佩还是觉得自己的脸一定红彤彤的像个大苹果。她说：“恭喜你，答对了。你是茶叶，我是开水，姑娘我——想泡你！”

　　那里的嘴半张半合，继而大笑，他说：“哈，你抢我台词！”

　　米晓佩怂了下来，她给了他一拳说：“少臭美，开玩笑的！”说完，转身跑进楼里，满心欢喜。

　　只是，那之后的许多天，那里如一滴水落到一池水中，一点动静都没有。米晓佩开始恨自己，为什么不用他的电话拨一下自己的手机？

　　无比怅惘中，米晓佩百度了一下红色牧马人吉普，居然要五十多万。一个传媒公司的小编导，他年纪又不大……难不成他是富二代？

　　要是富二代就很好理解了，他身边的莺莺燕燕一定很多，怎么会在乎跟他一面之缘的柴禾妞呢？

　　可是，那个电话又搅乱了米晓佩刚刚平静的心。接下来的日子，她无数次想拔打那个电话，却又望而却步。她问自己这样瞻前顾后，到底想怎样？

　　03

　　林清秀的左眼一直跳个不停。她的心悬着，不是要出什么事吧？

　　清秀打电话给哥哥，问老妈怎么样，哥哥的声音像有些感冒，他说：“挺好的，能有什么事啊？”

　　清秀让老妈接电话，哥哥说老妈出去散步了。宿舍那个大眼睛的妞又带了个外国男友回来，清秀急忙放下电话，心想，完蛋了，今晚如果不想听三级片现场直播，只好去网吧混一夜了。

　　大眼睛很开放，又节省得厉害，每每带男生回来，开始还节制一些，偶尔搞出些不雅的声音，清秀蒙着被子也就算了。大眼睛越玩越大胆，一声高过一声地呻吟简直视林清秀不存在。清秀提过意见，大眼睛却说：“咱们都读研了，也不是小女生，都有生理需要，姐们儿，咱们相互将就些，等你带男生回来，搞出多大动静，我保证哼都不哼一声！”

　　话说到这种地步，再说就只能翻脸了。那实在不是人能忍受的，大眼睛都说，人是有生理需要的。还有，第二天，遇到那若无其事的男生，先红了脸的是林清秀，就像她做了什么见不得人的事一样。

　　好在读研，时间上相对自由些，去学校附近的通宵网吧写写稿子，写写论文，白天寝室睡觉，也是一种选择。好在，网上还有四条。

　　清秀的心稍稍安慰了一下，又突然想起，老妈没事，难道是自己跟四条的见面不容乐观？

　　四条是清秀在微博上认识的。像所有nobody一样，四条的微博关注的人寥寥。清秀名为“小白桦”的微博关注的人更少。只是在微博上那个随手拍秋天的活动里，四条拍了香山红叶恰好被清秀看到，清秀随手感慨了一下：我想家了，我家那的五花山美得惊天动地。四条关注了小白桦，小白桦清水也关注了四条。清秀问他为什么叫四条，爱打麻将吗？清秀想起望山村的冬天，整个村子都响着麻将声，有的人家一年辛苦挣来的钱，就在这麻将声声里输得一干二净了。

　　四条说自己是寝室里的老四。老大叫幺鸡，老二叫二饼，老三叫三万，老四就叫四条了。清秀笑了，说，真的假的啊？两个人私信到qq到电话不过两个多月，却都有些相见恨晚。

　　四条叫魏一凯，是工科男，在北京一家it公司做技术支持。清秀是文科女，学的就是中文，大二时开始给杂志写一些稿子，算是半个自由撰稿人。

　　在大学里，清秀就听姐妹们说，文科女最适合找工科男，那时，姐妹们的梦想就是找一“张江男”，在上海，张江高科技工业园区的那些优质工科男们，工作勤奋，拙于表达，会挣钱，不会花钱，智商高，却单纯得像孩子，这简直就是老公的不二人选嘛。

　　四年本科，哥哥清水本可以帮自己，但嫂子家对哥哥的期望是让他“考碗”。于是在大学刚毕业的二年时间里，清水都在“考碗”。他自己还在靠准嫂子那恩挣钱养活，自顾不暇，根本就帮不上清秀。头两年，老妈给点，还有就是温良每月寄生活费来。后来清秀开始做兼职自己养自己，根本没时间谈恋爱。上了研究生已经26岁了，看着校园里成双成对的男男女女，清秀也难免会觉得孤单。四条恰逢其时地出现，刚刚好。

　　清秀讲了望山村，讲了她小时候家里困难，最盼过年，过年老妈就能从集上买那种橘子瓣糖，她说，到现在为止，我还是觉得那种橘子瓣糖最好吃。讲着讲着有些哽咽了。四条说：“妞儿，你说得我都心疼了。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第3章 良心离家出走了(3)


　　第二天傍晚，清秀收到从北京发来的一个快递，一个大纸箱里，装的是各种各样的糖果，那些糖果上放了个纸条，纸条上漂亮的字写着：亲爱的，我要让你尝到这世界上所有的甜蜜。

　　再一次，四条问清秀怎么总是熬夜，熬夜对身体不好。清秀说了大眼睛带人留宿，自己没办法，只好混网吧。四条在电脑那头急了，“那怎么行，要跟学校反应啊！”清秀说事实上很多同学都这样，学校也就睁只眼闭只眼的。四条说：“老这样也不是个事，你出去租间房住吧！”清秀“嗯”了一声，心里却想：这可是大上海，能租起房还说什么了？四条接着说：“钱我给你出！”清秀自然不肯，但对于这份关怀还是心存感激。隔天，四条快递来一张连锁酒店的会员卡，他说：“再有情况就去踏实住着，不用考虑钱的事！”

　　林清秀攥着酒店会员卡哭得泪水涟涟，她说：“我要见你。”四条说：“我早就查了，从北京到上海，1463公里。我去看你。”

　　那一盒子糖清秀一颗一颗吃，吃得满心甜蜜。她等着他出现在自己面前，一凯却突然之间打电话说自己生病了，要做个手术。清秀慌了神，说：“我去北京陪你！”

　　一凯不同意，他说：“宝贝，这可能是老天对我们的考验，咱们再等些日子！”清秀追问是什么病，一凯轻描淡写，说就是胆囊炎，把胆囊摘除就没事了。他还开玩笑说：“以后我没胆量做坏事了，宝贝，你得收留我！”

　　清秀一再要求要去，一凯却一再拒绝，他说自己还没跟家里说，这种情形下两人见面，万一彼此感觉都不好呢？话说到这，清秀便不再好坚持下去了。

　　两个人约定平安夜前一晚见面。为他来上海还是她去北京，两人争执不下。一凯觉得他去看她才更显诚意。清秀是个善解人意的女孩子，一凯大病初愈，她不想他太奔波。况且，她也真的想去看看老妈了。清秀说：“我去北京，正好去看看我妈和我哥！”最终，清秀用来北京顺路看老妈和哥哥说服了一凯。

　　大眼睛跟老外男友打得火热，老外简直把林清秀她们两个人的宿舍当成了自己宿舍，出来进去，很自如地跟林清秀打招呼，林清秀腻歪得要命，这种生活她真的厌倦了。其实，内心深处还是有些寂寞的，哪个女孩不希望身边站着爱的男人呢？

　　大良子打来电话，问她过年回家吗，清秀说不回，妈在北京呢，回望山村奔谁呢？大良子便再没了话。两个人还真是越来越陌生。每次说不到三句，就再没话说了。清秀说：“良子哥，你……还没对象吗？”大良子呵呵笑了两声说：“秀儿，缺钱啥的吱声，别啥都自己撑着。现在钱这么毛……嗯，没啥事挂了吧！”

　　挂了电话，清秀的心里很不是滋味。但一想到再有几天就能见到一凯了，心里又被喜悦充斥着。她拿出一颗糖含在嘴里，糖微微有些酸，再一看包装纸，是柠檬糖。

　　04

　　那恩知道婆婆离开，已是第二天晚上了。她带着云朵回到家，家是空的。她打电话给林清水，林清水的嗓子哑得几乎说不出来话。她问妈呢，他说：“走了，这回你高兴了吧？”

　　那恩说了句“有病”，挂了电话，她真没有把这事当成事。老太太耳不聋眼不花，不是回望山村就是去上海看清秀了，能怎么样呢？只是临走不那么开心，大孝子林清水肯定会跟自己别扭些日子。那恩想着，婆婆若真是回了东北老家，过年，她就豁出钱给婆婆多买些东西寄回去，这样，林清水就没啥好说的了。这样想着，那恩的心里倒亮堂起来。

　　其实，这些日子，那恩心里也一直别扭着。美院组织了个中青年教师海外艺术之旅的考察活动，说是考察，其实就是让一些骨干教师出去走走。论资历，怎么都应该有那恩，虽然在美院，她教的不是专业课，但是艺术修养总离不开文学，院长不每年在开学典礼上都强调这一点的吗？可是考察名单一公布，那恩就傻了。那些后到学院做老师的人都榜上有名，唯独没有自己。本来出去转转，相当于公费旅游，不是多大个事儿，去不去的，并不能怎样。有我，我可以不去，没我，不让我去，那哪行啊？那恩这样想着，去找了系领导。系领导支支吾吾，后来才拿出考勤表说事儿，说：“那恩啊，我们都知道你平时讲课尽心尽力，学生反应也很好，只是，你看看这一学期，你请了多少次假？”

　　那恩从系领导办公室出来是咬着牙根的。自己家都成望山村的驻京办事处了。谁来北京办事，都是那恩带着从东城跑到西城。要不然怎么办呢？林清水那是机关，机关一卯一丁的，不能随便请假。自己这是大学，大学宽松，没想到在这找上了。

　　同事小姚撅着嘴跟那恩卖乖：“土得掉渣儿，整个艺术之旅，不去埃及、南非啥的，净走巴黎、维也纳这些老路线，那些地儿去过八百六十遍了，还艺术什么啊？”

　　小姚的秃顶老公在家房地产公司做销售总监，钱不少挣，小姚课讲得不怎么样，却是院领导的座上宾，据她说她老公帮助院里的头头脑脑都买过性价比很高的房子。小姚为人很高调，lv包背着，爱玛仕丝巾系着，宝马三系开着，欧美各国溜达着。自然不稀罕啥艺术之旅。人家可以说着风凉话不去，自己却是连发表点意见的权利都没有。人比人气死人，那恩打心眼儿里是瞧不上小姚的，但是瞧不上又怎么样呢？人家的生活质量明显高过自己。自己倒清高着，这些年，跟林清水连趟丽江都没去成。

　　那恩一肚子无名火没处发，跟林清水说了又怎么样呢？说了也白说，不如不说。这些年，那恩慢慢体会出来，不高兴的事、发愁的事，闷在心里，还是一个人的不高兴，一个人的愁事，说出来，就变成两个人的了，什么都解决不了。

　　家里多了个人，添了许多乱。一般情况下，那恩是忍着的。她知道林清水在饭桌上为什么给自己夹菜。这几乎成了一个规律，每次望山村有人来，每次婆婆过来，林清水都摆这一出，又不是结婚一天两天的小夫妻，他夹菜，明晃晃就是在讨好她。一看到林清水这样低三下四的样子，那恩就生气。结婚这么多年了，云朵都四岁了，他都不知道自己是什么人吗？自己是有时候会任性，有时候说话不拐弯，但是自己的心什么样，别人不知道，他林清水还不知道吗？

　　气归气，又能怎么样呢？婆婆不辞而别，那恩也不是不着急不上火，也不是不自责。要不是事儿赶事儿，自己把火搂着点，哪至于到这种地步？只是，这些话，那恩只是在自己的脑子里翻一翻，过一过。能跟林清水说吗？他那副烟不出火不进的样子。能跟父母说吗？作为明事理的父母，他们除了责怪自己的女儿，还没准老两口得吵上几句，不够添乱的。得了，那恩往肚子里咽算了。这林清水是自己挑的，这婚姻是自己要的，好了，歹了，都得担着。

　　那恩带着云朵回了娘家，并没把云朵奶奶离开的事儿告诉父母。

　　老妈吴玉芳絮絮叨叨地跟那恩说着那里，就一小节目编导，赶上电视台台长忙了，一天到晚不见个人影儿，电话都不接。那国祥不高兴老伴儿这样说儿子，他接口道：“他那么大个人了，难道你还想他像上幼儿园一样，天天拴在你的裤腰带上？”

　　吴玉芳瞪了那国祥一眼：“净装老好人，打不通电话，谁急得直转磨磨儿的？”

　　那国祥转移话题，问那恩：“你把你婆婆扔家，带孩子回娘家住，这算怎么回事儿？”那恩没吭声，吴玉芳呛道：“她婆婆又不用背不用抱，怎么就不能在家了？再说了，家里不还有清水呢嘛？”

　　正在看动画片的云朵听姥姥、姥爷说话，跑过来说：“我奶奶走了，她没在我们家！”

　　那国祥和吴玉芳的目光齐刷刷聚在那恩脸上：“走了？去哪了？”

　　那恩无奈，只好简明扼要地把事情说了一遍。那国祥一听就恼了，说简直就是胡闹嘛，说那恩啊那恩，你有脑子吗，她那么大岁数个农村老太太，还不认字，在这北京城，她能买上票回望山村？她能去得了大上海？

　　老爸这样一说，那恩也蒙了，是啊，婆婆不认字，那火车站自己去都犯晕，她能找回去吗？她颤着声问：“爸，你说那咋办？”

　　“咋办？赶紧让清水往老家往他妹妹那打个电话问问老太太去没去啊？再不行，就得报警了，这都多少天了？这还拿稳的呢！”

　　那恩整个人跟落进了麻辣锅里一样，她给林清水打电话时，嗓子几乎说不出来话了，林清水的情况也没好多少，他听到那恩的声音，“啪”地把电话挂上了。

　　那恩扔下电话，心想：爱怎么着怎么着吧，她走，就赖我一人吗？

　　这样想着，眼泪先涌了出来。
www.xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第4章 幸福在路上奔跑(1)


　　一路寻觅一路奔跑，我们总在寻觅幸福的路上丢失了幸福，在寻觅爱的路上把爱弄丢……

　　01

　　一晃儿就是六天。

　　这六天在林清水来说，比六年还要漫长。

　　林清水嘴上一个泡连着一个泡。人像风干的腊肠一样，瘦了一圈儿。

　　林清水从顾处长办公室出来，小汪猫着腰凑过来，脸上的笑一团一团的，急切之情呼啸而出：“林科，这回……”

　　林清水自然知道小汪急切地想从自己的嘴里得知的是什么，但他只是不耐烦地瞟了小汪一眼，完全没有往日的谦卑与温和，林清水一条直线直直地问过去：“这期简报做好了没？”

　　小汪原本指望着从林清水口里知道个可以在晚上吃顿大餐的好消息，却像是来显宝的孩子，被大人问作业写完了没一样扫兴。他转身回去时，瘪着嘴小声嘟囔：“这还没变成林副处呢，就这样……”

　　“你说什么？再说一遍？”林清水清清楚楚地听到自己微微颤抖的声音落到临近下班略显喧闹的办公室空间里，很多根生了针尖的目光准确无误地奔向自己。

　　小汪红头涨脸地转过身：“林科，我没……”

　　怒火在林清水的身体里迅速集结，准备哗变。林清水攥紧拳头握：不就是个副处吗，至于为这一抓一把的小官蝇营狗苟吗？我今儿就翻脸发泄一下怎么了？大不了，不干了！

　　熄灭林清水一腔怒火的是顾处长。

　　顾处长从办公室走出来，抬眼扫了一下林清水：“有什么事吗？”

　　只这轻描淡写的一眼，林清水心里愤怒的叛军偃旗息鼓，自动归位。他甚至很习惯性地咧了咧嘴：“没事儿，我问问小汪简报做完没。”

　　生了尖的那些目光兴味索然地收了回去，想都想得见每个人心里的那一声叹息：日子过得太平静了，谁能搞点动静出来，激发一下大家的说话欲望都是好的。得，没戏！

　　林清水坐到自己的座位上，脑子里乱哄哄的，想起刚刚在于处办公室发生的事。

　　于处把材料扔给他，问：“这是你写的材料吧？‘规律’是怎么写的，你看看？还有，‘一夫一妻’你写成什么了？啊？”

　　林清水的额头冒出了细密的汗，他翻了下材料，看上面画着硕大的圈：‘规律’打成了‘规率’，‘一夫一妻’竟然打成了‘一天一妻’！还有好几处被黑线划着，打着大大的问号。

　　这几天，这材料自己能写下来已经算奇迹了。他试图解释：“处长，我……”

　　于处摆了下手，打住他的话，很贴心贴肺地说：“清水啊，我这是跟你关系不错，才跟你说些体己话儿！”

　　于处抬眼看了下办公室的门，林清水也抬眼看了看门，生怕那门被没眼色的拉开，那些体己话冠冕堂皇起来。好在，门关得严严实实。于处方继续说下去：“方副处马上就到点了，要有人顶上来，我向局里推荐了你，现在是个坎儿，八十六只眼睛都盯着呢！关键时刻一疏忽最终被人抓到把柄落马的不是没有先例，还有，分房的事很快也要落实下来了，这档口儿，千万不能有闪失，这材料要是交到大头儿手里，他再不过过目上会就念……清水啊，那丢丑的就不是你一人儿了……你是我一手提拔上来的……闲话我不多说，你是聪明人……怎么这几天我看你那么心神不定呢？跟丢了魂似的，你没发生什么事吧？”

　　“没有，什么事儿都没有，好着呢！”林清水一口咬定。自己熬了八年，一个抗战都打过来了，到今天这步田地，什么事都不能发生！这是必须的。

　　机关里一个萝卜顶着一个坑。前面的萝卜拔走了，后面的人才能占上坑。自己由科提了副处，小汪才能向前走一步到正科。所以小汪才急吼吼的，其实，谁不急吼吼的呢？如果不是急吼吼的，那天怎么会对她发脾气……

　　嘴干，两只耳朵都像要蹿出火来一样。

　　快到6点了，办公室里的人都在座位上活动起来，关掉电脑里的斗地主和开心农场，说话，喝水，伸懒腰。

　　明天再上一天班就是周末了，周末总是让人欢欣鼓舞，更何况这还是平安夜前的周末。几个小年轻的已经在电脑上讨论了一下午平安夜的安排。

　　在机关，这种洋节还是不能公开拿到台面上来讲的，古板的领导们会不喜欢。于是这个周四临近下班公开的话题仍落在报纸新闻上。

　　一个挑起话头说：“这世道啥缺德人都有，这老太太车祸住院，司机逃逸，都在医院住了一个星期了，怕是要成植物人了吧？亲戚家属集体玩失踪，良心都喂了狗了。”

　　另一个说：“你也看了那报道啊？真够可怜的了，也不知道能不能醒！你说身上也没个身份证，也没个手机啥的？”

　　再一个人插嘴进来：“说了呀，都没有，要有，医院不找，记者也早就找去了。没准就是个无儿无女的孤老太太呢，不然，那么晚，那么大雪，老太太一个人站在路边干啥？”

　　挑起话头的人说：“那司机也没抓到，说是路口的监控坏了。真是纳了闷了，一出事儿，这监控就坏！”

　　林清水的脑子“嗡”了一声，在众人的谈话时准确地揪出了几个关键词：“老太太”、“住院”、“植物人”，他的右手握了下左手，半站起身，却一时想不起眼前人的名字，只好说：“那谁，你们说的是什么节目？”

　　见科长问，小吴赶紧递过来一张当日的报纸，说：“林科，你没看今天的报纸啊？昨天《今晚大家谈》讲的就是这事，这老太太被车撞了，大概是司机打了120求救吧，然后逃逸掉了，老太太被救到医院，抢救了这些天，花了十几万，医院承受不了了，求助媒体寻找亲人……”

　　林清水的目光急切地与报纸来了个亲密接触，他贪婪地看着每一个字，仔细地辨认着报纸上晦暗不清的照片。照片上那位老妇人躺在病床上，身上插满了各种各样的管子，她瘦小极了，在那张病床上，无力无声无息像秋天飘落到地上的一片叶子，一点重量都没有的。林清水心像被熨铁烫了一样。无论她是睁开眼还是闭着眼，无论她身上被多少管子遮挡着，那都是他再熟悉不过的人。

　　这些天除去上班时间，他都在寻寻觅觅，目光如探照灯般搜寻着她的踪影，丢了魂儿一样游走在火车站，保姆市场，抑或是走在灯火通明的商场里。她自然不会来这样的地方。这地方的灯太亮，镜子太亮，她说，照得让人想往地里钻，她说，这城里怎么就那么干净呢？走到哪，都觉得自己脏到不行不行的。

　　走在人群里，林清水觉得世界是清晰的，遥远的，而自己是恍惚的，渺小的。

　　他给清秀打过电话，清秀说过几天来北京看云朵和老妈，清秀还让老妈接电话。林清水急忙遮挡过去，说老妈跟那恩去逛街了。他又给老家大良子打过电话，大良子还问大姑啥时回去，说前两天她打电话说想家了。

　　这世界上，她只可能去这两个地方，都没去，她去哪了呢？

　　腿麻得像根木头，不是自己的。人累得像要倒在某一处再不起来，可是，他还是这样走下去，不回家。那个属于他的家？哦，不对，暂时，它还是银行的。自己和那恩打过多好的算盘，机关里房子分下来，就把这套房租出去，租房的钱够还银行还有点小富余，日子就好过了，要给云朵买台钢琴，送她去学芭蕾……自己还打算着，如果房子大一点，怎么也给老妈隔出个卧室来，那样就不必跟云朵挤一起了……

　　可她怎么就走了呢，走得那么绝决，自己怎么就对她吼了呢，那酒，喝到人肚子里，还喝到狗肚子里去了吗？林清水肠子都悔青了。

　　02

　　林清水结婚八年，她只来过四趟。这次，她来过年，她说：梦里都想着这小兔崽子。说这话时，她已经是个很弱很弱的老太太，再没有年轻时的霸气。她来前，林清水几乎是讨好地安抚那恩：“无论如何对她好些，家务活我都包了。上次你看的那件三千块的大衣，去买！”那恩瞪了林清水一眼：“林清水，你把我当成什么人了？”林清水赶紧讪着一张脸赔不是：“我这不瞎操心嘛，咱望山村谁不知道清水媳妇又漂亮又孝顺。小恩，我就这一个妈……”那恩的目光从韩剧飘到林清水的脸上：“谁有两个妈？”

　　她说的小兔崽子是云朵。她从来都不是个重男轻女的老太太。云朵出生时，她在产房里高兴得直掉眼泪。弄得那恩不高兴，以为她盼孙子。那之后她无数次说她最喜欢女孩了。女孩是妈的小棉袄。那恩总是偷着撇嘴，私下里跟林清水说：“你妈能不能不这么虚伪？明明喜欢男孩，硬说喜欢女孩，太能装了！”林清水很讨厌那恩那样说她。但是惹怒那恩，只会让她更难过，所以，他选择沉默。

　　孩子小，也是会看大人眼色的。要么就是那恩教过云朵。云朵不喜欢奶奶，连手都不让她拉。她想亲亲云朵，那恩大呼小叫的，说：“人嘴最脏了，会有传染病的。”她就那样愣在那，看看林清水，又看看云朵，然后说：“城里的孩子就是金贵，我孙女也成金贵的孩子了，多好！”

　　那恩给她专门准备了一个碗。吃饭时，她挟给云朵的菜都被那恩挑着放到了桌子上。像她就是个病原体，不能碰不能摸。她在这个家里有些不知所措，她像个做错事的孩子，她的飞扬跋扈变成了小心翼翼。终于她说：“清水，给我买张回去的票吧，听不见松涛声，我睡不着觉。”

　　林清水安抚她，“妈，你别跟那恩计较，她就那个样儿。你没看她妈来，她说话也是那德行！”

　　她脸上扯出一丝笑容：“没有的事儿，我就是想家了！”

　　当晚，林清水就跟那恩吵了起来，那恩哭着冲她嚷：“我怎么你了？啊？我怎么你了？”她便难堪到像个孩子，她一眼一眼剜清水，她说：“你这个不让我省心的小犊子，我说你什么好呢？小恩，没你事，你们别吵了，我不走了，我就在这过年。”

　　那恩不依不饶：“你别在我面前演戏，装老好人，弄得很明事理似的，背着我，在你儿子面前又来可怜兮兮那一套！”那恩从小就那脾气，生起气来口不饶人，连那里都怕她几分，这个林清水是知道的。但他知道又怎么样呢，她是婆婆，她从乡下来，落到了儿子的屋檐下。他若帮了老妈，只会战争升级。

　　她想哭，又不敢哭。她说：“小恩，你这样说，这让我没站脚儿的地方啊！”那恩摔门进卧室。林清水看到她欠着半边屁股坐在沙发上哭，他很想去抱抱她，只是，他已经是木讷到不知道表达的城里人，他只是说：“妈，别跟她一样，她被惯坏了。睡觉吧，啊！”

　　林清水一直不知道那个夜晚她是怎么度过的。北京没有望山村热乎乎的火炕，没有儿子儿媳妇贴心贴肺的暖心话，在这偌大的城市里，她有多孤单呢？

　　在寻找她的这几天，林清水心里一直懊悔无比：她到底是什么时候出门的呢？是当天晚上还是第二天早晨呢？自己怎么就对着她吼呢？女儿重要，她就可以被忽视吗？老婆发了脾气，他就可以对她发火吗？真没多大事儿。都怪自己……

　　那天早上，林清水头疼欲裂，记不大清前一晚到底发生了什么。他相信她不会生气离家出走的，生什么气呢，那恩的脾气就那样，云朵娇气得要命，就是云朵的姥姥带孩子，她也常常这事那事的。她来后，那恩和颜悦色说过不让她管孩子，也不让她洗衣服做家务。那恩的理由很充分，她说：“妈，你累了一辈子了，来这，啥都不用您干，你享享福就完了！”林清水知道她忙碌了一辈子，怎么能在家里干闲着呢，只是，她做什么那恩都看不中，摩擦也就样大大小小露头露脑。

　　林清水一直在心里告诉自己，她从来都不是个受气包，她的泼辣全望山村人都知道，没人敢欺负她。那恩再怎么矫情，也是有文化的人，对她，总不至于差到哪去。她可能就是出去转转找不到家了。她不会丢掉自己的战场，做了逃兵的。北京这么大，她能去哪呢？

　　林清水一直这样想。

　　他出去在小区边上转了转，老头老太太在小广场上扭秧歌，练太极，撞树。白天白地的世界里，每一个像她的老太太林清水都认真看了，没有她，哪个都不是她。林清水去了小区外面的公园，到处是人，仍然没有她的身影。

　　上班时间到了，林清水的目光从人群里抽离出来。那天他没开车，挤了公交车。公交车上竟然有那么多坐车的老人。

　　冬日的早晨，他们不在温暖的家里睡懒觉，不在安静的屋子里吃早餐，他们穿戴整齐跟上班族一起挤公交，他们要去哪呢？一个年轻人不情愿地把座位让给一位大妈，嘟嘟囔囔：“这大雪天的，闲着没事出来挤什么，也不上班，不能晚点出来啊！”

　　大妈完全不示弱：“晚点出来？这还晚了呢！你到我这岁数，四点钟就醒，醒了空荡荡的屋子里连个人声都没有……”

　　林清水的目光虚了出去，她也很早就起来，起来里里外外收拾屋子。那恩就烦得要死，林清水也烦，现代人晚上不睡，早上不起，谁早上不争分夺秒地睡觉呢！那恩在饭桌上拉着一张脸，林清水说：“妈，早上你多睡一会儿呗！”她很大嗓门地说：“你们城里人起得太晚了，这在咱村，一村子都鸡飞狗跳的了，农忙时都铲出两根垄去了！”

　　那恩把筷子放在桌上：“妈，你起来也没关系，能不能在屋里消停待着，你这屋里屋外一咣当门，谁能睡好啊？”

　　自那以后，早晨她再没出过声。有次林清水早起赶材料，看到她屋子里的灯亮着，推开门，看到她穿得利利索索坐在床沿儿上，就那样干干地坐着。那个清冷的早晨，林清水想到这一细节，不禁鼻子发酸。

　　还有，她打呼噜，打得山响。那恩说过一次，她竟然也不再打了。饭桌上那恩问过一次，她说：“这人到了城里，慢慢就适应过来了。”他和她也就没再问。现在想来，林清水的眼窝里汪了泪，这些，她到底都是怎么忍下来的呢？她到了城里的儿子家，做了客，被人嫌弃，她的心里该有多难过，他想过吗？

　　那天他不断地打家里的电话，希望突然家里的电话有人接，是她洪亮地“喂”一声。可是，铃声空寂寞地响着，没有她的声间。晚上他奔回家，闯进她住的屋里，他发现，她带来的蓝底白花的包袱皮不见了，她给他带来的那件羊羔皮棉坎肩也不见了，还有她那个老银镯子。

　　她来北京时，从手腕上把那个老银镯摘下来，献宝一样把它给那恩，那恩瞟了一眼，便轻描淡写地拒绝了。她又戴到手上。林清水知道那镯子是她过门时奶奶给她的。那些年，再苦再难，她都没动过卖它的心思。有天看新闻，有个人耳朵上的耳环被骑摩托车的给抢了。她便急急地把老银镯子摘下来，用手绢包了藏进蓝底白花的包袱里。可它们都不见，不单如此，她的所有的物件都不见了。

　　那个窗明几净的家里，就像从未出现过她这样一个人似的。

　　那个晚上，那恩牵着云朵的手进了家门，手里还提着菜，全然不知道这个家里发生了什么。

　　那恩进了厨房洗了手，才想起出来问他：“妈呢？”

　　林清水的目光锥子一样落到那恩的脸上，他说：“这回你高兴了吧？”

　　那恩丈二的和尚摸不着头脑，不知道林清水说这话是什么意思，她的心忽悠了一下，问：“妈去哪了？上清秀那儿去了？”

　　“不知道去哪了，不知道什么时候走的，东西都不见了！”林清水沮丧地堆在沙发上。屋子里的石英钟“咔嗒咔嗒”地响，卧室里云朵在看动画片，偶尔“咯咯咯”地笑。

　　林清水急了，拉开卧室的门：“笑笑笑，现在笑了，你奶奶在这，你就嚎个没完。”

　　云朵吓得哭了起来，那恩从林清水身边挤过去，抱住云朵，说：“你跟孩子喊什么？妈走了，你倒是去找啊！”

　　“我怎么没找啊，我这一天，腿都快走折了，上哪找去啊？她那么大年纪，她在这北京都分不清东南西北……”林清水带了哭音。

　　林清水跟那恩翻了脸，翻脸了就什么难听的话都可以说出来了。他说：“那恩，我知道你瞧不起我们家，一直都没瞧得起。”他又说：“你找各种理由嫌弃她，就是为了赶她走不是吗？这回你高兴了？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第5章 幸福在路上奔跑(2)


　　“林清水，我那恩跟了你这些年，为你们家当牛做马，换来的就是你这句话吗？你太让人心寒了！”

　　那恩抱上云朵回了娘家。

　　热腾腾的家变得空空荡荡冷冷清清。林清水多希望这只是个梦，梦醒了，她和那恩哄着云朵，有说有笑。

　　可现实就是现实。门前的衣架上，那恩的羊绒大衣还在，云朵的红色斗篷还在，只是她们都不在家了。还有她，她的粗门大嗓，她放水的哗哗声，她关门的咣啷咣啷的声音都不见了。家静得可怕。

　　原来，她被车撞了。原来，她躺在那里等着他。

　　林清水起身冲出去，走出机关的一刹那，冷风撞到身上，他清醒了过来。是的，他长了飞毛腿奔向她的心犹豫了。他转身跌跌撞撞回到办公室。

　　她躺在素白色的医院里，头发凌乱，双眼紧闭。他在报纸上见到了她，本应该十万火急赶过去，扑到她的床前，握住她的手，喊她醒来，可是，他却犹豫着不敢去认！

　　十几万的医疗费！很可能会变成植物人，无法找到肇事司机……林清水觉得寒意从头顶往下灌到身体的五脏六腑四肢百骸每一个细胞里。好不容易考到的“铁饭碗”会落到地上摔成两半，即将到手的官帽子与房子就要泡汤，女儿的钢琴与芭蕾……似乎哪样都比57岁的她来得重要，她在天平高高的那一端，仍然是秋天的一枚枯树叶，她的价值被压榨干了，自己的儿子都要用许多东西衡量值不值得……

　　林清水的牙咬得太紧，腮帮子有些酸。目光也是钝的，像在报纸上生了根须，挪移不开。

　　办公室里的嘈杂声弱去，渐次冷清了下来，林清水坐在办公桌前，生了根根须须一样盘地原地，一动不动。

　　桌角飞碟形状的空气加湿器不知疲惫地吞云吐雾。

　　如果不是电话响了，林清水不知道要这样坐多久。电话响了，小汪的妻子找小汪，林清水答了句，放下电话。

　　站到窗子前，外面又在飘雪了。这个冬天雪像个吃惯了嘴，跑惯了腿的无赖一样，一次次光临北京城。这两日又有股西西伯利亚的冷空气南下，自己还担心着老妈一个人在路上受了风寒，现在想，那不过是个自我安慰的借口。她一辈子在小山村里，连名字都不会写。在这偌大的北京城里找到火车站买票回老家，于她简直就是不可能完成的任务。他是明白的，不然干吗四处找呢……

　　从办公室的十七层望出去，城市像只隔夜的面包，昏暗，惨淡。街灯昏暗地站在雪里，街道是这城市无法治愈的肠梗阻，汽车的尾灯眨着红眼睛，首尾相接，排成一具长龙。

　　自己这一路走来，就是为了过这样的生活吗？在这样的城市里，朝九晚五，在钢筋水泥的森林里挣扎，这就是自己想要的生活吗？为了这样的生活，真的可以连天良都不要了吗？

　　胃钝钝地疼。她呢，她在无知无觉的世界里，会感觉到疼吗？会冷吗？会有人握住她的手，轻轻地呼唤她醒来吗？

　　林清水的眼里蒙上了一层水雾。

　　手机很没眼色地响起来，是那恩。林清水按掉，他不想跟她说话。

　　《吉祥三宝》的铃声再次固执地响起来，爱的世界真的是有你没我，有我没你的吗？自己有了云朵和那恩后，就不能再顾老妈和清秀了吗？

　　再次拿起手机想按挂断时，林清水不小心按了接通，电话里是云朵奶声奶气的话儿：“爸爸，你在哪呀？你什么时候来外婆家呀？我都想你了！嗯……嗯，外面下雪呢，妈妈让你小心点，爸爸，我和妈妈等你来接我回家，不然，我的熊宝宝该想我了！”

　　林清水的眼泪一涌而出，他紧紧地握着手机，泪水落到手机屏幕上。

　　03

　　林清水回到家，已八点多了。

　　他去了医院，在医院的候诊室里枯坐了一个多小时。那么多病人，带着各种伤痛从他面前来来往往。林清水的内心被撕扯着，她离他多近啊，他却不能扑到她身边，跪到她脚下求得她的原谅。她会成植物人吗？她会再也听不到他的呼唤吗？

　　他站在了她的病房门外往里看，她静静地躺在那里，无声无息。那一刻，林清水很想进去，把她抱在怀里，告诉她：妈，清水来了，咱们回家去。

　　有个护士走过来，问林清水：同志，你找谁？林清水匆忙抹了一把脸，下意识地说：“没事，我就是随便看看。”护士走了两步，很警觉地回过头来：“你是来看8床无名老太的吧？”

　　林清水转身，逃一样离开了医院。是的，林清水踉踉跄跄却又健步如飞，踉踉跄跄的是懦弱的心，健步如飞的是胆小鬼的身体。

　　他又一次从她身边逃掉了，就像小时候，她举着鸡毛掸子打他，他总能飞快地逃掉一样。

　　林清水害怕了，他真的害怕了。拔腿跑出医院，在寒冷的风里走，走到整个人要麻木了，才坐上公车，才找着回家的路。

　　那恩带着云朵回来了，云朵已经睡了，那恩还没睡。她把饭菜热了给林清水端上来，并不说什么话。从前冷战时，从来都是林清水低头，林清水给她做好饭端上桌，逗云朵笑，让云朵叫妈妈吃饭。

　　这一次，林清水没心情。

　　林清水开了一瓶酒，咕嘟咕嘟空嘴喝进去半瓶。

　　那恩问：“妈……还没消息吗？会不会回老家，让他们瞒着咱们？要不，咱们报报警吧？清水，我爸说……”

　　林清水看了那恩一眼，很想从外套口袋里掏出晚报扔到那恩面前，心咚咚跳看着她，仿佛期待她能给自己一个方向。一个对的方向。可是，他忍住了。

　　林清水打断那恩的话，他听到自己的声音虚飘飘地浮在空气里，他说：“那恩，咱俩离婚吧！”

　　那恩万没想到林清水会说出这句话来，她说：“林清水，你再说一遍！”客厅的墙上，两个人都在婚纱照里笑着，笑得无比甜蜜。可是现实，却苦得让人张不开嘴。

　　林清水听到自己清清楚楚地说：“咱俩离婚吧，我什么都不要，这个家，都归你！”

　　林清水在心里很鄙视自己的懦弱与无能，这种时候，除了奔向她的身边，怎么能回家来呢？可是……那些杂七杂八的念头像毒蛇一样咬噬着他，让他终于没能迈动脚步去医院。

　　酒劲儿上来了，林清水冲着那恩傻笑。他从口袋里掏出那张晚报扔给那恩，他说：“好好看看，我妈！我妈躺在医院里！”

　　林清水像个小孩子一样呜呜咽咽地哭了起来。

　　那恩的目光三下两下扫过那张报纸，她起身去拿大衣：“你还在这干什么，赶紧去医院啊，肇事司机找不到吗？”

　　他抬头看着那恩，泪眼模糊：“她也许醒不过来了，植物人，她的医药费咱还不起……”

　　她走到他面前，把他揽在怀里：“你打算怎么办？”

　　“怎么办？她是我妈！可我不知道要怎么办？”林清水的声音虚弱无力。

　　好半天，那恩清了清嗓子开始说。她说得很慢，林清水可以从她的话语里看到这个和自己一起生活了八年的妻子的冷静与无情。或者，那像一面镜子，也映衬出了自己的冷酷无情。

　　那恩说：“清水，我知道你心里不好受，我心里也不好受。这可怎么办呢？她怎么会被车撞到呢？”

　　沉默如巨大的黑色块压住两个人。他们的手握着，却都是冰冷的。

　　“如果我们不去认，医院不会见死不救是吧？事情都到现在这个地步了，清水，你想想，你要是去认她，那近十万的医药费不说，单说你被曝光出来，你这个国家干部的工作也不用干了……还有，她要是真的变成植物人，我们俩的生活就都毁了……”

　　林清水把手里的酒杯摔到地上，大声吼：“是的，钱，工作，面子，哪个都比她重要，她就快死了，是个累赘，就让她自生自灭好了！”

　　云朵听到父母吵，光脚站在卧室门口。

　　林清水嚷：“你给我滚回去，养儿养女有什么用，良心都他妈的喂狗了。”

　　云朵的嘴一撇一撇，眼泪一双一对往下滚。那恩一把揽过孩子说：“林清水，你疯了，冲孩子喊什么？”

　　“我就是疯了。我连自己的妈都不认，让她一个人孤零零地躺在医院里，我可不就是疯了嘛。”林清水的嗓子嘶哑，眼睛血红。

　　林清水一夜没睡，面前的烟灰缸里是小山一样的烟头。

　　天亮时，电话响了。是妹妹清秀。她说：“哥，我昨晚眼皮一个劲跳，夜里梦见咱妈了，她拉着我的手，一句话不说，就是哭。哥，咱妈不是有啥事吧？”

　　林清水干笑了两声，哑着嗓子说：“咱妈能有啥事？”
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第6章 幸福在路上奔跑(3)


　　“那就好，告诉妈，我要给她一个大惊喜！”清秀的声音像百灵一样清脆。林清水没心情理清秀的什么惊喜，他问：“还有事吗，没事挂了！”

　　林清秀突然意识到林清水的哑嗓子：“哥，副处定下来了？”

　　“你怎么知道我们定副处？”林清水依旧不耐烦。

　　“当然是妈说的。不是你？要不是房子落空了？你怎么嗓子哑成这样？没事儿，机关的事，谁能说得准呢，你看那些官场小说，微妙着呢……”

　　林清水没心情跟清秀闲聊，放下清秀的电话，又一个电话追了进来，是大良子。

　　大良子问她在哪，林清水说出去了。大良子犹豫了一下说：“清水哥，你还是让大姑回来吧，你们城里的床大姑睡不惯，她的腿风湿得厉害，你上学那年，割豆子，她都跪在地里爬。这两年，她的记性也差了……”

　　“大良子，还有事吗？”那恩眼睛红通通地起来给云朵做饭。

　　大良子说：“清水哥，有些话，也许我不该说，那天大姑给我妈打电话，说想回来了，好像住得不是很开心。清水哥，说句你不爱听的，大姑是乡下老太太，在你那大北京是上不了台面，但那是你妈。你上大学后两年，咱家这遭了灾，黄豆绝产，一年到头一分钱不挣不说，还白搭了种地的钱。她急疯了似的，她儿在读大学，她上场部去闹，哭天抢地，跪在人前，一跪就是一个礼拜，人家说：闹就给钱，就都闹了。她说：先把我儿的学费给上，钱我还你们。她打了八千块钱的欠条啊，她回来，大病了一场，却硬是靠吃止疼片挺了过来……”

　　林清水的泪顺着面颊流进嘴里，又苦又涩：“这些事，她从没对我说过。”

　　放下电话，林清水狠狠地敲自己的脑袋。林清水，你真没人味啊！

　　林清水想起自己考上大学那年，她的腿疼得厉害，她说自己可别瘫在这床上，她还等着带孙子去林子里采蘑菇呢！林清水说我不去上大学了，她回手就给他一巴掌，她说你个狗熊玩意儿，还能有点出息不？

　　林清水一刻也不能等了，他穿大衣时，那恩问他去哪。他说：“我去把良心找回来。”那恩哭着拉住他说：“清水，我们再想想好不好？”

　　林清水转过头盯着那恩，他说：“离婚协议书我放桌上了。”

　　04

　　云朵睡着了，那恩合上《安徒生童话》，人坐在床上发呆。吴玉芳切了只柚子轻轻推开门，小声问：“睡啦？”

　　那恩下床，帮云朵掖好被角，出了房间跟老妈进了客厅。

　　客厅的电视开着，老爸那国祥戴着老花镜靠在沙发上翻晚报。

　　那恩拈起块柚子吃，吴玉芳坐到沙发上唠叨：“你婆婆这是去哪了？会不会是去了你小姑子那，她瞒着不说的？不然的话，这林清水还能这么稳当上班？”

　　那恩心正烦着：“妈，您别瞎猜了！”

　　想打住吴玉芳的唠叨，也不太容易，她继续说：“这清水也真是的，这个稳当，给他台阶他都不下。这老婆孩儿自己回去了，怎么一天又闹翻了？小恩，这回，他不来接你们俩，你们娘俩就消停待着，我倒要看看他要怎么了这个局？”

　　那国祥推了推眼镜，放下报纸喝口茶：“有你这么当妈的吗？闺女做得不对不拦着点，还火上浇油。要是你说着闺女别对她婆婆那样，何至于这样啊？”

　　吴玉芳把半边柚子扔到果盘里：“哎我说那国祥，咱闺女对她婆婆哪样啊？别人家林清水还没说什么，你倒自己给咱闺女上纲上线……”

　　“行了行了，别吵了，烦不烦啊！”那恩拿着遥控器拨台。

　　吴玉芳叹了口气：“小恩啊，你也别烦，你那婆婆，你也没问问到底去了哪，她一农村人，真要在这大北京走丢了……”

　　那恩的目光盯在了电视屏幕上。电视屏幕上正播《事件追踪》。记者在医院病房门口说：“昨天我们节目播了老人被撞事件，很多热心观众打来电话表示关注，可是，距老人被撞已经一周过去了，我们的报道也已经持续两天，截止到现在，老人的亲属仍未出现。值得高兴的是，老人已经从icu病房转入了普通病房，也就是说老人的生命暂时脱离了危险……”

　　电视镜头转到病床上，老人很无力地躺在那。

　　那恩的手抖了一下，手里的遥控器掉在了地上。这一天，那恩的心里也像压着块大石头，那是林清水的妈，她知道自己说那些话多伤他。换个角度想，躺在医院病床上的，是自己的老妈，自己会考虑那些吗？那恩有些后悔了。

　　那国祥和吴玉芳的目光也都盯在电视上。吴玉芳先醒过来：“是云朵的奶奶，是她吧？”

　　那国祥喃喃自语：“昨天晚报上登了，可我没注意看！哪想到是云朵的奶奶……”

　　吴玉芳白了那国祥一眼：“就说你看了都白看，这事儿，怎么能没注意到呢？”

　　那恩的眼泪掉下来，她握住吴玉芳的手：“妈，清水不会原谅我的，他肯定不会原谅我的！”

　　吴玉芳满目狐疑：“颖，你别哭啊，出事咱们扛着……咋，你早知道这事？”

　　那恩点了点头：“昨天晚上清水说的！我……不让他去认，万一真成植物人了，怎么办啊？”

　　吴玉芳伸手给了那恩一耳光，“你是我女儿吗？那恩，这是人干的事吗？”

　　那恩长这么大，老妈这是第一次打她。委屈的泪水瞬间流成了黄果树瀑布。

　　那国祥也气得发抖说：“还有脸哭，你妈打得没错！这要是你妈，植物人了，你就不认了吗？这么多年，我都白教育你了！你赶紧穿衣服跟我去医院。你们这一代啊，就是太自私，都什么时候了，还先想到自己……”

　　吴玉芳也没了主意，点头赞成老伴儿说的话：“是啊，快点去医院。”又有些不相信那躺在床上的人就是林清水的母亲，转头问那国祥：“你看清了没，到底是不是云朵的奶奶啊？”

　　“没错，我刚刚看到她手腕上戴着那银镯子，肯定是她！”那恩指着电视屏幕，声音颤抖着，手紧紧握着吴玉芳。女儿的手凉，吴玉芳的心颤了一下。

　　“是就是，哭也没有用，当初你死活选择林清水，拉都拉不住，王凡那都快上演全套琼瑶戏的戏码了……”吴玉芳看到那国祥的眉头皱起来了，急忙把陈芝麻烂谷子的事省略掉，直奔重点：“所以，今天你要面对的，都是你当初选择的。”

　　平时总是拌嘴的老头老太太在大是大非面前保持着高度一致的态度。

　　那国祥觉得老伴吴玉芳说的后半句很靠谱，他说：“小恩，你妈说得没错，没事别找事，有事别怕事，麻溜儿起来穿衣服！”

　　“干啥？”那恩的脑子还在某种情绪里不能自拔，不转个儿一样。

　　“打电话给清水，然后去医院啊！”吴玉芳急得自己先站起来去帮那恩拿大衣。

　　那恩仍然坐在沙发上不动。“我不去！”

　　“你敢！”那国祥很少发火，他一发火，也真把那恩震住了。

　　吴玉芳也觉得这事女儿错大了，别说是婆婆，就是亲朋好友出了这种事还要去医院看看呢，躲着哪行啊？唉，都怪自己一直把她当孩子给惯坏了。吴玉芳说：“小恩，今儿这事，别怪爸妈这么生气，都是人生父母养的，平时再怎么鸡毛蒜皮小吵小闹的，到这节骨眼儿上，也得把事儿担下来。再怎么说，她是云朵的奶奶，是林清水的妈！”

　　那国祥从老伴手里接过女儿的大衣，“让你妈在家陪云朵，我跟你去！没事儿，天塌了，有你爸替你顶着呢！”

　　那恩听老爸说这话，眼里的泪又呼啸而出。

　　“这那里可真是的，一天到晚也不知道跟哪混呢，这大雪天儿，他在家的话，也能开车送送你们爷俩！”吴玉芳拿了围巾和羽绒服帮那国祥穿戴上。

　　“怎么好些日子都没见着那里了？他给家里打电话来没有？”那国祥一提到这个儿子就没好气。

　　吴玉芳知道这会儿不是说那里的时候，赶紧往过打圆场儿：“他们那工作你还不知道，一剪片子就没日没夜，熬几个通宵都是家常便饭，这会儿，不定躲哪睡大觉呢！”

　　吴玉芳转身拿出钱包里所有的钱，又递给那国祥一张卡，“不够的话，明天咱再想辙儿！”

　　“妈，不用你的钱，我有！”那恩过来把钱拿回去塞给吴玉芳。

　　“这不急嘛，先拿上，犟什么犟？见到清水一定要低姿态，先什么都别说，把老太太病看好了再说！”

　　“嗯，我知道！”

　　那恩跟那国祥走出楼门口，风卷着雪闷头打过来，那恩一趔趄，倒是近六十的老父亲把她拉住。

　　那恩在风雪里喊了一声“爸”，她知道，无论自己立于何种境地，父母始终是她最屹立不倒的靠山。可她没想到的是，对林清水来说，老妈付锦绣并不仅仅是靠山那么简单，她更是他活在这个世界上的无可推卸的责任。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第7章 爱恨本无缘由(1)


　　每个人都只是一个点，因缘际会，这些平素无往来无交集的点有了交叉，织了网，有了爱恨。

　　01

　　米晓佩对电话的紧张态度让米晓倚看出了端倪。她给小堂妹分析：“人那么紧张电话，一定是期待与这个世界有些接触，换句话说，是被这世界上的某件事或者是某个人惦记！你呢，无业游民一枚，不找工作，等的肯定不是应聘结果。那么……是等某个人喽！”

　　米晓佩盯着堂姐看，“你不去安全局接受特别培训，真是浪费人才啊！你这逻辑推理能力堪比打假斗士方舟子啊！明白告诉你，我在等刘德华电话。你知道，国产电影这么让人失望，就是因为本姑娘没出山啊，本姑娘一出山，什么艺谋的画面啊，凯歌的深度啊，全都是浮云……”

　　米晓倚被堂妹云里雾里的鬼扯弄得失去了八卦的兴趣。她说：“米晓佩，我最后警告你，你得赶紧挣钱养活自己，不然，二叔二婶说必须抓你回老家，找个有钱的猪头把你嫁了！”

　　“你这样唠叨，该不会是提前进入更年期了吧？”米晓佩跟堂姐贫是贫，心里还是愁的。如果没有堂姐，自己还北漂？那不得喝西北风啊！这样的日子还能混多久呢？或者真的再都碰不到那里，自己就离开北京回了老家了。

　　她又翻了一遍那个电话，想着要不要打过去时，电话竟然响了，竟然……就是那个号码。米晓佩紧张得手心出了汗，按键时，手都是抖的。她怯生生地“喂”了一句，屏住呼吸不敢再说话。

　　“我是……”

　　“我知道，你是那里！”他一张嘴，米晓佩的眼泪就涌了出来，她接口道。

　　“嗯，我是那里，你住哪里？我现在可以过去吗？”那里的嗓子沙哑地问。

　　“可以，当然可以，我以为……你不会来找我！”米晓佩恨自己真是没出息，怎么能在他面前表现得这么不矜持。可是，她要矜持干吗呢？

　　米晓倚出差去了泰国，那里当然可以来。只是这么晚，外面又下着雪……

　　米晓佩还是一字一句地说了地址，然后小心翼翼地问：“你真的是现在过来吗？”

　　“如果你不方便，那就算了！”米晓佩可以想象得到那里那副很拽的样子。她心里说：让你再得瑟些日子，等姑娘把你拿下，看怎么收拾你。

　　“方便方便！你到路口打电话给我，我下去接你！我可等着你喽！”米晓佩心底的急切呼之欲出。

　　挂掉电话，米晓佩感觉像做梦一样。他在平安夜前夜出现，那岂不是意味着自己可以和他一起过圣诞节？唉，又不早说，早说，自己可以在网上买很可爱的衣服啊、帽子啊，不过，能跟那里一起过圣诞节，一定是件特开心的事。米晓佩都开始在脑子里勾画浪漫的画面了。

　　米晓佩差点把衣柜里的衣服都折腾出来，换了一套又一套，最终还是在白色的小裙外面搭了件红色的毛衣外套。

　　米晓佩还在纠结自己要怎么样弄一头乱发时，敲门声响起来了，他来得这么快啊？米晓佩颤声问：“谁呀？”

　　“我！”那略略沙哑的声音不是那里又是谁呢？

　　米晓佩赶紧把衣服抱着扔进衣柜，慌里慌张收拾一下，喊着：“来了，来了！”

　　米晓佩站在门前深呼吸一下，心里对自己说：别那么没出息，跟饿狼见了肉似的啊！

　　门被打开的那一瞬间，米晓佩以为自己看错了人。面前这个衣衫不整，胡子拉碴的人是那个阳光帅哥长得像玄彬的那里吗？

　　他侧身挤进来，问：“有什么吃的吗？赶紧给我弄点，我饿死了！”

　　米晓佩哦了一声，转身拉开冰箱。冰箱里有几只鸡蛋，再就没什么了。米晓佩的脑子迅速地转着，电影里的杀人后慌不择路的镜头，雪夜，她一孤身女孩，见过一面的男人……哎呀呀，堂姐去泰国还要一周才回来，自己在北京无亲无故的，这要是被他囚禁到这屋里，还真没人来救她……

　　米晓佩一眼一眼打量着那里，磨磨蹭蹭地拿出两鸡蛋，然后问：“只有鸡蛋和泡面了，行吗？”

　　“行！快点！”那里人窝在沙发里，身上的皮夹克黯淡无光，米晓佩注意到夹克里的衬衫也是皱皱巴巴的。越来越像是……

　　米晓佩想着各种斗智斗勇的法子救自己：抓住手机跑进洗手间锁上门报警？可那洗手间的锁八辈子都不好使了，锁上锁不上全凭运气。把银行卡和值钱的东西都拿出来让他走？可银行卡比自己的脸都干净，值钱的除了一台联想的笔记本，就剩下一柜子的衣服了……

　　米晓佩把鸡蛋打到电磁炉上才发现没放锅，一回身，看到那里正倚着厨房的门框看自己。

　　米晓佩的目光落下来，很快抬起头与那里的目光接上。她听到自己的声音轻飘飘地落到空气里：“你告诉我发生了什么事？我会帮你的，真的，无论发生什么事，我都会真心帮你的！你知道，我喜欢你……那晚是你打来的电话对不对？我猜到了，我打过去，你都关机……到底发生了什么事，你告诉我……”

　　米晓佩的眼泪大颗大颗落下来。那里伸出手，抹去那眼泪，他轻轻地抱住米晓佩，他说：“妞儿，别害怕，我没做什么杀人越货的事，只是，我丢了良心，做了懦夫！”

　　从来没有一个男人在米晓佩面前懦弱得像个孩子。

　　那里讲述着自己的经历，慌张与无助明明白白写在脸上。米晓佩走到他身边，揽他入怀。她说：“没关系的，犯了错，咱们一起面对，没有过不去的坎儿！”

　　米晓佩的心早已柔软成了一汪水，她用的是“咱们”，而不是“你”。她相信，在这个雪夜，那里在她这个只有一面之缘的女孩面前，竹筒倒豆子一样把自己的险境和盘托出，她和他的命运就已经连在了一起。

　　米晓佩一向是个勇敢的女孩子。她不肯主动追求那里，那不过是女生的一种矜持，拿捏的一种状态。现在，他来主动投诚，剩下的，她就没什么好顾虑的了。事实证明，米晓佩后来披荆斩棘，无所畏惧，都从没害怕过。

　　那晚，那里跟公司里一个新来的妞儿一起吃了顿饭。那妞看着小清新模样，却是一脑子糨糊，连个卡扎菲是哪国的都不知道，动不动就古奇和lv，一顿饭把那里吃得无比郁闷。为早些逃出小清新“魔爪”，那里借口小外甥女生病提早散局。

　　从小饭馆出来，那里觉得自己这个舅舅太不地道了，这样说小云朵，不是咒孩子吗？开车经过一家商场，看到门外弄得招招摇摇，全是过圣诞节的气氛。那里动了心思，进去，买了一棵圣诞树，买了糖果、巧克力还有圣诞袜装进车里往姐姐家开。

　　从小到大，所有人都在宠那里。难得有个那里要宠的人。用老妈吴玉芳的话说：那里千不怕万不怕，就怕云朵喊舅舅。的确，云朵奶声奶气地喊一声“舅舅”，那里的骨头都酥了，要什么给什么。那里上班三四年了，车还是老爸、老妈赞助个首付买的，过年、过节，他从没给家里买过东西，拿过钱。唯独对小云朵，他舍得花钱。云朵各年龄段的儿童车都是舅舅买的，云朵最贵的衣服也是舅舅买的。吴玉芳总是感叹：“这你要是有个孩子，还能怎么样呢？”

　　这段时间不知道怎么了，老天爷动不动就摆张臭脸，下一地雪。那里往姐姐家小区的路口拐时，那里踩刹车，却鬼使神差踩到油门上，迎面过来的是一张惊恐到不知所措的脸。车灯雪亮，那里认得那张脸，那是云朵的奶奶。她像一片叶子一样被车子撞飞出去，她瘦小的身体在暗蓝色的天空下划了一个漂亮的抛物线，然后无声无息地落到雪地上。

　　那里坐在车子里停顿了三秒钟，脚又一次踩在了油门上，他把车子开到最近的一个电话亭，他打电话给120，然后浑身颤抖地坐进车里，直到看到120车呼啸而来，他才开车离去。

　　那里的本能反应是不能回家，也许警察已经在家里等着他了。那里住进了一间快捷宾馆。然后给公司的头儿打电话，说自己家里出了点要命的事，要请几天假。头儿是那里的哥们儿，平时就没少替那里顶缸，这次却不愿意了，他说：“能干就干，不能干有的是人排队呢！”那里也没惯着头儿，直接呛上了：“爱谁谁吧，爷不干了！”

　　那里在快捷宾馆里除了吃就是睡，手机都没敢开。出去买饭时，给老妈打过一个电话，听起来是没事。老妈还唠叨着他成天不着家，那里的眼泪都涌了出来。

　　这许多年，他唯一做成的事就是考上了还不错的大学。其他的时间里，基本没有要他背责任的事。泡过一个妞，不小心怀孕，那女孩父母找上门来，逼那里娶他们的女儿，那里害怕，吴玉芳出面跟那姑娘爸妈谈了一个下午，然后姑娘爸妈死活都不肯将女儿嫁给那里了。吴玉芳陪着姑娘去做了人流，回来痛骂那里一顿。那国祥连打死那里的心都有了。那里却还嬉皮笑脸地问老妈到底在人家面前说了自己啥坏话，让人恨得咬牙根。

　　那里整宿做恶梦，梦到姐夫拿着菜刀来砍自己，梦到姐姐说，你毁了我的婚姻，梦到云朵奶声奶气地说：舅舅，你杀了我奶奶！

　　电视上播的那则新闻那里看到了。原来老太太没死，住在医院里。原来姐姐、姐夫还不知道。那里觉得自己就像一只不断往里充气的气球，就快爆炸了。万般无奈，他翻手机的电话簿，想找一个可以讲讲这件事的人，给自己拿个准主意。可那上面的人，莺莺燕燕，都是些妞。看到米晓佩时，那里愣了一会才想起跟这名字对应上的一张脸。

　　于是，他打了那些通电话。打通了，他又后悔了，立即挂掉。二天后，他才又一次打电话给了米晓佩。

　　米晓佩说：“帅哥，你这辈子做的最聪明的事就是打电话给我！”她拍着他的肩膀，就像她是姐姐。她拉着他的手让他起来吃面。他很乖地听了她的话。

　　那里吃完了米晓佩煮的面。米晓佩跑到堂姐的房间翻箱倒柜找来堂姐前男友留下的衬衫和毛衣，“换一下，咱们去自首。没事儿，放轻松！”

　　那里看着米晓佩不动，米晓佩宠溺地拍了拍那里的肩膀：“我陪你！”

　　那里的眼角有泪花滚动。在这一瞬间，他知道自己爱上了这个姑娘。没错，是爱。

　　男人懦弱时，他不是不知道那个决定，而是需要有人帮他坚定做那个决定的决心。那里来找米晓佩，不过就是找一份心理上的支持。米晓佩一直是个独立的女孩，在爱情里除外。可这一次，在那里面前，她的杀伐决断表现得一览无余。后来证明，米晓佩很成功地完成了这项任务。

　　她先让那里给姐姐打个电话，跟她说明事情真相，然后去事发地派出所投案自首。

　　那里拔通那恩的电话，那恩在那里“喂”了一声，发现姐姐那恩在哭。他顿了一下问：“姐，你怎么了？”

　　那恩被林清秀打了一巴掌。

　　林清秀冲进病房，看到躺在床上的老妈全身插满了管子，人就失控了。她没给嫂子那恩任何解释说明的机会，上去就是一耳光。

　　那恩被打蒙了，好半天眼泪才淌了出来。

　　那恩从小到大是被父母捧在手心里长大的，别说没挨过打，那国祥连骂也没骂过宝贝女儿。那恩念大学，到工作岗位，遇到的也都是彬彬有礼的待遇。她万没想到小姑子会这样蛮横不讲理上来打自己。

　　那国祥站起来厉喝一声：“清水，拉住她！”

　　那边，魏一凯也有些犯愣，他一把抱住哭成泪人的林清秀，他说：“没事儿，有我在呢！”

　　魏一凯没说有他在是可以不怕那家，还是有他在他可以替清秀撑起一片天。但那时，对于激愤又脆弱的清秀来说，魏一凯简直就是比哥哥还亲的亲人。

　　林清水走到那恩身边，掏了半天裤兜也没能掏出点纸巾出来。这些天，老妈失踪，老婆离家出走，日子都过乱套了。

　　那里的电话就是这档口儿打进来的。

　　那里说：“姐，我对不起你……”

　　医院病房里的那恩在小姑子清秀针刺一样的目光里正无所适从，这一通电话解救了她。她抹了眼泪，快步走出病房，她说：“出了什么事？你别急，慢慢说！”

　　那里的一句话几乎把那恩震得五脏六腑俱焚。

　　那里说：“姐，我撞了云朵的奶奶。”

　　那恩的身子慢慢软了下去，她靠在墙上问：“什么？那里，你给我再说一遍？”

　　02

　　灯是夜的眼。入夜，一盏盏街灯亮了起来，一盏盏窗户里的灯亮了起来。

　　这城市的夜晚灯火辉煌，喧嚣得一点都不比白天差。只是，那些热闹都在一幢幢房子里，那是家的温暖，那是亲人的温暖，再或者是饭店酒吧里，孤魂野鬼的虚张声势，那亦是人多势众的温暖。

　　这样的夜晚，林清水内心无比平静。是的，与早晨相比，此刻，林清水的心沉静得如一池秋水，他下定了决心，无论她的病怎么样，他都要一力扛下去。大不了卖房子卖车，大不了带她回望山村，他守着她，伺候她。他的那辆白色的二手宝来跑在过了晚高峰的马路上，城市的肠梗阻有所缓解。但还是会有许许多多的车在前面，很多商家早早摆出了圣诞树，到处是流光溢彩的灯，城市的夜晚仍然是一派繁华，只是，林清水觉得这一切都是跟自己无关的。他的目光坚定深邃，医院病房里躺在病床上的老妈才是他全部的牵挂。

　　早上，他扔下离婚协定心急如焚地来到她的病房门外。恍如隔世一般，他终于站在了那个病房的门外，他与她只隔着一道门。那门却像是隔着千山万水，像是从望山村到这北京城一样远。林清水透过门玻璃，他看到她像一片落叶一样躺在那里，一动不动。清晨的阳光落到她的脸上，她那么苍老了，脸上沟壑纵横。她的手无力地垂在床沿上。林清水进去，他对守在她身边的护工说：“我是她儿子！”话说得很平静，却是千斤重。他走到她的床前，握着她的手，软软一跪，他说：“妈，儿子来晚了！”

　　她的手温热，人却一动不动，无声无息。

　　林清水在医院守了一整天，甚至都忘了请假。直到顾处打电话过来，很不满地问他在哪，他才从悲伤木然的情绪里恢复过来。他说：“我请假，我妈被车撞了！”

　　顾处停顿了一下，问撞得严重吗？不严重就让别的人照顾照顾，这还有材料急着你写呢！林清水很平静地说：“她在北京就我一个亲人，我不能扔下她。工作的事放放再说吧，我请假！”

　　很多事，说了，做了，放下了，也就真的没什么了。

　　林清水的心安定了下来。心里所有淤塞的东西都畅通起来。有什么大不了的呢？躺在病床上跟死神挣扎的人是自己的老妈，自己是那个她豁出命供出来的大学生，是她的儿子，她不依靠他依靠谁呢？林清水深深为自己昨晚的逃跑感到无比羞耻。

　　他去医院说明了情况，说自己会尽快筹医药费。医院方大概是见老太太的亲人出现，长舒一口气，也乐于给他一点时间。医生说她身体多处骨折，颅脑的淤血已手术清除，能不能醒过来，全看造化了。林清水无比坚定地说：“她这辈子经历过无数难关，她都挺过来了，这一次，她也一定能挺过来！”医生用异样的眼光看了林清水一眼，没吭声。

　　林清水在医院里守了她一整天，看着她茫然不知地躺在床上，从前的过往一点点闪现在他的面前。12岁那年，他去山里玩，迷了路。天渐渐黑了下来，他以为自己要死在山里了，吓得哭，永远记得她出现在自己面前时，他觉得整个山都渺小了的感觉。是的，她就是一座山。那次，她胖揍了他一顿，打着打着她自己先哭了，她说：“那个死鬼没良心，走得早，你有良心吗，你学他，你吓唬我？”

　　林清水在她耳边轻声说：“妈，我来了，现在，儿子就是你依靠的大山。我知道你一定能感受得到我的话，你一定能醒过来！”

　　晚高峰前，他从医院里出来。他要去银行提些钱，还要拿换洗的衣服，也要给她买套睡衣……然后，他在想要尽快联系中介卖房，这二手车不值什么钱也卖掉吧，能凑多少是多少。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第8章 爱恨本无缘由(2)


　　电话响了，他看了一眼，是那恩，烦躁地按了关机。什么叫归心似箭，那一刻林清水便是归心似箭，这城里的什么他都不要了，只要他守在她面前，哪怕就在望山村，哪怕就是晚上给她端一盆热水烫烫脚……

　　他不再在心里一遍一遍地骂自己是混蛋，骂自己连畜生都不如了。他是犯错的孩子，从前，无论他犯多大的错，她到最后不都原谅自己了吗？他不是找理由原谅自己，他只是没时间耗在无谓的自责上，从早上他进到病房，跪到她面前开始，他就告诉自己必须做一个战士，全力以赴跟她一起渡过生死难关。必须这样做。

　　人一旦确定了某种想法，便单纯不再纠结了。之前像山一样横亘在林清水与母亲之间的那些看似不可逾越的障碍，在林清水做出决定那一刻土崩瓦解，分崩离析，不值一提。

　　林清水带着一身冷气走进了那间病房，心却是暖暖的。就像从前放学回家，被她蒸馒头的热气扑面接住。病房里的灯是昏黄的，幽暗不明，她的脸呈现出半透明色，皱纹似乎都模糊不明，林清水的手在唇边哈了一下，暖过来，才握住她的手。他问护工：“药都打完了吗？”

　　护工点了点头，脸色并不好看。林清水这才想起自己应该带些吃的来给她的。护工唠叨着要毛巾，要手纸，他赶紧赔着笑脸应了，还嘱咐说：“我去买些饭来，你吃完再回去吧！”

　　在医院边上的小饭店点了菜，买了日用品，林清水急匆匆往医院里跑，脚下的雪滑，林清水几乎撞到人。他停下来，定睛一看，撞的人竟然是自己的老丈人和那恩。

　　“是云朵的奶奶吧？我跟颖子刚刚看电视知道的，怎么也不打个电话告诉家里一声啊？”那国祥连珠炮似的一串问话问得林清水蒙了。

　　他的目光落到那恩的脸上，那恩的眼睛又红又肿，她的目光躲开，她问：“大夫怎么说？无论怎么样，都要救咱妈！咱就是砸锅卖铁，也一定让妈醒过来！”那恩哽咽了。

　　那恩不知道在这个平安夜前夜，在这个凛冽的雪夜，她说了一句多温暖的话。只这一句话，融化了林清水心里的坚冰。他抱住那恩痛哭失声。就像一个跌倒的孩子骤然间见到了亲人。

　　那国祥拍了拍林清水的肩膀，他是喜欢这个女婿的。相比于自己那个吊儿郎当的儿子，女婿林清水更像他。那国祥说：“没关系，什么难关都有咱一家人帮你撑着呢！”

　　三个人站到了她的病房前。这次，病房前居然站着一个胸扛着摄像机的年轻男子和一个梳着马尾辫的女记者。

　　林清水在机关工作，见惯了这样跑新闻的小记者。他的心不由自主地还是颤了一下。小记者跑过来：“请问，你们是无名老太的亲人吗？”

　　林清水挡了一下，“不好意思，我们不接受采访。”

　　“请问，她走失这些天，你们报警查找了吗？”小记者锲而不舍，那恩恼了：“你们有点人心行不行？我们是病人的家属，我们需要了解病人的情况，而不是接受你的采访！”

　　那国祥拉了一下那恩，伸手作揖：“稍后，稍后我们愿意面对媒体表达我们对大家的感谢，现在真的不方便，谢谢！”

　　林清水开门进了病房，那恩紧跟在身后。

　　她的头发白得很厉害了。她不过比云朵的外婆大三岁，看上去却像是大了十几岁。林清水从没注意到她竟然那么瘦了。她一向都是个胖女人不是吗？她吃饭的声音特别大，她走路虎虎生风，她粗门大嗓，隔着一条街都能听到她说话的声音，可是，从什么时候，她变成这样瘦小干枯的老太太的呢？

　　那恩的心翻了个个儿，自己究竟做了什么？从前看电视剧时，碰到哪家的儿子、媳妇不孝时，自己不很义愤填膺吗？怎么轮到自己，就变成这样了呢？那恩啊那恩，你究竟做了什么啊？那恩走过去，眼泪刷刷地往下淌。她说：“妈，我来了！”

　　林清水握了她的手，捂在手心，他说：“妈，那恩来了，她来看你了！”

　　那双手像根枯藤，她的眉皱了皱，似乎有了知觉。

　　是啊，躺在床上的付锦绣听到飘飘渺渺有人喊她。

　　喊她的人是那个死鬼林秋生吗？她想挣扎着看清楚那个人，却无论如何也看不清楚。

　　她的记忆晃晃悠悠回了望山村。回到收拾完秋的那些个日子。

　　03

　　自打一收拾秋开始，付锦绣就张罗着去北京看孙女。

　　满望山村的人没有不知道付锦绣要去北京的。也没有不羡慕付锦绣生养了两个好孩子的。人家怎么就那么能耐呢，寡妇失业的，儿子考上了北京的大学，在北京的政府里当着大干部呢，在北京当官，得了吗？拔跟汗毛都比镇长的腿粗不是？女儿清秀也厉害，考到了上海的大学，那不是《上海滩》里许文强待的地方吗？那大上海望山村的人想都想象不到是啥样子。听说这丫头还考上了研究生，研究生是啥呢？村长明白，村长说，知道博士吧，研究生到博士，那就是一抬举腿的事。村里人咂舌。难怪这付锦绣在村儿里走路都把腰板拔溜直。跟谁唠起嗑来三拐两拐就会拐到这一双儿女上。

　　付锦绣说：“秋生那死鬼啊，还算没坑我，我26就扔下我们娘仨走了，好歹保佑了我儿子闺女都出息成人了！”

　　村里的女人们跟付锦绣的玩笑开得没边没沿儿的：“那是，要不是他下的种好，就你这地再好，也不能生出这么好的儿女来！”

　　说到这句付锦绣开始抹眼泪：“秋生没福气啊，早早没了，不然，活到现在，还不是吃香喝辣的？”

　　“那是，那是！”村里人应和着，心里想的却是，这人真没有十全十美的。自己倒是一家全乎着，只是，付锦绣在天安门前照过相，还去看过水晶棺里的毛主席，自己只能在梦里梦梦首都北京了。

　　地边上种的几垄小芸豆，付锦绣割下来，晒干，打出豆子来，先用筛子筛，把小的不成的都筛出去。再一粒一粒挑，把歪瓜劣枣的都扔出去。村里人说，那哪是挑豆子，简直就是在选美嘛。付锦绣直直腰，美滋滋地说：“清水吃黏豆包，一定要用小芸豆做馅，嘴刁着呢！”

　　还有，一律挑乒乓球大小的土豆用大锅煮了，剥了皮，切成片，晒成金黄金黄的土豆干儿，这个用来炖小鸡，儿媳妇那恩爱吃。再就是把一夏天从园子里挑拣出不老不嫩的油豆角，切成丝晒干干的，一点点攒起来，这里面的讲究大着呢。阴天或者雨天都不成，必须一气晒干，不然就会变黑，或者是绿得不好看，那哪行呢！

　　再挑村子里地最好、水最好的人家买上一袋子长粒香大米，那米焖出来，颗粒饱满，莹白之中透着微绿的光，还有，口感极好，回味悠长。云朵的姥姥连声称赞，说这饭不就菜，空嘴也能吃两碗。

　　再就是将早腌好的蒜茄子、老蕨菜、卜留克一袋一袋装好。再将采的蘑菇、松子、榛子都装好。就这些，都够拉一小车的了。不能弄少了，去北京还有亲家一家人呢，咱这深山老域的，没别的好东西，这些吃个新鲜吧。

　　付锦绣还在镇子上挑了最好的棉花，给云朵做了棉袄棉裤。虽然那恩一再说城里的孩子都不穿这个，那哪成啊，还是棉花养人。那可是她付锦绣的大宝贝孙女，冻着了可不成。

　　丰收后的望山村，人们的脸上都溢着情不自禁的喜悦。有利索的人家早早地把粮卖了，家里的姑娘媳妇去镇上买吃的买穿的，跟不要钱一样。付锦绣就站在路口，等着人来搭讪：“清水妈，你咋穿得跟新媳妇似的？哟嗬，哟嗬，这头在哪烫的？挺多钱吧？”

　　付锦绣摸了一下新烫的头，“镇上美发店黑着呢，就这头猜猜花了多少？”

　　邻居大嫂狠了狠心：“得三五十吧？”

　　付锦绣把头摇成了拨浪鼓：“四个三五十，一百四，还没算那染头的钱呢！”

　　邻居大嫂不淡定了，她这辈子没在头发上花这么多钱啊。“哎呀妈呀，老林婆子，你这不是要去城里找老头儿吧，下这血本？”她叫付锦绣，很富贵吉祥的名字，只是，名字终究是名字，她守寡守了一辈子，在望山村，她就是老林婆子，她做了一辈子林家的媳妇，她没有了自己的姓和名。

　　付锦绣做痛苦状：“你以为我舍得啊？本来就想随便弄弄，你不知道清水丈母娘那个洋气啊，比我小不了几岁，跟云朵妈往一起一站，跟姐俩似的，人还穿连衣裙呢，喏，大腿露到这！”付锦绣照大腿弯比画了一下。

　　“妈呀，那不成老妖精了吗？”村里人在电视里也看过，但那不是电视嘛，生活里还真没见谁家亲戚弄成那样的。

　　“人城里人都那样，也挺好看。还天天跳啥舞，跟男的跳，云朵的姥爷也不吃醋！我这不是也想拾掇拾掇，别显着咱太土气，给清水丢脸吗？心想着，这整头发，再贵还能贵哪去，也就没好意思问人家。哎呀妈呀，算账时吓我一跳，我跟人说，你们可别欺负我老太太，我儿子可是北京的干部。那人白了我一眼，我听旁边做头发那人跟我说，大娘，你这是最便宜的，我这头发要三百多呢！得，咱不懂行，付了钱，这一道啊，我这心疼的啊！”付锦绣是真心疼。儿女不在家，她连肉都舍不得买，天天吃土豆咸菜酱。自己养的鸡下的蛋她也舍不得吃，从前攒着，想着往北京带，家养的小笨鸡的鸡蛋，蛋黄比黄花菜还黄呢，营养着呢。城里的鸡蛋哪行啊，煮出来，蛋黄都是白不呲咧的，给自己的宝贝孙女云朵吃那个，付锦绣可不愿意。可是，那东西实在是不好带，带了一次，一路上被列车员训斥。清水和那恩回家过年，更是死活不愿意带。付锦绣也就算了。不往北京送，也舍不得自己吃，到集上卖了钱，攒起来。

　　“清水妈，你这辈子值了。你家清水孝敬你的钱不花留着干啥？还有，清秀眼瞅着就毕业了，那钱不哗哗地往里兜里装啊！这点钱不算啥，别心疼！”

　　这样一说，付锦绣就很高兴了。“是啊，那恩、清秀给我买的那些衣裳，还买那些擦脸的，我都不敢穿，到北京穿去，反正那也没人认识我！”

　　唠着唠着就到晚上七点半了，付锦绣小跑着回家，清水每晚都这个点打电话回来。付锦绣背后留下一片叹息声：“瞅瞅人家这辈子活的。活人活人，不就活个儿女吗？人咋养的一儿一女一个成龙一个成凤了呢？”

　　付锦绣临走前那晚，老村长背着手光临了她家的小院子，看着她大包小裹的笑话她：“北京是啥地方？是天子脚下，皇城根儿，全中国好吃的好穿的好玩的都往那聚，还缺你这些东西？”

　　付锦绣不爱听这话，但又不好驳村长：“有卖是有卖的，可这是咱自己亲手弄的，吃着不掺假，放心不是？也没啥难弄的，这边大良子把我送上火车，睡一宿觉，坐半天车，到那边终点站，清水就到火车站接我了！”

　　村长背着手走出付锦绣的小院，嘟囔着：“可怜天下父母心哪，清水那小王八羔子要是不孝顺你，天理不容啊！”

　　这话付锦绣更不爱听了，村长这干部真是白当了，越活越没数。清水是她的儿子，她的儿子不孝顺她孝顺谁？再说了，这望山村谁家不念着她清水和那恩的好呢！

　　“清水和他媳妇的孝顺咱望山村，不，咱望山镇咱平安县恐怕都数一数二的吧？咱这儿子结婚，哪个不靠爹妈买房装修？我清水可是给我修了房子，买了冰箱，还有，咱村子人都沾着我的福气呢！小平妈去北京看病，不是我儿媳妇领着到处跑，他知道医院门朝哪开啊？”

　　老村长在院门口灯光的阴影下笑了。他说：“知道，就是这么一说，你瞧你这个较真劲儿！”

　　付锦绣也笑了，事关她儿子，她能不较真吗？这当妈的心也是向着孩子的。清水在城里不容易，大家都去北京找他，这一吃一住就够他们受的了。可是怎么办呢，自己娘仨这么多年，在村子里得到过很多照顾，现在清水出息了，村里的人去个北京，都是两眼一抹黑的，不找清水找谁呢？

　　付锦绣在望山村一千次、一万次夸过那恩的好。

　　那恩那可是跟儿子一样人民大学毕业的高才生，现在在教画画的大学里当老师呢，清水说那大学里毕业的孩子都是画家，卖一幅画顶咱这十垧地还多呢。也是，那恩长得好啊，她来家办喜酒时你们都看到了吧，那照张相片贴墙上，就是大明星。唉，谁能想到长得那么俊那么厉害的北京闺女就相中了她付锦绣的儿子呢。清水说，是她先追的他，一眼看中，死活跟定了他。也是呢，清水大学毕业，在人女方家吃住，跟亲儿子一样待，单冲这点好，付锦绣就得感激人一辈子。

　　那恩舍得给这个家花钱，自己这穿的用的，都是那恩买的。还有，村上人去北京，啥事不是那恩张罗的？

　　那恩就是直性，说话噼里啪啦，好话也没说出好来。这付锦绣是知道的。人吃五谷杂粮，谁还没个脾气。这付锦绣也不挑。退一万步讲，对自己这个婆婆好不好能咋的呢？就是真不好，自己好歹还有个清秀，再不行，就去住养老院。当然，这些话，付锦绣只是在心里对自己说，在村子里，她是风光无限的清水妈。

　　付锦绣从望山村离开那天早上五点，天还黑漆漆的，下着秋雨，小风嗖嗖地刮，天气预报里说是雨加雪。大良子说：“姑，要不，等天大亮再走？”

　　车是下午三点的，从望山村到县里的车站要三四个小时的车程，来得及。可是付锦绣不干，及早坐到火车站里，安心。再不然，再下上雪，这还能走了吗？

　　大良子只得开上他的面包车，把东西都拉上送付锦绣走。

　　在车上，付锦绣问：“良啊，27了吧？该找对象了！”

　　温良嘿嘿一笑：“姑，不着急。城里人，三十好几，还单身晃呢！”

　　付锦绣叹了口气。她怎么能不知道这孩子的心思呢？清水、清秀不在这些年，多亏了他照顾自己。养儿养女啊，不出息，盼出息，出息了，就成了给别人养的孩子。他们林家亏欠大良子的啊。她付锦绣拿什么报答大良子呢，早想过，把清秀许了大良子。两个人也是真好，从小隔着一道篱笆墙长大，大良子学习也不差，只是谁想到高考前一晚头疼，吃了两片止痛片，结果……如果他也能考上大学，娶了清秀，那该多好？可是现在，清秀越飞越高，大良子明知道，可还是不放弃！为这，大良子的父母见着付锦绣就吊着一张脸。

　　付锦绣可以在全望山村的人面前显摆自己的一儿一女，唯独对郭家父母，对大良子，付锦绣心存愧疚。

　　“清秀，我的清秀啊！”付锦绣全身像散了架子一样。

　　“怎么下着雨变成了漫天大雪呢？怎么有一辆车突然冲出来把自己的眼睛都晃得疼了呢？怎么是清水的哭声呢？老天爷，我这是在哪？我死了吗？”

　　04

　　清秀是平安夜前夜坐动快到北京的。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第9章 爱恨本无缘由(3)


　　北京大雪，清秀从西站出来，站在雪花飞舞的夜空下闭上眼睛深呼吸，她在心里说：“北京，我来了。一凯，我来了！”

　　清秀的目光在接站的人群里一眼就认出了四条——哦，一凯！一凯长得有些鬼斧...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt@xt`小$说$天"堂



第10章 伸手放掉乌云(1)


　　心里的乌云滚滚袭来，是让它们越聚越多，还是伸手拔开，放掉乌云，这简单的选择人人都懂，却不是人人可以做到。

　　01

　　冬日天早早地黑了下来。病房里没有开灯。

　　那恩从娘家拎了乌鸡汤来...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt@xt`小$说$天"堂



第11章 伸手放掉乌云(2)


　　顾西辞是顾处长的女儿，林清水大学的师妹。那恩一直说顾西辞暗恋林清水，所以才混到剩女的份上，还单着。林清水很不以为然，自己哪点好，还值得人好好一姑娘为自己放着单？那恩说：“这可不一定...
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第12章 伸手放掉乌云(3)


　　那恩低头不语。“秘密文件”事件之后，两个人一直保持着敬而远之的“冷战”状态。谁都不肯先说什么，在家里客客气气的，在外面众人面前，仍是恩爱夫妻的样子。父母为那里的事已经操碎心了，那恩...
w w w/xiao shu otx t.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第13章 伸手放掉乌云(4)


　　单双号限行，林清水没开车。魏一凯开车送付锦绣去的那恩家。清秀闹别扭，不上车，她让一凯把老妈他们送到云朵的姥姥家，再回来接她。林清水拉了清秀两下，没拉动，气哼哼地自己上了车。付锦绣说...
www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第14章 伸手放掉乌云(5)


　　吴玉芳冷眼看着米晓佩，心里暗暗叫苦：怎么就忘了嘱咐嘱咐她呢？这话说出来……唉，说了就说了吧，看看这老太太和林清水啥想法！自从出了这事，这清水就不冷不热，不阴不阳的，那恩暗地里哭了多...
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第15章 给不起的明天(1)


　　遇到怎样的人，就会有怎样的婚姻。我们会为了另一半而改变自己的人生轨道，也会在某一时刻感动于对方为我们的付出和牺牲。但这都不是婚姻的全部要义。

　　01

　　那里判二缓三。

　　那是米晓佩...
www、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第16章 给不起的明天(2)


　　米晓佩说：“大妈，我还要感谢你呢，没出这事儿，那里都不理我，你不知道把我憋屈的啊，我都快等成白毛女了，他呢，哼！大娘，我结婚，你和清秀姐都得当我的娘家人！清秀姐，一凯哥可真帅！”

　　...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



第17章 给不起的明天(3)


　　老妈出了这么大的事，自己心理做了这么让人煎熬让人羞耻的挣扎，林清水本已咬牙将一切看淡了，甚至他想过要努力把跟那恩的关系也缓和了下来，却不想后面的事逼得他无路可逃。他都想：大不了陪老...
w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



第18章 像小言一样生活(1)


　　幸福它是嘴里的糖，甜甜地从嘴里滑进肚子里；幸福它是一双脚上的鞋，带着我走啊走，不怕小石子不怕玻璃渣；幸福它是在天上一个大大的太阳，照着花儿照着我。幸福是像小言一样生活，细水长流。

　　...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第19章 像小言一样生活(2)


　　一凯拉长声叫了声妈。“早晚这房子还不是我的吗？我的不就是她的吗？”

　　贺淑敏脸拉得老长：“你这才新鲜几天？你能保证你俩会过一辈子？你是我儿子，我还不了解你？小时候，再好的玩具没有玩...
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第20章 像小言一样生活(3)


　　是那里。米晓佩以为自己在做梦，又以为自己是花了眼。她不敢转过头，火车慢慢开动了，忽明忽暗的灯光映着那张脸，米晓佩松开扒着窗帘的那只手，她听到一个梦绕魂牵的声音说：“太极兔，你猜猜我...
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第21章 像小言一样生活(4)


　　吴淑敏身上的高级香水味留在了房间里，清秀的心里空空荡荡的。

　　人是自己找的，婚是自己要结的，好歹总得过下去。旅行回来尽快找个工作吧。自食其力，总会好些。

　　一凯回来躺在另一间卧室里...
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第22章 不往拉起的网里投鱼食(1)


　　女人总爱说的一句话是：谈恋爱时，你对我如何如何，男人嗤之以鼻。男人想说的是，谁会给落到网子里的鱼投鱼食啊？那不瞎耽误工夫吗？

　　01

　　米晓佩跟那里去老家回来，就定了结婚的日子。米...
www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第23章 不往拉起的网里投鱼食(2)


　　林清秀开始接国外的团，一般是十天半个月回来一次。林清秀想这样也好，不是说小别胜新婚吗？可是，每次，林清秀走，一凯都很冷漠，不会表现出特别的舍不得，甚至有时还有些冷言冷语。清秀理解为...
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



第24章 不往拉起的网里投鱼食(3)


　　米晓倚伸手拦出租车，后面有一人高马大的男的冲了过来：“等等，小姐，这些画是你们落下的吧？”

　　米晓倚接过那些画递给米晓佩，说了谢谢。人高马大男说：“小姐能否留个电话吗？我是个编辑，...
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第25章 不往拉起的网里投鱼食(4)


　　付锦绣听了清秀讲的这些话，她倒是长长舒了一口气，事情远没她想象的严重。她说：“秀啊，妈跟你说，这过日子没有马勺碰不到锅沿儿的。你这脾气也是，急，不容人，你要是好好问问，能有这事吗？...
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第26章 婚姻贬值的速度如飞毛腿(1)


　　有人说，别拿婚姻当儿戏，那是最快的贬值方式。偕手走上红地毯的那一刻，红男绿女没有谁想着婚姻是场儿戏，只是，在之后的每个日子里，鸡飞狗跳墙，生活成了一场戏……

　　01

　　虚荣是让女人...
www/xiaoshuotxt.co m/tＸt|?小说天堂



第27章 婚姻贬值的速度如飞毛腿(2)


　　包间里只剩下了三位亲家。付锦绣是有些紧张的。在望山村这么多年，清水考来北京那年，县长带着大车小辆地停在她付锦绣家的门口，她也没紧张过。这真是越老越不中用了。跟亲家母唠唠家常嗑儿有啥...
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第28章 婚姻贬值的速度如飞毛腿(3)


　　那天林清水一不小心嘴吐噜了说了女人物质，这正好冲了那恩的肺管子。自己虽不是大富之家，但好歹也是北京城里的小康人家的好女孩，长得不说是沉鱼落雁的容貌，好歹也是被人夸着漂亮长大的，上了...
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第29章 婚姻贬值的速度如飞毛腿(4)


　　林清水给那恩挟了一块排骨：“你这也太发散性思维了，咋又扯到她那了？”

　　“我今天可看到一个段子，我觉得写得特别对，送予君听哈！”

　　那恩翻手机，煞有介事地念：“不要让你的女朋友有蓝...
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第30章 婚姻贬值的速度如飞毛腿(5)


　　清秀把这些话说给了“水依冰寒”，她说：“我在北京没朋友，我们一起吃个饭吧，不然，我要憋得快爆炸了！”

　　就这样，清秀坐到了编辑蒋寒面前。

　　蒋寒喝了口茶，说：“我理解你的难过。但是...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,xt,小,说天,堂



第31章 无声抽噎的生活默剧(1)


　　至近至远东西，至深至浅清溪。至明至暗日月，至亲至疏夫妻。即使是一张桌上吃饭，一张床上睡觉，夫妻的心也并不是零距离，有时，甚至隔着崇山峻岭，大海汪洋……

　　01

　　在离开望山村的那几...
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第32章 无声抽噎的生活默剧(2)


　　一凯愣了，他正回答着大舅嫂的问题，他没想到丈母娘变成了孙二娘，伸手就是一巴掌。婆婆这水上漂般地敏捷利落把那恩也吓到了，她上前拉住婆婆：“妈——”

　　清秀坐起来，站到卧室中间，“妈，...
www-xiaoshuotxt-c o m《t》xt小说天堂



第33章 无声抽噎的生活默剧(3)


　　那晚，林清水让公司财务把账上仅有的三千块钱都取出来，大家去吃了一顿火锅。那原本是顿跟离职人员的散伙饭的，这回倒成了众志成城的誓师大会。

　　饭桌上，坐在林清水旁边的一个人高马大的员工...
www、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第34章 无声抽噎的生活默剧(4)


　　那恩等在门口：“我家也烦着呢，清秀两口子也闹着离婚呢？这个月怎么了，离婚月啊？”

　　06

　　林清秀在哥嫂家住得坐立不安。一凯连个电话都没有，林清秀知道一凯那死性子，如果他真的就这样...
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第35章 最浪费的是没笑声的日子(1)


　　每个女人都有两个版本：精装本和平装本。精装本是给别人看的，平装本是给家人和丈夫看的。可生活又不尽然，在外人面前那么端庄和蔼的人，在家里完全可能是另一种模样，谁知道呢？

　　01

　　送...
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第36章 最浪费的是没笑声的日子(2)


　　米晓佩给了堂姐一下：“绕这来了，哼，不就为那男人吗？重色轻妹！”话虽这样说，米晓佩还是琢磨了一下堂姐说的话，有道理。她只是不知道有着深厚理论基础的堂姐为什么就嫁不掉。米晓倚说：“有...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第37章 最浪费的是没笑声的日子(3)


　　女人莞尔一笑，笑得有些许妩媚，这份妩媚让贺淑敏无端地厌烦，她的手按在车窗按钮上想，以为她是卖保险或者推销之流，想快点开车走人。女人的手却隔在玻璃上，她说：“我跟文启……我们希望你成...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第38章 爱有所及方是幸福的证据(1)


　　女人像猫，男人像狗，婚姻则是猫狗大战。所谓婚姻之道，不过是，给狗足够的空间，给猫更多的关注。

　　01

　　林清水整个人弯成一只虾从医院走出来时，天上下着小雪。风像小刀片一样刮着林清水...
www.xiaoshuotxt.,comt?xt＿小＿说天\堂



第39章 爱有所及方是幸福的证据(2)


　　米晓佩觉得自己陪婆婆出来锻炼这事的象征意义更大一些似的。她看着那些撞树的甩手的老人也觉得新鲜，好在，吴玉芳只是跟着米晓佩在附近的公园里散步，并没有让米晓佩甩手或者撞树。

　　吴玉芳甚...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第40章 爱有所及方是幸福的证据(3)


　　林清水先开了腔：“公司这个月起开始盈利了，几个跟网站合作的项目也开始运转起来了。晓佩那本漫画书年前会上市，宣传也会接着做起来。过了年，佑楠会辞了那边的工作来帮助打理公司，这一年总算...
www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第41章 你若不离幸福不弃(1)


　　这世界上，如果说谁欠谁幸福，那么是父母欠儿女的，是儿女欠父母的，是夫妻间相互欠下的。因为“至爱”两个字连起就是“债”。我们唯有奋不顾身地努力才能把欠的幸福都补上。当然，这与物质无关...
www/xiaoshuotxt.co mxiaoshuotxt。com



第42章 你若不离幸福不弃(2)


　　大夫很难以置信地问林清水：“你们家属真的就没发现病人有异常？胰腺癌是所有癌症里最疼的！”

　　林清水的脸上结着厚厚的一层冰，清秀哭个不停。是的，他们都没发现老妈的异常，他们在自己的情...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整