《管理越简单越好1》查看《管理越简单越好1》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《管理越简单越好1》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6505/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　生活已经够麻烦了，但还是有许多管理者不怕麻烦，给自己的管理生涯设置各种各样的“圈套”。他们和他们自己认为复杂的问题不断地进行斗争，并且依据一些最新的管理理论，用一些复杂的方法来解决这些问题，其实根本没有必要这样做。最简单的方法就是最好的方法。

　　大家都知道，如果一个管理者工作杂乱无章，事必躬亲，或者大量使用晦涩难懂的术语，毫无帅才的能力，那么他一定是个失败的管理者，而他失败的原因仅仅是他不懂简单，不懂简单管理。

　　那么简单是什么？简单就是统一，简单就是和谐，简单就是力量，简单就是高效。简单管理又是什么？简单管理就是要简化组织形式，实施零管理层，就是要把复杂问题简单处理，就是要运用简单的技巧，发掘员工的最大潜能……总之，简单就是一条永恒的自然法则，就是管理的灵魂，管理的实质。

　　作为一名管理者，为了实现成功管理，在你做任何事之前，请树立这样一个信念：管理越简单越好。因为事情本来再简单不过，复杂的是你的思想，是你对事的态度，是你处理问题的方法。就像原本可以一句话表达清楚的内容，偏偏有些人要用十句话来表达，把简单的问题复杂化是管理者们最易犯的毛病。

　　穿过复杂的重要迷雾，看清了事情的本来面目，管理人的脑子需要清醒过来了，除非你决定破罐子破摔，一条道走到黑，或者你打算改行不做管理人了。否则你惟一的选择就是回归管理的真谛：简单。

　　这本《管理越简单越好》可以说是实施简单管理的最好依据，它共分九章，从简单做事开始讲起，告诉你怎样经过简单的自我修炼来提高管理效能，如何轻轻松松把英才留下，以及实现成功管理有什么简单可行的方法等等。

　　此书系统而全面地介绍了管理的简单理论，同时注意了理论与实践的充分结合。书中集无数成功人士的智慧和经验，相信对广大管理者将大有裨益。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第2章 管理，从简单做事开始(1)


　　1.放心把事情交给员工去做

　　一个人能处理的工作量有限，作为一个管理者，手中的事物总是很多，但是要想在有限的时间内成功做完更多的事其实很简单，那就是放心地把事情交给员工去做。这样一来，即使你不在的时候，工作也能顺利进行。

　　此外，要先让每个员工都了解自己的工作。如果故意将事情复杂化，就会产生很多问题。

　　这种类型的管理者或许是不放心把事情交给员工做，害怕这么一来，无形中自我存在的价值就变小了。其实，管理者把事情交给员工，并不表示责任没了，他还是要时常注意工作进度的。

　　聪明的管理者都会将一些简单的工作交由员工处理，自己则必须在思考新的企划方案、改善现状方面下工夫。换句话说，管理者必须做一些计划性的工作。

　　如果管理者整天忙于事务而无法对将来作计划，那么他的工作只能是事倍功半。

　　某企业业务主管的桌上有着堆积如山的文件，他常常被工作压得透不过气来。参加了经理教育培训后，他学会了分析工作上的问题，回到工作岗位后，马上进行工作的重新分配。首先，把那些自己处理不完的文件做一些详细的说明，经其说明后，每个员工都能愉快胜任。

　　主管的桌上再也没有堆积如山的文件了。企业内的工作进行得很顺利，主管还得到上司很好的评价，说他处理事情比以前更有效率。

　　这么一来，这位主管就有充裕的时间去做新计划的推广工作了。让自己轻松胜任工作就是这么简单，管理者只要向员工说明眼前应该处理的文件，然后把事情交给他们处理就行了，这样不仅自己有了充裕的时间去全力策划新工作，而且还提高了整个团队的工作效率，节省了时间，节约了成本，同时也避免了一些摩擦。

　　但是在实践中，为什么把工作派给别人去做对某些人来说仍然是非常困难的事呢？

　　下面就是些可能的原因及相关简单可行的解决建议：

　　①如果你把一件你可以干得很好的工作派给别人做了，也许就达不到你可以达到的水平了，或者不如你做得那么快，或者做得不如你精细——所以，你求全求美的思想一作祟，你就以为派给别人做，不会做得像你自己做得那般好。这时候，你就要问问你自己：尽管别人不如你做得好，但是不是也能达到目的了呢？

　　如果不是，你能不能教教他，让他把工作做好呢？

　　②如果让别人来做你的工作，也许你会担心他们做得比你好，而最终会取代了你的工作。

　　但是，如果你把那些常规性的工作派给别人去做，你自己就可以腾出时间来做一些更富有创造性的工作。而且，如果你能让你培植的人才取代你的工作，你也就能让你自己再升一级，何乐而不为呢？你应该把工作派给别人去做，教给你手下一些东西，以便给自己腾出时间来从事更为重要、更为紧急或更具创造性的工作。

　　③如果你放弃了你的职责，你将无事可干。因为害怕在把工作派给别人做了之后就无事可干了，所以那些握有些小权的人哪怕是芝麻绿豆点大的小事也不愿放手让别人去干。然而，你应该认识到，放手让别人去干一些小事只会有助于你提高处理更大的管理性工作的能力，也会增加你分担老板工作的机会。

　　④你没有时间去教别人如何接手工作。在这一点上，你得明白，你越是没空训练别人接手工作，你自己要干得就越多。事情总要分个先后，教会别人干了，你就多出时间来可以干别的更为重要的事情了。也许在你的潜意识里，因为前三个原因，你仍不愿意让人接手干你的工作。

　　⑤没有可以托付工作的合适人选。这是主管们为不分派工作而找的最为常见的理由。这并不是说没有这样一个人可以来承担这项工作，而是这个人如果不是太忙，就是不愿意干分配给他的那件工作，再就是别人认为他能力不够。如果你确确实实想要把工作派下去让别人来干，那么，在你花一番时间作一番努力之后，所有上述的这些困难都是不难克服的。你要对付的第一件事也许就是你自己对此事所持的抵制心态。你到底在担心些什么？如果你确实有理由担心，在你的一个下属工作上出了差错之后，你就会失掉你的工作；或者，在你工作的地方，工作氛围相当糟糕，你担心工作不会有什么起色，这时候，你就得和你的上司谈谈这些情况，从而在分派工作这件事情上得到他的支持。如果你根本没有什么可以担心的，你仍然不愿把工作交给员工去做，那么只能证明你是个喜欢把简单的事情搞复杂的家伙，你需要好好清理一下脑子了。

　　2.有条理是高效完成工作的法宝

　　大多数刚上任的管理者都经历过被时间困扰的过程。起初，他们总是被大量的工作弄得狼狈不堪，他们尝试着想在八小时或十小时内完成所有的工作。但实践证明，“欲速则不达”是铁定的规律。其实高效率的工作方法很简单，只有三个字：有条理。

　　很多管理者工作杂乱无章，更别提高效了。“我办事就是没有效率”或者“时间管理不是我的强项”等都是管理者常说的逃避性的话语。谁也不可能天生就具有组织时间的能力，管理者要想找一个方法使自己在更短的时间内完成更多的工作，就需要培养高度的自觉性。

　　为了工作起来更有条理，管理者应该立即采取行动。越早知道如何提高工作效率，就能越快产生效果。另外，训练时间管理的技巧也可以成为其他人学习的榜样。

　　（1）用简洁明了的话同员工交谈

　　一位年轻的女管理者热衷于与人交谈。她的员工发牢骚说她总是喋喋不休，在工作时间内员工们都躲着她。一旦不小心让她碰到，她就会说一大堆与你工作无关的事情，而这一切你根本就不需要知道。

　　这位女管理者喋喋不休的嗜好削弱了她作为一名管理者的影响力，除此以外，还会使她与员工疏远。他们不想问她问题，不想与她分享他们的快乐，否则他们将会被卷入繁杂闲谈的漩涡中。

　　即使这种闲谈无碍于你与员工建立友好的关系并保持与他们的接触，但假如你无止境地唠唠叨叨而不是简洁明了地说明自己的观点就离开的话，也会浪费掉不少时间。最具组织能力的管理者会尽量避免这个问题，他们会把每一次偶遇都当作向对方学习的机会，而不是发泄牢骚。

　　提高组织时间能力的另一个简单途径是将不满意或激怒你的谈话搁置一旁。

　　假如你对一次即将发生的争论想来想去再在大脑中权衡二十遍的话，你将会理智地克制自己恢复常态。

　　同员工说话一定要坚持简单的原则，力求简短清楚，这样才能显现你非凡的管理能力，而不至于给员工留下唠叨没完的无能印象。

　　（2）别被“预先的恐惧”吓倒

　　新任管理者必须承担他们以前不必担忧的一系列责任。比如，需要对工作较差的员工进行批评，评估员工的业绩，在管理会议上发言和处理堆积如山的行政性文件等。

　　假如将自己的时间安排得井井有条，那么你会像机器一般高效率地完成所有的工作。但是很多管理者做不到这样，因为他们将大量的时间花费在了对所面临责任的恐惧上和向他人抱怨自己的恐惧上。在接受自己不喜欢的任务或工作之前，就开始考虑并细诉自己消极可怕的想法。

　　事实上这种“预先的恐惧”只不过是纸老虎，打败它很简单，只要你以勇敢或乐观的态度对之。不要总告诉别人你“痛恨做这件事”或者“不能忍受这份工作”。你每提醒一次自己是多么不喜欢某件事，就又在浪费你珍贵的时间并给了自己拖延的借口。更糟糕的是，通过逐渐承认那种恐惧，在不知不觉中又加深了恐惧的程度。

　　克服恐惧的最好最简单的方法就是以更宽阔、更坦然的态度来对待它。不要夸大不愉快的工作，而应该提醒自己，“这项工作只不过是我一周工作50个小时中的3分钟而已”，或者“我很幸运，因为这项工作还可能更糟糕”。

　　（3）间歇时间里做点简单实用的事情在努力工作的过程中停下来松一口气

　　没有什么不对的地方。在没有紧迫任务和休息日时，可以允许自己放松一下，好好享受一下闲暇的乐趣。

　　假如你只是在间歇时间里在网上漫无目的地冲浪，或者随便浏览图书而并不真正吸收其内容的话，你也许感觉自己好像一直都在忙。但是，事实上，你如此只是徒劳无功，不知做些简单轻松而又特别实用的事情。休息的同时又做了有意义的事，真是一举两得呢。

　　有条不紊的管理者从来不会让自己虚度这些安逸的时间。他们喜欢在行动过程中进行简单的周期性调整，或在忙碌的一周中抽出15分钟进行时间的重新组织和计划工作，或者考虑一下全局性的问题。

　　间歇时间里可以放松身心整理你的文件。这里有一些简单的程序可以帮助你更好地组织工作现场。将相关类别的备忘录、参考资料和其他需要保存的文件归档保存。避免使用过于宽泛的文件标签，诸如“待解决的”、“背景”、“现行的”。

　　这样的词语太宽泛了，无助你找到所需的文件。相反，应该为每个文件夹标一个更具体的名字。例如“购买合同”、“市场报告”、“员工福利”、“技术更新”等等。

　　可以形成更多的文件夹。这样，每个文件夹会包含更少的资料，使用起来更加容易。

　　利用间歇时间最巧妙最简单的方式之一就是同那些被你忽略掉的员工接触一下。例如，可以拜访工作现场的工人并询问一下他们工作的状况。

　　你也许想将这段时间用于更新和整理你的文件系统。那么你就可以简单浏览一下你手中的资料，该扔掉的扔掉，诸如旧杂志，或者你已经消化了的不再需要保存的行业信息，或者塞满你信箱的所有不必要的e-mail等等不再具有利用价值的东西。

　　3.巧妙安排时间提高工作效率

　　聪明的经理人常能轻松处理完成堆的工作，不是他比别人用在工作上的时间多，而是他是一个时间管理高手。他知道自己在哪段时间工作效率最高，哪段时间处于工作低潮。假如不能做到这些，即使简单的事情也会变得复杂异常。为了使事情做起来更简单容易就必须订立周密的计划。

　　（1）在最佳的时间里做事

　　提高你工作效率的最简单方法是你应该掌握自己的生物节律，知道自己在什么时间工作的效果最好。大多数的经理在一天内特定的一个小时内能够尽全力工作，或者是在清晨，或者在午餐前，或者在大多数员工已经离开、办公室内没有噪音和不会分神情况下的黄昏。在这个“最佳时间”内，你能够完全集中精力，完成已经开始的工作，有时还可以应付两三项工作。

　　新任管理者常常以为他们的最佳时间是在一天的最后时刻，这时员工都已经离开办公室，他们可以安静地重新工作。但是不要片面以为“扫尾时间”就是你的最佳时间，在这段时间内你可以完成所有的案头工作；也不要与你的工作高潮期混淆起来，这段时间你能够从日常琐事中解脱出来。

　　（2）巧用私人时间

　　一旦找出了你能全力工作的那段时间，不要将之作为秘密，虔诚地来扞卫这段时间。关上你的房门，在门上贴上有你亲笔签名的纸条谢绝来访者并将打来的电话转给别人。把最具挑战性的工作留给这段时间，并让每个人都知道这段时间是完全属于个人的。

　　为了找出自己的最佳时间，管理者可以在每个周日的晚上提前书写一份时间表。在接下来的五天内，每天预留出不同的一个小时。

　　比如，可以这样来做计划：

　　星期一8：00-9：00；

　　星期二10：00-11：00；

　　星期三11：00-12：00；

　　星期四2：00—3：00；

　　星期五4：00-5：00。

　　在每天预留出的这一个小时里，你要不间断地进行工作。在这些时间里，最好不要接听电话或者接见来访者。每完成一个小时，你可以评估一下自己的工作效率。根据工作的情况、工作的业绩和精力水平，确定每个小时的工作效率档次。

　　这样经过一周后，你就知道了自己的最佳时间是在什么时段。你也可以再重复一周同样的过程来重新实验一次，以便确定自己的最佳时间。

　　4.只做需要做的事

　　简单做事的灵魂就是“只做需要做的事”，这听起来就像废话一样，因为我们谁也不会把精力浪费在不需要做的事情上。但事实果真如此吗？恐怕并不是这样。

　　“通常，高级经理也是存在类似的问题。他们认为实际上传播信息的惟一来源是自己，他们不明白为什么组织内部会有那么多的问题，于是就重新组织，重新构建，引入新方法，因为他们不理解人们为什么感到困惑。许多优秀的人才受到日渐复杂的状况的困扰。”

　　美洲银行技术和操作部主管吉姆·迪克森的这段话指出了企业界的一个普遍的事实：我们的公司总是莫名其妙地在变化，很多公司不知就里地从一种管理模式转到另一种管理模式。难道这不是在做不需要做的事吗？但这还只是其中的一个事实。另外一个事实直指管理人员的内心，那就是，“管理人员爱复杂，因为复杂给管理人员带来了有意思的工作内容”。在我看来，这里的“有意思”应该是这样的吧：只有当他们做点什么的时候（无论什么事情都可以），才能让上司或者董事会觉得他们在做事（而不是无所事事），或者是让上司感觉到他们不是原地不动。

　　众多的管理理论给我们的管理人员带来了方便，为他们提供了很多可以随手拈来的工具和方法。于是，我们的管理人员就一直在做着这样的事：

　　“我们一定要改用分权，以突破瓶颈。”主管们这样说。

　　一年后，主管们的说辞是：“我们一定要改用集权，以提高效率。”

　　或许第三年又会改回分权制也说不定。谁知道呢？我们的管理人员有时候是很变幻莫测的，就像伦敦的天气一样。

　　于是，为了改革而改革，为了做事而做事。管理变成了那些不必要的、累赘的和限制性的财政尺度，变成那些经常是被热心的人力资源部门（又称人事部）煽动起来的白痴项目，变成那些虽然出于好意却又过于频繁的“质量意识日”，变成公司制作的书籍、小册子和录像带，更不要说一些形式的“职员培训”。

　　诚然，把做一件事情的速度提高50％、费用降低50％是一个巨大的进步，但如果这件事根本就不值得去做，做这件事就是一个100％的错误。

　　只做需要做的事，就意味着：“好的”不一定是需要的！不值得做的，千万别做！其他人都在做的，也别做！
w w w/xiao shu otx t.com.t|xt.小.说天+堂



第3章 管理，从简单做事开始(2)


　　不要以为自己做的每一件事都是最重要的，也不要以为自己做的每一件事都是正确的。你要深知自己是一个管理者，你的每一个决定和决策的正确与否以及是否有必要实施不仅仅是你个人的事，它牵涉到公司的利益、大家的利益。所以记住只做需要做的事，否则只会劳民伤财，适得其反。

　　5.将复杂的问题简单化

　　能简单的时候就不要复杂，复杂不仅不能证明你能力的高深，反而会衬托你的平庸和无能。

　　本来一句话能表达清楚的问题，何必说十句呢？况且另外九句话只能让人感到疲倦和厌恶。

　　有些管理者偏偏喜欢长篇大论，你想谁会有时间去阅读一大堆记不住的、乏味的计划书呢？

　　计划应压缩成只有一页纸长短的、有力的、实用的、可张贴的以及令人难忘的文字说明。如果能够把计划中的要素清晰地定义出来，那么，即使最复杂的战略也可以用一页纸的篇幅完整地表达出来。

　　总之，企业管理不必太复杂化，使事情保持简单是企业发展的要旨之一。把复杂的问题简化成简单的问题加以解决，是管理者的明智之举。

　　宝洁公司的制度就具有人员精简、结构简单的特点，并且该制度与其雷厉风行的行政风格相吻合。

　　管理者制定了“深刻明了的人事规则”，它得到顺利的推行并获得了良好的评价。而最能体现这种简洁明了的效率就集中体现在该公司“一页备忘录”原则上。

　　所谓“一页备忘录”是指尽量精简公司所有的报告文件，以尽可能简练的语言来描述公司的现状和未来的发展趋势。其内容会随着具体情况的变动而增加或减少。这一风格可以追溯到该公司的前任管理者理查德·德普雷。

　　理查德·德普雷强烈地厌恶任何将简单问题复杂化的做法，所以，他十分反感那些超过一页的备忘录。他通常会在退回一个冗长的备忘录时加上一条命令：

　　“把它简化成我所需要的东西！”如果该备忘录过于复杂，他会加上一句：“我不理解复杂的问题，我只理解简单明了的东西！”他认为，管理者的工作任务之一就是教会别人如何把一个复杂的问题转化为一系列相对简单的问题。只有这样，才能既提高管理者自身的工作效率，又能更好地指导下属着手后面的工作。

　　随着mis（管理信息系统）的扩散和预测模型及大量员工之间无止的较量，导致了解决问题过程中的“政治化”，这些进一步地增加了不稳定性因素。而一页备忘录解决了很多的问题。

　　首先，只有少量的问题有待讨论，那么复核和使其生效的能力将大大加强。

　　其次，建议条目按序展开，简洁、易懂。总之，一页备忘录使企业的管理远离了模糊和凌乱，并因简洁明了的积极的作风为公司带来了令人欣慰的高效率。

　　6.简化组织形式，实施“零管理层”

　　一般来说，企业系统结构巨型化总是伴随着复杂化，而大多数大公司都通过设计复杂的系统和结构来应付这种复杂化。因而他们会雇用更多的员工使自己能够掌握这种复杂化，而这就是错误开始之处。企业应该做到尽管规模大，但同时也要保持组织形式的简单化，只有这样，才能提高组织的运作效率。

　　美国ge公司（通用电气）是由爱迪生于1892年创建的，1996年排名全球500家大企业的第12位。ge公司航空发动机厂在辛辛那提市的北面，过去有3万名员工，而现在就职的只有8000人左右。在宽大干净的厂房里，不但开铲车的司机不穿工作服，连装配线上的装配工人也不穿工作服，他们身着牛仔裤、文化衫，随随便便，这就是建立在“零管理层”上的工作现场氛围。

　　在这所8000人的发动机总装厂里，只有一个厂长和全厂职工两个阶层，而没有任何中间管理层。在一般工厂常见的车间、工段、班组、工会、人事、财务、计划、技术、材料、供销等所有部门，在这里全部被取消。在生产过程中所必需的管理职务，如计划员、车间管理者、班组长、财务管理、供销管理等工作，都由员工们轮流担任。而一些临时性的工作，如招收新员工，就由各岗位抽调老员工临时组成人事部门，完成之后即解散（团队模式的灵活运用）。

　　这样做至少有两个好处：一是大大精简了工厂的机构，二是使在生产过程中所有员工都是平等的。“零管理层”是由20世纪80年代进行的“无边界行动”

　　的变革所带来的，“无边界行动”是无边界原理的一次实践论证，就是在公司的领导部门内部，打破行业、部门各负其责的工作方式，以事件来贯穿各部门的工作。比如计划部门接到一张订单，那么有关这张订单的所有工作，如接待客户参观、培训，向工厂下产品任务，监督制造、运输、装配、调试、检修、维护，都由这个部门一竿子插到底。这既减少了部门之间的相互掣肘，也缩减了机构和人员。公司总裁杰克·韦尔奇说：“一个公司就像一座大楼，它分为若干层，而每一层又隔了很多小房子。我们就是要把这些隔层尽量地打掉，让整个房子变成一个整体。”这与打破垂直边界、水平边界的无边界原理不谋而合。

　　对于以盈利为目的的企业来说，推行一种新的管理方式是与其增长效益有关的。ce公司原来从董事长到基层的员工，大约有24-26个阶层，通过“无边界行动”及“零管理层”的推行后，ce公司的阶层减到5-6层。经组织结构变革后的ge公司，如同轻装上阵的战士，一跃成为1996年全美利润率最高的公司，这对一个以工业产品为主导的老企业来说，不啻是一个奇迹。

　　下面是简化组织形式的几个具体原则：

　　（1）力求维持最少部门

　　组织结构要求精简，部门必须力求最少，但这是以有效地实现组织目标为前提的。现实中有些管理者坚持认为，在组织机构第一级以下的一切部门都要按照完全相同的方式划分业务工作，建立起一种平衡的并以连续性和对等性为特征的刻板结构。这是对部门划分的误解，建立机构的目的不是供人欣赏，也不是控制，而是为了有效地实现目标。

　　（2）组织机构应具有弹性

　　划分部门应该随着业务的需要而增减。在一定时期划分的部门不一定永久存在，其增设和撤销根据业务工作而定。同时，可设立临时部门或工作组来解决临时出现的问题。

　　（3）确保目标的实现

　　为确保目标的实现，必要的职能均应具备。在企业中，其主要职能是生产、销售和财务等；在医院里，主要职能是医疗、服务等，诸如此类的职能都必须要有相应的部门。当某一具体职能与两个以上部门有联系时，应将每一部门所负责的部分加以明确地规定。

　　（4）各部门职务的指派应达到平衡

　　要避免出现各个部门忙闲不均、工作量分摊不一致的现象。

　　（5）检查职务与业务部门分设

　　考核和检查业务部门的人员，不应隶属于受其检查评价的部门，这样就可以避免检查人员的“偏心”，真正发挥检查职务的作用。

　　总之，部门的划分解决了因管理宽度的限制而约束项目组织规模扩大的问题，同时把业务工作安排到各个部门中去，有利于组织目标的实现。由于业务工作划分不可避免地会带来部门间不协调的问题，因此，在划分部门的同时，也必须考虑这种不协调所带来的消极影响。

　　7.追求简单的工作原理

　　在开始考虑简单之前，你的工作已经复杂了。领导艺术大师沃伦·班尼斯说过，领导的任务是激发团队的创造性行为。简单仅仅是工作中自我维持的反馈。

　　简单化使责任、信任、自由、管理与控制都一目了然，使每个人更多地自主决策——即使世界仍创造着无尽的选择。不要过于天真，简单是一项法则。简单要求你、我和我们为之效力的公司走出决策的幼稚阶段。如果我们能够完成这场转变，每个人便都能够聪明地进行管理工作。因为，脑力劳动是从我们组织、了解和理解一切要求注意的东西开始的。

　　如今简单地工作、简单地做事是每一个企业管理者所追求的目标。

　　如果你正在阅读本书，你就能体会到使每件事情井井有条真是太难了，难得超乎想像。简单可能是你从不希望碰到却又必须接受的挑战。1994年，现代管理学之父彼得·德鲁克洞悉大众的集体思考与决定后，决定迎接这一挑战。他说：

　　“脑力劳动的生产率尽管很低，但会对知识社会的经济构成挑战。”

　　正如他常做的那样，德鲁克随后作了进一步阐述。1998年，他宣称：“下一场信息革命提出的问题是：什么是信息？信息的目的是什么？有了信息的帮助，重新界定任务的速度更快了，企业改革的步伐更快了。”

　　简单是一场信息革命，其任务是使复杂的事情简单明了，创造适当的指令。

　　这种指令鼓励改革、试验、思想产生、革新和学习。这种指令来源于创造条理化的训练。

　　简单绝不意味着单纯。人们经常把简单和单纯混为一谈，殊不知差之毫厘，谬以千里。简单是一种行之有效的思维方式。

　　使事情简单化并不意味着更大的工作量，而是要求采取不同的途径工作。你的部下正寻求激发想像力的想法和工具，在秩序和变化之间掌握平衡。这不正是你孜孜以求的吗？

　　简单要求我们改变游戏规则，走出管理的那一套逻辑，因为它让我们走进万劫不复的绝境。

　　你需要做的是从人性出发，把一切简单化。无论你愿不愿意承认，人性的威力无穷：人性总是控制一切。这一点，你无法抗拒。

　　8.使用术语，只能让别人对你产生厌恶感

　　我们都知道医师、律师以及软件工作者最容易得罪人。原因很简单，他们总是认为自己知道的比你要多得多，你应该把事情留给他们去处理。他们经常用一些独特的令人头痛的术语，以恩赐般的语气同你讲话，让你觉得摸不着头脑，最后就只好保持沉默。如果他们的那一套不奏效，或者是你对他们提出质疑，他们就会用一堆更专业的术语把你吓得再也不敢说一句话。每一次，他们——尤其是律师和软件工作者——与你说这些话的时候，总是带着这样的口气：“它就是需要这么长的时间。不要问为什么，事情本来就是这样。”如果我们把健康甚至是只有一次的生命交给这样的医生，那简直就是疯了；而同这些律师打交道就是在拿自己辛辛苦苦赚来的钱做赌注；与这样的软件工作者讨论无异于天方夜谭。

　　但是，当你在讥笑这些医生、律师以及软件工作者时，作为管理者的你也正在公司里扮演着类似的角色。你是医生、律师或者软件工作者，而你的员工则是病人、委托者。你认为自己比你的病人和委托者要在行，于是，你常常作出这样的指示：

　　（1）确认支持活动与尚存的差距；（2）辨认新的差距；（3）决定年底的阶段评估。评估各阶段完成与否，请运用下列标准：

　　①完成各阶段具备七大特征应适用于附件、所列说明；②解决差距的方案，按照附件记载的方法研究拟订、实施；③载明最低完成目标的“目标定义”，决定了管理上的完成目标，即若管理上有四种与现状无差距的目标定义以及一种与现状有差距的目标定义，该管理的完成目标应为后者。你还有可能经常使用以下的语言：

　　——“运用使目标明确的作业流程”；——“确认投入该流程的人，皆为适当的人”；——“工作上表现团队精神”；——“一切行动以团队的最高利益为准”。

　　而与之对应的不那么“术语化”的语言应该是：

　　——“简化作业流程，去除劳师动众的习惯”

　　——“容许规划最大限度的主权”；——“防止散漫无章现象的恶化”；——“从管理的角度平衡信息搜集与作业上的本位主义”。

　　我们的主管们正是这样的——不是在说明问题，而是在表演名词术语脱口秀！

　　不错，术语能使你显得像那么回事，听起来像是有学问的样子。可是，如果你对医生、律师以及软件工作者对你说的话产生过厌恶之感，换过来思考，你就应该能想到，你的话正在使你的下属对你产生厌恶之感。我们是在公司里做事，而不是在研究所，晦涩难懂的语言丝毫不会帮你管理得更好，你无须卖弄学问，我们需要的是能带来实效的东西。

　　9.不要浪费纸

　　公司里堆积如山的文件是怎么产生的？那么多的手册是如何出现的？

　　你可以查看一下多如牛毛的企业建议书，你会发现其篇幅少于50页的少之又少。甚至在一家公司里，它的员工必须面对管理层制定的多达五大本、每一本都不少于200页的员工工作手册，但是这家公司的员工却用它们来垫饭桌。

　　简单是什么？简单就是如果不用形成文字一样能达到我们的目的，那么就不要去浪费纸。

　　一位企业的市场部主管说：

　　“我们聘用一名企划主管，然后他再雇用两名副主管以及一名企划专员，于是这本账簿的页数越来越多，内容也越来越复杂，封面也越来越好看，插图也越来越精美，参加会议的人不断增加。想想看，和16人或18人聚在一起，谁能说上一句话？文件堆积如山，永无尽头……”身为公司财务部门资深副董事长的丹尼斯·当汉记得，他曾下令将一台电脑关闭，因为它每天会没来由地打出一堆又一堆的文件，已经生产了一堆高达3.7米的无用文件。这些文件包括了上千项商品的销售记录，巨细无遗，连一分钱都不放过。主管们觉得有责任要看这些报告，并加以分析，然后彼此讨论，反而没有时间去研究大目标。

　　老实说，策略性规划往往已变成一股不健康的力量，它将重点摆在了形式与组织上，而不是实务上。它最显着的特征就是一份又一份的报告。生活变成了一份份报告的撰写，经理们埋首于文件中的顽固态度，真的会让高级主管们产生一种错觉，似乎他们只是被雇用来阅读报告的。

　　甘波尔公司正是一个实行“不必要，就废除”思想的优秀公司。该公司的行动语言，即那套体系的语言，就是那种传奇性的单页备忘录。该公司的一位经理说：“这规矩执行得时紧时松。不过，我刚才呈交了一份建议书，要求对我那牌号的战略作几处改动，这份建议书只有一页再加1\/4页长，可是却被顶回来了——嫌它太长了。”

　　这种传统要追溯到前任总裁理查德·杜普雷那里去。凡是备忘录，只要篇幅超过一页打印纸，杜普雷就非常讨厌。对于长篇大论的备忘录，他往往在上面批上一句“去芜存菁，使我理解”，就把它打回去了。要是那份备忘录谈的是件复杂的事情，他有时会再添上一句话：“我不懂复杂的问题，只懂简单的。”有一回，一位记者向他问起这件事，他解释说：“我的部分工作就是训练人们学会把一个复杂的问题分解成一系列简单的事，然后，我们大家才能采取明智的行动。”

　　人类破坏了所有的热带雨林，制造出纸张来着书立说，来写mba论文以及其他一切与纸有关的东西。

　　办公室设备不但没有使我们实现无纸办公，相反，它增强了我们使用纸张的能力：我们见得多的是用订书器订起来的文件，却很少见到让我们看了不打瞌睡的文件。如果你长达40页的工作报告其中的39页都可以删去的话，那么请只留下那一页，因为另外39页都是毫无必要的浪费，而这种浪费简直是一种罪过。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



第4章 简单的自我修炼，迅速提高管理效能(1)


　　1.让每个员工都赞赏你的品格

　　如果作为一个管理人，能让每一位员工都从内心赞赏你的品格，那么就可以轻轻松松地指挥任何人。要达到这种境界，其实很简单，只需你从塑造自我做起。

　　以下是美国某大公司的一个成功管理人员最初塑造自我的简单方法，有兴趣不妨一试：

　　（1）让每一个员工都感到自己很重要几年前，有人在劳伦斯那里学到一个信条，他说在每个人脖子上都挂有一个无形的胸卡，上面写着“让我感到我的重要”。

　　这句简单的话揭示了人与人相处的关键之处。其意思是说我们每个人都要求得到别人的承认，我们有情感，希望被喜欢、被爱、被尊敬，要求别人不把我们看作是个自动机。

　　（2）记住别人的名字

　　给人亲近感的最简单方法就是以名相称，特别对那些和你没有工作上来往的人。

　　在邮局里，一声“早安，莎莉”（伴随着微笑），会缩短你们之间的距离。

　　在办公室里，当坐好后会有人说：“莎莉回家后告诉她丈夫，说起来你不相信，我们工程部副主席居然会认识我，还叫了我的名字。我只是技术中心的一个小人物啊！’”

　　（3）深入基层

　　首先，作为一个管理人应知道谁在干活。杰克是新来的管理者，他常深入基层，向员工们请教一些技术性问题，他们很骄傲地描述自己所从事的工作，显示他们的技艺。杰克从中学到了许多在办公室里学不到的东西。

　　另外，它给杰克提供一个学习人们自身，甚至是工作以外的有益东西的机会。

　　杰克了解了他们的业余爱好和家庭状况，他们所存在的疑问和长远打算。反过来，杰克也把自己的事儿告诉他们。最重要的是，杰克结识了除办公室以外的其他人。

　　（4）宽容员工

　　宽容是容忍我们不同意的事。

　　举个例子说，你的助手正在与材料试验室、工艺部门和台架试验部门打交道，以求得实验的最终成功。

　　但是，你知道找工艺部门根本没有用处。过去，他们只会提出问题而不能解决问题。

　　即使这样，你是不是应该在责备他之前，保持冷静，让他提出一个经过试验的最终设计呢？

　　（5）“一分钟新管理人”

　　实现真正的宽容要按某种方式和同事工作。“一分钟新管理人”就是这种方式的简单化解。

　　它要求所有的人都制定出自己的工作目标，即每个人都积极参与自己目标的制定过程。

　　一旦付诸实施，人们就要知道做什么，应该怎样做。

　　如果执行得不好，如拖沓、怠慢，你就应及时向有关责任者指出，切不可拖着不处理。

　　如果没有一分钟表扬，你将会怎样？你会想“我干嘛这么卖力？没人关心我工作干得好坏。我是多么富于创造和卓有成效；而普通泥匠却和我挣得一样多。”

　　（6）“表现人性的一面”

　　最有益于管理人、同僚和下级之间沟通及理解的两种方式是：

　　①有错认错；②公开批评自己。

　　曾经有过这样一句话：“如果你犯了错误，必要时，自己走上断头台，让人家砍头好了，通常大家会谅解的。”这句话有一定道理。

　　另外，幽默感和自嘲是很有益的。它表明你是一个人，一个普通的人，而不25是老古董。幽默感能常常使你摆脱尴尬局面，化干戈为玉帛。

　　（7）帮员工发展自我

　　我们在某方面培训人才时，实际上，就是在一个更大的范围内为他们打开了机遇的大门，来开发他们还未利用的能力、技巧、资质和智慧，使人们超越自我成为可能。

　　你给员工一项工作，他在完成时，运用了他自己的新发现能力，这样你就帮助他发展了自我。你和他共享其中的乐趣。反过来，也使其增强了自信心，便于他今后在前人没走过的路上去迎接更大的挑战。

　　如果他跌倒了，你就在旁边加以指导，使他能重新爬起来，鼓励他，来克服他对第二次失败的恐惧。

　　（8）不搞独裁和专制

　　作为一个上司，不论多么聪明和富有创造力，也不可能像6个、12个及至更多的助手那样面面俱到；只有集体的智慧才是取之不尽、用之不竭的。在制定计划时，向每一个参加者灌输占有意识。而且，作为一个管理人必须去适应一个生机勃勃的集体，而不是压制它，也不能要求集体买你个人的账。

　　（9）对所爱的人不可苛求

　　在工作方面，杰克一般是宽容的、理解的。他可以谅解他的员工因不慎而导致的差错。在家里，和妻子、孩子则不尽如此。直到几年前，他才找到了原因：

　　他把所爱的人偶像化了。他要求他们尽善尽美，非绝对而不接受。这个时候他才认识到，他的家庭成员与其他人一样，都是普通人，他们不可能做到尽善尽美。

　　（10）听别人说

　　不知你注意到了没有，当我们和别人交流时，如果总是说，就学不到什么东西，只有在创造性地倾听时才能学到我们想要学到的东西。因而，让别人说，尽量给别人以表达的机会，倾听他们的意见、悲伤和情感。

　　（11）切忌猜疑

　　有句俗语说得好，“猜疑把你、我都变成蠢驴”，然而，我们还是经常推断别人的反应和行为，以为事物是不变的，人是不变的。

　　有时，我们根本观察不到事物已在不知不觉中发生了微妙的变化，而这变化可能促使人们采取与过去有所不同的行为方式。

　　在这里我们谈到的11种人性化管理，实际上是要求一个管理人从塑造自我品格开始，把人性的东西融入到实际的管理工作中去，并不断地学着应用，才能指挥有方，战无不胜。

　　2.了解自己是怎样的一个人

　　在一个企业里，最令人困惑不解的现象就是一个管理人明明干得挺好，但是突然间他的发展完全停顿了。

　　这是由于他们完全忽视了最重要的“顾客”——自己。

　　仅仅因为管理人工作出色并不能够保证他在公司迅速升迁和他在公司的地位，不管是否公正，作为管理人员，必须要考虑其他一些因素。要想在今天强手如林的世界崭露头角，管理人应该做的最有效最简单的事情是了解自己是一个怎样的人。同时管理人应该对上司和同事的态度、思想保持敏感。

　　下面是影响管理人晋升和阻碍其事业发展的十大因素：

　　（1）不了解公司为什么雇你

　　各级管理人员之所以能够存在的原因很简单，那就是：维持老板的形象。你要是不相信，可以问问你的上司。如果你是老板，那么去问问股东们。

　　（2）犹豫不决

　　也许犹豫用在控制不合时宜的激动方面能起到很好的作用。但是当事情与你的老板有关时，犹豫不决对你的事业绝对不利。对老板的命令置若罔闻，老板会总是记住，进而影响你的名声。

　　（3）把所有的晋升都当作喜事

　　彼得原则说明：在等级制度中，每个人都可能被提升到他所不再能胜任的水平。大概人人都知道这一规律，但很少有人会认为这条规律对自己也适用。水平低下的经理则会更快地达到这个极限。所以，并不是每次晋升都符合你的利益。

　　一次不符合你专长的晋升只会让你感到迷茫和无路可走。

　　（4）对企业文化的忽视

　　“企业文化”一词让大家耳朵都听出茧来了，然而事实上这是许多公司内的现实生活。

　　如果大家工作上习惯于合作，你自然也不会去抢镜头、出风头。如果大家都一天工作12小时，你也不能例外，如果你非要和大家不一样，那么就应该处处超过别人。

　　（5）希望得到每个人的好感

　　最好的主管肯定受人尊敬，也可能受人爱戴，你如果想继续做出坚定而又正确的决策，就应该根据实际情况来确定你的决策，而不是你的同情心和个人感情。

　　不要为了得到大家的好感而使决策产生偏差，那样绝对是得不偿失。

　　（6）抵触决策层的良性变化

　　一个机构的决策层如果有了变化，其目的一定是想进一步改善这个机构，而不是什么个人恩怨。

　　许多管理者却不明白这一点，大都从个人角度来看待新领导的到来。于是，他们对新的领导者抱有抵触情绪，这样一来，领导对他们也会产生抵触情绪。

　　结果谁失败呢？

　　新老板一到，一般是大变化的开始，所以最好是不要不理睬，也不要低估他们。

　　（7）不说不该说的话

　　要想成功，就不要过于轻信别人，如果你必须要倾吐你对某个同事或上级的看法，最好是留着回家去说，尖刻的话会很快传到你的老板那里，最终倒霉的还是你。

　　（8）行为自相矛盾

　　对形势做出的有预见性的反应，并不意味着你这个人枯燥无味，缺乏想像力，恰恰相反，在大多数日常事务中，最需要的是实在的稳妥的判断，而不是创造性。

　　对你的上司和下属来说，你的反复无常最令人恼火，今天对受到挫折大发其火，下一次对同样的事又从容对待，会让人觉得无所适从。

　　（9）不能负起该负的责任

　　有些管理者自高自大，认为错的都是别人，出了问题不愿也不能负起该负的责任。

　　管理者要做到出了差错既不要埋怨别人，也不要迁怒别人，是你的责任就勇于承担。

　　（10）不能身体力行

　　如果你不能身体力行，让别人加班就不妥当。同样，如果你不是时时注意对你的部下加以指导，你就不应该指望他们按照你的方式去工作。

　　你是不是在以上的10条因素中找到了与自己相符的地方？如果找到了就尽快去改正吧，它将会是你管理道路上的巨大阻碍。

　　3.树立权威，首先我是“老大”

　　权威是从内部自然产生的，是从一个人内在的实力和人格中自然渗透出来的。

　　领导权威是一切人类社会活动的客观需要。多数个体进行协作的劳动过程的联系和统一都必然要表现在一个指挥的意志上。这个“指挥的意志”就是领导权威，无论处于人类社会的任何阶段，在任何体制下，都不可能没有领导权威，它是一切有组织的人类社会活动所必备的要素。

　　作为一个管理人员，要在众多下属面前具有说服力，就要充分树立自己的领导权威，否则，管理就会成为一盘散沙。

　　权威并不是一个人与生俱来的东西，它是通过后天培养的，也许有人认为要培养权威是件很难的事，但事实上真的很简单。

　　譬如你今天开除了一个部属，他要好的同事可能会当着许多人的面问你：“听说某某被你开除了？”

　　面对这种近乎挑战性的询问，你是一个管理人员，你应该拿出权威来，直截了当地告诉他们：“是的，对他来说这可是咎由自取！我们的客户总是在抱怨，他却不在乎。”

　　在日常工作和生活中，管理人员的言行要给人以权威感，一般来说，有以下十条简单可行的方法值得大家参考：

　　①发布命令简短、明了，并且表现得好像要求别人毫无疑问地服从它们。

　　②对那些你无法接受的要求，应当立即且坚定地做出适当的回答。

　　③把自己私人的生活和问题留待自己解决。

　　④不要随便询问你部属的私人生活，除非这样对工作有直接的影响。

　　⑤以平和的态度接受成功，把成功归于你的命令被忠实执行的事实。

　　⑥用比正常略微缓慢的语速，清晰地提出问题，等候回答。

　　⑦当你和别人说话时，不要直视他们的眼睛，而看着他们前额的中央，眉毛上方半寸高的地方。这样他们就很难让你改变脸上的表情，而这个表情通常就是你准备让步的第一个迹象。

　　事先准备好一个结束谈话的结尾，这样示意谈话结束，使你免于显出笨拙样子的尴尬。

　　⑧不要尝试强迫别人立即付诸行动。大部分人会觉得受到压迫，需要一点时间用以整理一下思绪。虽然你显露权威后，他们还是会行动，但是最好让人有缓冲期。

　　⑨不要期待在那些你采取如此手段对待你的人当中交到任何朋友，也不要试图想算计任何人。

　　⑩当你出错时，不要承认这是你个人的错误，比如，不要说“我错了”，而是说“问题可以处理得更好”。

　　正如装疯的人最后可能真的会变成疯子，努力培养自己权威意识的管理人最终也会建立起自己坚强的性格。如同学习技巧一样，这更需要时间，最好的办法是从小事做起并体会效果。

　　4.如何简单增强你的说服力

　　作为一个管理人员，如果不具备用简单的语言去说服别人的能力，在管理上肯定会遇到很大的麻烦，你要想一统指挥你的部属，你就要增强你简单的说服力。

　　在企业管理中，人们常常遇到这样一种情景：当你在与别人争论某个问题的时候，明知自己的观点是正确的，但就是不能说服对方，有时还会被对方“驳”

　　得哑口无言。

　　这是什么原因呢？

　　心理学家认为，要争取别人赞同自己的观点，光是观点正确还远远不够，还要掌握简单微妙的说话艺术。

　　心理学家经过研究，提出了许多增强说服力的方法，其中最基本的有以下六种。

　　（1）“居家优势”更有利

　　心理学家拉尔夫·泰勒等人曾经按支配能力（即影响别人的能力），把一群大学生分成上、中、下三等，然后各取一等组成一个小组，让他们讨论在10个预算削减计划中哪一个计划为最好。

　　一半的小组在支配能力高的学生寝室里讨论，一半在支配能力低的学生寝室里讨论。泰勒惊奇地发现，讨论的结果总是按照寝室主人的意见行事，即使主人是低支配力的学生。

　　由此可见，一个人在自己或自己熟悉的环境中比在别人的环境中更有说服力，所以人们在日常生活中应充分利用居家优势，即使不能在自己家中或办公室里讨论事情，也应尽量争取在中性环境中进行，这样双方都没有居家优势。

　　（2）仪表很重要

　　如果你想上级在你的申请书上签字，你是不怕麻烦、精心修饰一下仪表呢，还是相信别人会听其言而不观其貌？

　　我们通常认为，自己接受别人的言谈比接受别人的外表的影响要大得多，其实事实并不如此。

　　有一个很简单的道理是我们通常会不自觉地以衣冠取人。有人通过实验证明，穿着打扮不同的人，寻求路人的帮助，那些仪表堂堂、有吸引力的人要比那些不修边幅的人更有可能成功。

　　（3）使自己等同于对方

　　你试图鼓动一伙年轻人去清扫某块地方，而他们却很不情愿，你怎样才能引起他们的兴趣呢？

　　许多研究者发现，如果你试图改变某人的个人爱好，最简单的方法就是使自己等同于他，这样你才更具有说服力。

　　例如，一个优秀的推销员总是尽量使自己的声调、音量、节奏与顾客相称，甚至身体姿势、呼吸等也无意识地与顾客一致。这是因为人类都具有相信“自己人”的倾向。

　　正如心理学家哈斯所说的：“一个酿酒厂的老板可以告诉你为什么一种啤酒比另一种好，但你的朋友，不管是知识渊博的，还是学识疏浅的，却可能对你选择哪一种啤酒具有更大的影响力。”

　　（4）站在对方的立场上思考问题

　　如果你准备拜访隔壁新搬来的一对夫妇，请他们为社区的某项工程募捐，应该选择哪种方法最好呢？

　　平庸的劝说者大都是开门见山的提出要求，结果往往发生争执，陷入僵局；而优秀的劝说者则首先建立信任和同情的气氛。

　　如果主人正为某事大伤脑筋，你就说：“我理解你的心情，要是我，我也会这样。”这样就显示了对别人感情的尊重。以后谈话时，对方也会对你加以重视。

　　当然，优秀的劝说者也不总是一帆风顺的，他也会遭到别人的反对。这时老练的劝说者往往会重新陈述对方的意见，承认它所具有的优点，然后才指出自己的意见更好、更全面。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第5章 简单的自我修炼，迅速提高管理效能(2)


　　研究证明，在下结论前，将双方的观点都显示出来，要比只讲自己的观点更能说服别人。

　　（5）注重有力的证据

　　你准备去参加某次决策性的会议，为一项不为大家所重视的事业争取更大的一笔款项，什么样的证据最有说服力呢？

　　如果向听众提供可靠的资料而不是个人的看法，你就会增加说服力。但要记住，听众受到证据的影响，也一定程度地受到证据来源的影响。

　　有人做了一项有趣的实验，让两组被试者听到关于没有处方是否可以卖抗阻胺片的争论，然后告诉一组被试者说可以卖的证据来自《新英格兰生理和医学月刊》（这是虚构的），另一组则被告知证据来自一家流行画报。

　　结果发现，第一组比第二组有更多的人赞成，没有处方也可以卖抗阻胺片。

　　由此可见，引用权威更能消除听众的先入之见。

　　（6）旁征博引优于空洞说教

　　你刊登广告，推销某种药品，是把药品的成分、功能、用法详细介绍一番好呢？还是介绍某个患者使用后如何迅速痊愈的事例好呢？

　　作为一个优秀的劝说者都清楚地知道这样一点：个别具体化的事例和经验比概括的论证和一般原则更具有说服力。

　　因此，你想将你的药品多卖一点，最好使用后面一种方法。

　　在企业管理中，你要说服别人，你就应旁征博引，使用具体的例子，而不是一味空洞说教。

　　总之，说服别人，赢得赞同的能力并不是上天所赋予的，只要通过学习一些社会交往技能（当然首先要观点正确），我们就可以增强自己言谈的说服力，这也是管理人员迈向成功的第一步。

　　5.让别人喜欢你的七个简单技巧

　　一个优秀的管理人员要打造良好的人际关系。人们通常认为一个管理者要想同员工搞好关系有很大的困难。

　　事实上，你可以通过掌握一些简单、自然、平常和易学的技巧，来提高自己的管理能力。

　　只要你坚持不懈地去实践，你就可以成为一个受人喜爱的管理者。

　　（1）要做一个平易近人的人

　　也就是说，在别人和你打交道的时候，不要让人有一种紧张感。据说，有的人“你很难同他打交道”，他很难接近。这往往是一个在交往中难以克服的障碍。

　　一个平易近人的人很好相处，而且言谈举止都很自然。他会营造一种舒适、愉快、友好的氛围，和他在一起，不会像戴着一顶破旧的毡帽、趿拉着一双破烂的鞋子、穿着一件宽大破旧的袍子一样，尴尬难堪。

　　一个表情僵硬、冷漠、毫无反应的人，是难以融于一个集体之中的，而他往往是一个桀骜不驯的、不合群的怪物，你确实不知道该如何和他打交道，你也难以揣摩他的内心世界，不知道他会对你的言行做出怎样的反应。喜欢上一个这样怪僻的人，确实不是一件很容易的事情。

　　（2）善解人意，体贴别人

　　一个体贴别人的人，总是设身处地为别人着想，不让别人紧张、拘束，更不会让别人尴尬难堪。据说，莎士比亚就具有善解人意的神奇能力。在和人交往的过程中，他就像一条变色龙，能根据交往对象的不同特点，随着时间、地点的变化，进行应变。文学批评家威廉·哈兹里特指出：“莎士比亚完全不具有自我，他除了不是莎士比亚之外，可以是其他任何人，或是任何别人希望他成为的人。

　　他不仅具备每一种才能以及每一种感觉的幼芽，而且他能借着每一次的命运改换，或每一次的情感冲突，或每一次的思想转变，本能地预料到它们会向何方生长，而他就能随着这些幼芽延伸到所有可以想像得出的枝节。”

　　（3）待人接物落落大方、不卑不亢

　　一般来说，具备这种素质的人必须具备宽阔的胸襟。因为，那些特别注重别人对自己的态度的人，那些害怕别人嫉妒自己的地位和职务的人，那些在生活中处于优势地位的人，是很少对别人态度冷淡的，而且一般也不轻易对别人发脾气。

　　美国前邮政部长詹姆士·法利是谦虚谨慎、不狂妄自大的人之中的一个杰出代表。

　　一个有趣的事例表明，法利先生是一个知道如何让人喜欢自己的专家。那是发生在费拉德菲尔城举办的一次“读书和读者”会上的事。当法利先生和其他演讲者到宾馆去吃午饭的时候，他们在走廊上遇到了一位推着餐车的女服务员，餐车上装载着桌布、毛巾和其他用具。他们绕过餐车走了进去，这位服务员丝毫没有注意到他们。这时，法利先生向她走了过去，并且伸出手说：“嗨，你好，我是詹姆士·法利。能告诉我你的名字吗？很高兴认识你。”

　　当这群人走过大厅的时候，一些人回过头看了看那位女孩，她嘴巴张得大大的，显得十分惊讶，但是，她的脸上立即绽开了甜美的微笑。这种人怎能不让人喜欢呢？

　　（4）要忠诚、正直和具有爱心

　　某个大学的心理学系对那些受人喜爱的和不受人喜爱的人的性格作了分析。

　　他们对100个个性特征作了科学分析，他们指出：一个人要想赢得别人的喜爱就必须具备46个引起人们好感的个性特征，也就是说，你要想为大众所接受就必须具备许多的优秀品格。意识到这一点，或许会让你感到多少有些失望。

　　要想让别人喜欢你，你必须具备一个基本的品格。这就是要忠诚、正直和具有爱心。或许，只要你具备了这一基本品格，其他的各种品质也就自然而然地具备了。

　　（5）善于察言观色

　　社交中要善于察言观色，分辨别人的意图和动机，也就是说，一个社交能力强的人，必定是会盘算的人，他们会考虑到自己行为的后果，会盘算别人的可能行为，会计算自己的利益和损失，而所有这些盘算，都是在相关因素可能变动的情况下做出的。因此，只有认知能力较高、善于察言观色的人，才能在复杂多变的情况下，做出这些盘算来。这种人际交往智慧每个人都具有，关键是怎样使之不断增强，怎样把它们在生活中发挥出来。

　　（6）多寻找自身的原因

　　如果你不是和别人打交道很轻松自如的人，建议你对自己的性格作一些研究，考虑任何消除你在交往过程中可能存在的自觉的、不自觉的紧张情绪。一定要注意，不要把别人不喜欢你的原因归结到别人身上。相反的，你应该多在自己身上找原因，然后还要下决心找到解决问题的方法。要做到这一点，就必须非常诚实，敢于解剖自己，甚至还需要一些性格方面的专家的帮助。那些在你的性格方面的所谓“不利因素”，或者说“弱点”，可能是你多年的生活习惯养成的，也可能是由你年轻时候的生活态度发展而来。或许，你还一直把它们作为“自卫”

　　的武器来使用，殊不知，它们却在无意之中伤害了别人。不管这些性格的“弱点”

　　是如何产生的，只要你对它们进行科学的分析，意识到了进行性格优化的重要性，通过一套对性格进行转变的训练，你是完全可以克服这些弱点的。

　　（7）尊重别人就是尊重自己

　　在人际交往中尊重别人的人格是赢得别人喜爱的一个重要因素。人格，对每个人来说，都是最重要、最宝贵的。对每一个人来说，他都有这样一个愿望：那就是使自己的自尊心得到满足，使自己被了解、被尊重、被赏识。如果我不尊重你的人格，使你的自尊心受到了伤害，当时，你或许会一笑了之，但是，我却严重地伤害了你。事实上，如果我表示出了对你的不尊重，即使你当时对我还是很友善，但是，如果你不是一个精神境界极高的人，你以后是不会很喜欢我的。这样，我就“赢得了战场，而输掉了战争”。

　　相反，如果我满足了你的自尊心，使你有一种自身价值得到实现的感觉，那么，这表明我很尊重你的人格。我帮助你获得了自我实现，你也会为我所做的一切表示感激。你对我有一种感激之情。你会因此而喜欢我。

　　一些高明的管理者是精于此道的。为了笼络人心，赢得别人的拥护和支持，他们决不轻易伤害别人的自尊和感情。一位评论华盛顿政治舞台的专家指出：“许多政客都能做到面带微笑和尊重别人，有位总统则不止如此。无论别人的想法如何，他都会表示同意。他会盘算别人的心思，并且能掌握这些心思的动向。”

　　不要降低别人的人格，不要伤害别人的自尊心，因为，只有尊重别人，别人才会喜欢你。

　　你满足别人的精神需求，别人才会满足你的精神需求。

　　6.用优秀的个人品质树立威信

　　英国军事史学家约翰·基甘认为像亚历山大大帝和尤利西斯·格兰特这样的大指挥官，都具备了一个管理者所应该具备的5种基本品质：他们向军队显示出他们关心军队；他们明确告诉军队他们希望得到什么；他们使军队相信，如果他们进行战斗，他们就可以受到奖励，如果他们违反命令，他们将会受到惩罚；他们知道什么时候应该向敌人发起攻击；他们和军队一起分担风险。

　　这是值得每一个管理者学习和借鉴的，其基本的观点对于每一个管理者来说都是简单而有用的：

　　（1）真正关心你的下属。你应该使你的下属都相信你是关心他们的。这就要求你必须采取具体行动，而不能仅凭几句空话了事。你应该以个人的方式对待你的公司员工，应该把他们作为平等的人来对待，而不应该只是把他们当作创造利润的机器。

　　其实把关心付诸行动也不过是些简单的小事，比如你要允许公司里有价值的职员用公费去度假，或者允许他带着妻子一起去出差，或者同意把你的海滨公寓借给员工去度周末。

　　关心下属从另一种角度来看，意味着毫不动摇的忠诚，即使这样做不符合一般的经济常识。

　　几年前，一个公司的总经理正面临一场小规模的危机。那些雄心勃勃的年轻经理坚决要求他解雇几个跟随他20多年的老下属。这些年轻而又蛮横的家伙争辩说，那些老家伙的大好时光已经过去了，如果把他们解雇了，给他们开薪水的那些钱就可以转而投入更赚钱的领域。

　　那位总经理知道这些年轻人的话可能是正确的。但是，他下了一个简单而又坚定的决心：绝不解雇老下属。于是，他一直坚持留用他们，并且带领大家一起走出了公司的低谷。

　　通过这件事，他在那些年轻人心目中的领导威信进一步提高了，而不是萎缩了。因为他在面临压力的情况下，并没有抛弃老下属。每个人都会老的，这些年轻人不可能不想到他们的将来，所以，跟着这样一位老板，并为他献出忠诚是值得的。

　　（2）准确地为雇员们描绘宏伟蓝图。你必须能够准确地向下属传达你的意思。作为一个领头人，他应该给他的下属们描绘出一个十分广阔的蓝图：“5年后，我们公司将会是这样的……”

　　一个更有效率的老板，在为雇员们描绘宏伟蓝图的同时，也会向他们提到那些比较具体的细节问题。这些细节问题，不是“想像”，它将成为雇员们今后日复一日所必须记着去做的工作。

　　（3）你要给部属公平感。你必须使下属确信，如果他们努力工作，他们将会受到表彰，如果他们不努力工作，他们将会受到处罚。如果是在军营中，这就意味着荣誉和为表彰特别勇敢的行为所颁发的奖章；而在公司里，这就意味着各种头衔和酬劳，当然，这也意味着要给雇员一种始终被公平对待的感觉。

　　最有能力的老板很少会出人意料地对他们的雇员进行提拔或贬职。他们会不断地提醒自己：

　　什么是他们所期望得到的，他们应该怎样做才能够得到这些东西。如果你认为你的雇员们做错了，但是你却并不向他们指出来，并且让他们感觉是在从事着一项十分重要的工作，那么你的这种做法无疑是十分错误的，其反作用无疑也是十分巨大的。

　　（4）你必须懂得何时发动进攻。在商场里，这就意味着要掌握时机，比如说在什么时候，你应该采取温和一点的路线；在什么时候，你应该采取强硬一点的路线；在什么时候，你应该表现得积极进取、勇敢自信一些，而在什么时候，你又应该表现得消极被动一些，不过分地参与某项活动；在什么时候，你应该绝对地做到全神贯注和全力以赴，而在什么时候，你又应该主动放松自己，因为这样可能会更好一些。

　　知道什么时候发动进攻，你就拥有了一种可以用来考察雇员素质的最简单方便的方法，这也是一种领导素质。如果一个上尉在他提交的建议书中坚决主张我们应该向敌人侧翼发动进攻，那么我们就会立即对此做出反应。如果我们同意了他的意见，而且我们赢得了这场战役，那么这个上尉不久就会被提升为上校，因为他已经具备了一个上校所应该具备的素质。同样，如果一个雇员向你提出了一个方案，而这个方案又确实是可行的，并且为你带来了很大效益，那么这就说明，那个雇员是很有能力的。一旦情况适合，你就可以启用他，而不必担心手底下没有人才。

　　（5）和部属一起分担风险。必须能够使你的下属知道，你是在和他们一起承担风险。如果是在战场上，这就意味着，你应该亲临战场，而不是躲在大后方。

　　而在商场上，这就意味着，你应该在雇员面前起模范带头作用。

　　不知道你是否注意过那些最受人尊敬的老板是怎样赢得雇员的尊敬的。他们可以在公司做任何工作，从仓库管理员到一般管理人员的随从或助手，他们都做得来，从来不怕做这些事。

　　他们这种不怕把手弄脏的行为赢得了大家的尊敬，因为他们不仅是在把风险分给大家，而是在同大家共同分担风险。

　　7.以你希望别人对待你的方式来对待别人

　　有关经营管理的原则有很多，但是，从本质上来讲，最根本的原则极其简单，并且只有一句话：要以你希望别人对待你的方式来对待别人。

　　这是一条简单的众人皆知的道理。当我们还是孩子的时候，这个原则就已经被深深地注入了我们的脑海。但是，不幸的是，我们当中很少有人能够像该原则所说的那样去实践。这其中的主要原因是，我们很少有人能够采取退一步的做法，去认真考虑一个问题，即我们自己究竟希望别人怎样来管理我们。而且，即使我们确实能够把理想的管理行为表列出来，在我们希望老板对待我们的方式和我们自己作老板去管理别人的方式之间，是存在很大差别的。如果你想知道如何成为一名永不失败的管理者，你最好仔细想一想你希望被别人怎样管理，以及你将如何去管理别人。如果你想成为一名成功的管理者，那么，在你管理别人之前，你一定要弄明白你希望别人怎样管理你。

　　下面是国际管理集团总裁麦考梅克总结的把简单管理运用得极合格的老板的特征：

　　（1）务必做到言行一致

　　老板们都希望他们的下属能够言行一致并且值得信赖。当老板们做出决策时，他们必然希望有关决定将会得到执行，而不是被下属忘掉或者被拖延。即使他们不明确表示出这种期望，但是这种期望也会以其他方式表现出来。这种期望是一个老板向下属做出指示的基础。与此同时，下属们也希望他们的老板能够言行一致值得信赖。也就是说，只有在老板和公司员工之间形成一种互相信赖的关系，一个公司才有可能搞好。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第6章 简单的自我修炼，迅速提高管理效能(3)


　　比如，高效率的管理者最害怕浪费时间。有些人是以天或者小时来安排日程的，他们可能会对管理者说：“我会周四给你打电话。”而繁忙的管理者则是以分或者秒来安排日程的，如果你想与这样的管理者约会，他会告诉你：“请于11：

　　20来见我。”那么你就千万不要提前赴约或迟到。

　　养成节约时间的习惯，是有很多好处的。年初的一个星期天，按计划麦考梅克应该早上7：30在家里给公司的一名行政人员打电话，而他晚了10分钟。他知道在类似情况下，绝大多数人可能会在他们方便的时候简单地打一个电话，因为拖延10分钟是完全可以迁就的。但是，麦考梅克立即打电话向这个年轻人道了歉。他说他感到有点不安，这个小伙子在电话中说，他对麦考梅克的道歉表示感谢。

　　麦考梅克指出：“从某种意义上讲，为我这样的人工作，要比为另外一种人工作好得多。因为后者往往会笼统地告诉你，要在几点钟与你谈话，而后，你就可能整天都听不到他的声音。也许，他可能会在两天以后打电话过来，傲慢地道歉说：‘啊，对不起，我忘了给你打那个电话。其实也没有什么重要的事。’但是，这个电话又有什么用呢？不愉快和不信任的种子已经由此播下了，要想消除这种影响，就得付出更大的努力。与其如此，还不如一开始就恪守诺言的好。”

　　（2）员工更喜欢简单的短期目标

　　一个长达10年的目标和一个1年的目标，你说哪一个更易被人接受并被付诸实施呢？当然是1年的目标了，因为短期目标更易让人找到成就感和做事的动力。

　　许多管理者都试图养成一种明确果断的工作作风，力求避免说话含含糊糊、模棱两可。他们通常只圈定题目，然后让下属们从自己的立场出发，去思考如何做好文章。这比较有利于有关问题的解决，而且可以培养员工独立思考的能力。

　　但是，如果你只为你的下属订立一个远期目标，并希望通过他们发挥主观能动性去实现这些目标，那么结果可能是一团糟。下属们对那些不够明确的遥远计划是不会感兴趣的，你必须把这些远期目标具体化，把它们制定成为比较具体的中期目标和短期目标。较长期目标而言员工更喜欢简单明了的短期目标。

　　（3）告诉员工一定时期内的工作前景如果老板告诉员工说，只要按他要求的去做，10年后就可以得到很高的职位，员工会感到鼓舞吗？很难说！因为10年太漫长了。在这10年里，什么事情都可能会发生。但是，员工会很乐意地希望老板能够告诉他一两年内他会得到什么样的回报，当然，前提是他必须做得不错。

　　如果老板不能告诉员工一两年内的工作前景，就等于是在告诉他，他必须靠自己去创造美好前程。这种人是不适合做老板的。

　　（4）能够尽可能多地给员工一些帮助作为管理者，许多人往往走向两个极端。一种是控制狂，这种人希望支配员工的一切行为。

　　另一种是自由放任型的老板，他们重视的是结果，只要达到了预期目的，他们是不会过问其他任何事情的。

　　多数下属比较喜欢第二种老板，但是，这样做往往会由于员工缺少兴趣而产生始料不及的后果。如果老板对员工说：“我并不打算过问你每天早上几点上班，只要你在工作，晚点来也是可以的。但是，我希望你能够告诉我你准备跟哪些人取得联系，当然要在事前告诉我，而不是事后。我或许能够给你提供一些帮助。”

　　对此，员工一定会十分感激的。

　　（5）说出你不高兴的原因

　　如果老板不高兴，员工往往希望立刻知道这种情况及其原因。如果老板能够直截了当地告诉说出来，员工就不必费尽心思去猜测了。

　　不幸的是，有些老板不愿意表露他们的不愉快。他们把不愉快压抑在心里，希望它们过一会儿能够自动烟消云散。或者，他们只对下属们作一些轻微的暗示，并想当然地认为他的下属们已经知道了他的心情。其实不然，在绝大多数情况下，这些暗示是没有效果的。与其这样费尽心机去暗示，远不如用简单的语言表达出来效果更好。

　　麦考梅克说：“如果我做错了什么事情，我希望我的老板能够尽快告诉我。

　　如果老板不对我指出我的失误，而让我继续错下去，直到多次重复之后，我自己都意识到我的错误是多么的愚蠢，那么我会极其愤怒的。如果我在别人面前出丑的话，那么实际上出丑的人将不仅仅是我自己，我的老板也将跟着出丑。这种人是不适合做我的老板的。”

　　（6）给下属一种主人翁的感觉

　　并不是每个人都能成为企业的股东。但是，即使成不了企业的主人的下属，还是一直希望能够体会到那种做主人翁的感觉。

　　对许多管理者来说，这个问题是非常简单就可以解决的。比如，当公司一切业务发展顺利并有盈利时，付给员工的报酬就可以高一些，福利也可以好一些。

　　只要公司承担得起，就应尽可能也让员工共同分享一下成功的喜悦。

　　有福同享是不难做到的。对一个管理者来说，真正难做的是，当公司效益不太好时，作为公司的管理者，该怎样对待他的下属和他自己。比如，由于效益问题，公司不得不做出降低职工工资待遇和福利水平、削减公司预算以及延长工作时间的决定时，管理者（包括老板本人）

　　是否也同样如此呢？如果老板宣布说要削减10％的外部费用和内部管理费用，这个规定是不是只对下属有效，而老板本人仍然可以我行我素呢？也许，这个老板会坚持与员工同进同退，不搞特殊化，尽管他有权利和正当的理由不这样做。

　　如果一个人能够和员工同甘共苦，那么这样的老板是会非常受下属尊敬的。

　　8.精明的管理者要有精明的头脑和敏锐的感觉

　　一个管理者如果想让自己获取更大的成功，使自己的事业获得更为充分的发展，就应当意识到，在日益激烈的竞争中，单纯依靠过去的所谓意志、体力去拼搏是难以获得成功且成为胜者的。一个成功的管理者还需依靠灵活、敏锐的头脑和科学、丰富的经营感觉去决定胜负。

　　不过要立志做一个成功的管理者也并不难，只需不断地掌握知识，磨炼经营感，培养、掌握许多与经营感觉相关联的东西就够了。

　　（1）集中精力磨炼头脑和感觉

　　在现代经济社会中，光靠埋头苦干的时代已经过去了，现代社会更需要的是头脑和感觉。

　　丰富的知识，灵活的思考，速变的大脑，敏锐的直觉，丰富的感性——这些都是通向胜利的法宝，所以想要成功的每一个管理者都应当集中精力寻找一种简单有效的方法磨炼头脑和感觉。

　　首先，对于管理者来说，进行训练和学习的自觉性很重要。管理者是以自己的意志为基础的人，因此，从学习的阶段开始，如果不是以自己的意志为基础，那么就不能培养出最为重要的作为管理者的感觉。所以管理者应当主动地学习，自费向自己投资。

　　其次，对于管理者来说，所谓的头脑、感觉并非一朝一夕能够掌握的，需要日积月累的努力。例如，磨炼头脑需要学习知识。吸收知识可以短期集中进行，但知识要变成自己的血肉，成为自己头脑中的一部分则只有靠每天的积累。比起一个星期的集中学习，一天抽出十分钟、二十分钟是最简单有效的方法。总之，每天不间断地坚持下去，掌握的内容会更多，即坚持就是力量。正因为坚持，知识才会变成智慧，头脑才能变得聪明起来。另一方面，一点点的积累和培养更为重要。管理者应学会从日常的生活方式、生活态度、意识等方面去培养。

　　对于每天所遇到的事物怎么看待、怎么处理，对眼前的事物怎么感受、怎么思考，要从这当中一点一点地磨炼下去。

　　（2）多想想“为什么”

　　能否成为成功管理者的关键，还在于其对事物的感受能力。若无其事地在街上漫步，无心人往往什么也感受不到，而有心人，如经常寻找新事业发展契机的管理者，对一些有用的事物和现象就会有所印象，而且牢牢地刻印在大脑里。

　　对于怎样看待事物，怎样去感受，作为一个管理者应多想想。“为什么呢？”

　　要时刻带着这样的疑问。这正是一个管理者最必要的感受方法。关于“为什么”

　　的思考是探究、摸清事物本质的出发点。只对眼前的事物照原样接受，是不能看穿其本质的。

　　比如，在咖啡店喝咖啡，觉得很好喝，不思考“为什么”的人仅此而已。即使稍好一点的人，也至多是对朋友亲人说：“那儿的咖啡味道不错。”仅达到这样传播情报的程度。有着“为什么”的思考的人会去探究那种咖啡为什么好喝，确认其是用什么煮的，探究咖啡豆的种类和搅拌方法，有机会时直接询问其秘诀。

　　进一步探究的话，会明白咖啡本身的味道尽管如此，其实店内的气氛也有相当的影响。就这样，顺着“为什么”，思考和挖掘下去，从感到咖啡好喝入手，自己会得到各种各样的情报。在生意的舞台上，其差异会如实地显现出来。

　　有“为什么”的思考的人在发现异样现象时，会力图去抓住其原因。

　　多想想为什么是培养人的问题，一个管理者可以在日常生活的细节中就注意培养自己多问为什么的意识。

　　（3）磨炼数字感觉

　　并不是每一个对数字敏感的人都会成为优秀的管理者，但是，优秀的管理者会牢牢地把握企业的数字。如果一个管理者对数字毫无感觉，那他一定不能成为成功的管理者。

　　有些管理者一说到“数字”两个字就不行，他们对预算表几乎毫不过目，全部都托付给财务负责人，只过问“总的说本季度或本年度赚了多少钱”就完事了。

　　就算他们知道企业的金库和银行存款上还有多少现金，但对有多少借款和欠款、有多少赊账和收受票据等，全然没有任何把握，当然，对目前企业有多少固定资本、负债多少等等更是一概不知。即使他们了解月度、年度的大概销售额，但大脑中却全然没有成本等费用的数字。这样的管理者显然令人对其企业的去向不得不抱着极大的不安。

　　不论在什么时代，管理者都非和数字打交道不可。经营可以概括为数字来表现。有些讨厌数字的老板，连公司现在的所在地都把握不住，却在言掌舵，对于公司本身，对于员工，这都是非常可怕的事。

　　（4）掌握敏锐的金钱感觉

　　金钱感觉是管理者必须掌握的一个部分，是非常重要的环节。公司的金钱不仅限于现金，还包括原材料、商品、设备，必须把这所有的一切都反映为金钱。

　　9.放下架子有利于工作的开展

　　一个管理者即使能力很强，如果架子很大，那也只能惹人讨厌，以致影响工作的开展。要想实现成功管理，最简单也是最首要的是放下架子。

　　日本某矿业公司的一位董事长在他年轻时，因为自己工作上急于求成，遇事常急躁冲动，把事情办得很糟，结果被贬到基层矿山去担任一个矿的矿长。到职时，在欢迎酒会上，由于他一不善喝酒，二不善辞令，以致被老职员们认为是一个不讲人情的上司，年轻的职员和矿工们对他更是敬而远之。他在矿里一度很被动，工作开展不起来。

　　这样闷闷过了大半年后，在过年前夕，举办同乐会，大家要即兴表演节目。

　　他这时在同乐会上唱了几句家乡戏，赢得了热烈的掌声。连他自己也没想到，那些一向对他敬而远之的部下们，会因此而对他表示如此的亲近和友好。此后他还在矿上成立了一个业余家乡戏团。从此，他的部下非常愿意和他接近，有事都喜欢跟他谈。他也更加与部下贴心了，由过去令人望而生畏的人变成了可亲可敬的人。在矿上无论一件多难办的事，只要经他出面，困难就会迎刃而解，事情定能办成。由此这个矿的生产突飞猛进。因为他工作有能力，而且如此得人心，后来他荣升为这个公司的董事长。

　　他升为董事长后，有一次在工厂开现场会，全公司的头面人物都出席了。会上大家都为本年度的好成绩而高兴，于是公司总裁的秘书小姐提议使大家在高度欢乐中散会。她想出一个办法，把一个分公司的副经理抛到喷泉的池子中去，以此使大家的欢乐达到高潮，总裁同意这位小姐的提议，就和这位董事长打招呼，董事长表示这样做不妥，决定由他自己——公司最高领导者，在水池中来一个旱鸭子游水。

　　董事长转向大家说：“我宣布大会最后一个项目就是秘书小姐的建议：她叫我在泉水池中来一个旱鸭子戏水，我同意了，请各位先生注意了，我就此作表演。”

　　于是他跳入池中，游起泳来，引得参加会议的几百人哄堂大笑……事后总裁问他：“那天你为什么亲自跳下水池，而不叫副经理下去呢？”

　　董事长回答说：“一般说来，让那些职位低的人出洋相，以博得众人的取笑，而职位高的人却高高在上，端着一副架子，使人敬畏，那是最不得人心的了。”

　　董事长这些话唤醒了总裁，使他和董事长一样平时注意与部下打成一片，学到了办好企业的招数。

　　作为管理者，在下属面前，如果你认定了“我”是经理，“你”是工人，应当各尽其职。

　　这样，下级就不可避免地要对这样的上司采取疏远态度，也要和他所代表的公司疏远。这样你与员工的距离成了无法逾越的鸿沟，工作就愈加难以开展。

　　东芝公司是世界上有名的大企业，它除了产品具有较强的竞争力外，在营销工作中也是高招迭出。所以，业务发展迅速。

　　有一次，该公司的董事长土光敏夫听业务员反映，公司有一笔生意怎么也做不成，主要是因为买方的课长经常外出，多次登门拜访他都扑了空。土光敏夫听了情况后，沉思了一会，然后说：“啊！请不要泄气，待我上门试试。”

　　业务员听到董事长要“御驾亲征”，不觉吃了一惊。一是担心董事长不相信自己的真实反映；二是担心董事长亲自上门推销，万一又碰不上那企业的课长，岂不是太丢一家大企业董事长的脸！那业务员越想越怕，急忙劝说：“董事长，不必您亲自为这些具体小事操心，我多跑几趟总会碰上那位课长的。”

　　业务员没有理解董事长的想法。土光敏夫第二天真的亲自来到那位课长的办公室，但仍没有见到课长。事实上，这是土光敏夫预料中之事。他没有因此而告辞，而是坐在那里等候，等了老半天，那位课长回来了。当他看了土光敏夫的名片后，慌忙说：“对不起，对不起，让您久候了。”土光敏夫毫无不悦之色，相反微笑说：“贵公司生意兴隆，我应该等候。”

　　那位课长明知自己企业的交易额不算多，只不过几十万日元，而堂堂的东芝公司董事长亲自上门进行洽谈，觉得赏光不少，故很快就谈成了这笔交易。最后，这位课长热切地握着土光敏夫的手说：“下次，本公司无论如何一定买东芝的产品，但惟一的条件是董事长不必亲自来。”随同土光敏夫前往洽谈的业务员，目睹此情此景，深受教育。

　　土光敏夫此举不仅做成了生意，而且以他坦诚的态度赢得了顾客。此外，他这种耐心而巧妙的营销技术，对本企业的广大员工是最好的教育和启迪。由此我们可知管理并不是多么高深莫测的学问，有时它简单到只需你放下架子，工作便能进行得相当顺利。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt,小,说,天,堂



第7章 简单的自我修炼，迅速提高管理效能(4)


　　10.用言行提升你的魅力

　　魅力是管理者们一直追求的个人气质，大多数管理者以为魅力是很难提升的。事实并非如此，只要你在日常生活中注意自己的言行，很轻松就能提升你的魅力。

　　（1）善于运用身体语言

　　在与人交往中，你必须将你的整个身体都看作是一个信息的载体。你必须意识到，你的一举一动都在说话。假如你善于运用你的身体语言，他人将乐于接纳你，并与你合作。外表、情绪、言辞、语调、眼神、姿态，抓住他人兴趣的能力，这些都是在与人交往时你能运用的东西，其他人正由此形成对你的印象。

　　（2）以真实的面目面对众人

　　不少指导社交的实用小册子总是这样规劝你：你应该昂首阔步走进去，先声夺人地向周围人展示你的风采。他们教导你要用“虎钳般有力的握手”来给人一个下马威，还暗授机密似的说你必须用催眠术一般咄咄逼人的目光紧紧盯住他人。假如你真的照此行事，你会让每个人都发疯的，你也会被人当作疯子看待。

　　真正的社交秘诀应该是：你应该始终如一地显示你最好的一面，最有影响力的人不因场合变化而改变他们的个性，不论是亲切的私人交谈，还是向公众发表演说，抑或参加求职面试，他们都是一以贯之，毫无矫揉造作之态，处处以真实的面目面对众人，他们用自己的全部身心与人交流，他们的音调与姿态也总能与口中的表白和谐一致，一切都显得那么亲切自然。

　　然而，某些面向公众演说的人，却向听众发出令人迷惑的信息。比如，当一个人说“女士们、先生们，我很高兴有机会……”时，眼睛却总盯着听众的鞋子，其实这表明他一点都不高兴，这样的演讲怎么会有感染力和鼓动力？

　　（3）发挥眼神的奇妙作用

　　无论对象是一个人还是一百人，你都必须记住，和他们说话时一定要看着他们。有些人起初说话还看着听众，可没说三句就转移视线，眼瞧窗外，令人觉得别扭。

　　当你迈进一个有人的房间，你的目光应该随意自在，直接瞧着房子里的人，并向所有的人示以微笑，这表示你轻松自若，易于接近、交往。

　　微笑是重要的，但那种假笑却如不看着人说话一样，令人不快。最佳的笑应该是自然的、轻松的，使人有如沐春风之感。

　　（4）先听后说

　　当你出席一次会议、一场晚会或与人谈话时，你不要迫不及待地亮出自己的观点，等一分钟，感受一下现场的氛围，了解人们当时的情绪，是激昂、愉快、观望，还是消沉？他们渴望了解你吗？对你的到来是否不悦？倘若你能感受到这一切，你便能更好地去接近他们，不会做出不合时宜的举动。

　　（5）集中精力与人交往

　　集中精力和充满热情会给人留下深刻的印象。集中精力与人交往能够表明你的真诚，当你全神贯注地对人们讲话时，表明你相信自己所说的话，一个运用自己全部力量来与人交往的人宛如一个巨大的磁场，会将他人牢牢吸引住。人们可以不同意你的观点，却无法怀疑你的信念和真诚。

　　另一个重要原则是言辞必须确定，我们常常看到一些人开始时慷慨激昂，随后就音调渐低，含糊其辞。要知道，没有人愿意相信一个飘忽不定的人。你的声音可以是柔和的、谨慎的，但不能模棱两可。

　　（6）适时放松自己

　　你一定见过不少人在与人交往时过于看重自己，他们要么闷闷不乐，要么滔滔不绝地显露自我。要知道，总是以自我为中心的人是放松不起来的。仔细检点一下你的表现：你是否经常说“我”？你是否一直在喋喋不休地抱怨？当他人正在阐述一个新想法时，你是否试图打断并插话？假如你对这些问题中的哪怕一个说“是”，那你就必须放松，否则，在你的家人、朋友和同事面前，你可能就是一个令人讨厌的人。

　　11.用倾听架起沟通的桥梁

　　倾听原不是复杂的事情，但很少有管理者愿意倾听，特别是不愿倾听下属的意见。实际上，管理问题在很大程度上就是沟通问题，80％的管理问题实际上就是由于沟通不畅所至。而我们又不得不承认倾听是解决这一问题的最简单最有效的方法。

　　倾听，并不一定代表你对对方谈话的认同，它仅表示对对方的尊重。每个人都有表达自己想法的权利。每个管理者都希望自己的讲话能够被下属认真地倾听，同样，每位下属也希望自己的声音能够被自己的上级倾听。

　　倾听与“听见”不同，它反映了管理者对下属的态度。如果某个管理者认为自己听见了，就是在倾听，这是错误的，因为倾听不仅仅用的是耳朵，更要去用心。

　　（1）弄明白下属的真正意图

　　管理者在倾听时首先要弄明白的是下属的真正意图，他到底想说些什么，是对公司的建议，对某人的意见，还是对待遇的不满。

　　由于每个人的性格不同，不同的员工在表达自己的观点时采取的方式也不尽相同。比如，性格较内向的下属，在表述一些敏感的问题时可能会更加隐晦。这需要管理者在平时多与下属接触，多了解下属的动态，这些对正确理解下属的意图很有帮助。

　　（2）站在对方的立场去倾听

　　下属在谈述自己的想法时，可能会有一些看法与公司的利益或管理者的观点相违背。这时不要急于与下属争论，而应该认真地分析他的这些看法是如何得来的，是不是其他下属也有类似的看法。为了更好地了解这些情况，管理者不妨设身处地的站在下属的角度，为下属着想，这样做可能会发现一些自己以前没有注意到的问题。

　　（3）发表意见要谨慎

　　在倾听结束之前，不要轻易发表自己的意见。由于你可能还没有完全理解下属的谈话，这种情况下妄下结论势必会影响下属的情绪，甚至会对你产生抱怨。

　　管理者在发表自己的意见时，要非常谨慎。特别是在涉及到一些敏感的事件时，尤其要保持冷静，埋怨和牢骚决不能出自管理者之口。

　　对员工而言，你的言论代表着公司的观点，所以你必须对你说出的每一句话负责。

　　（4）做记录以示重视

　　在倾听员工的谈述时，最好做一些记录，一方面表明你对他谈话的重视，另一方面也可以记录一些重要的问题，以备遗忘。管理者对自己作出的承诺，也应加以记录。作出的承诺，要及时兑现，如果暂时无法兑现，要向员工讲明无法兑现的原因以及替代的措施。

　　倾听只需要你给员工也给自己一点时间，让他们尽情地去说，你认真地听，然后诸多管理的问题不便不再成其问题了。优秀的管理者会用倾听架起与员工沟通的桥梁，让管理走向简单化。

　　12.管理人应具备教练的素质和能力

　　管理人要想有效地指挥下属，应当注意培养和提高自身的综合素质。美国着名公司管理大师麦克白曾说了一句很简单、意义却很深的话：“管理人的能力首先不在于如何指挥别人，而在于如何指挥自己跳出最美的舞蹈。”“舞蹈”即是指管理者应当具备教练的素质和能力。

　　以下是麦克白先生推荐并让很多管理人更容易接受的11种必备的指挥素质：

　　（1）正确运筹

　　要想成为有效的管理人，最重要的是要有运筹能力。虽然有些事情适合团体决定，但是管理人往往必须单独作许多决定，包括分派工作、人力，协调员工纷争等。管理人最重要的责任有二，一做出正确的运筹，同时又能鼓励部属参与。

　　（2）有效沟通

　　管理人只有张开耳朵和眼睛，努力去听、去看，才能了解组织内部员工的互动，敏锐地了解部属的心情与态度，以便满足员工最基本的需求。

　　（3）学会训练

　　好管理人的另一项责任是，训练有潜力的部属成为新管理人。尽量往下授权、让员工参与可行的计划，定期召开研讨会，让员工代表公司对外接触等等，都是培养员工决策能力与自信心的好方法。

　　（4）懂得协调

　　高明的管理人知道如何降低部属冲突事件的不利影响，既不会视而不见，更不会反应过度，对不相干的部属发脾气。他会直接将部属找来，找出冲突的原因，或者轮流做工作，降低冲突的几率。

　　（5）要有远见

　　有效的管理人能够为组织、员工订出有意义、清楚的目标，也能带领部属达到这些目标，不会让部属迷失方向。

　　（6）时常自省

　　许多人常说“管理人永远是对的”，但是管理人也有犯错的时候。问题是，许多管理人欠缺自信，以致犯错也不肯承认；有的则是明知自己错了，依然我行我素。最糟的是，有的部属因为害怕被处罚，不肯指正管理人的错误，同时又丧失对管理人的敬意。有效的管理人，能够迅速认错，并且从错误中学习，不会只看到别人的错误，他们知道反省错误发生的原因与效果，比一味责怪他人重要多了。

　　（7）集思广益

　　妥善利用部属的智慧，集思广益达成决定，是管理人最简单有利的武器。尤其是影响整个公司的决定，常常需要顾及各部门的需求。有效的管理人会先征求相关部门的意见，再做决定，以免独断独行地决策，让员工产生抗拒心理，阳奉阴违。

　　（8）人性化管理

　　管理人如何看待部属，是管理工作成效的重要关键。优秀的管理人信任部属、虚心学习、有耐心，同时又有敏锐的观察力。他真正关心部属，知道感恩；他不会一心只想控制、支配员工，而是让员工工作情绪高昂，顺利完成工作目标。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小..说...天.堂



第8章 简单的自我修炼，迅速提高管理效能(5)


　　如果实行以上的人性化管理，那么你绝对是个非常非常棒的管理人，并且一定能率领你的团队在市场竞争中，克服各种各样的艰难险阻，给公司创造效益。

　　（9）欣赏别人

　　常听人说：“只要看到那副嘴脸，就讨厌！”“看到他，就令我恶心！”说这些话的人，常是咬牙切齿的，但自己却已先丧失了外貌魅力！“看了不讨厌”，这是人际吸引的基本原则。事实上，每一个人在外貌上都具有其特殊的魅力。作为一个管理者要学会去欣赏别人而不是挑剔别人。

　　欣赏到人是让你走出心理上“直觉式”的模式。这种夹杂个人的经验、感受、思考等复杂交织所衍生出的人际直觉，常缺乏客观性及接纳性。从外貌来评定与员工之间的关系、距离、好恶，甚至以此断定其能力之强弱，是人性化管理所应避免的“框架”。当你能“欣赏”每个员工时，无形中，会使员工产生内在的自信，进而显出愉悦的脸孔，而你也在洋溢自然的气氛中，同时展现出个人特殊的外貌魅力。

　　（10）激发员工的性格魅力

　　能包容并激发不同性格的人，就能散发感人的内在能力——性格魅力！

　　许多管理人总是花费太多时间去处理员工的性格问题，而不是激发员工发挥其性格魅力，结果会不断有大小冲突。

　　你必须明白，管理目标是为了达到圆满、均衡、统一与和谐，而不是人格的冲突，其中的秘诀即在于包容与激发。

　　每一个员工在性格上，都有其不同之处。所有的性格，都有其优点，也有其缺点。但是，聪明的管理者通常都把焦点放在其优点上，而不是强调其性格上的缺点和特殊性。根据研究，人有以下8种性格类型：

　　①社交型：因善于表达而创造互助。

　　②直觉型：因感情丰富而带动气氛。

　　③控制型：因拼劲十足而能达成目标。

　　④理智型：因思考有条理而精于分析。

　　⑤关爱型：因充满慈爱而可靠体贴。

　　⑥实际型：因小心谨慎而做事稳重。

　　⑦舒适型：因轻松自在而处变不惊。

　　⑧含蓄型：因不善言辞而默默耕耘。

　　只要你不把目光聚集在员工的性格缺陷上，而是更多地注重其优点，那么你便能让不同性格的员工发挥其特长，同时充分展现其性格魅力。

　　当然，知道运用不同性格的员工，来达到团队管理的目的，不正显示出你特有的性格魅力吗？

　　（11）没有不好的员工

　　能让员工充分发挥能力，便是管理人个人能力激发的一种表现。

　　许多新管理人常说：“这些人真笨！真没有用！”但是，管理学更直接指出：

　　“没有不好的员工，只有不好的管理人。”

　　身为管理人须注意到每个员工的个别差异，让员工的特殊能力得到充分发挥。

　　发挥他们特长的简单方法是详加观察，了解一般人除了专业能力外所具备的其它各种才艺、技能等，如此你才能激发他们发挥特长，确实让每个员工的各种特殊能力、才华展现在生产过程中，进而带动整个团队士气。

　　13.以“高人一筹”的标准要求自己

　　管理人必须要完善自我素质，制定自己应当达到“高人一等”的标准，尽管可能达不到最好，但必须要有追求最好的心愿和行动。

　　下面是完善自我的几种简单方法：

　　（1）注意穿着和仪表

　　作为管理人，必须注意衣着打扮。在西方国家的公司里，管理人大多穿着深灰色、深蓝色或黑色的西装。因为西装和这些颜色的特殊搭配，已经成为管理人的特殊标志和规定。

　　当然，管理人有其特殊性，也许并不一定要戴名牌手表，穿名牌皮鞋，提名牌皮包。但注重外表，特别是在代表公司从事高层次外交活动，尤其是和外商接触时，仪表是十分重要的。

　　这时的仪表已不仅是个人的“装饰”问题，而是公司的“窗口”，体现了公司的形象和基本素养，在有些情况下，它可能决定了对方的判断，以至影响交易的成败。

　　（2）在语言上下功夫

　　言语、谈吐是反映管理人内涵的一个重要方面。字正腔圆，抑扬顿挫，铿锵婉转，起伏有致，反映了一个人的语言魅力；而措辞得当，应对机敏自如，既善于表达意愿，又善于诱导对方，劝服对方，则体现了高超的沟通技巧。

　　语言是极富感染力的。在语言技巧上下功夫，会给管理人赢得一种重要的经营武器。良好的语言功底，既能得到上级欣赏，又能赢得属下，起到鼓动的作用，也能赢得对手，有助于推动交易的进程。

　　（3）提高自身修养

　　举止、修养是管理人自我塑造的必修课，但这一方面却为传统的管理人及有关培训课程所忽视。我们经常可以看到，一些人无论是接触上下级还是接触客户，无论是在谈判桌上还是在餐桌上，都缺乏得体的举止，缺乏基本修养。这和中国长期的经营环境有关。但在现代公司管理中，特别是在激烈的市场竞争和国际化经营中，这方面的修养就显得极其重要。

　　要提高修养，读书、看报是重要的简单可行的方式。在美国，商人们读《华尔街日报》是每天的“必修”课。而一手拿《华尔街日报》，一手拿公文包，已经成了美国管理人们的典型形象。读书看报不仅可保证及时获取商业信息，而且能保持对市场的敏感性。

　　（4）强化能力

　　能力是一种重要的心理属性，它是人们在活动中所表现出的决定活动效果的因素。以管理人的活动来说，有的管理人能迅速掌握新的市场经验、知识，获得新的管理技能，能创造性地解决问题，解决问题的效果优于他人。这样的管理人，就是能力强的管理人。

　　能力和知识、技能不同。知识、技能是指人们学习的内容或对象，能力则是指人本身学习的潜力。能力的重要衡量标志，就是智商。一个管理人应该具有较高的智力水平，这是他成功地、创造性地管理公司的素质保证。智慧是公司经营谋略的源，谋略则是果。智慧者，善谋略，当可运筹帷幄，决胜千里。

　　（5）培养知识技能

　　要胜任管理人的角色，必须具备管理人应有的知识、技能。这不外乎公司运作各方面的基本知识，涉及物资、人力、资金、信息及有关过程的管理和运作，以及对这些过程的计划、组织、指挥、协调、控制等技术。这些内容是管理实务培训的主干，也是mba的经典学习课程。传统意义上所说的一个人是否能胜任某种管理工作，大多是从知识、技能这一方面来衡量的。知识、技能是新管理人自我设计、塑造的重要方面。

　　（6）调节情绪

　　简单地说，情绪是人们对把事物评价为好坏而可接近或应回避的态度的体验，既伴随有原始的生理变化如心率、血压、呼吸、汗腺分泌等变化和躯体反应如面部肌肉活动、身体僵直、攥拳等，也和高级的认识活动如判断、推理等思维过程交织在一起。

　　情绪具有沟通、组织、动机、适应等机能，是人们适应生存的重要心理过程，同时也作为一种个人的特质，反映到人格中去，成为一个人的行为特色。

　　实际上，一个人的情绪机能是否健全，是否控制、运用得当，就体现为“情绪智力”，并直接关系到其管理活动的效率和成功与否。

　　（7）调控兴趣和动机模式

　　兴趣和动机反映了一个人活动的方向性和动力性的特征。兴趣是指其活动的具体指向，动机是指活动的能量投放，或者渴望达到目的的程度。当一个人对某种活动非常感兴趣时，他的全部心理能量都会投放到这一活动中去，而对其他活动则退为零关照的程度。一个方向性，一个动力性，合而观之，两者的意义不言而喻。

　　一般情况，管理人的兴趣、动机的模式和组织有一定的特点。管理人对什么活动感兴趣，把个人精力投入于何种事物，如何组织自己的心理能量，以及对待成就与失败、权力、人际关系的方式等，都投射了他的人格特点，并和管理绩效有一定的关系。因此，如何调控兴趣模式、动机模式，使其和高效率的管理活动相匹配，也成了管理人素质培养的重要内容，成了自我设计的一个环节。

　　（8）培养鲜明个性

　　个性和人格是指人独特的行为风格、思维方式、处世习惯，它们使人区别于他人而具有自身特异性。人们通常说的内向或外向、果断或寡断、刚愎或随和、胆怯或妄为、孤独或合群等等，都属于这一范畴。

　　每个人都有若干种个性特征，并不是每一特征都单一地决定了管理的成功。

　　但有一些研究和经验表明，某些特征的组合、配合以及其他方面的自我设计，和管理活动的成功关系密切。

　　许多卓有成就的管理人都是具有十分鲜明个性的人物。他们的人格力量在他们的成功中是不可忽视的因素。

　　（9）勇于承担责任和义务

　　如果你由于害怕承担责任而不采取行动，你将一事无成。如果你发觉自己走上了错误的道路，要敢于承认错误，敢于把错误的决定改成正确的决定，是一个人的管理人能力和智慧的标志，也是走向成功的一种象征。

　　同样，要对自己的工作有义务感，例如：

　　①对自己的任何行动都要充满自信。做事不要拖拉，不要拐弯抹角，那样只能使你白白浪费精力而于事无补。

　　②收集事实，下定决心，要以完全相信自己是正确的心愿发布你的命令。

　　③要重新检查你做出的决定，以便确定它们是不是正确和及时。

　　④分析别人做出的决定，如果你不能同意，你就要确认一下你不同意的理由是否是正确的。

　　⑤要通过研究别人的行动以及吸取他们成功或失败的教训来拓宽自己的视野。

　　⑥要心情愉快地承担起自己的全部责任。

　　⑦去做你不敢做的事情，从而获取做那件事的能力。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第9章 用人的简单道理(1)


　　1.扬长避短识人才

　　人才是公司发展的雄厚资本，一个成功的管理人要懂得挖掘人才。大量的人力资源来源于管理人有效发现下属的才智，使其各尽所能。但是由于有些领导经常使用自己信得过的下属，而疏远那些尚待发现的人才，致使某些工作难以展开。

　　发掘人才，既需要眼光，也需要耐心，二者缺一不可。

　　一个不善于发掘人才的管理人，只能埋没人才，给公司带来损失。因此，发掘人才是体现管理人眼力和能力的标准之一，不应漠视。管理人不应该以“鸡蛋里挑骨头”的方法去识别人才，而应该以“矮子中拔将军”的眼光发现人才，因为金无足赤，人无完人。所以用人的简单道理就是用人长而避其短。

　　人各有所长，亦各有所短，只要能扬长避短，天下到处是人才。只需要你有一个双发现人才的慧眼。

　　有一个木匠，连自己的床坏了都不能修，可见他的技能是很差的。可他却自称能造房，许多人会对此将信将疑，后来在一个造屋工地上这位木匠的能力被证明了。只见他发号施令，指挥若定，众多工匠在他的口令下各自奋力做事，有条不紊，秩序井然，让人大为惊叹。对这种人应当怎么看呢？如果因他不是一位好的工匠就弃之不用，那无疑是埋没了一位出色的工程组织者。这一先一后，看似无所谓，其实十分重要。从这个故事可以悟出一个道理：若先看一个人的长处，就能使其充分施展才能，实现他的价值；若先看一个人的短处，长处和优势就容易被掩盖和忽视。因此，看人应首先看他能胜任什么工作，而不应千方百计挑其毛病。即使是对毛病很多的人，也要看到他的长处，才能充分利用他的才干。

　　在识人所长的同时，要能容其所短。短处包括两个方面，一是本身素质中的不擅长之处；二是所犯的某些过失。一方面，越有才能的人，其缺陷也往往暴露得越明显。

　　例如，有才干者往往恃才自傲；有魄力的人容易不拘常规；谦和的人多胆小怕事等。错误和过失是在所难免的。因此，如果对所犯的小错也不能宽恕，就会埋没人才。其实，任何人都有其长必有其短，识别人才重要的一点就是以长补短。倘若识人，只注意某一个侧面，而这一侧面恰好是人才的缺点或短处，于是就武断地下结论，那么，这种方式是非常危险的，大批人才将被抛弃和扼杀。孔雀开屏是非常漂亮的，倘若一个人不看孔雀那美丽的羽毛，只看到孔雀开屏时露出的屁股，就会武断地认为孔雀是丑陋的。管理人只有通过扬长避短，才能得到自己所需的人才，否则你就会怎么看怎么不顺眼，结果没有一个中意的，这样必败无疑。

　　2.用人不疑，疑人不用

　　用人固然有技巧，但最简单最重要的方法是信任和大胆地委派工作。

　　企业文化中最重要的内容之一就是对人要充分信任。“用人不疑，疑人不用”

　　正是这个道理。一些企业不但没有建立起以人为本的企业文化，反而在发展到一定阶段时出现了内部权力之争，企业失去了凝聚力，也就失去了它的社会资本。

　　所谓企业的社会资本，是指人们为了实现企业利润最大化的目标而在企业内部互相信任、互相依赖的一种社会资源，它是企业发展所不可或缺的。企业增值的一个重要条件是组织内部共同协作的能力，而这种协作的能力是建立在相互信任、相互合作的基础上的。

　　在一家企业内部，倘若没有相互信任，缺乏共享的价值观念、专业知识以及共同合作的准则，员工之间就无法彼此信任，企业的社会资本难以形成，经营效率难以提高，企业的竞争力也就不可能得到增强。

　　有关社会资本的着名国际案例是美国某公司的兴衰史。公司失败的最重要原因，并不因为缺乏资金和人力资源。1984年该公司的营业额高达33亿美元，拥有48万名员工，可谓实力雄厚，而是缺乏社会资本，缺乏凝聚公司内部员工的社会基础。受中国传统文化的影响，公司总裁本人对家族外的美国高层领导者不放心，也不信任。因此，当外部竞争环境发生变化时，他便把公司大权交给自己的儿子，而本应继承权力的美国职业经理遭到了冷落，结果导致许多有才华的经理人在关键时刻离职而去，使公司业绩一败涂地，到了不可收拾的地步。

　　日本松下的一位总裁曾说：“用他，就要信任他；不信任他，就不要用他，这样才能让下属员工全力以赴。”用人固然有技巧，但最重要的就是要用人不疑，疑人不用。通常受上司信任、能放手做事的人，都会有较强的责任感，所以无论上司交代什么事，都会全力以赴。相反地，如果上司不信任下属员工，动不动就指手划脚，使下属员工觉得自己只不过是奉命行事的机器而已，事情成败与他的能力高低无关，因此对于上司交办的任务也不会全力以赴了。

　　管理者都知道信任别人对工作会有所帮助，但却很不容易做到。上司在交代员工做事时总会存着许多疑虑，譬如“这么重要的事情交给他一个人去处理，能负担得来吗？”或者“像这种敏感度很高，需要保密的事，会不会泄露出去呢？”

　　管理者通常会有这种微妙的矛盾心理。

　　而更微妙的是，当上司以怀疑的眼光去对待员工时，就好像戴着有色的眼镜，一定会有所偏差，一件很平常的事也会变得疑虑丛生了。相反，以坦诚的态度面对员工，就会发现对方有很多可靠的长处。信任与怀疑之间，就有这么大的差别。

　　现代社会最大的缺点，就是人与人之间普遍缺乏互信互敬的胸怀，因此导致许多意识上的差异，甚至行为上的争执，造成社会秩序的混乱。领导者如果有信任别人的度量，不但可以提高办事效率，还可以为缺乏信任的人际关系增添许多光明与和谐的成分。

　　韩国三星集团领导者李秉哲一直坚持“人才第一”的经营理念。他尊重员工，并创造条件使他们充分发挥才能。“疑人不用，用人不疑”是李秉哲从创业初期就始终实行并一贯坚持的用人之道。只要是他看准的人才，就大胆提拔使用，并且努力扶持并予以充分的信任，使他们信心十足地发挥自己的潜力。有“硅谷常青树”美称的美国惠普公司认为，人才最需要的是信任和尊重。惠普在这方面是一个包容性很强的公司，它只问你能为公司做什么，而不是强调你从哪里来。在处理问题时只有基本的指导原则，却把具体细节留给基层经理，以便做合适的判断，这样公司可以给员工保留发挥的空间。惠普是最早实行弹性工作制的企业，允许科技人员在家里为公司工作。惠普不歧视离开惠普又想返回的人才，有一位高级副总裁在惠普曾经三进三出。惠普实行分权管理，在公司管理层的支持下，各类人员各负其责，自我管理，公司鼓励员工畅所欲言，要求员工了解个人工作情况对企业大局的影响，并不断提高自身的技能，以适应市场不断变化的要求。

　　因此对待要用之人，首先就要依赖，并且要抱着宁愿让对方辜负我，也不愿怀疑他的诚意，如此才能赢得员工的忠诚。

　　3.走出“人才”误区

　　着名的汽车大王帕尔柏刚开辟自己的汽车代理业务时，曾为自己的公司聘请了一位大汽车制造公司的管理人来负责汽车的统销业务。对汽车来说，这位管理人的知识足以去当一名大学教授。但遗憾的是，这位管理人对汽车的销售、销售人员的管理、如何控制不必要的销售费用、营销策略方面的知识一窍不通，由于他来自生产厂家，习惯于汽车生产管理，对如何与厂方据理力争，抓到畅销车的货源缺乏见地，最终使帕尔柏希望落空。后来，他另聘一位善经营懂销售的人，此人十分了解汽车销售行情，推销中有自己独特的见解，更注意费用的核算，使帕尔柏的公司蒸蒸日上。

　　随着公司业务的发展，公司内部都要增添些新鲜“血液”。但如果所接受的“血”型不对，就无法使公司充满活力。反之，极大的影响公司发展，甚至使公司“病危”。故此，管理者若能走出以下几个误区，用人就会变得简单许多。

　　（1）“专家”误区

　　为了保证招聘质量，管理人可能会组织一批由各种“专家”如人力资源专家、心理测试专家，专业技术人员等等组成招聘队伍。这些“专家”可谓是精兵强将，但在招聘方面也许并不顶用，因为具体岗位需要什么样的角色，他们并不会十分清楚。因此，管理人要请一些行家里手来评判，请熟悉岗位的人来招聘新人。

　　（2）“文凭”误区

　　文凭与学历的确可以代表或说明一个人的文化水平，但不能把文凭、学历看得过于神圣，过于绝对。因为学历、文凭并不等于知识；文凭、知识也不等于才能；知识、才能更不等于贡献。

　　（3）“精英”误区

　　有人说，“一个诸葛亮是伟大的，但三个诸葛亮就很难说了”。这与“三个臭皮匠，凑个诸葛亮”正好相反。因为聚集“伟大人物”并非就能组成“伟大小组”，即把所有单个令你满意的人放在一起并不一定会做出令你满意的工作。一个好的小组，必须是你擅长这方面，他精通那方面，各有长短，将他们组合在一起才能变成面面都行的好小组。如同一个好的乐队，吹、拉、弹、唱都有，再加一个会指挥的，就可演奏出好的乐章。如果一个小组，都是精英，如同满盘象棋都是车，见面就“兑”，工作是无法开展的。管理人在招聘人才时，不要指望个个顶呱呱，更不要将同类型的人才凑合在一起，关键是要长短搭配，优势互补。

　　（4）“经验、直觉、测验”误区

　　直觉、经验、测验固然重要，但不可过分依赖。因为滥用的心理测试也许不能提供准确的信息，反而掩盖了被试者的实际能力。如有些理想人格的模式可以构筑心理学家心目中的某种幻想，但对实际工作并无多大意义。

　　总之，这里的种种误区只是给管理人给提个醒，时刻预防陷老套子，要敢于向传统模式挑战，做出招聘新人的榜样，才能够适应新时代招人的潮流，做新时代的领头人！

　　人才是一个公司中最宝贵的财产，作为管理人又怎样快速地拥有这份财产呢？最简单的捷径就是招聘到有用之才，这里有5个锦囊妙计，不妨一试。

　　①许诺重金；②高位任他选；③说服其朋友；④满足合理的要求；⑤解决他的后顾之忧。

　　看看以下的故事就知道这5招确实是“够威够力”。

　　在美国纽约的华尔街，有一个来自中国上海的华人金融家，他的名字叫蔡志勇。蔡志勇于20世纪50年代初期投身于美国金融界，几十年来任凭华尔街潮涨潮落，狂澜迭起，他都以自己神奇的智慧和力量化险为夷，绝处逢生。特别是在一波三折、危机四伏的股票市场上，步步为营，稳扎稳打，从而取得了辉煌的成就，被誉为“点石成金的魔术师”、华尔街的“金融大王”。

　　并于1987年2月1日荣任全美500家大企业之一的美国容器公司董事会首席执行董事和董事长。说到这里，我们不能不说说威廉·伍德希德这个洋“伯乐”

　　是怎样慧眼识蔡志勇这匹“千里马”的。

　　威廉·伍德希德是美国容器公司的董事会首席执行董事和董事长，是一个“唯才是举”的开明人士，他所管理的容器公司是一家实业公司，下属多家制罐厂，多年来一直想在金融界求得发展，因此，急需聘请像蔡志勇这样的奇才来策划经营，但苦于一直找不到合适的人选。

　　蔡志勇在金融界所展示的超凡的才能引起了威廉·伍穗希德的注意，他慧眼识俊杰，立即与蔡志勇接洽商谈：由于威廉·伍德希德求贤若渴，又不愧是网罗人才的高手，竟不惜以1.4亿美元的现金和股权高价收购了由蔡志勇任董事长兼首席执行董事的“联合麦迪逊”财务控股公司，并邀蔡志勇出任容器公司董事。

　　明眼人一看便知，威廉·伍德希德收购“联合麦迪逊”是假，“收买”蔡志勇是真。

　　蔡志勇赴任后果然没有令威廉·伍德希德失望，凭借着容器公司的雄厚实力，在金融界大展身手，没多久就使得容器公司有了突破性的进展。他先是动用1.52亿美元收购了美国运输人寿保险公司的股票，又以8.9亿美元的巨资收购了若干家保险公司、一家经营互惠基金的公司、一家兼营抵押及银行业务公司……并再投资2亿美元，进一步发展这些公司的业务。

　　他连续四年将超过10亿美元的资金用于容器公司的多种金融服务事业。

　　蔡志勇以金融业务为突破口，并积极开展多样化的业务，使该公司1984年资产达26.2亿美元，销售额为31.78亿美元；1985年第一季度的纯收入达3540万美元；而1986年第一季度的纯收入高达6750万美元，同期相比几乎翻番！证券业务更是令人惊叹！仅以1985年为例，容器公司下属的各保险公司售出的保险单面额高达770亿美元。如今的容器公司已今非昔比，它的麾下拥有33个容器厂的，在全美500家大企业中排在第130位。该公司的金融服务业已形成一套完整的体系和不断发展的金融网络。看到蔡志勇上任仅四年，就为公司增加了10亿美元的资产。威廉·伍德希德更加器重蔡志勇，1982年2月任他为执行副总裁，1983年8月又将他升任为副董事长。威廉·伍德希德不无自得地坦言相告：“蔡志勇是容器公司金融服务业的‘顶梁柱’，我们之所以收购他的公司，就是为了把他吸收到我们公司里来。”

　　1986年威廉·伍德希德退休，按惯例，作为董事长，他在退休之前要向董事会推荐他的接班人。当时有两名候选人，一名是现任副董事长，57岁的蔡志勇；一名是现任副总裁，55岁的康诺，最终，他选择了蔡志勇。因为他清醒地看到，蔡志勇在事实上已成为美国容器公司“伟大的战略执行者”，也更具有“发展事业的信念和能力，更有进取心”。

　　至此，人们不得不佩服威廉·伍德希德的远见卓识，1.4亿美也确实花的值得。

　　4.盲目裁员不可取

　　在面对危机和陷入经营困境的时候，许多企业首先想到的就是裁员，甚至被视为各行各业代表的一些名牌企业也常常这么做。如美国电话电报公司、柯达相机公司、艾克森石油公司、国家广播公司、美国固特异轮胎公司等。1980年开始，美国产业界便一直在裁减人员，而且规模有扩大的趋势，裁员对象已由蓝领扩展到白领的重要职位。令人可怕的是，这股裁员大潮至今尚未过去。

　　对现代企业经营者来说，裁员可能是简单易行、能快速降低经营成本的捷径。

　　一旦成本降低，利润也就会随之而上升，从而带动股票上扬。这一简单的逻辑听起来似乎有理，而事实上不盲目裁员才是公司稳定和发展的最简单有效方法。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第10章 用人的简单道理(2)


　　（1）从裁员的成果来看，有愈来愈多的情况表明，想借助于裁减人员来重振雄风的公司，不但亏损未能得到制止和改善，而且竞争力也日趋削弱。根据1992年美国管理协会对1987年后进行裁员的500家公司所作的调查，其中有一半以上的企业所留下的职工士气涣散，2\/3的公司未见效益有任何提高，1\/2的公司利润未见增长；除了经营无起色外，投资人的信心也未增强，许多裁员公司的股票下跌就充分地反映了这一事实。

　　（2）裁员对职工的心理与组织关系产生了不良影响。裁员后，无论被请走的或留下的职工，心里都不好受。被裁减的职工心理受到创伤，造成社会问题；被留下职工不熟悉被裁职工的工作，因而工时延长，再加负担又重，在生理和心理的双重压力下，将对公司产生埋怨情绪，以致工作马虎，责任心下降。许多研究证明，公司裁员之后，被留职工变得心胸狭窄，士气低落，不信任领导层，这种现象被称之为“幸存者综合症”。另一方面，过去只负责计划管理的经理甚至必须到生产第一线实地操作，影响了他本身的决策工作。

　　（3）效率、产品质量没有保障。在裁员成功的公司与失败的公司之间，一个重大的区别就是成功者预见到裁员使“劳资”双方对立是必然的结果，因而事先提出了对策，而失败者则只是保持表面上的一团和气，一旦提出裁员问题，局面便立刻发生变化，难以收拾。至于职工的士气问题，其主要原因大多是缺乏思想沟通所致。比如在进行裁减职工之前，公司对计划秘而不宣，不知情的职工一旦接到被裁减的通知，心理自然会失去平衡。而那些被留下的幸存者，除了要适应公司的新措施之外，对新的工作一时也会手脚失措，心情惶惑不安。这种把职工当成生产工具或成本的做法也会使他们感到心寒而不愿尽力工作，哪里还谈得上效率和产品质量的提高。

　　（4）成本反而可能上升。另一个令裁减职工的公司大惑不解的是，他们原本很好的打算结果并不如愿，裁员后成本不仅没有下降，反而还会上升。究其原因，主要有三：第一是公司在决定裁减人员时，其经营情况已无力回天，裁减职工也只能苟延残喘一段时间。第二是大肆裁减了某些功能部门的职工后，还需花高薪聘请顾问来补救一些功能的丧失。第三，培训留下的职工去替补被裁人员时的工作，所花经费比原班人马更高。如果人手不够，只得雇用临时工，其费用不断上升，甚至成了经常性开支。例如一家公司裁掉一名每小时工资9美元的簿记员，事后却发现许多账目只有他最清楚，只好又将其以每小时42美元的高薪聘回，并委任以会计顾问，成为裁员中的“盲裁”的一个典型实例。

　　5.用人要遵循的简单原则

　　“人才是企业最重要的资本”，这是现代管理者的共识，而如何使用人才，使人才能以一当十，以十当百，则成为管理者不断思考的问题。

　　不同的企业有不同的用人标准与原则，但把它作为人类社会共同现象来看，有一些简单的基本原则是管理者所应遵循的：

　　（1）德才兼备

　　这是首先要考虑的一条原则，一个人光有才能是远远不够的，很难想像，一个道德败坏的人身居高位能带领企业走向成功。

　　三星集团是韩国最大的垄断财团之一，它在选人用人上有一套严格的把关制度。比如，在招聘笔试时特别设制了一套心理测试题，通过应试者的心态等来考察一个人的生活态度，折射出其心理品质。同时，它更偏重于面试，通过面试来考察一个人的品德与能力。面试中，测试品德方面占的比重很大，而且每次进行面试时，前任董事长都要亲临现场。

　　三星集团如此重视面试，目的是保证能录用到真正的优秀人才。

　　（2）恰当的人才放在恰当的位置上

　　这个原则的基本思想是：人才的使用，必须根据人才自身的素质及能力，把他们放在与其能力要求相对应的岗位上及职位上，只有这样，才能充分发挥人才的作用。

　　人才的特长不同，水平也有高低之分，因而要量才而用。把有技术专长的人放到技术岗位上；把技术熟练但文化程度低的人放到生产一线；把应变能力强，有经商才能的人放到销售岗位上，使企业的全体人员都能人尽其能。当然，要做到量才而用，首先要做到知人。否则，就会造成“大材小用”，浪费人才；或“小材大用”，不堪重任。

　　把恰当的人放在最恰当的位置上，这是台塑集团的用人原则。新进入台塑集团的大学生，必须到工厂进行定期培训，他们被安排在艰苦的工作岗位上锻炼，经过一段时间的工作，各人的才能得到充分表现后，台塑集团再根据各人的具体能力，分配给他们最适合的工作。在工作中，若发现员工有不适合职位的，则予以迅速调迁，使其发挥所长。

　　正因为台塑企业有可行的量才而用，适才适用制度，才使它的人力资源得到了最大的利用，降低了人力成本。

　　（3）引入竞争机制

　　在用人中，如果大量使用近亲及平庸之人，会导致企业能者不能，挫伤人才的积极性、创造性，使企业缺乏活力。如果引入竞争机制，使人才不被埋没，走上适合自己的工作岗位，人尽其才，企业才有可能快速发展。

　　大宇集团是韩国大型企业集团。在创始期间，大宇公司起用的多是一些亲朋好友，这种用人方式在开始时的确促进了发展。随着大宇的发展及壮大，这种方式已不能满足要求，于是，它在用人上引入了竞争机制。在招聘上实行严格的筛选制度，要经过资格审查，笔试及二、三次面试才能最后确定。

　　同时，在对老员工上，大宇也严格实行竞争制，每隔一段时间，要进行业务考核，成绩好的，才委以重任。大宇的这一套用人机制，不仅让它获得了大批有德、有才、有识之人，还让员工保持着饱满的积极性及热情。

　　（4）让人才合理流动

　　人不挪不活，企业在用人过程中要注意在一定程度上打破部门壁垒，有针对性、有计划地让人才作合理流动，让人才能在各方面学习，在更广阔的天地里发挥作用，同时，这也是一种培养全面人才的手段。如果人才不能得以合理流动，在小环境里，容易窒息人才，使企业丧失活力。

　　在明确公司用人原则之后，公司要通过对各种工作的具体分析，清楚认识各类工作之间的联系，按照公司所制定的各种工作特点及组织间内部联系，并按照企业所制定的各种工作规范要求来决定某项工作必须具备资格条件。

　　在这项工作中，最重要的是分析好各部门工作的特点，有针对性地提出要求，同时，要注意从最小成本原则出发，尽量控制不必要的细分而带来的人事浮肿。

　　以上是管理者用人要遵循的4个简单原则。管理者不妨以此制定一套有序的用人系统，相信会对你大有好处。

　　6.敢于、善于选用比自己能力强的人

　　一些管理者观念陈旧，宁用顺从听话的平庸之辈，也不用稍带棱角而此自己能力强的人，使得一些人才因无用武之地而远走高飞。不能选用比自己的人很大程度上是因为嫉妒。

　　春秋战国时，有位着名的军事大师名叫鬼谷子。此人排兵布阵，调兵遣将，如有神助。他有两个得意的学生庞涓和孙膑。庞涓毕业后在魏国当了大将军。后来师弟孙膑投奔庞涓，庞涓发现师弟的能耐比自己还大，于是产生了妒忌心，怕师弟抢走他饭碗，不但不重用，反而设计害他，并暗使部下剔去其膝盖骨。后来孙膑设计逃到齐国，协助齐国大将军田忌打败魏兵杀了庞涓。庞涓因气量狭隘，没保住官还丢了小命且落下个千古笑柄。

　　“敢不敢用比自己强的人？”这恐怕是管理者在用人中对自己最大的考验，同样也是管理者最容易犯的错误。

　　“他都比我强了，那在其他员工眼里，是他管理我，还是我管理他？”某企业管理者直言不讳，一针见血，这种武大郎开店——不允许伙计胜过老板的心态一目了然：

　　（1）别人比他强就意味着自己不称职，不称职的管理者会在员工心中丧失威信，丧失了威信当然做不了管理者。

　　（2）员工中有人比自己强，那么肯定会对管理者的位置虎视眈眈，早晚想取而代之，又何苦养虎为患呢？

　　（3）有本事的人都多少有点野心，迟早要另立门户，我干吗给他营造个发展的机会，到时给自己找强敌呢？

　　（4）公司里，天老大，我就老二……

　　在这种心态支配下，管理者往往是希望别人拿放大镜来看他，而他自己却用显微镜来看别人。当比管理者强的员工工作取得各部门的赞许和支持时，管理者会觉得他们是在树立自己的威信而且是在动摇管理者的最高权力。于是乎，管理者会有意无意地疏远他们压制他们，从而严重地挫伤这些员工的积极性。

　　这种武大郎型的心态说到底是一种弱者的心态，外表的强硬正透露出内心的虚弱，反映出自信心的极大缺乏。真正的强者，愿意接纳比自己有能力的部下。

　　因为他有信心能控制局面，因为这样的管理者关心的并不是别人对自己是否顺从，他有能力赢得别人真正的尊敬，更因为他看重的是才能，也更关注企业发展的大计。

　　在用人的问题上，人尽其才是一种理想境界，它虽不是一蹴而就的事情，却是我们致力追求的目标。这就要求新管理者在人才使用过程中摒弃杂念，真正做到靠素质和能力用人。广告大师奥格威说过一句着名的话：“用人的最大失误就是没有任用比自己高明的人。”为了诠释这一观点，奥格威在每个董事的椅子上放了一个洋娃娃，并请诸位董事打开看。大家依次打开洋娃娃后，发现里边还有一个洋娃娃，再打开里面又有一个更小的洋娃娃，当打开到最小的洋娃娃时，上面有一张奥格威写的字条：“如果你永远聘用不如你的人，我们就会成为侏儒公司。”反之，如果你永远聘用比你高明的人，我们就会成为顶天立地的巨人公司。

　　奥格威的这一用人理念可资借鉴。

　　7.不拘一格，大胆起用年轻人

　　如果说，创业之初需要忠心耿耿、同甘共苦。随着事业扩展，单凭这些便很不够了。

　　这时候，十分需要年轻人的闯劲。

　　在这方面，李嘉诚的用人之道在香港被传为美谈。霍建宁、周年茂、洪小莲是年轻而有才能的人，他们如今已成为李嘉诚最得力的助手。

　　霍建宁是一个专业管理人才，是长实管理层的一个后起之秀，他毕业于香港大学，后赴美深造，1979年回港后即到李嘉诚旗下，李嘉诚十分欣赏他，1985年任命他为长实董事，两年后又升为董事副经理。

　　那时，霍建宁才35岁。

　　传媒称他是一个“浑身充满赚钱细胞的人”。长实的重大投资安排、股票发行、银行贷款、债券兑换等，都是由霍建宁策划或参与抉择。

　　这些项目，动辄涉及数十亿资金，亏与盈都在于最终决策。

　　从李嘉诚如此器重他，则可知霍建宁是一个有非凡才能的人。

　　霍建宁的年薪和董事袍金，以及非经常性收入如优惠股票等，年收入在1000万港元以上。

　　人们说霍氏的点子“物有所值”，他是香港食脑族（靠智慧吃饭）中的大富翁。

　　李嘉诚还要霍建宁培育他的儿子李泽楷。

　　从这里看出，李嘉诚十分重视年轻的专业管理人才，将之视为事业拓展的基石。

　　李嘉诚在实践中证实霍建宁确实具备超常的经商才华后，能够不拘一格（年纪轻）委以大任。

　　再者，让霍建宁得到与其付出相应的收益。

　　与霍建宁任同等高职的少壮派，有一位叫周年茂的青年才俊。

　　周年茂的父亲是长江的元勋周千和。

　　周年茂还在读书时，李嘉诚就十分看重他，把他作为长实的骨干培养，送他去英国专修法律。

　　周年茂回港即进长实，李嘉诚指定他为公司的发言人。

　　两年后的1983年周年茂即被选为长实董事，1985年后与其父周千和一道被擢升为董事副总经理。

　　周年茂任此要职的年龄比霍建宁还小，才30出头。

　　有人说周年茂一帆风顺，飞黄腾达，是得其父的荫庇——李嘉诚是个很念旧的主人，为感老臣子的犬马之劳，故而“爱屋及乌”。

　　周年茂的“高升”，不能说与李嘉诚的关照毫无关系。但最主要的，仍是周年茂的实力。

　　据长实的职员说：“如果这样说，那真是太不了解我们老板了，即使是皇亲国戚，如果没有才能，他是一个也不会用的。年茂年纪小，可确实有本事呀！”

　　周年茂任副总经理，是顶移居加拿大的盛颂声的缺——负责长实系的地产发展。

　　茶果岭丽港城、蓝田汇景花园、天水围的嘉湖花园等大型住宅屋村发展，都是周年茂具体策划落实的。

　　周年茂肩负的责任比盛颂声还大。他不负众望，得到公司上下“雏风清于老凤声”的好评。

　　长实参与政府官地的拍卖，原本由李嘉诚一手包揽。现在同行和记者常能见着的长实代表，是一张文质彬彬的年轻面孔——周年茂。

　　周年茂外貌像书生，却有大将风范，临阵不乱。该竞该弃，都能较好地把握分寸，令李嘉诚感到放心。

　　长江的地产发展有周年茂，财务策划有霍建宁，楼宇销售则有女将洪小莲。

　　在长江地产至长江实业的初期，这些工作全由李嘉诚亲手操纵，如今都被这几个年轻人红红火火地经管着。

　　李嘉诚说年轻人是企业发展的中流砥柱。

　　洪小莲年龄也很年轻，她全面负责楼宇销售时，还不到40岁。

　　洪小莲在60年代末期，长江上市时，就跟随李嘉诚任其秘书，后来又任长实董事。

　　洪小莲是长实出名的“靓女”，人长得靓，风度好，待人热情，在地产界，在中环各公司，提起洪小莲，无人不晓。

　　长江总部，虽不到200人，却是个超级商业帝国。每年为长江系工作与服务的人，数以万计。

　　资产市值高峰期达2000多亿港元，业务往来跨越大半个地球。大小事务，千头万绪，往往都要到洪小莲这里汇总。

　　跟洪小莲交往过的记者说她：“洪小莲是个有魄力且有才干的女强人。”

　　20世纪80年代中期，长实管理层基本实现了新老交替，各部门负责人，大都是30到40岁的少壮派。

　　周年茂说：“长实内部上下两代人的目标与管理是一致的；并无矛盾，而且协调得很好，现在长实的发展就是很好的证明。”

　　大胆任用年轻人，使长实锐意进取，富于活力。

　　年轻人精力旺盛，工作效率高。像洪小莲，她的工作颇似长实的总理，不但事无巨细、千头万绪都到她这里汇总，而且她还是个彻底的务实派。面试一名信差、会议所需的饮料、境外客户下榻的酒店房间，她都要一竿子插到底。

　　这样，没有旺盛的体力精力智力，没有日理万机的工作效率，是不可想像的。

　　上了年纪的人就缺少了这些。

　　道理就是如此简单：年轻是一个人的资本，而有才能的年轻人则是一个企业发展的雄厚资本。保持企业活力和激情的简单法则是不拘一格大胆起用年轻人。

　　8.成功有效地用人

　　千人有千面，亦有千种性格，管理者用人时千万要因人而异，万不可一概而论。要实现这一目的也很简单，早在公元前七世纪齐桓公称霸的时候，宰相管仲就提出了用人的若干准则，现在选取几则比较简单且有现实意义的介绍给大家：

　　（1）妒忌心强的人不能委以大任
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第11章 用人的简单道理(3)


　　一般的人，难免都会妒忌别人，这也是一种正常的表现，因为有时候这种妒忌可以直接转化为前进的动力，所以不能说妒忌就一定是消极的。但是如果妒忌心太强了，就容易产生怨恨，觉得他人是自己前进的最大障碍，到了这种地步，往往就会做一些过激的事情来，甚至于愤而谋叛也毫不为奇。

　　俗话说：“宰相肚里能撑船。”妒忌心强的人气量太小，绝对不是一个好的领导者，因此不能委以重任。三国时的周瑜不能不说是一位帅才，可就是因为妒忌心太强而栽了跟头。

　　（2）目光远大的人可以共谋大事

　　所谓有抱负的人也就是目光相当长远的人。不同的人有不同的眼光，有些人比较急功近利，往往只顾眼前利益，这种人目光短浅，虽然会暂时表现得相当出色，但是却缺少一种对未来的把握和规划能力，做事只停留在现在的水平上。

　　如果领导者本身是目光远大的人，对自己的公司发展有一个明确的定位，并且需要助手，那么这种人倒是很好的选择，因为这类人最适合于被领导者指挥运用，以发挥他的长处。

　　而一个能共谋大事的合作者则往往能在某些重大问题上提出卓有成效的见地，这样的人是领导者的“宰相”和“谋士”，而不仅仅是助手，如果领导者能找到这样的人，那么对事业的发展无疑是如虎添翼。

　　（3）前瞻后顾的人能担重任

　　前瞻后顾的人往往思维比较缜密，能居安思危，能考虑到可能发生的各种情况和结果，而且很明白自己的所作所为；这种人往往也很有责任感，会自我反省，善于总结各种经验教训，他的工作一般是越做越好，因为他总能看到每一次工作中的不足，以便于日后改进。如此精益求精，成绩自然突出。虽然有时候这类人会表现得优柔寡断，但这正是一种负责任的表现，所以作为一个领导者，大可放心地把一些重任交给他。

　　（4）性格急躁的人最好远离

　　这种人往往受不了挫折，常常会因为一些细小的失败而暴跳如雷，自怨自艾。

　　这样的人做事往往毫无计划，贸然采取行动，等到事情失败又怨天尤人，从不去想失败的原因，也很少能够成功。如果领导者遇到这样的人，那么就该远离他，以免受到他的牵累而后悔。

　　（5）偏激的人不要重用

　　过犹不及，太过偏激的人往往缺乏理智，容易冲动，也就容易把事情搞砸。

　　这正如太偏食的人过于挑食，身体就不会健康一样，思想如果过于偏激，就不会成大事。他总是使事情走向某一个极端，等到受阻或失败，又走向另一个极端，这样永远也到达不了最佳状态。这正如理想和现实的关系，理想往往是瑰丽的，不断引发人们去追求，但是如果缺少对现实的依据，理想也只能是空中楼阁。相反，如果满脑子考虑的都是琐碎的现实，那么终会被淹没在现实的海洋里而不能自拔，最终陷入迷茫之中，所以凡是要成大事，都要把二者结合起来，才能取得最佳效果。

　　（6）一定要耐心期待大器晚成的人

　　有的人有些小聪明，往往能想出一些小点子把事情点缀得更完美，这类人看上去思维敏捷，反应灵敏，也的确讨人喜欢；但是也有另一些人，表面上看并不聪明，甚至有点傻的样子，却往往能大器晚成。

　　对于这类大智若愚的人，领导者一定要有足够的耐心和信心，决不能由于一时的无为而冷落他甚至遗弃他，因为这类人往往能预测未来，注重追求长远的利益。既然是长远的利益，也就不是一朝一夕所能达到的。信任他并给予重任，而不能让这类宝贵的人才流失。

　　（7）草率决定的人不牢靠

　　如果一个人总是不加思索就下决定，这至少表明他对这件事看得还不够深入。这种草率作风是极不牢靠的一种表现。如果让他来做一些重大的事情，那得到的也只能是一些失望的结果，所以这种人不可轻易相信他，否则上当的只能是自己。

　　除非有十足的把握，否则一般人对任何事不可能许下重诺，因为事情的发展往往不以人们的意志为转移，各种无法预料的情况随时都有可能出现，所以一个负责任的人并不一定会常常许诺。相反，正是由于他的责任心，使他作了全面而系统的考虑，他才不会轻易许诺，这样的人才是可靠的，不要因为他们没有承诺而不委以重任，只要给予充分的信任，调动他们的积极性，事情多半就会成功。

　　而相反有一类人，随口就答应，表现得很自信，到头来却不能完成使命。而且这种人也常常为自己轻易打下的保票找出各种理由来推诿塞责，对于这种轻诺又寡信的人，千万不可信任。

　　（8）拘泥于小节的人难成大事

　　做任何事情，有得必有失，利益上有大也有小，要想取得一定的利益，必然要舍弃一部分小利，如果一个人总是在一些小节上争争吵吵，不愿放弃的话，那也就终难成大业。

　　就如做广告，很明显的一个事实，公司越大则广告也做得越大，现在很多跨国集团所创的世界名牌，都是长年累月广告效应的成果。有的一年的广告费就高达几个亿，但是他们的利润却比这高出好多倍。某种意义上，这种小节不拘得越多，所能获得的回报也就越多，所以说拘泥于小节的人很难成就大事业。

　　（9）少言寡语的人往往更有价值

　　口若悬河、滔滔不绝的人未必就是能担当大任的人，而且这种人常常并没有什么真才实能。他们只能通过口头的表演来取信别人，抬高自己。

　　真正有能力的人，只讲一些必要的言语，而且一开口就常常切中问题的要害，这种人往往谨慎小心，没有草率的作风，观察问题也比较深入细致，客观全面，做出的决定也实际可靠，获得的成果也就实实在在。所谓“真人不露相，露相非真人”讲的就是这个道理。

　　所以，一个领导者应该注意一些少言寡语的人，因为他们的声音往往最有参考价值。切不可被一些天花乱坠的言语所迷惑，这也是一个成功的领导者所应该具有的鉴别力。

　　9.得强者方能得天下

　　要用比自己强的人企业才有发展的希望，这是再简单不过的道理。反之如果都用比自己差的人，企业的前景不用说也能想像得到。

　　中国汉朝刘邦和他的部下韩信，曾经有过这么一段对话：

　　“如果我亲自领兵，你认为能带多少士兵呢？”

　　“陛下最多只能率领10万大军。”

　　“那么，你能带多少兵呢？”

　　“我是愈多愈好。”

　　“那像你这样能干的人，又为什么要做我的部下呢？”

　　“因为陛下不是兵士的长官，而是将军的长官。”

　　从这段对话中，可以了解，在指挥军队和征战沙场方面，韩信的才能确是胜过刘邦。可是刘邦有办法运用韩信的才能。关于这一点，汉高祖曾对部下说：

　　“我的智谋诡计比不上张良，在行政管理上又不如萧何，指挥军队更不如韩信。得到这三位杰出的人才助阵，这是得天下的主要原因。”

　　汉高祖的话十分引人深思。如果单以才智来一较高低，那多的是比他杰出的人。但以他平凡的才能所建立的王朝，却能统治广大的中国达好几百年之久，他能成功地创建许多丰功伟业的秘诀就是能知人善任。

　　刘邦和项羽争夺天下，而项羽也是一位英雄人物，无论才能和力量，都远在刘邦之上。可是项羽不善于用人，甚至连自己的军师范增都容不下，这是项羽失败的主因。

　　即使一个才智出众的人，也无法胜任所有的事情，所以惟有知人善任的领导者，才可完成超过自己能力的伟大事业。然而一般人最容易犯的错误，就是高估自己的能力，而不肯接受他人的忠告。领导者也最应留意这点，只有当他发现部下的能力在某些方面高过自己时，正也表示他有成功的倾向。如果所用的人都是平凡庸俗、能力比自己差的人，要想成功就太难了。

　　菲亚特集团在1998年美国《财富》杂志上世界500强中排名34位，1998年销售收入达510亿美元。意大利首屈一指的菲亚特汽车公司是菲亚特集团的一个组成部分，也是世界十大汽车公司之一。

　　谁也不会料到这家赫赫有名的公司，在1979年以前的10年里，竟是个面临倒闭的公司。它连年亏损，无法进行再投资，被迫将13％的股票卖给了对外银行。

　　面对这种困境，菲亚特集团老板艾格龙尼家族大胆起用强过他们的维托雷·吉德拉，任命他为汽车公司总经理，将公司全权交给他独立经营。吉德拉管理才华出众，平易近人，具有不屈不挠而又吃苦耐劳、脚踏实地的性格，老板正是看中他的这些优点而邀请他来任职的。

　　吉德拉上任后，果然出手不凡，大刀阔斧地进行了一系列行之有效的改革。

　　在吉德拉的整治下，菲亚特汽车公司很快摆脱了困境，提高了劳动生产率，到1984年终于使汽车销售量达到了100多万辆，跃居欧洲第一，吉德拉本人也由于经营有方而闻名，被人们称之为欧洲汽车市场的“霸主”。

　　如果你的手下都是些精兵强将，那么想要得天下简单是易如反掌。而要做到这些也并不难，只要你做到以下几点，想要成功便很简单了。

　　（1）容人之长

　　敢用强过自己的人，要容人之长。不能容人之长的人是因为有“珠玉在侧，觉我形秽”的被“取而代之”的危险感觉。只需调整心态就可以了。某一企业家曾指出：“用一个能力强的人，只会提高你自己的地位；条件好的人不但增进整个部门的工作成效，更使你因为容人之长而声名大噪，何乐不为。”可见容人之长已为多数智能之士所共识。

　　（2）不对强者求全责备

　　优秀人才的可贵就在于有主见，有创见，不随波逐流，不看谁的眼色行事。

　　人才的特征就是：创造力强，能为组织带来绩效，为领导开创局面，甚至其能力超过领导者。既是创新开拓就难免与传统、权威不一致，甚至也可能与领导者合不来。任何发明创造、改革进取都不能保证百分之百的成功，错误与失败在所难免，甚至失败多于成功。领导者用强于自己的人要有“大肚能容，容天下难容之士”的雅量，才能成就大业，成常人难成之举。

　　要做到敢于用比自己强的人，要克服求全责备的心态。求全责备，是指对人要求过严，容不得别人半点缺陷，见人一“短”，横加指责，不予任用。求全责备是用人之大忌，它压抑着人的工作积极性，阻碍人的成长，阻碍人的智能的充分发挥；它使人谨小慎微不思进取；阻碍人的创造性思维与创造性想像力的发挥；它使人缺乏活力，缺乏竞争能力和应变能力，造成人才特别是优秀人才的极大浪费；人才也是凡人，有其长也有其短。如获得1998年诺贝尔物理奖的华裔科学家崔琦竟不会使用电脑。如果用现代人必须掌握电脑驾驶和外文的标准来衡量，连“现代人”都算不上的崔琦怎么能获得世界影响最大的奖项呢？

　　（3）失败是成功之母

　　敢用强过自己的人，深谙失败是成功之母的道理。创造性活动，失败多于成功，但没有失败就没有成功。美国管理学家汤姆·彼德斯和南希·奥斯汀考察了从少数技术先进、实力雄厚的大公司到中小企业、金融业、服务业和传统手工业，从学校、军事单位到政府机关几十个组织发现，最优秀的组织都是能够容忍失败的组织。如花旗银行、通用电气公司、百事可乐公司，都大力主张“失败是正常现象”甚至认为应奖励“合理错误”。

　　美国钢铁大王卡耐基说过：“你可以把我所有的工厂、设备、市场、资金全部夺去，但只要保留我的组织和人员，几年后，我将仍是钢铁大王。”

　　卡耐基死后，人们在他的墓碑上刻着这样一段话：“这里安葬着一个人，他最擅长的能力是，把那些强过自己的人，组织到为他服务的管理机构之中。”

　　卡耐基的成功在于善用比自己强的人。在知识经济时代，领导者更需要有敢于和善于使用比自己强的人的胆量和能力。

　　10.知人善用，把人才放在合适的位置上

　　去过庙的人都知道，一进庙门，首先是弥陀佛，笑脸迎客，而在他的北面，则是黑口黑脸的韦陀。但相传在很久以前，他们并不在同一个庙里，而是分别掌管不同的庙。

　　弥勒佛热情快乐，所以来的人非常多，但他什么都不在乎，丢三拉四，没有好好的管理账务，所以依然入不敷出；而韦陀虽然管账是一把好手，但成天阴着个脸，太过严肃，搞得人越来越少，最后香火断绝。

　　佛祖在查香火的时候发现了这个问题，就将他们俩放在同一个庙里，由弥勒佛负责公关，笑迎八方客，于是香火大旺。而韦陀铁面无私，锱铢必较，则让他负责财务，严格把关。在两人的分工合作中，庙里呈现一派欣欣向荣景象。

　　企业里，知人善用很简单，只要像佛祖安排韦陀和弥勒一样，把人才放在合适的位置上就行了。关键在于你怎么用。

　　德鲁克指出：做出有效的人员晋升与人员配备的政策有以下几个简单而又重要的步骤：

　　（1）搞清楚任命的核心问题

　　任命之前，起码要先搞清楚任命的原因和目标，其次才是物色适合人选的问题。

　　阿尔弗雷德·斯隆为了一个很低职位的任命——一个很小的附属部门的营销主管——要在三个素质相当的候选人之间做出挑选，而在挑选之前则要花很长的时间来考虑该项任命。

　　当面临着一项挑选一个新的地区营销主管的任务时，负责此工作的管理者，应首先弄清楚这项任命的核心：要录用并培训新的营销员，是因为现在的营销员都已接近退休年龄？还是因为公司虽在老行业干得不错，但一直还没有渗透到正在发展的新市场，因而打算开辟新的市场？或是因为，大量的销售收入都来自多年如常的老产品，而现在要为公司的新产品打开一个市场？根据这些不同的任命目标，就需要不同类型的人。

　　德鲁克特别强调，职位应该是客观的，职位应根据任务而定，而不应因人而定。德鲁克指出，假如“因人设事”，组织中任何一个“职位”的变更，都会造成一连串的连锁反应。组织中的职位，都是互相关联的，牵一发而动全身。我们不能为了给某人安插某一个“职位”，而使整个组织的每一个人都受到牵连。因人设事的结果势必会造成大家都是“人不适职”的现象。

　　此外，德鲁克认为，只有这样，我们才能为组织选用所需的人选。也只有这样，我们才不能不容忍各种人的脾气和个性。只有容忍了这些差异，内部关系才能保持以“任务”为重心，而不是以“人”为重心。

　　（2）确定一定数目的候选人才

　　这里的关键是“一定数目”。正式的合格者是考虑对象中的极少数，如果没有一定数目的考虑对象，那选择的范围就小，确定适宜的人选难度就大。要做出有效的用人决策，管理者就至少应着眼于3-5名合格的候选人。

　　（3）用人要用人长处

　　如果一个管理者已经研究过任命，他就明白一个新的人员，最需要集中精力做什么。核心的问题不是“各个候选人能干什么？不能干什么？”而应是“每个人所拥有的长处是什么？这些长处是否适合于这项任命？”短处是一种局限，它当然可以将候选人排除出去。例如，某人干技术工作可能是一把好手，但任命所需的人选首先必须具有建立团队的能力，而这种能力正是他所缺乏的，那么，他就不是合适的人选。
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第12章 用人的简单道理(4)


　　德鲁克极为突出地分析了两种用人思维方法，一种是只问人的长处而用之；一种是注意人的短处，用人求全。前者能使组织取得绩效，后者却只会使组织弱化。

　　有效的管理者能使人发挥他的专长。他懂得用人不能以其弱点为基础。要想取得成果，就需用人之所长——他人之所长、上级之所长及自我之所长。每个人的长处，才是他们自己真正的机会。发挥人的长处，才是组织的惟一目的。须知任何人都必定有很多弱点，而弱点几乎是不可能改变的。但我们却可以设法使弱点不发生作用。管理者的任务，就在于运用每一个人的长处。有效的管理者择人任事和升迁，往往都以一个人能做些什么为基础，所以，他的用人决策在于如何发挥人的长处。

　　一个有效的管理者并非以寻找候选人的短处为出发点。你不可能将绩效建立于短处之上，而只能建立于候选人的长处之上。许多求贤若渴的管理者都知道，他们所需要的是胜任的能力。如果有了这种能力，组织总能够为他们提供其余的东西，若没有这种能力，即使提供其余的东西，也无济于事。

　　（4）倾听他人的看法

　　一位管理者的独自判断能力，与多人广泛商讨之后的判断能力是有差别的，因为我们每个人都会有第一印象，有偏见，有亲疏，有好恶，我们需要倾听他人的看法。在许多成功的企业里，这种广泛的讨论都作为选拔程序中一个正式的步骤。能干的管理者则非正式地从事这项工作。

　　（5）让所任命的人了解职位

　　被任命人在新的职位上工作了一段时间后，应将精力集中到职位的更高要求上。管理者有责任把他召来，对他说：“你当地区营销主管——或别的什么职务——已有3个月了。为了使自己在新的职位上取得成功，你必须做些什么呢？好好考虑一下吧，一个礼拜或10天后再来见我，并将你的计划、打算以书面形式交给我。”并指出他可能已做错了什么。

　　如果你没有做这一步，就不要埋怨你的任命人成绩不佳。应该责怪你自己，因为你自己没尽到一个管理者应尽的责任。

　　11.举贤不避亲

　　在现代企业中，人们对“裙带关系”一直颇有微词，原因很简单，无非是因为这种举贤唯亲的方式极有可能把一个繁荣企业拖垮。但仔细分析一下却发现，国内外不少企业仍是由家族在经营管理，而且事业蒸蒸日上。如世界华人首富李嘉诚已将公司的经营大权交给了他儿子李泽钜；亨利·福特从其祖父老福特手中接过福特汽车公司的大印；洛克菲勒家族历经四代企业仍在发展壮大。道理何在？很简单，他们“举才唯亲”不是因为他们是亲戚而是因为他们有能力。

　　台湾首富王永庆是最好的例子。他的胞弟王永在是台塑集团总经理，是仅次于王永庆的第二号人物。王永庆的长子王文详任台塑集团牵亚塑胶第四事业部经理，王永在的长子王文渊任牵亚第三事业部的经理兼台塑美国jm塑胶管公司的总经理。

　　王永在与王永庆胼手抵足共同创业一向被台湾企业视为最佳搭配的“兄弟档”。台塑企业的严密而具有效率的管理模式，在台湾企业界常被引为研讨的教材，但是很少有人知道建立台塑总管理处的原始构想，其实是源自王永在。比起王永庆的“固执”性格，王永在处理事情的“圆融”技巧，正好可弥补王永庆的不足，也因此外界认为：两兄弟各有所长，“一个主外，一个主内”，无疑是最佳的搭配。

　　王永庆的儿子王文详所在的第四事业部年营业额高达70多亿元台币，一般公司几十家合起来营业额也没有这么大。可见王文详的地位多么重要，但他得到这个位置不是靠其父的恩赐。

　　王永庆深知“富不过三代”这一古训的深刻含义，因而对子女要求极严，他要求儿子凡事要靠自己，对零花钱限制得非常严格，以至子女们只有自己想办法赚些零用钱，而子女每花一个铜板都要记账向王永庆汇报。

　　有朋友对王永庆说：“你的儿子已经毕业了，可以帮你的忙了。”但王永庆认为：“有些企业家只看见表面上公司赚到钱，而忽视每个员工贡献他们累积的宝贵经验。不顾多数员工每天的勤劳，起用刚由学校毕业的少爷当经理或总经理，这是我们常有所闻的。父子天性之爱是一回事，企业的经营是追求工作合理化，追求高效率，每个角落都要有适当的人选，即是适才适所。若是刚毕业，没有基层工作经验，就让他担任重任，不知他要如何指导监督他人，根据什么选人用人？

　　部属凭何信服而乐于贡献？这种实际情形，充分表示这个企业家还在懵懂阶段，在摸索阶段，还不懂得管理。提拔儿子，抹杀人才，公司前途完蛋，最后宝贝儿子也被误了。”

　　因而对子侄的前途他不是刻意去安排，而是要他们在实践中锻炼，看他们能磨练到什么程度，是否有能力担当重任。

　　王文详留学英国获物理硕士、企管硕士、化工博士学位。毕业后在美国路易斯安那州一家化学公司工作了3年，负责化工部门的投资分析等工作。在这里，他吸收了许多宝贵务实经验。1978年他协助王永庆在美国建厂。1980年5月回台湾，在南亚塑胶材口厂，从基层干起，担任该厂生产二课的课长。8个月后，升任主管组长，掌管三个课。半年后，升为材口厂厂长。1982年，他从南亚塑胶的生产单位调到营业单位，任第四营业部的副经理，负责发泡胶布等产品的销售。当时发泡胶布是新产品，销路不好，只有一条生产线，而且有亏损。王文详接手之后，以10个月的时间跑遍全省的经销商，大力宣传该产品的优点，结果销路大增，生产线增至三条，而且转亏为盈。由于他优异的表现，很自然地由副经理升任经理。

　　由此不难看出，企业家使用亲属掌管企业并非不可，也并不难，关键是他们是否胜任所担任的工作。

　　12.善用略有瑕疵的优秀人才

　　据说，有人曾经指着摆在一起的几十盆青松，要别人辨认，看哪些是真松，哪些是假松。

　　这些青松形状、色泽一模一样，可是有人很快辨出真假。旁人问其原因，他说：

　　“这很简单，只要细看那枝叶，凡有小小虫眼的，定是真松。”这就叫无疵不真。

　　辨物如此，识人也一样。“金无足赤，人无完人”，这是很简单的道理。管理人在识别人才时，就应该正视这种现实，不要用“完美”的观点看人，死死抓住一些小毛病不放，而要以善意的态度了解一个人的全部情况，分析一个人的所有特点，从中找出长处。

　　（1）正确对待“恃才傲物”者

　　现实生活中，我们经常听到有人议论：“某人确实有才，但就是自命不凡。”

　　“某人恃才傲物。”“恃才傲物”者，确实是管理工作中经常遇到的一种对象。管理者若处理不当，轻则落个心胸狭窄、不能容忍的印象；重则可能使人才遭到排挤、单位工作不能有声有色开展。

　　那么，管理者应该怎样对待恃才傲物的下属呢？

　　所谓恃才傲物者，一般多是有才华、有主见、有棱角，但又不太好管理的人。

　　一般有两种：

　　一种是确实有才学，但性格孤傲。英国着名政治家鲁艾姆说过：“受过教育的人容易领导，但不容易进行压制；容易管理但也不能进行奴役。”这种人一般都有主见，善于钻研问题，不肯轻易放弃科学上有根据的东西，甚至有点“固执己见”。

　　这样就容易被认为“骄傲自大”、“恃才傲物”。这种人才通常有以下特点：

　　①爱提意见。古人说：千人之诺，不如一人之谔。其实这正是他们的可贵之处。

　　②常“将”领导的军。一些甘居外行的领导对此颇为反感。

　　③靠知识和能力工作，不搞阿谀奉承。他们认为自己在人格上与任何领导都是平等的，不爱拉关系、走后门、找后台、搞人身依附，尤其更以多数从事科学研究、学术研究的人才见长。

　　还有些人因为工作性质决定，联系群众较少，也易被人们称之为“孤芳自赏”、“清高自傲”。如果不加分析地一概视他们为“恃才傲物”，则是片面的。

　　知道了“恃人傲物”者的特点，要正确对待他们就变得简单多了：

　　①一是善于识别，辨才识才。什么是真正的“恃才傲物”，什么是极端的“刚愎自负”，什么是“真知灼见”，什么是“固执己见”，首先要划清“人才”与“非人才”的区别。

　　一般来说，真正有才的人发表意见往往从实际出发，出以公心，敢负责任，敢于坚持正确意见；而盲目自高自大、目空一切者，则往往以个人名利为重，从主观愿望出发，顽固地坚持错误主张。

　　②二是心胸开阔，大度容才。聪明的管理者要特别做到能容人，虚怀若谷，从善如流。

　　其次还要懂得一个单位能不能容才、会不会用才，是这个单位事业发展兴旺不兴旺的标志。人才兴则事业兴，人才衰则事业衰。领导要善于“以部下的光荣为自己的光荣：以部下的骄傲为骄傲，以部下的成功为自己的成功”。

　　③三是严格要求，锻“才”成长。作为人才，不可能是完人，特别是有些恃才傲物者，身上的缺点还相当明显。作为管理者，则要认真履行起职责，既要关心、爱护他们，又要严格要求他们。特别是对有性格缺陷的人，更要严格要求他们，帮助其尽快完善人格修养。

　　（2）要容忍下属的短处，“偏袒”下属的错误管理者应该勇敢保护那些略有瑕疵的优秀人才，尤其要能容忍下属的短处，甚至“偏袒”下属的短处，其用意当然不是喜欢或者纵容下属的短处，而是另有所图。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第13章 用人的简单道理(5)


　　在多数情况下，管理者图的是以下几方面的好处：其一，为了更好的发挥和利用下属的长处；其二，赢得人心，进一步密切上下级的关系；其三，极大地提高自己在群众中的声誉，有意将自己塑造成宽厚、豁达的管理者的新形象；其四，为了实现某个既定的管理目标。因此，在权衡利弊，决定取舍时，管理者必须本着“得”大于“失”的行为准则来行事，只有当容短护短这一行为本身不超过某条临界线时，采取容短护短的方法，才是有价值的，可行的。

　　在不超越临界线的前提下，管理者在具体运用容短护短原则时，仍然面临着十分广阔的选择余地。这时候，作为一个精明的管理者，就应该充分利用手中执掌的选择权，灵活掌握容短护短的“度”，放手大胆地“袒护”自己的下属。例如：

　　①在可宽可严的情况下，只要下属认识较好，群众又能谅解，就应从宽处置。

　　②在可早可晚的情况下，对于下属的过失，不妨拖一拖，搁一搁，待事后再做处理，或者给下属一个将功补过的机会，视其表现如何，再做处理。

　　③在可高可低的情况下，不妨将下属的缺点评估得低些，将下属的过失性质评估得轻些。充分利用用人行为伸缩度向人们提供的选择自由，做出“偏袒”下属的用人抉择。

　　④在可大可小的情况下，对于下属的短处或过失，不妨大事化小、小事化了，尽量缩小处理的规模以及处理后产生的影响面。总之，灵活掌握容短护短的“度”，是在合理的“选择圈”内进行的，它利用的是人们的认识“伸缩度”，而不是人们的“认识误差”和“行为误差”。在具体运用容短护短原则时，应该充分注意这一点，否则，就会步入误区，出现重大用人失误。

　　获取理想的容短护短效果，不仅需要严格掌握界线，灵活掌握选择度，而且还需要巧妙运用各种最有效的方法，恰到好处地将管理者的用意传递给下属，使下属既能明白管理者为什么要偏袒他，以此极大地激发起他的积极性和创造性；又能使下属在不感到难堪的情况下愿意接受管理者对他的偏袒，从而最大限度地保护下属的自尊心和自爱心。在这方面，领导者可供选择的行之有效的容短护短法有很多，其中比较简单易行的有：

　　①在下属偶犯过失，懊悔莫及，已经悄悄采取了补救措施时，未造成重大后果，性质也不甚严重，管理者就应该不予过问，以避免损伤下属的自尊。一件工作、一项任务完成以后，管理者要充分肯定下属为此付出的努力，把成绩讲足，客观分析他们的失误，把问题讲透。

　　这样其工作得到承认，不足也得到指点，就会在以后的工作中扬长避短，提高自己。特别需要注意的是，对那些勤恳工作、超负荷运转和善于创新的下属要格外爱护。在一般情况下，他们的失误可能多些，他们更需要关心和支持、理解。

　　②在即将交给下属一件事关全局的重要任务时，为了让下属放下包袱，轻装上阵，不要急于计较他过去的过失，可以采取暂不追究的方式，再给他一次将功补过的机会，甚至视具体情节的轻重，干脆减免对他的处分。

　　③护短之前，不必大肆声张，护短之后，也无须用语言来点破，更不需要主动找下属谈话，让下属感谢自己，惟有一切照旧，若无其事方能收到最佳效果。

　　④当下属在工作中犯了错误，受到大家责难，处于十分难堪的境地时，作为领导者，不应落井下石，更不要抓替罪羊，而应勇敢地站出来，实事求是地为下属辩护，主动分担责任，这样做不仅拯救了一个下属，而且将赢得更多下属的心。

　　⑤关键时刻护短一次，胜过平时护短百次，当下属处于即将提拔、晋级的前夕，往往会招致众多的挑剔、苛求和非议，这时候，作为一个正直的管理者，就应该站在公正的立场上，奋力挫败嫉贤妒能者压制冒尖的歪风邪气，勇敢保护那些略有瑕疵的优秀人才。

　　13.把每个人都当作“天才”来用

　　有一个大家熟知的简单道理即“尺有所短，寸有所长”，世界上没有完美的人，只要把他放在合适的位置上，每个人都有可能成为天才。所以用人的一个简单道理是把每个都当作天来用，比如有效的管理人会问：“此人在某一方面是否确有长处？他的长处，是否确为某一项任务所需？此人如果担当此任务，是否确能表现得与众不同？”如果答案为“是”，那就毫不犹豫地起用此人，有效的管理人，知道必须以某一特定的才能，才足以成大事。所以他们不会用十八般武艺样样都通的“万金油人士”，而只想用一位精通某一门武艺的普通人才。但对这一门武艺，他们却要求真正能干的人。

　　这就是说有效的管理人在用人时是着眼于机会，而不是着眼于问题。

　　更重要的，有效的管理人绝不会对一位得力的天才说：“我少不了你，少了你我的事就办不成了。”我们一般所说“少不了某人”，其原因不外乎三点：一是某人其实并不行，不过是管理人从不苛求他而已；二是由于管理人本人的能力太差，而实际上是误用了某人的才干，在勉强支持他的生存；三是本来潜存着某项严重问题，由于误用某人的才干而将这一问题掩蔽住了。

　　在上述三种情形之下，所谓“少不了”的某人无论如何都该调离，而且要越快越好。否则，某人的才干再高，也将被糟蹋掉。

　　反过来说，对于一位没有突出表现的部属，尤其是一位没有突出表现的主管，应该不顾情面地将他调离，这是管理人的责任。如果让他留下来，必将影响全体人员，而且对于整个组织来说也是不公平。对于其他的部属，则更加不公平。这是因为主管无能，就等同于剥削了部属发挥长处的机会。而且，对于无能的主管来说，也是一种“残忍”。他一定自知能力不够，不管他是否承认。结果他若不是饱受压力和痛苦的煎熬，就一定是默默祈求早日脱离苦海。

　　第二次世界大战时期，马歇尔将军也曾说过：一位将级主管如果没有特优表现，就必须马上调职。马歇尔将军认为如果不调离他，必将使其部下的官兵缺乏足够的战斗力。但是常有人说：“主管调走，我们找不出继任人选了。”而马歇尔将军并不理会这类意见。他说：“我们重视的，只是这位主管不能尽职，至于何处去物色人选，那是另外一回事。”

　　20世纪30年代中期，马歇尔将军出任要职之前，美国陆军几乎没有堪负重任的年轻将官。

　　第二次世界大战期间，经马歇尔将军提拔后升为将级军官的人选，在当时几乎都是没有名望的年轻军官。艾森豪威尔将军也是其中之一，当时他是少校，年龄30来岁。到了1942年，由于马歇尔将军的用人得当、美国由现了一批有史以来为数最多、才干最强的将领。经他提拔的将领，几乎无人失败，即使勉强算是第二流人才的将领也只有很少几位。

　　马歇尔将军坚持的是原则。用人时他常问“此人能做些什么？”只要某人能做些什么，则其人的一切缺点都不重要。

　　举例来说：马歇尔将军曾一再替巴顿辩护，说这一位有雄心而自负的战时将领，不应以他缺少做幕僚应有的气质、不能担任和平时期的军人而否认他能成为一名优秀的将军。其实，马歇尔本人倒真的并不喜欢巴顿将军那种少爷型的军人性格。

　　但马歇尔将军也并不是完全不顾一个人的弱点。在弱点可能影响这个人的长处发挥时，他就会考虑这个人的弱点了。但他所考虑的，是如何运用工作和职守来克服这个人的弱点。

　　例如，在艾森豪威尔将军年轻时，马歇尔将军就故意安置他从事战略策划工作，显然马歇尔知道艾森豪尔并不擅长战略策划。然而，艾森豪威尔将军虽没有83因此成为战略家，但他从此体验了战略的重要性。正因为如此，不长于战略原是艾森豪威尔将军的弱点，却因那一段经历而使他更能发挥他的组织和统帅才能了。

　　管理人对部属的工作负有责任，也掌握了部属前途发展的权力。如何发挥部属长处，不仅仅是工作有效性的要件，也是管理人对部属的道义责任，是管理人对其职权和地位的责任。一味注意人之所短，不仅是愚不可及，更是有悖职守。

　　主管在组织中该做的，就在于应使每一位部属的长处都能发挥。更重要的，这也是做人处事的道理：应该协助部属得到应有的发展。组织必须为每一位成员服务，使每一位成员都能凭其才干有一番成就，而不必顾虑他的缺点。

　　今天这项原则已显得越来越重要了，而且是决定成败的关键。以前，知识工作的职位为数很少，知识工作的就业范围也相对较窄。在一些地方，政府公务人员，只有获有法律学位者才能担任：数学家根本无用场。再说，一位年轻人希望学有所用，往往只有三四条路可供选择。然而时至今天，知识工作的种类已大为扩展，知识分子可走的路也已大大增加。

　　今天，一个人完全可以找到适当的知识领域和工作项目来发挥他的能力。他不必像过去一样强迫自己迁就工作的需要。但是从另一方面来说，这现象也表示当今的青年人反而难于选择了。关于他自己和关于他的机会，他都没有足够的资料加以了解。

　　在此情况之下，个人更应该得到适当的指导，以发挥他的长处；组织中的各级主管也更需要惟才是举，并致力于发挥他们的长处。

　　总之，惟才是用，事关管理人本身工作的高效性，事关组织的有效性，更事关在今天的知识爆炸的世界中个人和社会的有效性。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第14章 放手管理，让你的工作变得简单(1)


　　1.学会授权

　　西方管理学者卡尼奇说：“当一个人体会到他请别人帮他一起做一件工作，其效果要比他单独去干好得多时，他便在生活中迈进了一大步。”

　　正确授权，首要一条是必须善于使用德才兼备的干部，把人才放在重要位置上：其次，必须坚持不干预下级工作的原则，做到用人不疑，疑人不用，不用害怕使用能力比自己强的人。

　　卡耐基有一句话很有启示，他说：我知道得不多，但我手下有很多人都知怎么去把事情做好。

　　假如有人可以比你做得更快、更好，请他们来做。如果你的收入超出了最低的薪水，那就别做最低薪水的工作，除非你喜欢做那些工作。如果你觉得扫落叶有趣，就去做吧；但一旦它变成了琐事，就停下来，雇用其他人来做。即使不是最低薪水的工作，自己做也可能相当浪费时间，例如修理汽车、修理电器。假如你擅长修补东西或学得很快，就可以亲自动手去修理水龙头。假如你是笨手笨脚的人，而且要花很多时间学习的话，那就花钱请人来做吧，除非你没有钱或是你非常喜欢修修补补，并且感觉很好。

　　最近的一项研究发现，美国的经理人与专业人士在工作上都陷入了这种陷阱之中。这项针对95个办公室中1700多位员工所作的研究发现，经理人与专业人士的工作时间中，只有一小部分是用在他们受雇的工作上。该项研究的指导人——经济学家彼得·萨森发现，几乎在每一个办公室里，完成一份工作所使用的经理人和专业人士都比取得经济效益所需要的多得多，而后勤人员则太少。萨森的建议是：雇用后勤人员去做事务性的工作。如果一个机构的高薪专业人员花了很多时间在做复印、装信封的琐事，这绝不是在省钱。

　　管理者千万不要企图自己来单独完成某一件事情。你必须精于与你领导的团队里的每一个聪明的家伙打交道，与他们建立良好的合作，并充分激励他们。如果你真正做到这一点，那么恭喜你，你已经把整个世界都抛到了屁股后面。

　　真正做到授权后，你会发现：当你清清楚楚地告诉员工该怎么做时，他们照单全收，不多也不少；而让他们发挥自主性自我管理后，他们做了很多事。

　　你需要用心想一想：我授权的时机对吗？我是否授权过度了？我真的授权了吗？

　　学会接权首先要找对恰当的授权的时机：

　　（1）当下属中有人比你还了解这件事情时；（2）当下属中有人处理这件事情比你还老到时；（3）当下属中有人比你更适合处理这件事情时；（4）当下属中有人处理这件事情比你有经验时；（5）当下属去做这件事情比你亲自去做成本更低时。

　　最不恰当的授权时机是：在公司刚开始进行大裁员，发生恐慌时，或发生大变革还未稳定下来时。因为那时你的员工的情绪还很不稳定。

　　其次授权要负责任，不负责任地下放职权，不仅不会激发下属的积极性和创造性，反而会适得其反，引起他们的不满。有的管理者每次向下属交代任务时总是说：“这项工作就拜托你了，开始都由你做主，不必向我请示，只要在月底前告诉我一声就行了。”这种授权法会让下属们感到“无论我怎么处理，老板都无所谓，可见对这项工作并不重视。就算最后做好了，也没什么意思。老板把这样的工作交给我，不是在小看我吗”。

　　高明的授权法是既要下放一定的权力给下属，又不能给他们以不受重视的感觉；既要检查督促他们的工作，又不能使下属感觉到有名无权。若想成为一名优秀的管理者，就必须深谙其道。

　　再次你要确定你真的授权了。你也许一天到晚想的是授权，甚至一周开两次会议来讨论授权问题；你也许还上过关于授权的培训课。但是，我想问的是：当你一直在谈论授权时，你是否真的去实行了？

　　真正有授权的组织不会谈论这个问题，而那些大谈特谈的往往缺乏授权，它们过去花了很多时间去剥夺每个人的权力，所以才会猛然发现授权是个天外福音。

　　事实上，真正的授权最自然不过，人们知道必须做什么并且去做，就像蜂巢里的工蜂。真正健康的组织既会向其下属授权，而且领导要倾听正在发生的看上去不错的事情。

　　2.根据每个人的长处充分授权

　　高明的管理者之所以高明，平庸的管理者之所以平庸，其区别很简单仅在于高明者懂得放手管理，充分授权于下属，而平庸者则事无巨细，全部包揽。

　　授权也并不难，因为每个人都有自己擅长的领域，也有不熟悉的方面，所以在授权的时候若能够人尽其才，大胆启用精通某一行业或岗位的人，并授予其充分的权力，使其具有独立做主的自由，能自己做出决定，并能激发他们工作的使命感，这是管理人实现成功管理的简单原则，也是适应公司发展潮流的必然要求。

　　本田第二任社长河岛决定进入美国办厂时，企业内预先设立了筹备委员会，聚集了来自人事、生产、资本三个专门委员会中最有才干的人员。做出决策的是河岛，而制定具体方案的是员工组织，河岛不参加，他认为员工做得会比自己做得更好。比如，位于俄亥俄州的厂房基地，河岛一次也没有去看过，这足以证明他充分授权给下属。当有人问河岛为何不赴美实地考察时，他说：“我对美国不很熟悉。既然熟悉它的人觉得这块地最好，难道不该相信他的眼光吗？我又不是房地产商，也不是账房先生。”

　　财务和销售方面的工作河岛全权托付给副社长，这种做法继承了本田一贯的做事风格。1985年9月，在东京青山一栋充满现代感的大楼落成了，赴日访问的英国查尔斯王子和戴安娜王妃参观了这栋大楼，传播媒体也竞相报道，本田技术研究工业公司的“本田青山大楼”从此扬名世界。实际去规划这栋总社大楼、提出各种方案并将它实现的是一些年轻的员工们，本田宗一郎本人没有插手此事。成为国际性大企业的本田公司在新建总社大楼时，这位开山元老竟没有发表任何意见，实在难以想像。

　　第三任社长久米在“城市”车开发中也充分显现了对下属的授权原则。“城市”开发小组的成员大多是20多岁的年轻人。有些董事担心地说：“都交给这帮年轻人，没问题吧？”“会不会弄出稀奇古怪的车来呢？”但久米对此根本不予理会。年轻的技术人员则平静地对董事们说：“开这车的不是你们，而是我们这一代人。”

　　久米不去听那些思想僵化的董事们在说些什么，而本田又会如何对待这一情况呢？他说：

　　“这些年轻人如果说可以那么做，那就让他们去做好了。”

　　就这样，这些年轻技术员开发出的新车“城市”，车型高挑，打破了汽车必须呈流线型的“常规”。那些固步自封的董事又说：“这车型太丑了，这样的汽车能卖得出去吗？”但年轻人坚信：如今年轻的技术员就是想要这样的车。果然，“城市”一上市，很快就在年轻人中风靡一时。本田正是根据每个人的长处充分授权，并大胆使用年轻人，培养他们强烈的工作使命感，从而造就了本田公司辉煌的业绩。

　　以下是根据员工长处充分授权的简单要点：

　　（1）明晰所要解决的问题。对可能的对象进行有目的地筛选。即公司所采取的行动将要达到一个怎样的目的，解决什么具体的问题，管理者必须心里有数，这样就可以有针对性地进行选择。这一要求特别针对于一些具体性的工作，像设计、规划、谈判等等。

　　（2）人员筛选必须做到定性定量。即有衡量行动结果的标准，使人员筛选结果能用最简单、直接的数据表现出来。因为只有这样，才可能使被授权的人对行动价值有准确的认识。

　　（3）限时完成。必须规定明确的时间期限。针对每一阶段要完成的任务必须全力以赴，浪费掉的时间要想方设法弥补过来。

　　3.合理统筹安排，放手让员工去做

　　日新月异的科技发展形势，使企业的管理者不可能做到面面俱到，并干涉企业各个阶层的具体工作。因此，很简单的做法是管理者负责整体化运营和决策，而不是关心那些具体的细枝末节，管理者只需要把自己的决定告诉下属，至于具体怎么做，应放心地由下属去思考，让各个负责人各负其责，发挥各自的才能。

　　一般的管理者不放心把权力委托给下属，这是出于“别人谁也不会像我自己做得那么好”的思想。虽然他们也意识到个人的能力是有限的，不过多数情况下，他们还是只考虑怎样安排自己的生活，以便有更多的时间和精力用到企业上去，而不会想到请其他人来完成部分工作。他们做事总是喜欢权力一把抓，大小事情统统自己动手，员工只能当他的助手，造成自己整天忙得像无头苍蝇。思科公司的总裁约翰·钱伯斯就不是这类领导人，在所有大企业中，恐怕他是最乐于授权给下属的总裁了。约翰·钱伯斯说：“也许我比历史上任何一家企业的总裁都更乐于放权，这使我能够自由地旅行，寻找可能的机会。”

　　最有能力的总裁并不等同于大权在握、搞集权统治的总裁，钱伯斯认为：一群人总是能够打败一个人的。如果拥有一群超级明星，那么就有机会建立一个王朝。

　　钱伯斯认为，最优秀的领导者并不需要大包大揽，事必躬亲，其关键作用在于如何把人员合理地进行统筹安排。他说：“很久以前我就学会了如何放手管理。

　　你不能让自我成为障碍，成为一个高增长公司的惟一办法就是聘用在各自的专业领域里比你更好、更聪明的人，使他们熟悉他们要做的事情，要随时接近他们，以便让他们不断听到你为他们设定的方向，然后，你就可以走开了。”如果是中央集权制，即上面做了决定，下面只是执行，大家就不会有动力。而钱伯斯的做法是：不告诉下面的人应该怎么去做，而是告诉他们一个目标，让他们来看怎么实现这个目标。在钱伯斯的“分权”理论指引下，整个思科的管理方式都有了极大的变化：他们摒弃了“指令性管理法”，采用“目标管理法”。任何人都不能够对员工的具体工作指手画脚，上司只能够大体制定一个方向，具体操作就由员工自由发挥了。这样一来，在目标的确定上由上下级共同讨论商议完成，在目标的实现上，员工会有很大的灵活范围来采用具体方法。每个人没有必要一定要听从其他人的指令才能够完成任务，员工自己的方式也许会将工作完成得更好、更快。

　　在思科，高级管理层确定战略和目标，建立公司所需要的文化，然后放权到基层，令公司更多的基层人员拥有决策权。这样做就使得公司的许多事情是由市场来决定的，而不是公司决定市场。而且随着互联网的飞速发展，思科也发生了新变化：许多以前只能由高级管理层掌握的数据现在到了个人手中，像基层人员和客户。放权给他们，决策的质量会得到更快的提高。

　　钱伯斯认为，一个人的能力是有限的，只靠一个人的智慧指挥一切，即使一时能够取得惊人的进展，但是终究会有行不通的一天。因此，思科公司今天的成功不是仅仅靠首席执行官的领导，不是仅仅依靠高层管理人员的努力，而是依靠全体思科员工的集体努力才获得的。

　　4.让员工集责权于一身独立处理问题

　　授权已是路人皆知的管理原则了，但是为什么有的授权能调动起员工的积极性，而有的授权却达不到预期的效果。这是为什么？

　　原因很简单，因为一些管理者在授权时不懂得责权统一的原则。授予下属一定的权力，必须使其负担相应的责任。有责无权就不可能有效地开展工作；反之，有权无责会导致不负责任地滥用权力。授予权力后，管理者应充分信任员工，放手让他们在职权范围内独立地处理问题，使他们有职有权，创造性地做好工作。

　　麦当劳的总裁克罗克是一个自由思想者，他不仅从不阻碍年轻员工的发展，而且还对年轻员工采取启发、咨询和要求的办法，从不独断独裁。他说：“我喜欢授权，而且一向尊敬那些能想到我想不到的好主意的人。”虽然有些主意他也采取禁止的态度，但大部分情况下，他鼓励年轻的员工提出不同的意见，并热衷于将新主意付诸实践。他说：“如果有人出了新主意，我会让他实验一阵子。有的时候，我会做错事；有的时候，他们会做错事，但是我们可以一起成长。”麦当劳的每一位员工都有自己的发展空间，麦当劳给他们充分的授权，让他们有机会证明自己的能力，但也要求他们承担相应的责任。在分权管理的制度下，麦当劳的管理者表现出对工作很高的热诚和合作精神。麦当劳给那些一直想找机会表现，却一直未能出头的人，提供从零开始的机会，桑那本就是这样的一个例证。

　　桑那本与克罗克是两个性格完全不同的人。克罗克外向、可亲、坦诚，而桑那本却内向、冷漠、深沉。在工作上，桑那本感兴趣的是财务数字上的问题，而克罗克对此一窍不通。但桑那本在理财上确有独到之处，他首先提出麦当劳应进入房地产业，这对于快餐业而言是具有冒险性的，但克罗克却同意让他放手去做。

　　因为克罗克认为，桑那本可能会犯错，但可以在错误中成长。可喜的是桑那本取得了成功，并使麦当劳股票在纽约证券交易所上市，自己也被提升为麦当劳的财务总经理。

　　克罗克重用桑那本，足以证明麦当劳能够给予经理们充分的授权，让他们发挥所长。而马丁诺由于善于处理人际关系和发现人才而成为公司的董事；特纳因创造出一套成为快餐工业楷模的营运制度而成为麦当劳的新任总裁；史恩勤设计建筑、设备、标志，日后也成为业界的标准；康利则善于招募加盟者，替麦当劳奠定了壮大的基础，他们都成为麦当劳的高级管理人员。这些麦当劳的成功者都是在麦当劳宽松的管理空间中，找到了发挥自己才能的沃土，并充分证明了麦当劳授权制度的优点。麦当劳授予管理者们非常大的权力和责任，鼓励他们发挥所长，使他们在自由与责任之间取得平衡，并且使不同类型人的创造力朝同一方向同步发展。

　　授权是每一位管理的职责，授权也有成有败，麦当劳责权统一的授权原则是值得每一位管理者学习借鉴的。

　　5.指挥千军万马不如善点数员将

　　基于企业发展的不断需要，管理者已经不可能事必躬亲，而且员工的责任和权力之间的关系也应随着事业的发展重新进行定位。大胆给部下以权限与责任，不仅使工作进度快、效率高，而且上边的方针能很快传达到最下边，既有利于明确权力责任的范围，又能够激发员工的积极性，从而使企业的整体与局部紧密相连，促进公司的发展。

　　与其指挥千人，不如指挥百人；与其指挥百人，不如指挥十人。帅才善点将，将才善点兵。

　　作为管理者要想成功，就要让管理回归简单，即擅长管理手下的几员大将而不是指挥千军万马。这是管理的灵魂之所在。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第15章 放手管理，让你的工作变得简单(2)


　　1933年，松下电器出现超常规的发展势头，员工已增加到1400多人，这在制造业中已算中等企业，在电器界更可以说是屈指可数的大企业。

　　松下深深知道，任何企业在规模较小时，管理者能单枪匹马、有效地驾驭整个企业的大小事务。然而，随着企业的扩大、员工的增多，管理者就会逐步感到力不从心，造成企业整体或局部处于失控状态。

　　松下电器的经营状况虽是良好，但也出现过短期的局部失控现象。虽然及时扭转了局面，但给松下的教训是极为深刻的。

　　松下曾把工厂的日常管理交给得力的人去负责，因工厂尚未相对独立，管理者仍不敢大胆行使权力，事事还得向松下汇报，请松下裁定决策。在这种责任、权限划分不明的情况下，出现问题，在所难免。但松下却不原谅自己，而是自咎反省，寻找新的途径：一定得下放权力，一定得相对独立。虽然各工厂都勤勉尽力，但实际效果却有好坏之分。各工厂的待遇都是一样的，这是不公平的。

　　如此常往，必然会滋生懒惰、保守、不思进取的陋习。

　　第二年，松下采取惊人之举，大刀阔斧推行“事业部制度”，将企业分成若干事业部。这样一来，每一个事业部就像一个小型企业，在生产、销售、财务、研究开发等方面都相对独立，拥有一定的自主权。这样只需直接管理几个部长，再由部长指挥员工，实现了最佳的管理目的。

　　松下认为“事业部制度”实际是一种“分权管理”的方式，部长对客户负责，各厂长对部长负责，员工对厂长负责。从表面形式看，每一事业部都是独立的经济实体，合起来，又成为一个大企业。相互之间又是固定的子公司与母公司的关系。

　　松下认为，集权与分权并存，两者都得有个适当的度。为此，应制定若干措施并加以有效的管理：

　　（1）各事业部长全盘处理日常事务，但必须定期向总公司汇报；（2）各事业部虽然财务独立，但盈余需交总公司统筹管理，要想增资扩充的事业部，均需向总公司申请；（3）日常教育由各事业部独立进行，但职业性的教育训练由总公司集中推行。每一个员工均需要接受松下经营哲学的熏陶，以培养出同心协力、目标一致的松下人；（4）员工的日常人事管理由各事业部负责，但人事的升迁必须由总公司统一裁决。另外，高中毕业以上学历的员工，未经总公司的认可，一律不得任用；（5）各事业部面向市场竞争，但开发的新产品如与另一事业部的经营范围重叠，必须报总公司审批并裁决。

　　我们再来看看这种分权制度的优点：

　　（1）不但使企业得以顺利扩大，而且解决了自己力不从心的问题。

　　（2）每一事业部都是一个责任中心，产品划分，责任分明，盈亏明朗，便于考核。

　　（3）各事业部都具有小型企业之特点，产品较单一，致力于技术研究与产品开发，因此能培养出许多技术专才。

　　（4）由于各事业部部长负盈亏的全部责任，自然而然会产生强烈的消费导向——非常重视并竭力满足消费者的需求。

　　（5）一个事业部盈利，绝不分利给另一亏损的事业部。每一事业部都必须靠自己想办法盈利。

　　管理者要培养自己成为善点大将的帅才，而不是指挥千军万马的大将，如比方能让企业在竞争中永远立于不败之地。

　　6.放心授权，哪怕他是新聘员工

　　要培养员工的责任感，它能激发一个人的欲望与成长能力。简单的做法是，从他们开始新工作的那一天就把责任交给能干的部下，而不管他是自己苦心栽培的心腹，还是新聘的人。

　　《福布斯》是全美，也是全世界最着名的财经杂志。

　　《福布斯》总裁布鲁斯·福布斯和马孔·福布斯在用人方面放手授权，他很少对下属的工作指指点点，而是完全交给他们放手去做，关键是要有成果。

　　在这方面，雷·耶夫纳感触颇深。他刚到福布斯工作时，公司就给了他很高的薪水，工作条件也十分优越。当时，雷·耶夫纳的任务就是对福布斯的附属机构进行调整，使该机构所出的《iai》周报重振雄风，布鲁斯·福布斯给他的惟一指示是：一切由你全权处理，不过，事后要向我报告工作结果。

　　雷·耶夫纳每天早上到《福布斯》对面的餐厅喝咖啡，在那里和《福布斯》

　　各部门主管轮流会谈，了解各部门的进展状况，决定哪些主管和布鲁斯·福布斯面谈。

　　“这是我第一次感到手中握有无限大权。”雷·耶夫纳如是说，精神抖擞的他对《iai》采取的第一步行动是扩大版面，并且加大行间距离，以便于读者阅读。

　　此外，他让手下有事直接向他汇报，不必像以前那样层层报告。6个月内《iai》果然重振往日雄风，雷·耶夫纳从此名声鹊起。各界纷纷邀请他演讲，担任顾问，这一切和布鲁斯·福布斯的充分信任及充分授权分不开。

　　由此可见，领导要协调好与下属的关系，一定要学会授权艺术，授权的同时要注意训练员工能担挡重任的能力。

　　（1）使他们具有独挡一面的管理本领

　　英国着名经理人汤姆斯·佩恩准备提拔一个新人当部门主管。于是告诉他说：

　　“你在此会有很好的发展前景，要挑战你所见的一切，了解采取的每个行动背后的获利原因。如果没有获利就不要去做。若见到你不喜欢的事就改变它；或至少质疑它。如果你维持现状的话，人们就会认为你同意了这些状况。”

　　与此同时，佩恩也让他知道自己偶尔会回来。会提出一些尖锐的问题并要求得到合理的答复。佩恩的良苦用心在于训练部属练习独立的管理本事。

　　（2）提高他们的获利认同能力一流的经理人不仅训练员工自主的管理能力，而且提高他们对获利重要性的认识。

　　事实上训练员工达到这个目标也是比较困难的，这就要求在训练与专业知识培养、事业创立、秘诀培养、自我建立、工作多样化和自我激励等方面寻求适度的平衡。

　　经理人可以随时激发员工对工作目的及获利原因有新的认识。例如，经理人可以拿起一封信并问道：“为何你以这种方式处理它？”或是员工接电话时你站在一边说：“你为何告诉客户你月底前无法见他？”，或拿起一份备忘录问他：“这份文件帮你达成什么目的了？”总而言之，你不断地质疑、打听，并以此来发现问题，激发员工自主思维。这样也是一种有效的训练方法与领导方法。

　　7.合适的人选是授权的前提

　　在我们高喊授权的口号时，还有一个简单的问题不容忽视，那就是授权的对象，可以说合适的人选是授权的前提。

　　越来越多的管理者认识到将手中的权力合理地授予员工，使员工拥有更多控制自己工作的权力，这是组织生存的惟一途径。但权力的使用向来都不是一件随随便便的事情，并不是每个员工都是权力授予的最恰当的人选，不是每个人都能够达到管理者所要求的目标。因此，选择合适的人选成为授权工作中最关键的前提条件，人选不合适，不如不授权，否则将会适得其反。

　　北欧航空的董事长卡尔松感觉到，公司内部的种种陈规陋习严重阻碍了公司发展，决心进行一次大变革，把北欧航空公司改造成欧洲最准时的航空公司。

　　卡尔松的想法是：自己如果有一套切实可行又十分有效的措施，就按照自己的措施施行；如果没有有效可行的措施，就设法找到一个能够进行这种变革，达到既定目标的人。然而卡尔松没有想出更好的办法，因此他必须找一个合适的人选，通过合理的授权，让下属找到一个能够达到既定目标的最佳途径。

　　卡尔松果然是一个好伯乐，他迅速找到了一个最合适的人选。在一个风和日丽的日子里，卡尔松专程拜会他，以提问的方式叙说：“我们怎样才能成为欧洲最准时的航空公司？你能不能替我找到答案？过几个星期来见我，看看我们能不能达到这个目标？”
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第16章 放手管理，让你的工作变得简单(3)


　　卡尔松深知管理的艺术何在：如果他告诉那个人应怎么怎么做，并且规定只能花200万美元，那么，在规定的时间内，那个人一定不能圆满地完成任务，他会在期满后过来说，他认真地做了，有一些进展，但仍要再花100万美元，而且完成任务的时间可能会在3个月之后。精明的卡尔松并没有这么做，他是运用提问的方式让对方自己寻找答案，拜会回去后他就不用再思考这件事了，而他的合适人选正在苦思冥想，力图找到答案。

　　最终，那位员工找到了答案。几个星期后，他约见卡尔松，说：目标可以达到，不过大概要花6个月的时间，而且要用150万美元的巨资。随即，他向卡尔松说明了自己的全套方案。对于他的回答，卡尔松甚为满意，因为他原本计划要花的钱大大高于150万美元。于是卡尔松让这位员工去认真地实施方案去了。

　　大约4个半月之后，那位员工请卡尔松来看他的成果如何。这时，卡尔松的目标已经达到，北欧航空公司已经成为全欧洲最为准时的公司，更为重要的是他还从150万美元的经费中节省了50万美元。至此，卡尔松甚为得意，他进行了一场大的变革，而且还省了好大的一笔钱。

　　由此可见，授权给一个合适的人可以达到事半功倍的效果。聪明的管理知道管理的重要性。但也知道合适选择人选的重要性。

　　8.授权要有张有弛

　　高明的授权法是既要下放一定的权力给部下，又不能给他们以绝对受重视的感觉；既要大胆信任，又要有一定的牵制。要知道授权并不是一味地授，而是要做到有张有弛。若想成为一名出色的成功管理人，就必须深谙此道，把授权玩于股掌之间，在管理的海洋中游刃有余。

　　一个成功的管理人应该懂得“一个人权力的应用在于让他们拥有权力”，掌握授权这一管理人的艺术，需要注意的是授权虽然重要，但并不是人人都会授权，授权不当比不授权造成的后果更严重。当然授权也并不是比登天还难，下面就有几招简单的方法：

　　（1）看准人授权

　　即根据下级的能力大小和其他个性特征等区别授权。对于能力相对较强的人，宜多授一些权力，这样既可将事办好，又能锻炼人；但对于能力相对较弱的人，不宜一下子授予重权，否则就可能出现失误。同时，授权时应考虑被授权者的其他个性特征。对于性格外倾性明显者，授权让他解决人事关系及部门之间沟通协调的事容易成功；对于性格内倾性明显者授权他分析和研究某些问题则容易成功；对于要求做出迅速和灵活反应的工作，授权让多血质和胆汁质的人处理就能成功；对于要求持久、细致严谨的工作，授权让粘液质和抑郁质的人处理就可能效果良好。

　　（2）当众授权

　　当众授权有利于使其他与被授权者相关的部门和个人清楚，管理人授予了谁什么权、权力大小和权力范围等，从而避免在今后处理授权范围内的事时出现程序混乱及其它部门和个人“不买账”的现象。

　　（3）授权要有一定根据

　　管理人以手谕、备忘录、授权书、委托书等书面形式授权具有三大好处：一是当别人不服时，可藉此为证；二是明确了其授权范围后，既限制下级做超越权限的事，又避免下级将其处理范围内的事上交，以请示为由，貌似尊重，实则用麻烦新管理人的办法讨好新管理人；三是避免管理人将授权之事置于脑后，又去处理其熟悉但并不重要的事。

　　（4）授权后不宜短时间内把权收回

　　如果授予一定权力后立即变更，会产生三个不利：一是等于向其他人宣布了自己在授权上有失误；二是权力收回后，自己负责处理此事的效果如果更差，则更产生副作用；三是容易使下级产生管理人放权却又不放心的感觉，觉得自己并不受管理人信任，有一种被欺骗感。因此，在授权后一段时间，即使被授权者表现欠佳，也应通过适当指导或创造一些有利条件让人以功补过，不必马上收权。

　　（5）授权忌把责任推给被授权者

　　组织管理原则中一直有权责对等这一原则，但授权却是例外，即授权后并不要求被授权者承担对等的责任。因为权责对等原则是针对某一职位应该拥有的权力而言的，若没有这一权力，则这一职位就没有必要设立。而授权对于管理人来说是一种可为也可不为的权力，而不是必须为的义务。在这种情况下，管理人授权的实质就是请被授权者帮助他办事，是一种委托行为。因为，授权后，当被授权者将事情干得好的，应当给予奖励和表彰；当事情干得不如意时，管理人应该自己来承担责任，而不能将责任推给被授权者。

　　（6）授权有禁区

　　尽管从某种角度说，管理人能够授出的权越多越好，但并不等于说管理人将所有权都授出去而自己挂了空衔最好。如果这样，公司就没有必要设立管理人了。

　　在授权问题上存在禁区，有的权多授好，有的权少授甚至不授更好。一般来说，授权的禁区有：公司长远规划的批准权，重大人事安排权，公司技术改造和技术进步的发展方向决定权，重要法规制度的决定权，机构设置、变更及撤消决定权，对公司的重大行动及关键环节执行情况的检查权，对涉及面广或较敏感的情况的奖惩处置权，对其他事关总体性问题的决策权。

　　9.让副职成为“权力大使”

　　授权给副职应该是最简单的授权方法。因为副职在管理人的工作活动中有着重要的作用，因此管理人别一味把自己当成是龙头老大，是一把手，要做适当的让权，让副职发挥好作用。

　　副职的职位注定要发挥副职的作用并不难：

　　（1）应正确认识副职在新管理人活动中的地位和作用，充分地尊重副职。

　　副职是正职的助手，是协助正职考虑全盘工作而又要负责某一方面或几个方面具体工作实施的新管理人者，起着不可缺少的作用。

　　（2）合理放权，明确分工。管理人要使副职有职、有权、有责、有威，使其感到自己手中的权力不是假的，不是虚的，位子不是多余的，从而提高其内在的主动性和积极性。

　　（3）要经常和副职就工作问题进行通气、商量，多征求意见。在研究决定某项工作时，尽量尊重分管该项工作的副职的意见，同时，也要在感情上注意交流、沟通，关心副职的生活状况。

　　（4）对副职拍板定的问题，只要无大的原则性差错，一般不要去指点或变更，即使需要修正，也要先与副职通气，然后由副职自己去宣布。

　　（5）要注意在下属面前树立副职的威信，支持肯定副职的工作。副职工作上发生失误，要予以谅解和安慰，并挺身承担责任，以促进副职成长。

　　（6）对能力较强，各方面均较突出，下属反映好的副职，管理人一要不嫉妒、压制和排挤；二要创造更宽松的环境，使其发挥才能；三要及时向上级推荐，任用到更合适的位置上施展才干。

　　更具体更简单来讲，管理人让副职发挥作用的考察方法有：

　　（1）是否了解你的个人目标或志向，以及怎样为公司的总目标而努力？

　　（2）你能够离开办公室三四个星期之久，而你的公事和私事都能够圆满、迅速地得到处理吗？

　　（3）是否能帮助安排约会时间，并如期践约，用不着你催促和烦神？是不是一个很会安排自己时间的人？

　　（4）如果你不提醒，他能否主动执行和坚持完成你交给的工作？

　　（5）对待你的同事、来访者或顾客是否有礼貌，是否肯帮助你，能否尊重别人，把别人放在心上？

　　（6）是否一个富有想像和创造力的人吗？他（她）是否能提出些主意供你参考？

　　（7）能否提高文件周转的效率？

　　（8）能否主动解决一些问题而不来麻烦你？

　　（9）他（她）作为一个助手，基本技能（文件归档，速记学）是否无可指责？

　　（10）在紧张状态时或你发脾气时，是否沉着冷静？仍像以前那样继续工作？

　　（11）是否对你完全信赖和忠诚？你能把一切机密的公事和私事委托给他（她）吗？

　　（12）他（她）的阅读面和知识面是否广泛？他（她）是否使你注意到那些有关的出版物和文章？

　　（13）是否能为你收集到一些有价值的信息，这些信息是你自己很难获得、不便获得或不可获得的吗？

　　（14）能否以书面或口头方式清晰简要地向你汇报情况？能否清楚而正确地传达你的指示和说明你的意图？

　　（15）是否不计较时间地将每天的工作做完？必要时在夜里和周末加班？

　　（16）必要时能否把他（她）没有做完的工作委托给别人去做，并督促其完成？

　　（17）能否替你处理每日的例行公事而不要你的干预？

　　（18）能否为你记住一些重要日期，安排一些对你的上级、家庭和顾客的庆祝活动（如纪念日，生日、节假日）？

　　（19）能为你做些基本调研工作么？如调查报告、搜集资料，甚至起草初稿等。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第17章 简单激励，发掘员工的最大潜能(1)


　　1.掌握赞美的技巧

　　“要成为一个优秀的管理人员，你必须了解赞美别人会使你成功，赞美是一种有效而不可思议的力量。”这是美国着名企业家玛丽·k·阿什的经验之谈。

　　一个企业或经济实体就是一个群体，表现出群体行为。管理者的因素是决定群体行为的重要力量之一。管理者在其位必须谋其政，要充分利用自己的每一束影响力来达到最后的领导效果。

　　赞美下属就是无数影响力中比较显眼的一束。赞美下属说起来如此重要，真正做起来也不难，下面是一些简单的赞美技巧，各位管理人不妨一睹为快。

　　（1）不要吝啬你的赞美

　　作为一个管理者，你要知道所有的人都有可能犯错误，有时批评不会有什么效果，赞美却有奇效。所以任何时候都不要吝啬你的赞美，何况说几句赞美的话又很简单。

　　卡耐基曾说：“给他一个超乎事实的美名，就像灰姑娘故事里的仙棒，点在他身上，会使他从头至尾焕然一新。”

　　假如一个好员工由于某种原因变成一个粗制滥造的家伙，你解雇他是完全没有用的，你责骂他也只会遭受他的怨恨，这时你不妨赞美一下。

　　亨利是一家汽车经销商服务部的经理，他的公司有一个工人工作每况愈下。

　　但亨利没有对他吼叫或者解雇他，而是把他叫到办公室里去面对面地谈一谈。

　　他说：“比尔，你是一个很棒的技工，你在这条线上也工作了好几年了，你修的车子也让顾客很满意，其实有好多人赞美你的功夫深。可是最近，你完成一件工作的时间加长了，而且质量也比不上你以前的水准。你以前真是个杰出的技工，可是我想你一定知道，我对你现在的情况不太满意，也许我们可以一起来改正这个问题。”

　　比尔回答说他并不知道他没有尽好职责，并且向他的上司保证，他所接的工作并未超出他的专长之外，他一定去改进它。

　　比尔肯定会改正的，因为假如你尊重一个人，一般是容易诱导的，特别是当你是因为他具有某种才干而尊重他、赞美他的时候。

　　管理者的赞美就是对下属的肯定，你的赞美已经证明你能原谅他的缺点，他为了达到你赞美他的样子，他肯定会改正缺点。

　　管理者的赞美的确比别人更加有效，假如你是一位想在管理方法上超越自我的管理者，想改变其他人的态度和举止，那么给他一点你的甜蜜赞美，用你的一点赞美，让他改过自新，或者保持他的优秀。

　　（2）赞美要措辞适当恰到好处

　　随便说几句人云亦云的话，赞美一个人或者一个集体，其实很简单。

　　赞美下属时，语言当然不可温吞，要具备应有的热度。如果任意贬低下属的优点或成就，那么就会打消他的积极性，影响今后工作的态度。但是不适当地拔高下属，人为地加上成就本身不具有的价值、意义，甚至流于俗气的夸捧，那么也会产生不良影响。会使受到称赞的人产生盲目自大的心理，误以为自己确有那样的成就，从而坠入“只见树木，不见森林”的迷雾之中，泯灭了发愤图强，努力开拓的意识。其次，会造成其他下属的心理失衡，人们崇拜的是真正的榜样，而不是人为塑造的“泥像”。对于名不副实的“典型”，人们会由不服气到猜疑，甚至讨厌，怀疑他是否给管理者行贿？是否跟管理者有一腿？这样不但起不到应有的示范作用，反而会离散下属之间的凝聚力，甚至还会给管理者增添许多不必要的烦恼。

　　赞美贵就贵在恰到好处。

　　一个档次较高的印刷厂，对印刷成品的质量要求非常精细，但印刷员是位新来者，他不大适应他的工作。他的主管很不高兴，想解雇他。

　　当厂长罗伯特先生了解到这个情形以后，亲自去跟这位年轻人谈了一次。他告诉他，对他刚干的工作，他非常满意，对于一个刚来的新手，做出如此精美的印刷品是难得的，他还指出了好在哪里，以及这位年轻人对公司的重要性，最后说出了应该改进的细枝末节。

　　这能不影响这位年轻人的工作态度吗？一段时间后，他就成为一位非常优秀的工人了。这位罗伯特先生措辞适当的赞美是每一位管理者的楷模。

　　要知道，任何一个人都有长处和短处，所以肯定和赞扬的内容决不可采取孤立截取的方式，管理者愈是在常人不曾看到之处，独具慧眼地发现下属的短中之长，那么管理者的威信和可信度就能有较大提高。

　　管理者要善于通过对下属的肯定和赞美，帮助下属在“成功容易却艰难”的喟叹之中，深入地考查，找到成功的内外因，并发现不足，引发缺憾，下一步的目标与任务也就明显地露出来，激励他们继续做好下一步。

　　赞美下属不啻于是给下属一份最好的礼物，但决不能只是几句空泛的大话。

　　比如，当一位下级在困难的条件下攻克了某个重要的项目后，管理者如果这样赞扬：“世上无难事，只怕有心人。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。xx同志的行动充分体现了新时期青年的拼搏意识和革命英雄主义！”这样的赞语似乎要追求那种宏阔气派的效果，但适得其反，还不如赞美一下这项技术的用途，影响等等方面让人感到贴切、恰当。

　　（3）放下架子，真诚恳切

　　赞美要真诚，要发自你心中，是你的肺腑之言，真诚的赞美才能被接受被理解。如果你老是摆出领导的架子，生硬古板、飞扬跋扈，对下属取得的成就侧目而视，就会失去他们的信任，对你产生厌恶感，不服从你的领导，甚至会跳槽。

　　你放下架子，真诚恳切，那么你的感情投资就一定会得到回报。

　　一天，一位原来在公司担任部门领导职务的有才干的年轻人，忽然辞职走了。

　　李总经理得知他是被聘到一家酒店做经理，于是李总经理亲自找到了那家酒店。

　　原先的老板主动来喝酒，这使那位刚辞职的b君深感意外，但他想躲开已经来不及了，只好笑脸相迎，请李总喝酒，他在一旁陪着。两个细饮慢说，李总笑容可掬，情绪不错。他与这位过去的手下拉扯起一些一起创业过关斩将的往事，讲得眉飞色舞。随后，才谈到b君的近况，他兴致勃勃地问：“很好吧？是不是干得很顺手？”b君当然要把现状好好描绘一番：很受老板的赏识，当上经理以后，手下协作也不错，初步估算，在年内可以赢利50万元。一边说一边觉得很畅快。

　　李总淡然一笑，说：“四五十万吗？我认为太少了。”“就这么个小小的酒店，一年赚这么多已经很不错了……”b君小声地辩解道。

　　李总一本正经地说：“照我看，你的才能一年应该赚几百万，你太不自信了，在这个小地方藏不下你这条蛟龙，所以我看你在这儿是大材小用啊！还是回去跟我干，怎么样？”

　　b君感到非常意外：“李总，你不是开玩笑吧？我刚出来，你还要我回去……”

　　李总慢悠悠地说：“我想问题和做事情向来都是认真的。”b君为难地苦笑：“我连公司的房子都退了，回去还有位置么？”

　　李总道：“你错了，我们公司的一贯做法是人走了房子留给他，你在小酒店里太屈才，所以留下这句话：你愿不愿来，我都等着你。”

　　b君果然返回公司，一年后，经过东拼西杀，为公司获利几百万。

　　我们都渴望被赏识和赞美，而且会不计一切地去得到它，但是没有人会理会阿谀奉承这种不诚恳的东西，也没有人稀罕那些居高临下的美言。领导者自然不会对下属阿谀，但是居高临下的美言却时常会显现出来。

　　卡耐基有一个原则：赞美最细小的进步，而且是赞美每一次进步，要诚恳地认同和慷慨地赞美。

　　惟有放下架子，真诚恳切，才能做到这些。诚意就是万灵丹，威廉·詹姆斯告诉我们：“若与我们的潜能相比，我们只处于半醒状态。我们只利用了我们肉体和心智能源的很少一部分，往大处讲，每个人离他的极限还远得很，他拥有各种能力，但往往习惯性地未能运用它。”

　　记住，赞美的前提是忘记你是领导，放下架子，真诚恳切地去赞美别人的每一个长处。

　　2.激励要因人而异

　　激励是发掘员工潜能的最佳方法，而激励方式千差万别，使用哪一种方式因人而异。如今，在企业界，有下面两种简单而常用的方法：

　　（1）竞争激励

　　竞争激励是激励中最有效的手段。英国斯坦利·格林斯蒂德曾说过：我们总是摆脱不了管理问题，我确实感到欣慰的是公司的决策英明，高级职员间彼此竞争，身边有一套得力的人马。

　　其实，在社会生活中，人人都有不甘人后的心理，没有一个人肯总是跟在别人背后。正是由于人有这种天性，所以在管理工作中，如果采取适当的竞争激励，就可激发人们的竞争天性，激发潜力，形成你追我赶的局面。竞争产生的活力，使员工有了活力，企业也就有了活力。

　　卫斯廷·豪斯管理下面的职员，便是用这种方法。有一次他对一个一向很努力的熟练工人米勒说：“米勒，我知道你做事一向认真，可是为什么我叫你做的事常常不能及时完成呢？你为什么不能像赫尔那么快呢？”

　　他对赫尔却这么说：“赫尔，你为什么不向米勒学习呢？他最近做事比以前快多了。”

　　过了不久，赫尔因为公事出外旅行刚回来，卫斯廷·豪斯便留下一张纸条叫他做好一个铸件，马上送到铁道开关及信号制造厂去。

　　这个条子是星期六写的，但是在星期日早上赫尔便把这件事办好了。星期日，卫斯廷·豪斯在制造厂看见赫尔便问：“赫尔，你看见我留下的纸条了吗？”

　　“看见了。”

　　“你何时去铸呢？”

　　“已经铸了。”

　　“啊，什么时候可以铸好呢？”

　　“已经铸好了。”

　　“真的吗？现在在哪里呢？”

　　“已经送到制造厂里去了。”

　　卫斯廷·豪斯听了无话可讲。他看到这种用竞争的方法激励工人赶快做事的效果如此之好，实在感到很惊奇。而在赫尔方面他看到老板那种嘉许的态度，自己也觉得非常快乐。

　　再看一个例子：

　　在兴旺发达的企业里，文书工作以及从事文书工作的人往往受到轻视。费城的nco财务系统公司是一家拥有150万美元资产的代理托收机构。该公司的创始人迈克尔·巴利斯特专门为管理数据输入的职员制定了一个奖励办法，从而解决了文书工作方面存在的问题，工作效率平均提高了25％，按巴利斯特的说法，这使他不必再雇用、培训和管理一个职员，可是工作质量并没有因此而下降。

　　每天下班时，只要工作没有留下尾巴，该公司的7位文书都可以得到一个计分点，到月底时，他们中的3位工作最出色的可以分别得到250美元、200美元、150美元的奖励。为了使其他几位不至于泄气，公司还为他们准备了一个100美元的幸运抽奖。

　　巴利斯特说：“在我们公司里，以往是除了这几位文书外，其他的人都有机会竞争某种奖励或参加某种竞赛，现在大家都感到公平了。”

　　竞争的确是好的激励方法，然而要真正保障竞争手段达到效果，必须注意：

　　①要保证公平。如果没有公平的竞争，竞争也就失去了意义，相反，还会激化企业员工的内部矛盾，影响企业的发展。

　　②竞争形式要多样化。单一的竞争往往会使人感到枯燥，这是由人的天性决定的。单一竞争久了，没有新鲜感，也达不到竞争的目的。

　　⑧竞争最好采用团体方式。集体内部竞争是鼓励创新的最好办法之一。例如ibm公司将同一生产线的员工分为几个小组，并相互比较，看哪一组能采用最好的技术及办法，这种集体智慧的竞争更容易做出成绩。

　　（2）晋升激励

　　很多员工在企业中有了一定的物质基础后，希望自己有更高的职位。这有两种动机驱使：

　　一是一般人功名利禄心都很强，如果满足其功名之心，自然会对他产生很大的激励作用。

　　二是希望能更好地锻炼自己，发挥自己的才能，当然，这是在自己认为在企业内部表现出色、成绩突出的基础上。这时，如果领导不提拔他，给他以晋升，会导致相反的效果，热情降低。

　　在很多不断发展的公司里，都有一套完整的晋升机制，如果员工达到了一定的要求，领导也认为其有能力承担更大的责任，就会给予他更高的职位。

　　微软公司设立的晋升制度，不仅使人们在部门内部升迁时产生激励作用，还能在不同的职能部门之间建立起某种可比性。微软通过在每个专业里设立“技术级别”来达到这个目的。

　　这种级别用数字表示（按照不同职能部门，起始点是大学毕业生9或10级，一直到13、14、15级）。这些级别既反映了人们在公司的表现及基本技能，也反映了经验阅历。升迁要经过高级管理层的审批，并与报酬直接挂钩。这种制度能帮助经理们招收开发员并“建立与之相匹配的工资方案”。

　　3.物质与精神奖励相得益彰

　　物质奖励是满足员工的物质需要，它是由员工具有物质动因决定的，物质奖励简单又实用。

　　精神奖励是给员工以精神上的动力，以满足其心理动因的需要。二者能结合起来，必能相得益彰，发挥奇妙的作用。

　　ibm公司为了充分调动员工的积极性，采取了各种奖励办法，既有物质的，也有精神的，两者相结合，从而使员工将自己的切身利益与整个公司的荣辱联系在一起。例如，该公司有个惯例，就是为工作成绩列入前85％以内的销售人员举行隆重的庆祝活动，公司里所有人都参加“100％俱乐部”举办的为期数天的联欢会，而排在前3％的销售人员还会荣获“金圈奖”。

　　为了表示这项活动的重要性，选择举办联欢会的地点也很讲究，例如到具有异国情调的百慕大或马略卡岛举行。有一个曾获得过“埃米”金像奖的电视制片人参加了该俱乐部1984年的“金圈奖”颁奖活动，他说mm组织的每日“轻歌剧表演”具有百老汇水平，当然，对于那些有幸获得“金圈奖”的人来说，就更有荣耀感，有几个“金圈奖”获得者在他们过去的工作中曾20次被评选进入“100％俱乐部”，因而，在颁奖活动期间，分几次放映有关他们本人及家庭的纪录影片，每人约占5分钟左右，影片质量与制片厂的质量不相上下。颁奖活动的所有动人情景难以用语言描绘，特别应指出的是，公司的高层领导自始至终参加，更激起人们的热情。

　　此外，该公司有时还会作出一些出人意料的决定，以增加公司的凝聚力。有一个员工的业务名片上有一些蓝颜色镀金边的盾牌，这是他25年工龄荣誉徽章的复制图样，同时上边还印着烫金的压缩字：“国际商用机器公司，25年的忠诚。”

　　这就巧妙地告诉你，公司感激你25年来的努力工作，员工拿着这张名片，可以同认识他的每一个朋友分享这一荣誉。

　　对于公司来说，这件事做起来并不难，但是它在员工的心目中激起的感情波澜却是巨大的，由此可见，ibm公司激励人们的办法是何等精明。

　　4.放入“鲶鱼”，让员工保持紧张感

　　挪威人的渔船返回港湾，鱼贩子们都挤上来买鱼。可是渔民们捕来的沙丁鱼已经死了，只能低价处理。只有汉斯捕来的沙丁鱼还是活蹦乱跳的。商人们纷纷涌向汉斯：“我出高价，卖给我吧！”

　　“卖给我吧！”

　　商人问他：“你用什么办法使沙丁鱼活下来呢？”

　　“你们去看看我的鱼槽吧！”

　　原来，汉斯的鱼槽里有一条活泼的鲶鱼到处乱窜，使沙丁鱼们紧张起来，加速游动，因而它们才存活下来。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第18章 简单激励，发掘员工的最大潜能(2)


　　其实激励人的道理也是一样。一个公司如果人员长期稳定，就会缺乏新鲜感和活力，从而使公司员工产生惰性。

　　因此，管理人员就应该请来一条“鲶鱼”。让他担任部门的新班长。让公司上下的“沙丁鱼”们立刻产生紧张感。

　　“你看新班长工作速度多快呀！”

　　“我们也加紧干吧，不然要被炒鱿鱼了。”

　　这就产生了“鲶鱼效应”。

　　这样，整个公司的工作效率不断提高，利润自然是翻着筋斗上升。下面的例子就是最好的证明：

　　1991年12月，约玛·奥利拉被诺基亚董事会任命为新的总裁。这个决定令奥利拉大吃一惊：“我毫无准备，而且我也并不觊觎这个职位。但我还是知道自己该做些什么。”

　　诺基亚的员工对这个新总裁可没什么指望的。奥利拉也显得有点缺乏信心。

　　但奥利拉信心的增长和诺基亚业绩的提高成正比。

　　1992年最后一个季度的数据已显示出效益的增长。到1993年，诺基亚已经摆脱危机的阴影走向光明。随着收益的曲线的上升，奥利拉的信任度也以同样的速度增长。他有了自信，更辛勤地穿梭于世界各地诺基亚的企业。

　　奥利拉最让人看不懂的就是开始“变卖”家产。这让诺基亚“老人儿”心疼。

　　人们不理解约玛·奥利拉的宏伟计划。他告诉人们：把其他部门卖掉，就是为了保证移动网络和移动电话业务的持续发展。

　　芬兰人一致认为，约玛·奥利拉坚定而快速地转向电信业的发展规划以及出售诺基亚其他部门的行为具有天才的创意。

　　因为有了奥利拉，这就变得更加可能。毕竟奥利拉是作为诺基亚移动电话部门的主管而且身经百战后成为公司总裁的，他血管中流动的都是电信的血。

　　1992年，诺基亚的实力（利润）如下（100万瑞典克朗）：移动电话，655；电信，640；电视机制造，-1176；电缆、机械，171；其他，139。

　　就是再傻的人也看得出，电视机制造部门应该淘汰了，而电缆和“其他”业务也应该给电信部门让位。事实也是如此。到最终任务完成时，奥利拉总是把战功记在员工身上，把自己说成是“总推销员”。多么谦虚的一个人啊！

　　奥利拉最看重的就是他的组织。

　　奥利拉严格要求，公司的产品应该完好无损地出厂，所有的配件应该轻松获取，在工序中都不应该出现瓶颈。员工们必须百分之百地将注意力集中在诺基亚发展战略上。

　　奥利拉最大的实力就在于对他人的理解，他总是能为合适的人找到合适的工作。

　　各个阶层的员工不断地变换岗位，接受新的挑战。在走向工作岗位前，所有诺基亚的新员工都会得到一个手册。上面写着这样一句话：“你为诺基亚做得越多，诺基亚也能为你做得越多。”

　　奥利拉的成功管理就在于放入了活泼的“鲶鱼”，让员工保持了适度的紧张感，尽力去发挥潜能。

　　5.斥骂激励让员工知耻而后勇

　　虽然称赞的话谁都爱听，一般人都喜欢用称赞来激励别人，然而，斥骂也是一种简单有效的激励。尤其在关键时刻往往更能激起人的自尊心和好胜心，“知耻而后勇”完成一些极为艰巨的任务。

　　鲍洛奇坚信这样一种观点：要想管理一个企业，就必须完全摒弃个人的感情因素。他只能根据客观效果评价员工的工作成绩。工作成绩好，无论出力与否，他都加以表彰；工作成绩欠佳，再努力也免不了挨一顿狂批。

　　有一次，美国食品大王鲍洛奇准备建一座新的加工厂，有人向他介绍了一个地方，还特意为他提供了那儿的一些关系。鲍洛奇派了一名很善于交际的手下去对新厂址进行检查，并把这份公关名单交给了他，让他与这些人搞好关系，多倾听他们的意见。

　　过了一段时间，鲍洛奇前去视察工作，他发现，那位负责人与当地名流关系非常融洽，大家都表示愿意为鲍洛奇的新厂提供帮助。然而，这位善于交际的负责人却忽略了新厂的用水问题。他既不了解新厂用水的费用，也没有搞清楚他们自行钻井取水的相关权利问题。在返程的飞机上，鲍洛奇对那位负责人表达了他的不满。

　　“可我对其他的问题都处理得非常妥善，不是吗？”那位负责人很不服气。

　　“假如你是这架飞机的驾驶员。”鲍洛奇一脸严肃地说：“你招来了很多顾客，却因为没有排除飞机上的一个隐患问题。最后你会把大家都扔到海里去喂鱼。”

　　他说完便转身离开了，留下那位负责人一个人在那里发呆。

　　飞机降落之后，那位负责人立即搭乘返程的飞机回去，彻底解决了用水的隐患。

　　还有一次，鲍洛奇鉴于产品需求越来越大，决定兴建一座新的加工厂。他派了一批得力干将负责新厂的建设。他本人只是在预定开工日期前三个星期，才乘飞机前去查看工作的进展情况。

　　飞机飞到那里，已是晚上九点多钟了，鲍洛奇径直乘车前往新厂房视察。到达厂址时他发现，厂房里还没有装好电灯，只在厂地中间临时装了一个电灯泡照明。昏黄的灯光下，四周乱七八糟堆放的东西显得一片狼藉。

　　鲍洛奇回过头去看他的工作人员，在暗淡的灯光下，他的爱将们满脸疲倦，强打精神挤出一种极不自然的笑。

　　鲍洛奇默默地看着这些手下，从他们的脸色中不难看出工作很艰辛。然而，他知道，新厂如果不能如期开工，将会使整个公司陷入一片混乱。

　　“我看了这里的情形，简直糟透了！别说三星期，三个月之内能够开工就不错了。看看你们，一个个垂头丧气的，这是做工作的样子吗？”

　　说完这一番话，鲍洛奇拂袖而去，丝毫不管爱将们的满腹委屈。当工厂按时开工时，一位手下告诉鲍洛奇：“您的不通情理激怒了我们，我们决心让你知道我们的厉害。不过，工厂能如期开工，真要多亏您对我们的刺激，它激发了大家的好胜心，使我们创造了奇迹。”听了这些话，鲍洛奇露出了得意的笑容。

　　鲍洛奇这种完全不近人情的管理方式，许多人表示不理解，甚至有的人因此给他冠上了“暴君”的称呼。鲍洛奇却仍旧是我行我素。他认为自己的这种管理方式恰恰是考虑到员工们最根本的要求。

　　每个到公司来工作的人，都希望能够有机会发挥自己的本领，希望能够拿到更高的薪水，因此，如果对每个人的疏忽都听之任之，就会造成赏罚不明：优秀的员工得不到应有的荣誉，善于找借口的人反而会得意洋洋，长此以往，员工的创造性和进取心将会受挫。这是鲍洛奇所绝对不能容忍的，而真正具有事业心的员工也会对此失望。

　　也许鲍洛奇是对的。他的斥骂管理术虽然不近人情，但却给公司带来了效率，也在企业内部形成了一种直率、公平的风气。水涨船高，公司也因此得到了大发展。

　　其实，人是一种非常奇妙的感情动物，他似乎有无穷的潜力，但经常又很容易陷入情感的漩涡中不能自拔。一句热情的鼓励会令人信心百倍，可强硬的命令却会使人产生不满。对此，如能采用激励式的管理方法往往能收到意想不到的效果。

　　每个人对自己都有着很高的期望值。他们认为自己拥有别人所没有的某项特长，同时也希望别人能够承认这一点。当一个人自我感觉良好的时候，他会变得很坚强，很有干劲，他会想方设法来表现自己，这时往往会收到“百尺竿头，更进一步”的效果。相反，当一个人所联想到的不是成功的喜悦而是失败的懊丧时，他就可能垂头丧气，心灰意冷。聪明的经理从不会运用制度的强制力来达到目的。

　　他们总是尽可能从感情上激发部属的信心，通过员工对自己自觉的管理代替制度的约束。

　　6.了解员工的需要

　　“雪中送炭”之所以能让人感动万分，原因很简单，那是因为送出的“炭”

　　恰是他之所需。激励也是这样，若能先了解员工之所需，一定能最大程度调动员工积极性。

　　假如你看到体重达8600公斤的大鲸鱼跃出水面6.6米，并为你表演各种动作，我想你一定会发出惊叹，将这视为奇迹。而确实有这么一只创造奇迹的鲸鱼。

　　这只鲸鱼的训练师向外界披露了训练的奥秘：在开始时他们先把绳子放在水面下，使鲸鱼不得不从绳子上方通过，鲸鱼每次经过绳子上方就会得到奖励，它们会得到鱼吃，会有人拍拍它并和它玩，训练师以此对这只鲸鱼表示鼓励。当鲸鱼从绳子上方通过的次数逐渐多于从下方经过的次数时，训练师就会把绳子提高，只不过提高的速度必须很慢，不至于让鲸鱼因为过多的失败而沮丧。

　　这只鲸鱼飞跃过这一可载入吉尼斯世界纪录的高度，所需要的仅仅是不断激励的力量。

　　对一只鲸鱼如此，对于聪明的人类来说更是这样。鼓励、赞赏和肯定，会使一个人的潜能得到最大限度的发挥。上司对下属，不要期望太高，看到对方的每一个进步，及时予以鼓励和肯定，每次小小的进步都使他们心里多些成就感，激励着他们往前冲刺，逐渐取得更大的成绩。

　　人们工作是为了更好地生存和发展，这就有金钱和职位等方面的愿望，但除此之外，人们更加追求个人荣誉。一份民意测验结果表明，89％的人希望自己的领导给自己以好的评价，只有2％的人认为领导的赞扬无所谓。当被问及为什么工作时，92％的人选择了个人发展的需要。而人的发展的需要是全面的，不仅包括物质利益方面，还包括名誉、地位等精神方面。

　　在单位里，大部分人都能兢兢业业地完成本职工作，每个人都渴望受到上司的重视，下面有一些关于激励的简单知识不妨一阅。

　　（1）正确认识激励

　　能够激励一个人的方式与激励另一个人的方式往往大相径庭。因为圆满完成工作而给予表扬，某个员工会因此干劲倍增，另一个员工却可能无动于衷。

　　很难给积极性和激励因素下一个定义。在激励因素方面，许多管理者抱有不实际的想法：

　　①钱是有效的激励因素。钱是必需的，但如果没有赞许、参与和沟通的配合，钱也一样无法使员工愉快并保持较高的效率。

　　②积极性等于生产率。积极性是一种动力，但无法直接度量。而生产率可以用完成任务的多少计量。管理者的一项职责就是确定哪些因素能激发积极性，因为积极性反过来又可以提高生产率。

　　③管理者能激励员工的积极性。没人能使抽烟的人不抽烟，也没人能使嗜赌的人不赌钱。

　　没有哪位管理者能直接调动员工的积极性。只要员工有未满足的个人需要，积极性就可能被调动起来。他们会采取自觉行动来满足个人需要。

　　④愉快的员工就是生产力。愉快的员工是愉快的，仅此而已。

　　⑤激励因素是万能的。不，绝不是万能的。一个员工可能因为管理者记住了他的生日而高兴，并使产量增加一倍，一个员工可能对授予他年度员工奖不屑一顾，生产量也未必有所提高。还有一些员工一向干劲冲天，他们的工作环境好像没有任何激励因素，然而他们始终最大限度地或超负荷工作。

　　⑥消极因素可用来激励积极性。在改变行为方面，负强化（用否定或惩罚的办法使消极行为减弱或消退）不如正强化（用肯定或奖励的办法使积极行为巩固和持续）有效。但有时惩罚也是必不可少的。

　　⑦管理者不必先有积极性就能调动员工的积极性。为一个对工作没有热情的老板工作，不会是件愉快的事。因此，如果你的劲头不大，不要在员工面前表现出来，那样的话，只会使问题复杂化。

　　⑧员工的积极性是否被调动起来了能被看出来。积极性不能用“微笑计”计量出来。有些员工生性冷漠，表面上缺乏生气却未必是缺乏积极性的表现。

　　⑨要是四个员工中有三个人的积极性被调动起来了，就没有什么可发愁的了。即使一个部门中只有一个人积极性有问题，他的那种情绪也极易传给别人。

　　必须设法针对全体员工，采取额外激励措施。在能防止不满意员工散布消极情绪的地方常开些会。

　　（2）了解员工的心理需求

　　员工们究竟需要什么，以及怎样去满足他们的需要呢？下面给出了一些答案。

　　①确定奋斗目标。清楚而又具体的奋斗目标，可使整个公司感到工作秩序井然，有目的性。

　　奋斗目标能使管理者和员工们更清楚地认识公司的各项目标。一旦奋斗目标确定了，管理层便能依据公司和工人的要求做各项决定。同时，一旦奋斗目标开始实现，公司与员工双方的信心也就增加了。

　　②加强交流。无论是为了传达信息，还是为了表扬或批评，交流都是一种很重要的激励因素。下面两个方法有助于你更有效地进行交流。

　　第一种方法是举行正式或非正式的交流会。具体形式视情况而定。

　　魁北克的一个纸浆加工机器制造商海曼·尔特召开过一个由员工和顾客参加的独特的交流会。顾客们表示了对公司的产品和服务工作的一些意见，员工们则担负回答顾客问题并且努力解决问题的全面责任。顾客们的参与促使公司改进发货手续和管理等方面工作。

　　管理者实行“开门政策”，这不仅意味着管理者办公室的门应该敞开，更为重要的是要随时乐于聆听员工的建议、问题或意见。

　　第二种方法是经常反馈。管理者应对员工的工作情况做出反馈。不仅是为了最大限度提高生产力，也是为了发挥他们的技能并使他们和你一起进步。当员工达到或超过双方共同制定的要求时，便给予表扬。还应该提供适当的负反馈（即提出批评），好使员工们在各自的岗位上学习或成长。

　　③尽量让员工参与。3m、埃克森、数字设备等公司的员工特别作业小组能够解决从简到繁的各种问题，这就是参与。丰田汽车公司的普通员工每年都要给上司提供18种想法，其中90％都得到采用。仅一年内采纳的50万条建议就使公司每年节约2.3亿美元，这也是参与。吸引员工参与，就可以获得有助于决策的信息。还能有效地调动员工积极性，提高生产率。

　　④丰富工作内容。内容丰富多彩的工作能够满足员工在成就、赞许、满足、责任和晋升等方面的需要。

　　⑤扩大工作范围，增加工作任务。要求他们运用更多的知识和技能，同时自由度和责任也更大。

　　⑥调整工作，增加工作深度。要求更高级的知识与技能。给予员工计划及控制其他工作的机会。

　　⑦轮换工作，使员工经常从事不同工作。轮换可以在部门内或部门间进行。

　　这样做可以使其工作经历多样化并防止产生厌倦情绪。

　　7.把赞扬当作一件礼物

　　马克·吐温说：“得到一次赞扬，我可以多活两个月。”公开表扬是用来鼓舞一个人的热情，提高他们积极性的最简单和强有力的方法。

　　作为管理者在许多老板看来，激励员工好好工作的简单方法有两种：奖励和惩处。就人的本性而言，人们都希望干些愉快的事，不干挨斗的事。如果员工是按照老板吩咐去做的，那就会奖励他们，认可他们，这是员工心里想要的。如果不按老板说的去做，老板就杀一儆百，予以惩处，如警告、指责、降级察看、辞退解雇，这是员工不想要的。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第19章 简单激励，发掘员工的最大潜能(3)


　　值得注意的是，俄亥俄州立大学的行为科学研究结果表明，随着日月的流逝，肯定他人要比否定他人效果好。“要想把飞虫逮住，多用蜜不用醋”。常常鼓励、多支持是更为有效的激励手段。当然在万不得已时，采用惩罚措施也是必要的，但万万不要出此损招有心整人。想尽千方百计去发现值得鼓励的行为，多加酬奖。

　　到头来，谁都愿意在你的领导下干活。

　　每个对工作尽心尽力的人都需要得到别人的肯定。报酬固然重要，但多数员工认为获得报酬只是一种权利，是他们工作付出的交换。正如管理顾问r·m·坎特所言，“报酬是一种权利；给予肯定则是一件礼物。”

　　许许多多的研究表明，最能激发员工全力以赴、高水平发挥的是给予他们赞扬与肯定。除应得的薪水之外，人们更需要感到他们在工作中做出了一份贡献，他们的努力有成果并得到企业赏识。

　　尤其是现在，企业结构日益精练，管理者往往要承受来自上上下下的各方压力。许多管理者称，他们忙得根本无暇与人交谈。没有交流，他们就失去了本可从员工中获得的宝贵反馈。

　　如果管理者希望将员工的注意力集中到人们工作的正面事项中，而不只是对人们的差错作反应，那么，他们可以使用给予肯定这一工具来引导员工行为。

　　一声真诚的感谢，既表达了你对员工某种行为或价值的欣赏，如坦诚、正直等，也能大大鼓舞员工继续表现出你所看重的行为，使这种行为渐渐蔚然成风。

　　它所反映出来的不仅是你的工作责任，更看出你掌握全局、着眼整个工作环境的能力。

　　8.感人肺腑的真诚关心

　　美国斯凯朗电视公司的总裁阿瑟·利维为了研制闭路电视，曾录用了一位颇有干劲的青年人比尔。比尔一上任便一头钻进了实验室，整整干了一个星期。在工作最紧张的时候，比尔一连40多个小时没有离开实验台。连吃的东西都是请人送去的。工作告一段落后，比尔在床上睡了一天一夜，当他醒来时，好像老了10多岁：

　　此情此景使利维深受感动，他拉着比尔的手说：“要是你再不改变一下工作方式，我就要停止新产品的研制工作。”

　　“为什么？”比尔一听要停止研究工作心里不免有些紧张。

　　“因为像你这样不分昼夜地工作，不等新产品问世人就垮了。我宁愿不做这种生意，也不能赔上你这条命。”利维的话，确实感人肺腑。

　　比尔有些激动了：“不会的，凡从事这种研究的人都是这样工作的，很难改变。”

　　利维有些伤感地说：“是的，搞研究的人少有长寿者，但我希望你能节约一点。虽然我们相处的时间不长，可我知道你是竭尽全力地干这项工作。你的心意我领了。就是研究不成功，我也不会怪你。”

　　比尔的心被深深地震动了。

　　仅此一番话，使比尔的心理发生了极大的变化。他不再是为了工资，为了个人吃饭而工作，而是把研制新产品当作他和利维的共同事业，怀着一种士为知己者死的心情以一当十，夜以继日地工作着。不到半年时间，闭路电视就研究成功了。闭路电视的问世，为利维公司的进一步发展开辟了广阔前景。

　　由此可见，激发部下的干劲，就是如此简单，它并不需要特意花费很大力气，也不一定要花大量金钱、给于优厚的待遇，有时一句深情的话、一种真诚的关怀，就可以使下属真诚地服从你的领导，心甘情愿地为你拼命工作。

　　9.激励机制秘诀之三

　　激励中，有一些简单的技巧，例如什么时候奖励最好？奖励是纯物质的，还是纯精神的，还是两者相结合？奖励应以什么为标准……若能掌握则可达到事半功倍的效果。

　　（1）激励要有奖有惩，奖罚分明

　　人是有生命的动物，既有长处，又会有短处；既能在特定条件下表现好，又能在某种条件下表现不足。奖励的目的是扬长避短；因而奖励是种“扬长”，但是为了“避短”又需要一定的惩罚。只有奖励与惩罚相结合，才能真正使长处更长，短处最短。

　　但是奖励与惩罚所占的位置是不一样的，奖励是主流，对于一些不是原则上的短处尽可以少惩罚或者不惩罚。美国mack公司老总奥斯威曾说过：我们会尽量了解他的优点，少知道他的缺点。

　　日本pk公司是一家专门生产y型劳动保护鞋的企业，由日本和中国国际信托投资公司投资合营。投资后，当年盈利16万美元，次年盈利78.6万美元，其中主要一招就是奖罚分明，科学奖励。

　　pk公司员工平均年龄仅为19.7岁，90％以上的员工是刚走出校门的小青年，刚进厂时思想单纯幼稚，组织纪律性较差，工作自由散漫，为此，公司必须用经济手段，根据“奖勤罚懒，奖优罚劣”的原则，对各级管理人员和生产工人进行严格的管理，收到良好的效果。

　　pk公司对员工规定6个不准：即上班不看报，不闲聊，不办私事及打私人电话，私人不会客，不离岗等等。对工人规定了4个不准：即上班不串岗，不打瞌睡，不看书报，不穿奇装异服，不论是谁，一律不准迟到早退，若违反厂规厂纪均按情节轻重予以处罚。例如：女工不戴工作头巾者罚款1元，把饭菜端进工作场所罚5-10元，随地吐痰者罚款4-7元；凡旷工者一律解雇等。

　　所有的各种不同处分（包括解雇，停发奖金，延长学徒期限，大会检讨和罚款等）的决定均由班组公布，以示警戒。对严重违反公司规章制度和破坏劳动纪律的员工，在征得工会组织的同意后，则要辞退或解雇。严格的厂规厂纪和各级管理人员身先士卒的表率作用，使公司形成人人勤奋工作，个人力求上进的良好风气。

　　在严格劳动纪律的同时，该公司也采取奖励手段促使工人努力生产，关心公司的经济效益。

　　pk公司的工资制度是基本工资+附加工资+浮动工资（凡完成平均先进定额的，按基本工资增加5％）+奖金。奖金发放的原则是多超多奖，少超少奖，上不封顶，下不保底。奖金的发放权完全交给生产班长，由班长对自己班内每个工人完成当月工作任务的实绩和遵章守纪情况每月一次考核打分。以100分为标准，指标完成出色的加分，完不成或完成得不好的减分，然后按月底总分发给奖励，管理人员（包括班长）还另有职务津贴。

　　为了更好地发挥工人的聪明才智，公司还开展经常性合理化建议活动，凡是工人提出一条合理化建议，不论采用与否，一律给予奖励，被采用的合理化建议，则按经济效益大小决定奖励数额，最高的达100美元，仅自1983年7月至1984年8月的时间里，就有217人次提出的合理化建议255条，被采纳96条，实施了68条，经济效益达数万元。

　　该公司采用的赏罚分明、科学奖励的制度，有效地调动了广大员工的积极性，取得了很好的效益。

　　（2）合适的组织制度能调动员工的积极性一个合适的组织制度对整体激励是必需的，它能充分调动员工的积极性，而要建立一个合适的企业制度也并不难。

　　松下集体为了能有一个更好的激励组织制度，对传统组织机构进行改造，1933年首创了松下电器公司事业部专业分工制，刚开始创立事业部时，松下把他的公司分成三个事业部：第一事业部（无线电）、第二事业部（干电池、灯）、第三事业部（配线器具、电热器具）。二战时，这个制度曾一度崩溃，但战后即重建且一直坚持至今。

　　这种事业部专业分工制是基于这样的考虑：每个人的能力有限，但应各有所专，独立进行专门经营，才能深入细致地钻研，从而提高经营效率。在事业部下，每个产品分部都拥有最大的自由经营权，它要求每个人都百分之百地发挥能量，也要求高度灵活地动用全体人员的智慧。依靠全体人员的努力，实行经营民主化，使每个人的工作积极性都被最大限度地激发出来。

　　松下认为他在20世纪30年代进行组织革新有自己的考虑：

　　首先，他给予经理人员一定的独立性，将他们所管辖的产品划分清楚，这样，就能明确地考核他们的工作成绩。

　　其次，通过事业部使他们自负盈亏，迫使经理人员更加坚定地面对消费者。

　　最后，松下认为事业部制有助于专业知识的形成，而项目经理人员将更快地得到锻炼，因而这种制度能够培养出一批在公司扩大之后所需的能够担任总经理的人才，可谓一箭三雕。

　　在事业部专业分工中，重才用才的精神得到了体现，在全体职工中有一种“扩大职务”的气氛。也就是说，在事业部制的激励下不可能不出现各自想要扩大自己责任的想法。这给员工们留下一个很深的印象；工作不是别人给的，而是自己创造出来的。这种观念一直激励着松下集团全体成员共同为松下事业献力献策，取得辉煌的成绩。

　　（3）沟通是激励必不可少的

　　激励必须通过适当的沟通，适当的沟通，使公司信息为员工共享，让员工真正感到管理的透明，对公司各种情况有比较透彻的了解，从而培养一种主人翁精神，同时良好的沟通能起到极大的激励作用，给他们带来巨大的精神鼓舞，通过参与和工作被肯定，使他们感到自己对公司的重要性，进而，转化为为公司做贡献的热情与动力。

　　玛特公司的用人之道浓缩成一个思想，那就是沟通。他以各种方式进行员工之间的沟通，从公司股东会议到极其简单的电话交谈，乃至卫星系统。他们把有关信息共享方面的管理看作是公司力量的新的源泉。

　　玛特公司非常愿意让所有员工共同掌握公司的业务指标，并认为员工们了解其业务的进展情况是让他们最大限度地干好其本职工作的重要途径。分享信息和分担责任是任何合伙关系的核心。能使员工产生责任感与参与感，意识到自己工作的重要性，觉得自己受到公司的信任，他们会努力争取更好的成绩。

　　玛特公司是同行业中最早实行与员工共享信息并授予员工参与权的，与员工共同面对许多指标是整个公司不断恪守的经营原则。每一件有关公司的事都公开。在任何一个玛特商店里都公布该店的利润、进货、销售及减价情况，并且不只是向经理及助理们公布，而且向每个员工、计时和兼职雇员公布各种信息，鼓励他们争取更好的成绩。

　　总结玛特公司的成功经验，交流沟通是很重要的一方面。管理者尽可能地同他的“合伙人”进行交流，员工们知道的越多，理解就越深，对事物也就越关心。

　　一旦他们开始关心，什么困难也不能阻挡他们，如果不信任自己的“合伙人”，不让他们知道事情的进程，他们会认为自己没有真正地当成合伙人。情报就是力量，把这份力量给予自己的同事所得到的利益将远远超过将消息泄露给竞争对手所带来的风险。

　　（4）选择多种激励奖励方案

　　当公司的奖励未能产生理想的结果时，下一步很简单，即考虑能否采用别的奖励方案。

　　普莱米尔公司的总经理发现，他制定的30天激励雇员竞争方案只是在一个星期产生了一点儿作用，后来，他们就不感兴趣了。他的公司在丹佛开设了六家餐馆，最后，满腹不快的总经理向雇员们征询奖励的办法，得到的回答令他很惊讶。他了解到，很少有人对奖励的观念感兴趣，甚至可以说，几乎所有的雇员都不把这些奖金当回事。

　　现在，他经常向雇员了解他们的想法，而且提供多种可供选择的方案。他也认为，这样做麻烦了一些，“但是这能使我们在竞争中立于不败之地。”

　　达斯市的皮格瑟健康中心的总经理在公司招募新的健身训练员时，就让他们自己开列一张能够达到每周或每月的训练指标，自己愿意接受的奖励项目表。

　　他手下的15名雇员并没选择多数人都会选择的项目，而是选择了摇滚音乐会票，租用高级汽车和半月休假等。

　　虽说不能完全归功于这种因人而异，随意选择的奖励办法，但是该公司的盈利近5年来确实已增加了一倍多。

　　（5）采用重奖

　　在一些特殊情况下，为了尽可能激发员工积极性，最简单是采用重奖。

　　丹尼尔汽车运输公司的司机们在几条公路上跑了多年后已经感到厌烦了，而且曾一度使公司面临效率下降，雇员流失以及成本上涨的不利局面。

　　总经理认为“要想提高效率并非难如上青天”。他告诉司机们，如果他们能减少成本，节余都归他们。他们真的从购买廉价汽油，寻找捷径和提高每加仑汽油行驶的里程中得到了节余下来的实惠，雇员流失率也因此下降25％。另外，由于减少了运输路程，该公司运货卡车的磨损率也降低了。

　　10.善于说你对了

　　“詹森，上回我们办的那次展览很成功，对吧？”

　　“是的，来参观的人数比预期多了一倍。可是为什么我们的主管对此只字不提呢？我也觉得奇怪。虽然他一向对工作要求很高，可是我们做得很出色，无论如何他总应该有所表示才对。”

　　“你对了”可以算是世界上最简单的激励法则了，但是生活中仍有许多管理人拙于说这三个极其简单的字，例如上面两位员工口中的主管，你是不是就是这样一个主管呢？如果是，那么你就需要尽快行动，采取补救措施。为什么呢？原因很简单。如果你的下属出色地完成了工作，而作为主管的你却从来不注意，他们很快就觉得没有必要如此努力。更为重要的是，你的下属开始认为你揽走了他们的全部功劳。他们可能会想：“我的主管对我上次的出色表现只字未提，他怎么可能会向他的上司反映我的成绩呢？”

　　位于华盛顿的一家旅馆的经理就深谙“你对了”的法则。下面就是发生在这家旅馆的一件事。

　　资深经理人霍姆得来到了位于华盛顿的这家旅馆。他直接走向柜台。在他办理登记时，服务员对他说：“对我们来说，顾客是非常重要的。我不知道您是否可以在停留期间帮我们一个忙？”

　　霍姆得说：“当然。要我做什么？”

　　“我们希望您把这本赞美券带在身边。每当您认为我们的服务令您满意时，请您撕下一张赞美券，在背后写下令您满意的服务事项和服务人员的姓名，然后把它送到经理的办公室。”

　　霍姆得微笑着说：“如此一来，所有的顾客都在挑出你们做对的事。”

　　服务员微笑着说：“祝您今晚过得愉快。”

　　吃过晚饭，霍姆得直接回房休息。他对旅馆所有员工的良好服务态度感到惊讶。他已经用掉了三张赞美券，一张给巡房员，一张给了女侍，另一张则给了领班。“挑出员工做对的事”已经使他对这家旅馆深有好感；赞美券的设置，使得他这位顾客觉得自己的责任不是抱怨而是赞美了。

　　第二天早上，霍姆得收拾行李下楼吃早餐，然后到柜台退房结账。在他离开旅馆时，想顺便把赞美券投入旅馆经理的办公室中，经理刚好也在那里。

　　于是，他把赞美券交给经理，同时说道：“我想你的赞美制度确实是一个好构想。那么这个制度是否已经产生实际的成效了呢？”
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第20章 简单激励，发掘员工的最大潜能(4)


　　旅馆经理回答说：“虽然我们的赞美制度实施不到五个月，但是员工缺勤率和人事流动率已经显着下降。我们的员工现在恨不得提早来上班，他们急于知道他们做对的事情是否被挑出来了。而且，我们对获得赞美券的员工并不给予任何金钱报酬，只是拍拍他们的肩膀，赞美他们事情做得很好而已。”

　　霍姆得好奇地问：“你是否认为这个制度也会改变顾客的态度呢？”

　　旅馆经理答道：“一定会的！顾客给我们打的分数已经有了显着的提高。我们要求顾客就价值、成本、外观、服务、亲切等项目，给我们评定abcde五个等级。在实施赞美制度之后，填评分表的顾客有90％把我们评为a或b；更重要的是，现在评分表的回收率大约是以前的三倍。”

　　霍姆得说：“这么说来，赞美制度对你、对顾客以及对员工都有莫大的收益了。”

　　旅馆经理说道：“是的，这是一种报酬极佳的投资，值得去做。”

　　霍姆得在和旅馆经理握手道别时笑着说：“在你们这里住上一夜同样让我获益良多。”

　　不仅仅在旅馆的管理上，“你对了”的法则威力无穷，对于其他任何类型的公司，这一法则都会带来很多好处。

　　伟大的心理学家詹姆斯说：“人性中最深层的本质便是渴望得到别人的欣赏。”《圣经》也告诉我们：“你们总要彼此鼓励，彼此建造。”勒贝武夫在其着作《世上最重要的管理原理》中告诉我们，每个人真正想从工作中获得的，就是肯定和奖励。所以，世上最重要的管理原则就是“能得到奖励就做得好”。而欣赏是对一个人最重要的奖励。

　　《奖励员工的1001种做法》的作者尼尔森也曾谈到欣赏：

　　每个人都希望得到别人的欣赏。可是如今有多少经理人，把“欣赏别人”当成是他们的工作之一呢？这应该是他们的一大职责。当今时代对员工的要求比以前多，协助他们的资源和支持却比以前少。预算很紧，薪水冻结；经理人太忙，距部属太远，未注意到部属做了超量的工作，更别提感谢部属了。科技由面对电脑终端机，取代了人与人（部属和主管）面对面的沟通。这些科技却出现在一般人希望从生活中寻找更多意义——特别是工作意义的时代。

　　这种情况中的一大难题就是，最能激励人心的事却没有多少人去做（其实只需要一点时间和一些体贴的心思，就可以着手了）。在葛拉翰博士最近针对1500名员工进行的一项研究中发现，67项促使员工努力工作的动力中，排名第一的是主管对部属的亲自嘉许，排名第二的是主管亲自写的嘉许短笺。所以，你若是能够多给员工嘉许，他们会以千万种方法回报。

　　甚至对最平常的小事也应注意并且及时赞赏。聪明的领导者应当这样做，而且不应只表扬一次就完事大吉。如果有人工作干得不错，就不断地表扬，因为大多数人渴求称赞的心理是永不满足的。

　　接电话是一项很简单的工作，可是长期地保持礼貌和内心却难能可贵。如果你的哪一位下属做到了这一点，你是否也应该有所表示呢？

　　表扬要具体及时。“克尔，你这项工作做得很出色，他们对你提前一周完成任务感到不可思议。你的工作表现使我感到荣幸，我很欣赏。”瞧，就是这样一些具体的表扬，便可使你的下属们受到极大的鼓舞。

　　不要等到正式认可下来后才惜言如金地给予赞赏。留意出色的表现，在部门内当场就给予肯定。在大家喝咖啡的时间，来一句简单的总结语：嗨，我想大家可以庆祝一下刚完成的工作。一句话，就可收到意想不到的效果。

　　我想没有比这更简单的话，也没有比这更容易做到的了。如果你是管理者，请你面对员工值得称赞的地方不仅要用眼睛去发现，更要用你的心去发现，并用你的嘴把它说出来，让你的员工用他们的耳朵接收到你对他们的称赞，并从心里接受，继而化做双手的行动。

　　11.百分俱乐部计划

　　20世纪80年代，在美国的管理界广泛流传着一个大胆有效简单明了的激励计划。它不仅为在激烈竞争中为求生存的企业、公司提供了一个有效激励雇员改善工作绩效的样板，同时，也引起了一股人文或管理的热潮。这个计划名为百分俱乐部计划。

　　早在80年代初期，位于美国马萨诸塞州巴莫尔的戴蒙德国际工厂生产的纸板蛋装箱，受到了前所未有的市场冲击。由于一种新型集装箱的问世，使得竞争被激化了，全厂的300多名雇员面临着一个难以预测的未来，纸板蛋装箱的价格一跌再跌，使生产厂家受到致命的打击。

　　雇员们生产情绪低落，劳资关系非常紧张。厂里65％以上的雇员感到管理班子对他们不尊重，56％的雇员悲观地看待自己的工作，79％的雇员认为他们并没有因为出色地完成某项工作而得到应有的报偿。

　　在情急之时，戴蒙德管理人事的经理推出了一个生产率激励计划，称之为“百分俱乐部”。

　　计划简单明了凡是工作绩效被承认为高于平均水平的雇员在评定中都可得到相应的分数。无论哪个雇员，只要在全年中没有发生任何工作差错，那么就可以得到20分。如果百分之百地出勤则可得到25分，每年在推出计划的这一天，分数会被列出来，送至雇员手里。如果哪个雇员分数达到了一百分，他会得到一件饰有公司标志的浅蓝色夹克衫和表明“百分俱乐部”成员身份的臂章。凡是这个俱乐部的成员，公司给予特别的优惠待遇。对于总分超过了100分的雇员，他们将会收到额外的礼物或奖金；达到500分的雇员，他们将获得公司赠送的若干股份与更高层次的奖励。

　　戴蒙德人事经理的这项计划得到了全厂雇员的普遍认同。他在他的这项得意之作得以推行时说：“长期以来受到最大关注的总是那些制造问题的人，而我们的这项计划的主要集中点就是承认那些优秀的雇员，激励他们创造更高绩效的热情，从而鼓舞起所有人的士气，提高生产效率。”计划推行一年多的时间里，戴蒙德国际工厂的生产效率提高了16.5％，工作差错降低了40％，工厂不满意见减少72％。这种转变在经济价值上就意味着戴蒙德工厂为其总公司增加了差不多超过一百万美元的毛利润。

　　计划出台前，雇员的工作态度与热情是消极的，但在一年半以后，对雇员工作状态再度调查的结果显示，86％的雇员都说管理班子对他们很重视或非常重视，81％的雇员感觉自己的工作得到了承认，79％的雇员回答说他们的工作和工作成果与他们本身的关系更为密切。

　　无疑，戴蒙德的“百分俱乐部”的激励计划是相当成功的，雇员们在得到认可与承认的同时得到的是看得见、摸得着的物质奖励，在获得了一个个百分之后又找到了自己精神的家园。

　　12.尊重员工，满足员工的多样化需求

　　随着员工整体素质的普遍提高，员工的工作目标已经从原来的生存需求转变为发展需求。

　　哈利·盖因斯曾经指出，在他们的企业中，有的员工想成为技术专家；有的员工想到本公司的其他部门工作；有的员工想发展与现有工作岗位相关的技能；有的被提升到管理岗位的员工并不想做一个管理人员；还有人认为他们的满意感主要来自群体中的合作精神。由此可见，员工的需求呈现多样化状态。

　　而以人为本的激励措施就要充分尊重员工的自我选择。对员工最有效和简单的激励是将激励与员工的事业发展联系起来。由于每个员工对事业发展的追求不同，所以每个员工所采取的激励方式也会不尽相同。

　　事业是由与工作有关的连续经历组成的，它不仅包括有报酬的工作，还包括义务工作、家务劳动、在学校的活动以及政治活动等。而事业发展是指个人为达到事业目标作出相应的决策和付诸实践的过程。事业规划则是指个人对职业、组织和发展途径的选择。

　　因此，对员工来说，事业发展与规划是一个不断寻求工作与生活质量满意的动态平衡过程。

　　对组织来说，帮助下属规划和发展他们的事业是最具长期效应的激励措施。

　　通过事业发展与规划管理，能使员工的需要和利益相容于组织的目标和利益，事业发展与规划管理的过程也就是组织和个人的目标和利益相匹配的动态发展过程。

　　企业必须根据对人力资源的需要，通过招聘、培训、轮换来恰当地配备人员。

　　这种连续的计划和开发活动，在企业的发展过程中是不会停止的。重要的是，要使这一连续的过程富有激励性。组织应致力于把发展的需要转化为员工自己的需要和他们发展事业的机会。双方的需要和目标相匹配的程度，直接影响着员工的工作积极性和组织的效率。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/xt.小/说.天+堂



第21章 简单激励，发掘员工的最大潜能(5)


　　《企业再造》一书对上述问题进行了详尽的论述。作者强调：“事业发展与规划管理这一激励措施是基于组织与员工共同成长、共同发展和共存共荣的观念的，是人本管理思想的最佳实现方式。”书中还描述了这种具有深层次效应的激励方式的具体表现形式：

　　（1）从信息沟通的方式看，这种匹配过程是一个单线的双向交流过程，这一过程允许下属自由提问，使下属具有平等感。

　　（2）从满足下属的需要层次看，这一过程能满足下属的情感需要、受尊重的需要，以及有助于满足自我实现需要。所满足的是高层次的需要。

　　（3）从丰富工作内容方面看，这一过程有助于下属选择做他愿意做的工作，双方可以讨论重新设计工作和工作轮换问题，可以讨论调整工作责任问题。这些都可以提高员工的工作生活质量。

　　（4）从下属的事业发展方面看，双方讨论下属的事业发展领域及所需的技能，并为他提供继续教育和通过参与特殊项目来发展下属的个人能力的机会，这样有助于留住优秀人才。

　　（5）从绩效评价的内容和方式看，主管要善于将员工的绩效与对组织的贡献联系起来，以增强下属对组织的归属感和自豪感，并有助于培养下属从组织大局考虑问题；另一方面，主管还要听取下属对工作绩效的自我评价，这样有助于下属提高对工作本身的绩效评价。

　　（6）从维持下属的事业和家庭的平衡发展看，双方可以讨论下属对业余时间的支配和发展家庭关系问题，以满足下属提高生活质量方面的要求。

　　（7）从下属事业发展的途径看，能使下属的事业发展途径多样化，下属既可以沿垂直的组织等级阶梯向上发展，也可以在乎行的相关职位上发展，还可以通过进入“专家组”，作为“核心分子”来发展。

　　（8）从对组织发展的风险防范角度看，由于双方讨论的问题都是未来导向性韵，使组织变革和下属的工作转换都处于相对平衡的状态，避免突然变化给双方带来的损失。

　　13.让员工觉得你对他好

　　聪明的管理人要管理好员工，最简单的办法是让他们觉得你对他们好，这样就要让他们尝到激励的“甜头”，越干越有劲，觉得天天有奔头；否则你就会看不到显而易见的工作效率，结果是你自己会吃苦头。那么员工呢？他们当然也会跟着你吃苦头。

　　激励是一门艺术。作为一个管理人，应当学会用艺术的方法对下属进行激励：

　　（1）明暗要适宜

　　激励可公开进行或暗中交易，两者都以正当而合理为适宜。暗中激励不失正当，才是正途。

　　凡是大家看法想法一致，不易引起众人反感，可公开激励，目的在获得大家的良好的回应，以扩大影响。若是见仁见智互异，而又非奖赏不可，便暗中进行，以减少误解或不满。有些行为例如维护公司信誉而与外人打架，应该私下感谢，以防群起仿效。

　　普遍性的，可公开实施。特殊性的，除非众所公认，否则以暗中为宜。牵涉到个人荣誉的，私下激励；单位或团体荣誉，公开表扬。有关苦劳的奖赏，大家差不多，公开。有关功劳的奖赏，彼此相差颇大，最好暗中给予以维护较差者的面子，激励其下次努力赶上。公开等于撕破脸，用“无所谓”来回应，就失去激励作用。

　　（2）公私分明

　　公家的金钱，做私己的人情，这是一种明得暗失的算盘。受惠的人，一方面感激，一方面有样学样，公私不分明。其他的人，看在眼里却怨在心里，既然是公家的钱，为什么不索性多花一些，连我也照顾在内？

　　激励者存心接受回馈，当然施恩望报。这种私相授受的激励，不可能真诚持久。必须心中没有施恩的念头，更不希望个人获得任何报答，才有实效。既然如此，就用不着假公济私，以致公私混乱，甚至以私害公。

　　私人的事宜应该明说，花用自己的钱也要表明。不必垫私钱办公事，否则也是公私不分明。

　　私人恩怨不能公报，私人请托不能利用职权，更不可以存心勾结以图谋私利，因为公私不分的激励，到头来必然公私两蒙其害。

　　（3）顺逆要小心衡量

　　请将不如激将，有时逆的激励效果更为宏大。不过完全逆取，也不见得有效。

　　顺逆之间，必须小心衡量。

　　有些人顺着请他帮忙，他会推三阻四，勉强答应，也似有天大人情。最好用反激的方法，故意把问题说得十分困难，暗示非他能力所能胜任，激他毅然自告奋勇。

　　有些人老于世故，便要顺着激励。先说明他的长处，以引起知遇之感，再表示借重他的才华，请他不必顾虑太多，他就会朝气勃发，鼎力相助。

　　关系很重要，交情不够不宜随便逆取。够交情，好像顺逆都能奏效。不过看场合、看情况、配合着考虑，该顺即顺，应逆即逆，求其效果最佳，而且后遗症最小。以自己的优势力来攻破对方的弱点。则顺逆皆有所宜。

　　（4）刚柔并济

　　用刚硬的方式来激励，多半建立在利害的基础上面。以柔软的方式来激励，则偏重于情谊。以情谊做出发点来实施激励，效果较佳。所谓柔能克刚，正是此理。

　　柔不表示胆怯怕事，也不是推、拖、拉，敷衍了事。柔是用真诚的爱心来感应，使对方从柔中发出一股强烈的意愿，自己奋发有为。

　　刚是一种果敢的作为，具有短时间的爆发力，当做非常的手段，比较有利。

　　刚硬之后，如果再以柔软来安抚，更能得人心。不可存心杀一儆百，因为人心惶恐，并没有好处。应当处罚到什么程度，若是难以判断，最好从轻。应当赏到什么程度，假若难以判断，最好从优。若非证据确凿，宁可从轻发落，不宜轻率冤枉。刚柔并济，所重不在惩罚，而在教化。

　　（5）动静并用

　　动静不是两种相反的状态，而是以此互相过渡的。动中含有静态；静中也有动态。活动过程多半比较引人注意，而活动前后的企划，准备及沟通、协调，则容易被忽略。激励者不可由于自己看得见的动态便加以重视，却对自己看不见的静态予以轻视，以免厚此薄彼，招致不满。

　　对于动态的激励，必须掌握时机，把握重点，以配合活动的进行。静态的激励，可以定期或不定期在结束或过程中，指定专人或由某些人交互实施。无论动态、静态，都要给予合理的激励，使大家明白动态、静态各有其贡献，并无轻重之分，因而分别努力，共同朝向目标。

　　动态应注意机动配合，静态要普遍照应。前者重在时机，后者重在人员。动静都要掌握人心，所以力求合理。

　　（6）赏罚分明

　　赏罚分明要做到赏当其功，罚当其罪的地步。罚要向上追究，不论地位如何高贵，有过失就不能掩饰或开脱。赏应普遍推及基层，地位再低微，有功就不能忽视或遗漏。大小并重，赏罚明快，才具有激励效果。

　　大功劳要隆重，以示礼遇。小功劳也要重视，因为轻忽小功，大家就会希望夺取大功，以致小问题乏人注意，势必酿成大祸害。大事应予特别奖励；小事也宜合理奖赏。职位高的，固然要礼待他；职位低的，更不宜轻视他，以免引起反感。一大堆人受奖，要大场面，大家一起接受激励；少数人或单独一人，不妨视实际情况，或公开或个别给予激励。

　　当然，激励下属方法很多，下面是一些简单的激励策略：

　　（1）鼓励员工发表意见：除令员工有被重视感之外，更能了解下属的潜能。

　　（2）注意下属的优点：不要因下属的一些小错而令你忽略了他们的长处和好的表现。例如迟到、工作时吃零食、午饭时间长、聊天——都非严重错误，如犯事员工一直工作勤奋，表现优异，作为上司的当然要容忍他们一些小缺点。记着人是没有十全十美的。不过，如果某员工的缺点成了其他员工的效仿对象，则要把问题向他反映，让他知道上司一直容忍，是因为他自己的工作表现良好，但如影响其他便要自律了。

　　（3）下属犯错，上司也有责任：如工作上出了问题，往往反映出工作程序上有弱点。绝不要只追查谁出的错，更重要的是堵塞工序上的漏洞。

　　（4）不要当众骂下属：要尽量顾及下属的个人尊严，尤其当下属本身也有部下时，更不要在他的手下面前斥责他，这只会影响公司日后的整体运作。

　　（5）偶然借员工生日或节日，请员工吃一顿，以答谢员工日常的帮忙，也是鼓励士气的方法之一。

　　（6）不拒绝下属的提议：即使该提议不大可行，仍应让下属讲解完再提出问题所在，并鼓励他继续提出意见。因为一口拒绝员工的建议，会让员工日后不敢再向你提意见。

　　你曾梦想过，你做管理人的团队是一支常胜军，且具有如下的特质，而显得十分超凡出众吗？

　　（1）他们加班不拿加班费，只得到一个盒饭；（2）星期日、例假日照常乐于工作，而没有丝毫埋怨；（3）经常出差，从不推诿或找理由拒绝；（4）团队成员对组织目标的实现，有着极为强烈的追求；（5）他们忙不过来时，会主动请家人、朋友义务协助；（6）他们永保赤子之心和永不服输的精神而奋斗不懈；（7）视能为顾客服务为至高无上的荣耀。

　　为了实现你的梦想有以下4件简单的事需要你做到：

　　（1）让工作内容更有丰富性、娱乐性和挑战性，而且要求高品质的表现；（2）部属不是机器，应协助他们了解工作对整个团队的重要性和意义所在；（3）使部属完全明白你对他们的期望，当他们达到你们双方确定的标准时，确实能再得到你的激励；（4）努力程度、工作成果和报酬奖赏之间要有明确的关联性。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第22章 简简单单，留住英才(1)


　　1.做出让步，留住进取心强的人才

　　进取心强的员工是公司最富有价值的、积极的资产，这一类型的员工往往具有很强的自我表现欲，当组织无法满足他们实现自我价值的要求时，就会感到自己的价值取向和公司的价值取向存在较大差异，因而抱怨得不到公司充分的重视和支持，而有可能另寻更加重视、更好发挥他们才华的环境。所以，挽留这类人才，最简单的方法是做出适当让步，为其提供能够发挥其才华的条件。

　　日后领导ge公司成为世界数一数二企业的杰克·韦尔奇在ge公司最初的经历十分有趣，他在进入该公司一年后十分不满公司的官僚主义，打算另谋高就，结果是ge公司副总裁鲁本·加托夫苦口婆心地劝留了他，不惜做出让步，成功挽留了一个优秀的人才，并在后来他确实将ge公司带入了一个辉煌的时代。而这也成为鲁本·加托夫本人的管理生涯中最值得大书特书的地方。

　　获得博士学位后，杰克·韦尔奇进入了ge公司。他主要负责ppo材料的研制工作，这种新型材料在所制定规格的颜色与展延性上有一些小问题存在，但韦尔奇依然热情工作，努力去克服一个又一个的难题。

　　韦尔奇成功地推出ppo材料时，他被公认为ge公司塑胶部门的一颗脱颖而出的新星，成为众多化工公司关注的焦点，开始有猎头公司盯上他了。就在韦尔奇雄心勃勃地要大展宏图之时，他发现ge公司存在着严重的官僚主义，首先体现在薪酬管理问题上。年底时，公司给韦尔奇加了1000美元的薪水，他为此感到很高兴。但很快，韦尔奇发现无论员工表现好与坏，在工作的第一年终结时，每一个人都获得1000美元的加薪。

　　生性要强的韦尔奇无法忍受ge公司对人才的偏见，他认为既然付出了努力，就应该得到等额的回报。而他相信自己应该获得更高的薪水，所以他毅然地向ge公司塑胶部门主管提出了辞职。当时位于芝加哥的国际矿物化学公司十分欣赏韦尔奇的才华，他们向韦尔奇提出，只要他愿意加入imc做一名化学工程师，他就能获得25000美元的年薪，相当于韦尔奇在ge公司的两倍。韦尔奇略做考虑，就接受了这个职位。

　　就在韦尔奇预备动身的这一天，正在麻州考察的ge公司副总裁鲁本·加托夫闻讯赶到了塑胶部门。他对这位年轻的化工博士早有耳闻，尤其是他研制出ppo材料以后，塑胶部门的业绩直线上升。加托夫意识到，ge公司应该留住像韦尔奇这样的人才并委以重用，不然对公司是一大损失，同时也增加了竞争对手的锐气。

　　加托夫找到了韦尔奇，极力劝他留在塑胶部门。他知道年轻人的脾气，便许诺给他以三倍于现薪的薪酬作为他的年薪，工作出色后还有奖励；并且答应他只要他工作再出成绩，就委以更多的责任。

　　加托夫使用更高的薪水和更高的职位诱使韦尔奇重新回到ge公司来上班，他成功了。这个来公司不到一年就想跳槽的小个子青年在之后40年内一心一意在ge公司工作。并在1981年成了公司的总裁，领导ge公司雄踞全球企业500强中的第一强。

　　1963年，加托夫果然没有食言，让这位年仅28岁的韦尔奇执掌ge公司塑胶部门化学发展运作部门。韦尔奇成了ppo工艺开发项目领导人，他们的任务是将ppo转变成具有商业价值的产品，但这种材料看起来并不具有很多潜在的市场价值，因为它很难塑造成型。但杰克坚持搞下去，后来终于找到了突破口，制成了一种在高温下具有很高的强度，并且容易塑造的材料。

　　这种塑料制品的商业名称叫“诺瑞尔”（noryl）。

　　1965年，韦尔奇建议ge公司建造一座价值1000万美元的工厂生产诺瑞尔。

　　到了指定一名经理的时候，没有人愿意接受这个工作，都不愿为一种商业价值未能证明的产品去冒险。惟有韦尔奇渴望这个工作，他知道这是一场艰苦的战斗，但是他所具有的能力却是其他搞技术的人员所缺乏的，那就是销售一种产品的能力。他感觉到，应该先把诺瑞尔卖给ge公司内部的诸多企业，但当时所有的家用器具都是用金属制造的，韦尔奇就用诺瑞尔制造出了电动罐头起子，这样他就有了一种可以销售的终端商品了，借此他让人们相信，诺瑞尔还可以有许多其他用途，包括汽车车身和计算机外壳等。

　　1968年，来到ge公司只有8年的杰克·韦尔奇成为了ge公司最年轻的一位总经理，负责整个塑胶事业部门，其中包括莱克森（lexan）与诺瑞尔两个新商标产品。1981年，他成为ge公司的第八任总裁，同样是该公司历史上最年轻的总裁，也是人们评价为最有魄力的领导人。

　　事实证明ge公司副总裁竭力挽留韦尔奇是个英明无比的决定。类似韦尔奇的人才在公司中有很多，作为一个管理者要尽最大努力去留住这些进取心强的人才。下面是留住这些人才的几个简单方法，相信会对管理者有所帮助。

　　（1）时常与员工交谈工作，使双方就有关问题达成一致。

　　（2）给人才委以更多的责任。

　　（3）了解员工的思想活动。如果说一个管理者有责任对其员工的思想状况敏感地作出反应，那么虽然难以探测他们心中的秘密，起码应使员工能够接近自己，并暴露思想动态。

　　（4）大胆起用。在任何一个公司，新聘用的刚刚从大学毕业的优秀生最容易跳槽（一般在两年之内）。他们是公司花了很多心思争取到的人才，这样失去，会给公司带来许多损失。

　　（5）对能力突出的人才给予快速提拔。有时候，企业有幸得到一个能力极强、以致没有人会怀疑他一定会沿着台阶一直上升的员工。这时，管理者在提拔这个员工时需多动脑筋，如果处理得好，你不仅不会失去他，而且还会给公司带来许多价值与财富。

　　（6）提供丰厚的报酬。较高的报酬当然是吸引人才跳槽的主要原因之一。

　　在进取心强的员工看来，它至少是体现了公司对自己能力的重视，是区别于一般员工的一种有效方式。

　　2.设法满足人才的需求，让他们自动留下

　　企业最大的资本就是人。个人选择了一个企业，是有多种动机的，或许是为了谋求更大的发展，或许是能多赚一些钱养家糊口。如果他们的愿望得不到满足，就会很失望，进而就会离开企业。反之，他们会自动留下来。

　　日本东友公司是一家大型管理咨询公司。20世纪90年代初，它的公司有了很大的发展，利润极其可观。

　　为了能让公司有更大的发展，总经理三本先生决定高薪引进一批人才。很多优秀之士看好东友公司的发展而加盟。

　　但是由于公司规划的一些失误，没有能及时安排这批优秀之士。他们在公司里等待机会被重用，却一直未能得到满足，于是很多人失望地离开了公司，并且拉走了公司的客户，使公司遭受了惨重的损失。

　　由上面例子，我们可看出，招来了人才，并不等于有了人才，人才是要采取方法来留任，为公司做出贡献的。

　　让人才自动留下来为公司贡献自己的力量可以说相当简单。关键就看你采用什么方法来满足人才的需求。以下是一些留住人才的简单方法。

　　（1）报酬是他们的第一需要

　　在很多员工心目中，报酬可能会占有很重要的地位，以高报酬满足他们的要求，才有可能让他们留在企业内。

　　李光前是新加坡南益集团的创始人。他对聘用职员都实行较高的报酬，在同类行业申报酬最高，同时，公司每年抽出20％的盈利作为该公司的年终分红，1950年，南益公司获利超5000万元，因而年终分红就达1000多万元，有的分公司的职员领到等于他们3-5年年薪总量的年终分红，少则也有数月月薪的分红。

　　如此高的报酬使员工积极性得到了很大的发挥，保持了人才的稳定。

　　松下曾说：“员工有了安定的生活保障，才能发挥十二分的努力，勤勉工作。”

　　有“精神教父”之称的松下，深深懂得精神的力量是以物质力量为后盾的，安定员工的生活，解除员工的后顾之忧，才是员工动力的永久源泉，也才能留住人才。

　　公司想要留住人才的简单方法就是不断改革工资制度，不断提高薪水。

　　1946年经营方针发表会上，松下向员工宣布：“今年我一定实行高薪资、高效率制度。”

　　当时，松下电器处在战后最困难时期，但松下却把高工资放在首位，欲借高工资刺激劳动热情，创造效率。

　　1966年3月，松下电器取消“年功序列”工资制，公布实施“分类工作工资制”，建立了工种与工作能力相结合的工资体系，规定25岁以下的职工按不同年龄、26岁以上的职工按不同的工种，都定有最低保证工资。这种工资制，有利于调动积极性，同时也推动了工资总额的上涨。松下说：进行改革时，工资总额总是要增加3％～5％的。到70年代，松下电器员工平均工资超过了欧洲国家，工资的增长促进了效率的提高，同时也为松下的发展留住了大量人才，很少有员工辞职的。

　　（2）把员工与企业的发展联系在一起采用一定的制度，使员工个人与企业的发展紧密联系，从而留住人才。

　　杜邦集团有一套独特的留人制度。它采用分散股权的方法，使雇员效忠公司，他们不仅对公司的经理人员、中层管理人员分摊股票，而且允许并且鼓励普通雇员购买内部公司债券或股票；除利息和红利外，这些股票在5年内每年每股另加额外股息3美元作为雇主对雇员的特别分配。持有股票的员工自然要比股票市场上的投机商更持久关心杜邦未来的发展，自然对自己的工作会更努力。

　　在杜邦的管理中，始终对员工灌输着这样的思想：“拥有股票就是所有者，劳资天然是一家。”显然，这种做法的收益是双重的：一是用小额股票把雇员绑在了公司上，乖乖地听任老板们的摆布；二是由此公司聚集起更多的资金。

　　受其影响，通过“股票所有权”，工人就能掌握生产资料的思想遍及美国。

　　杜邦公司利用这种建立“命运共同体”的方法有效地吸引了人才，留住了人才。让雇员认识到自己是公司的主人，这样雇员怎能不全身心地投入杜邦的事业呢？又怎能不使杜邦人才荟萃呢？

　　（3）让员工有被认同感

　　这是一个很重要的问题，员工被委以重任，就会使他有一种被认同感，自身价值得以实现，自然会留在企业内。

　　一般的做法是：当员工在某一职位得到充分锻炼，有能力承担更高职位时，就可赋予他新的职位。

　　三菱公司每年都进行一次人员评定，在评定中如果发现有特别突出优秀的员工，就会立即进行提拔，委以重任，如果过一年进行重新评定时，发现他在同类职务还是很突出时，又会把他提高到更高职位，以发挥他的才能。

　　如此，使公司从内部保留住了很多人才。

　　（4）良好的福利制度也很重要

　　福利制度的建立，能使员工感到公司是真正想留住人才、重用人才的。如今，很多人选择公司时，都把是否有良好的福利制度作为考虑的重要因素之一。

　　新加坡南益集团自1951年开始实行“休养金”制度。该制度规定，南益公司员工每月从薪金中扣除5％，公司则付出该员工月薪的10％，存入银行的特别账户，后转入各员工的名下，使得员工退休后的生活有了保障。

　　南益公司还制定了“居者有其屋”的计划，即南益公司属下的每一位职员都拥有自己的房屋。公司以无息贷款的方式，把大约3年的薪金总额借给职工买房屋，房契的业主是公司的名字。然后，在每年的年终分红中，将该职员的分红扣除一半，作为偿还公司的房屋贷款，直到还清为止，此时公司才把房契移给该职员。

　　由于南益公司实行终身雇用制，职员待遇优惠，分红丰厚，而且“居者有其屋”，因而他们都成为南益公司的中坚分子，所以，在新加坡流传着这样一句话：

　　“没有人有本领挖走南益的职员。”

　　3.不合理的禁令会“逼”走员工

　　在家中，有性格不合的家庭成员，会使天伦气氛大为失色；在办公室，格格不入的上司，使下属倍感泄气。上司的表现，直接影响下属的工作投入感；遇上惟我独尊、没有商量余地的上司，与下属的感情必然不佳。

　　某外贸公司的总经理李某，是年轻有为、靠才能攀上高位的人；该公司中一位董事王某，却是靠父亲稳坐高职的。王某视员工为赚钱工具，没有感情可言，只是与较高职位者稍有联系。

　　王某嘱咐秘书预备一张告示，说明雇员不得在办公时间内交谈私事，以免影响工作。此外，还列明一连串的禁止事件，例如雇员不得在工作岗位上吃东西、不准喧哗等。又设立雇员报到册，由接待处职员负责登记迟到的职员。

　　禁制令实行后，不少职员因连续3次迟到10分钟，公司即发出警告信。一些无意间高声说话的，也遭到王某的耳目传递消息，被提出警告。

　　两个月后，办公室的气氛一片静寂，一些本来非常活泼的下属，都显得没精打采。以至其中一位职员递上辞职信，立即引起其他职员的联动。在以后的3个月内，共有5名职员先后辞职。辞职信均表示要“转换环境”，更有一位直接说明是不满公司颁的禁制令，使他感到对公司再没有归属感，因而辞职。

　　李某感到很不高兴，便向其余的董事提出抗议，阐述雇员流失率高，会浪费公司的资源；而且聘请新人，未能一下子跟上进度，工作效率和质量将会受到打击，其余董事也知道事态严重，如果不正视雇员流失的现象，确实会对公司造成一定程度上的影响。

　　经此调停，办公室逐渐恢复昔日的热闹气氛，雇员的流失及时被控制下来。

　　此事说明，不合理的有违人性的禁令不但不能促使员工提高工作效率，相反还会致使工作环境变得死气沉沉，“逼”走员工。所以聪明的管理者该放手时就要适当放手，以实现融洽良好的工作气氛，从而留住员工。

　　4.平等对待员工，让他们有“家”的感觉

　　管理者要想真正留住人才，和员工们在一起时，可以不只是上下级关系和工作关系。在工作之外还会有同情共感，痛痒相关的关怀，也可以在工作之余共同娱乐。总之，管理人员要明白只有把员工当作家庭成员对待，与其亲切友善打成一片才能实现成功的管理，而与员工亲切友善打成一片的最简单方法就是实现平等管理。

　　员工跳槽带来的不仅是缺少了人才，而且还会带走公司的专有技术，反过来为原来的对手工作，这时的损失往往是不可估量的。不过，有一点应十分清楚，无论在哪里工作，任何一个人才都不存在既定的模式，而是由志趣决定的。即使是那些跳槽的人，也不愿意平白无故舍弃干得很顺心的工作。那么，既然想留住这样的人才，我们又何不去满足他们的志趣追求呢？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第23章 简简单单，留住英才(2)


　　因个人自尊心而产生的要求平等的精神、平等的意识在企业人才管理中是不可忽视的。优秀的企业家和管理人员都十分重视这种平等精神，准确地把握并合理地安排员工，使企业上下齐心，使老板与员工们和谐相处。

　　在管理中，所谓的平等，只是指老板和管理人员一视同仁，使员工们在同等的情况下感受的待遇相同，而且还指老板、管理人员与员工相“平等”。对员工的尊重和信任是企业管理的核心内容，而这核心内容之首就是要求平等。

　　目前，美国的一些大公司已经取消了经理董事和其他管理人员专用车辆、专用洗手间、专用餐厅，他们在工厂与工人们交谈、争论，有时也跪在地上和工人们一道摆弄有故障的机器。

　　日本的企业更甚，公司经理、董事长在工作时间同工人穿一样的工作服，一起干活。下班后一起到酒吧喝酒聊天，到舞厅娱乐……总之，他们都取消了自己的特权，放下了高高在上的指挥者的形象，破除了他们身上保留着的“神秘”和“神”的幻想，以平等的身份感，以“人”的形象走向员工，与员工们亲密相处。

　　从而激发了员工们的工作热情，打消他们想跳槽的想法，有了归属感、安全感、认同感，以轻松的心情投入工作，发挥出最大的积极性和创造力。

　　在目前的一些企业，平等意识还不够浓厚，老板和管理人员以“统治者的面孔出现”，“脸难看，话难听”，往往伤害了员工的自尊心，打消了他们工作的积极性，造成上下不和谐，影响着企业的发展。像某些企业的干部配有专车、专用餐厅，发福利时领的东西都比员工的多，甚至连劳保用品和工会发的电影票也有区别；还有些管理人员挖苦讽刺员工像训斥小孩子一样。

　　企业管理是对人的管理，老板也应是“人”，不能把自己当成“神”，人与人之间虽然职务不同，但在人格上都是平等的。都应该受到尊重。讲究人本思想，像欧美企业的老板那样，以“人”的形象站在员工面前，以平等的身份与他们共处，员工们必然会喜欢你，从而不愿离开公司。

　　其次，平等管理是要你对部下和员工亲切友善，具有关怀同情之心。管理人员对部下和员工若能亲切随和、笑容可掬、不摆架子，就会使他们感到他们的老板很有“人情味”，他们也会更加努力地为公司、为企业效劳。这样一个企业就能上下沟通协调，气氛轻松活泼。

　　有些管理人员，看到员工犯了错误，或自己在别处受了气，就朝员工发脾气，拍桌子，瞪眼睛，大吼大叫，员工们见了他仿佛老鼠见了猫。其实这样的管理人员的水平是很低下的，不能自尊自爱，用不了多久便会威信扫地。这种企管人员有一个就够了，就能让公司里面天天有戏可看，他的所作所为不但伤害了部下和员工的自尊心，侮辱了他们的人格，而且破坏了企业的凝聚力与和谐气氛，是很不明智的。

　　管理人员应该像对待家中亲人一般把自己的热情送到每一位职工的心坎上而不要仅仅只做一些表面上的文章。当员工生病住院时，送上一束鲜花，当员工生日时，给他以热烈的庆贺。

　　如果老板工作过忙，让秘书代劳也是可以的。这样做的目的就是要让员工能感受到领导管理人员对他个人的关心，使他感到自己是公司大家庭中的一员。这样他们不但把公司的事情看成是份内的事，自觉担起责任，肩负起一种使命感，也使他能敬重领导，从而使上下关系打成一片。

　　5.单靠金钱并不能留住人才

　　金钱在社会中的作用并不是万能的，这个道理非常简单，尤其对于年轻的新员工，有时候他们看重的并不是金钱，而是企业的发展环境和自己的发展前途。

　　美国的沃尔克教授说：“对于留住人才的重要因素，人们往往以为是金钱，其实并非如此。他们在一段时间内可能会关注薪酬，但员工如果对工作失去了兴趣，单单靠金钱是不能留住他们的。”

　　经过调查，许多公司发现，向员工承诺吸引他们的更好的其他条件比较能吸引他们的注意。这些条件包括对工作的满意程度，对集体归属感，处理好工作与生活之间关系的能力，以及个人发展的机会。联信公司人力资源部经理丹尼斯说：

　　“这听起来似乎有点可笑，但留住人才的艺术和经验告诉我们，这些东西虽然很简单，但却是非常重要的。”因此，虽然一些留住人才的计划主要包括增加奖金和公司提供后勤服务，以及使生活更加舒适的特殊待遇，但更加重要的战略则是以发展计划为核心。

　　具体说来，要想留住人才，以增强人们对公司、对企业的忠诚度，以下是几种简单但对管理者绝对有用的方法：

　　（1）企业内部机制要合理

　　对员工来说，一个企业的内部机制是否完善是能否留住他们的一个重要因素。尤其是员工的绩效考核机制。试想如果一个员工刚到企业不久，就发现企业的考核评估机制不健全，因而导致企业对员工的待遇不公。自己辛辛苦苦工作了一段时间，最后工作成果却被别人占为己有，或者自己付出的劳动和自己的所得不成比例，那么他还有什么积极性可言！最后辞职肯定是必走之路，就算是他一时找不到合适的工作而不离去，但是其工作效率之低也就可想而知了。所以企业要想留住人才，首要的条件就是健全其内部机制，让员工能真正地学有所长，学以致用，能真正把员工对企业的贡献和企业对员工的报酬二者之间有机地联系起来。这样才能有效地减少员工因横向比较感到待遇不公而流失。

　　（2）对员工要以诚相待

　　环境对人的影响是不容忽视的。尤其是对刚进入企业的年轻人来说，他们不仅重视企业内部的人文环境，而且还重视企业为他们所营造的学习环境，日本企业家之父涩泽荣一在其广为流传的名着《论语加算盘》中说，真诚、诚心是商战中制胜的法宝。日本企业创造的奇迹说明了他的论断。在同美国企业的激烈竞争中，日本企业家棋高一着：日本企业内部良好的人系关系大大提高了日本企业的竞争能力。日本企业家对员工能做到以诚相待。如果公司面临困境，老板会把真实情况告诉员工，然后群策群力，共渡难关。正是这种相濡以沫的真诚使员工能以公司为家，竭力为公司奉献自己的聪明才智。相反，一些美国公司为了追求短期利益不惜欺骗员工，员工与老板之间的关系缺乏真诚的基础，从而影响了公司的竞争能力。

　　（3）重视有潜力的人才

　　员工初到企业，往往会怀有雄心壮志，希望能在自己的岗位上大显身手，做出一番事业，尤其是那些刚刚从大学毕业的优秀年轻人。一般情况下，公司会花很大力气和金钱去争取他们，但是争取到以后，却又把他们扔在企业底层而不加过问，成为企业忽略的人才。企业的管理者却不知道一个精明的、怀着雄心壮志的员工，如果在加入公司后被扔在底层，被人忽视，那么他很可能就要离开公司去寻找一个新天地了。

　　如果你认为某一个员工确实是能力超群，比别的人都优秀，没有人会怀疑他在以后的工作中会成绩出类拔萃，那么，你可以以快速提拔的办法让他升到一个比较重要的位置。当然你在提拔他的时候一定要多动脑筋，因为对他的快速提拔会招致别人嫉恨从而可能会给你的公司机构带来破坏，如果没有处理好这个问题，你不仅会失去他，同时还会得罪其他留在公司的职工。不用说，这是一个高级的烦恼，但是请不要着急，有种方法可以简单应对。请看一个例子：

　　一家公司曾聘用过一位年轻人在海外某部门工作。几个月后，他就显示出非凡的能力，其上司与之相比也显得黯然无光。如果将年轻人提拔到他应该的位置，那么他的上司将会因为不满而破坏公司的安定。于是公司把他调到公司另一个驻外代表处担任主任，充分发挥他的才能，那位年轻人实际连升了三级，但公司没有人注意到他的三级跳，也没有人发牢骚。这真是一个皆大欢喜的做法，对企业、对个人、对员工三者都有益而无害。

　　（4）攻心有法

　　兵法有云：攻城掠地为下，攻心为上。这实在是兵法里的高招，如果能攻下对方的心防，有时候不费一兵一卒就可以占领城池。同样要想留住人才也是一样，如果你不能留住他的心，留住他的人有什么作用。就像三国时的徐庶一样，“身在曹营心在汉”，所以留人要留心。

　　留住他们的心也并不难，请看下面：

　　首先，要对跳槽者在公司组织中的地位与贡献做出肯定，说明公司的发展需要他，然后，畅谈公司发展的远大前景，给他一个大大的许诺。例如，“公司打算引进国外先进设备，一定派你考察学习”或者“要组建新的投资公司，一定派你全权负责”、“来年要实行期权奖励，你算一算，你的收益是多少？”等等。这里的前提是你的信誉很好，有过兑现承诺的记录。承诺的作用是先给他们些诱惑，靠以后的攻心战赢得时间。

　　这些想跳槽的员工大多是“身怀绝技”的人，或是怀有雄心壮志之辈，他们多要选择“人往高处走”的明智策略，到预期收益与发展机会都优越于你的企业工作。如果使用高压手段硬留他们，只会导致鸡飞蛋打，不利于问题的解决。对待他们，你最好本着“攻心为上，真情感动”的原则。

　　攻心要以情感人，以理服人。要用真诚去打动部下的心，堵住部下将要提出辞呈的口。晓之以理地谈及公司为他个人的发展做出的巨大投资，以唤起部下的良知，真正留住他们的心。

　　（5）满足员工的兴趣

　　一个员工如果对于自己的工作不感兴趣，那么他就很难有心情去做事。其实有时候，他的工作表现并不能显示他对工作的热爱。常常有这样的情形，某个员工仅仅依靠自己的才能和遵纪守法就能够在某个岗位上工作得极为出色，而实际上他对这项工作毫无兴趣。

　　例如，在某部门有一位经理工作极为出色，打破销售记录，可是他内心梦想的工作却是该公司的电视部。从公司的角度考虑，他当然应该留在原部门，继续创造记录。但现实问题是，他一心要搞电视工作，如果其他公司满足了他的要求，他很快就会离开公司。

　　因此，面对这种情况，企业的领导者就必须考虑这样一个问题，究竟怎样才能满足员工的志趣要求：作为一个人才、特别是作为一个优秀人才，自我价值的实现度对他来说十分重要。

　　我们也会从许多员工的意向中发现，他们首先考虑的最重要因素不是金钱，而往往是某项工作是否符合职业长期发展的要求。

　　（6）建立互相信任的关系

　　管理者要想发挥员工的最大潜能，就要信任员工，放心他们去工作，绝不能让他们老是处在一种被监视的状态下工作，以致使他们背上了心理包袱，这样对他们、对企业都没有好处。

　　这其实涉及到一个互信的问题。互信是人际关系的基础，尤其是具有人才特质的人，总是希望主管能有“我办事，你放心”的心态，在工作上才能放手去做。

　　如何在企业内部建立更好的互信关系呢？除了要应用管理控制的科学管理方法去除互信的障碍外，管理者还要保持经常与员工进行思想交流。

　　和员工经常交流思想的做法从本质上说应是互动式的，既需要员工能解除思想顾虑，向管理者诉说自己的思想波动和要求，但更重要的是，管理者自己能够让员工感觉到你和他们没有距离。一家成功企业的总经理曾经很自豪地谈起他与员工相处的方式：他与员工一起工作，一起吃饭，一起读书，慢慢地，企业内形成了一种氛围，大家一起享受成功带来的喜悦，也一起分担困难带来的忧虑。和员工们建立伙伴关系，首先要出自于真诚的心，互相扶持，这样员工们才会付出更大的努力，做出更多额外的贡献。

　　（7）给每一个员工明确的目标

　　有人曾经生动形象地做过这样一个比喻：在某种程度上，一个公司就像一支足球队，员工就像足球队员。高薪可以为球队聘到大腕球星。但是，如果这位球星一年都没有上场，他肯定会离开这支球队。公司也是这样，有的公司炫耀自己有多少博士、硕士，但这些人却无事可干，过不了多久，他们都会走的。公司留人的目的本身就要发挥他们的作用。因此，为了让每个员工都实干，公司必须将自己的目标细化，使每一个员工都有自己明确的目标，并以此作为考核标准。

　　6.不愠不火应对员工的不满

　　管理者一旦遇上脾气暴躁的员工对工作不满，在其意欲发泄一通，然后递上辞呈的时候，最好的办法是不愠不火以好言相慰，“软”永远比“硬”更易留住人才。

　　川田顺是日本东京大学毕业生，毕业后进入“住友财团”。几年后，“住友”

　　内部改革职务制度，与此同时，人事也作了变动，川田顺由原来的副负责人兼会计课课长，“降格”为会计部第一课课长兼第二课课长。

　　新的组织结构，将原来的会计课一分为四，然后在上面设置总长。川田顺失去了副负责人的头衔，同时又没有当上部长。同事们很感同情，纷纷前来慰问。

　　川田顺脸上堆满笑容，一一应付，但是内心觉得遭受侮辱，愤怒异常。

　　川田顺自认在工作表现上很是杰出，没有任何理由应当遭受“侮辱”。如果公司方面打算免除自己的会计课课长职位，只要予以调任到其他部门即可。川田顺认为：把我安置在原有的部属与同事面前，却降了两级，住友的人事政策，实在是一种非人道的行为。

　　激愤不已的川田顺，决定直接找公司总经理铃木马左也交涉。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第24章 简简单单，留住英才(3)


　　不过在前去交涉之前，必须“准备好万一辞去住友的工作，也能够吃一百天饱饭的薪饷”，于是川田顺去拜访大阪每日新闻社的部长薄田。川田顺除了在公司工作外，还是一位有名气的诗人，薄田也是很着名的诗人。

　　川田顺向薄田要求，一旦辞去“住友”的工作后希望能够在报纸上写小说，当时获得薄田的承诺，川田顺就勇气十足地赶到铃木马左也家。

　　见到铃木马左也后，川田顺强调说：

　　“住友的所作所为偏离了正道，应当待‘士’以道，即使是薪水微薄的我川田顺，依然是一名‘士’。”

　　铃木马左也一边听着，一边用手摸着下颚，频频“嗯嗯”地点头，最后，脸上带着温和的笑容说：

　　“你能说出待士以道句话，真不愧为汉学家川洲老师的儿子。你的问题，我已经非常明白了。中田锦吉、小仓正恒几个负责人那儿，我会作适当的吩咐，你就安心地在住友待下来吧。人的一生会有许多不同的遭遇，往往无法尽如自己的意思，不可以为一点小问题就弄得毛躁不安。”

　　川田顺进入铃木马左也的家门时，满怀怒气，抱着吵一架就一走了之的决心，结果让铃木马左也轻描淡写地说了一顿，怒气全消了，老老实实地离开了铃木马左也家。

　　管理者们要记住应对此类情况的最简单的招术是不愠不火对之。当能收到最佳效果。

　　7.建立内部劳工组织，稳定员工的心

　　要想留住人才，先要留住员工的心。管理者们为稳定员工的心留住人才，想尽了各种方法，而松下则别出心裁建立了“步一会”，此法简单有效，管理者们不妨拿来借鉴。

　　1919年，日本的经济正处于短暂的繁荣时期，就业机会比较多，劳工的流动甚为频繁。今日还在此处上班，明天就可能流向另一家企业。这给劳工的使用者造成了一定的心理压力。松下回忆当时的情景说：“每天早晨，我都担心昨天的人今天还能否来上班，不禁走向门口，东张西望，伫足等候。看到自己心里想的工人来上班，心里便如石落地，高兴地和他们一起工作。”随着人员的流动和增加，以及社会形势的影响，企业情况变得复杂起来。

　　第一次世界大战结束以后短暂的经济繁荣很快就过去了，随之而来的是萧条、不景气。

　　与上述情形相反，此时的劳工，再不那么难以找到了，但失业率的上升未使这些人安分多少，反倒变得偏激、易冲动，劳工运动此起彼伏。

　　对松下电器制作所来说，规模日益扩大，1918年底雇用近20人，1919年中已达27人之多。

　　虽说工源不乏，但松下还是感到有必要慎重地对待劳工问题，想出一套行之有效的办法来，形成长期稳定的制度。基于这种考虑，松下建立了内部劳工组织“步一会”。

　　这是一种新的企业用工制度的改革。松下组织“步一会”，目的是团结全体员工，使所有员工团结一致，亲爱友好，共同推进工厂生产和销售的繁荣，提高大家的生活水平。也就是说，这个组织虽然有些近似于工会，却不是一个偏向于某一方的、激进的组织，而是一个充满和善、亲睦的事业的、情感的集体。松下认为：大家有缘到松下电器来工作，希望这些员工都能提高生活水平，过上幸福美满的生活，这是一个企业经营者应该抱定的信念，也是神圣的责任。至于处理各项事务和具体业务，最要紧的则是大家同心同德，亲密无间，互相帮助，彼此合作。从这样的认识出发，松下电器为了区别于劳工运动组织，为这个组织取一个独特的名称。

　　起初，松下想了许多名字，都不满意。松下正为此烦恼之际，从前曾在一起艰苦创业的经田延次郎来访。他向松下建议说：“既然是要统一步调，就叫‘步一会’嘛，为什么尽往难处想呢？”经田还解释说：“这可以有两层意思。一是大家步调一致、精诚团结、同心同德、上下合作；另一层意思，是要一步一个脚印，踏踏实实干事情，杜绝空谈，扎实向前。”经挚友经田的点拨和解释，松下豁然开朗，觉得“步一会”这个名称既简单明确，又寓意丰富，于是决定采用这个名称。

　　1920年3月，松下电器制作所的“步一会”正式成立。

　　1933年，松下电器公司制定了“步一会”章程，主要内容如下：“步一会”

　　系1920年3月由松下电器制作所的全体从业员工组织成立。该会之设立，旨在会员亲爱和睦、互助互济，以增进福利，促进该会业务发展，并推动松下电器制造公司的业务发展。故离开松下电器公司即没有“步一会”的存在，松下电器的繁荣亦意味着“步一会”有扩展；同时，“步一会”的进步，亦标志松下电器的顺利和繁荣。无论“步一会”还是松下电器的发展，有赖全体员工的精诚努力、团结合作。“步一会”成立的意义即在于此。尚请会员自重自爱，协力互助，为达成我们共同的目标，坚强勇猛地不断奋斗！“步一会”的成立，确实起到了团结员工、精诚合作的作用，松下电器的内部体制得以稳固。缘此，松下可以进一步地开拓业务，有力进取。

　　坦率地说，松下成立“步一会”的直接动因，可以说是比较单一的，那就是稳定员工队伍，使大家诚心合作、发展事业。

　　但是，理想主义的松下，总希望把所有事情都办好，他往往能变坏为好、转被动为主动。

　　因而，使直接动因近乎为防御而成立“步一会”，经他的努力，变成一项颇具建设意义的事情。把员工和老板、和公司团结在一起，一损俱损，一荣共荣，这种思路，正是松下高明之处。

　　在经济活动中，劳资对立，从资本出现的那一天起就存在，迄今为止，尚未消灭。日本如此，大阪如此，松下电器公司亦如此。不过，由于经济关系上的差异，对立的程度有不同，对立的方式也有不同，甚至还会有短时间的、甚至是某种程度的和睦相处。如何看待和处理这种对立对企业的发展非常重要。这方面，松下显然有他的独特见解。松下处理劳资关系问题的办法和理想值得我们借鉴。

　　松下认为，对一个企业来说，劳资双方就如一部车子的两个车轮。对于企业这部车子来讲，这两个车轮的大小和运动速度必须是同一的：哪一个大了、快了，都不行；同样，哪一个小了、慢了也不行，必须步调一致，车子才能跑得快、跑得好。因此，松下很注意工会的建设，总能经常诚恳地听取工会方面的意见。

　　松下的做法与别人不同。在工运风潮时起的时候，他反其道而行之，一改资方害怕劳工组织的态度，主动设立“步一会”，的确有过人之处。

　　8.面对优秀员工的辞呈怎么办

　　优秀员工的跳槽时常困扰着领导。那么，当优秀员工递上他的辞呈时，管理者该怎么办呢？以下是经过长期实践总结出来的一些简单方法：

　　（1）即刻做出反应

　　如果企业十分想留住这位员工，那就没有什么事比立即对离职做出反应更重要了。领导应该马上预订的活动，任何延误，例如“开完会我再和你谈”之类的话，都会使辞职不可挽回。

　　带着紧迫感处理问题有两个目的，首先，向员工表明他确实比日常工作更重要；其次，在员工下决心以前，给领导最大的尝试机会去改变他的想法。

　　（2）封锁消息

　　绝对封锁辞职的消息对双方都很重要。对员工来说，这为他改变主意继续留在公司清除了一个主要障碍，这个障碍有可能使他在重新决定时犹豫不决。如果其他人毫不知情，他就不必面对公开反悔的尴尬处境。而企业在消息公布以前，能有更大的回旋余地。

　　（3）倾听员工心声

　　领导要坐下来和该员工交谈，仔细聆听，找出辞职的确切原因。从员工身上了解到的情况要原封不动地向上级汇报，即使其中有对领导的微词。还要了解员工看中了另一家公司的哪些方面，是环境更好，待遇更优厚，工作节奏有快慢异同，还是对事业看法发生了根本转变，这些显然是说服员工改变主意的关键。

　　（4）组织方案

　　一旦收集到准确材料，领导们应该形成一个说服员工留下来的方案。一般而言，员工因为两个并存的原因而辞职：一个是“推力”，即在本企业长期不顺心；另一个是来自另一家公司的“拉力”，即站在这山望着那山高。一个成功的挽留方案，应该针对员工产生离职想法的问题，提出切实的解决意见，还要使员工认识到，他对别家公司的种种好处看法不切实际。

　　（5）全力求胜

　　有了仔细规划的策略，就该着手赢回员工了。领导对辞职快速做出反应，就是要让员工从一开始就感到，他的辞职有误会，公司也知道这是个误会，并将全心全意纠正失误。要是合适，公司领导可以在工作时间之外和他一起用餐，工作所需的各级领导都应参加。如果员工的配偶是其辞职的重要因素，那就请她（或他）也一起参加。

　　（6）为员工解决困难，把他争取回来如果方案组织及时，又确实能纠正造成员工心猿意马的那些问题，员工可能会改变想法，除非辞职员工确实已对企业深恶痛绝。多数情况下，他们只是不满工作中的某些方面，或不喜欢直接上司。

　　当他们能在别的公司找到工作时，这些问题就被放大了，因为打眼一看，那家公司好像挺能满足相应的要求。通过缓和在本企业的矛盾，突出与那家公司的不同之处，员工往往同意留下来是最佳选择。

　　（7）赶走竞争对手

　　要让员工给竞争对手打电话，回绝对方提供的工作，他应该坚定不移地表明，不希望再讨价还价或继续商量，他将留在本企业，他的决定是最终决定。让员工用这种方式向竞争对手表明事实，阻止那家公司企图再挖走其他员工。

　　（8）防患于未然

　　整个过程剩下最后一步也是最重要的一步，管理者要坐下来，琢磨你的员工，想一想以后可能会在哪儿出问题。

　　9.赢得员工忠诚的七项工作

　　俗话说“水往低处流，人往高处走”尤其是一些优秀的人才，总是在瞅准机会，时刻准备向“高处”走，所以作为管理人员一定不能轻视这个问题。解决这一问题的最简单方法是赢得员工的忠诚，让员工懂得感恩。懂得对老板感恩，对企业感恩，对主管感恩。要赢得员工的忠诚，企业的经营管理者们可以从下面的七项工作做起：

　　（1）实施目标管理

　　日本人曾做过一个试验。有一组人，要求他们站在墙壁旁用力地往上跳，将其在墙上留下的手印做上记号，再将每个人原先的摸高高度提高15％画一条目标线，再试跳一次。结果每一个人都可以超过划在墙上的目标线。

　　上面这个实验的结果告知我们，一个人有了明确的目标，不但可以激发他的潜能，更可以实现他的满足感，提高工作意愿，这也是目标管理（managementbyobjectives）在近代管理中被企业界竞相导人的原因。既要有短期的目标，也要帮助员工建立长期的愿景，才能面对困难，迎接挑战。

　　（2）真诚建立伙伴关系

　　曾在报纸上看过一篇报道，一家企业的总经理很自豪地谈起与员工相处的方式：他与员工一起工作，一起吃饭，一起读书，慢慢地，企业内形成了一种氛围，大家一起享受成功带来的喜悦，也一起分担困难带来的忧虑。

　　早期在台湾的时候，他有次在中钢公司开会，午餐时，中钢公司董事长赵耀东先生与其他的员工一样排着队取自助餐，员工在与他打招呼时总是那么地亲切。据说中钢公司上万个员工，他都视同兄弟姐妹。他管理相当严格，但对员工关爱备至。难怪所有的员工不称他为董事长而叫他“赵老大”了。建立伙伴关系，首先要出自于真诚的心，互相扶持，这样员工们会付出更大的努力，作出更多额外的贡献。

　　（3）要给予应得的待遇、福利

　　在拜金主义、功利主义横行的年代，物质仍是员工们的首要追求。既要有忠诚的员工，也要有忠诚的老板，毕竟金钱是最实惠的东西。

　　（4）要提供成长的机会

　　协助员工规划生涯发展计划，并提供教育训练，也就是提供成长的机会。同时企业也应制定明确的升迁制度，使努力的工作表现能与员工在意的报酬结合。

　　日本年轻人找工作，通常不以薪酬的多寡作优先考虑，而是把在工作中是否能有成长的机会，作为第一选择的对象，也因此，日本的企业很重视员工的前程规划，全力培养员工，提供成长的机会，员工也全心全意地为企业作奉献。这也许就是日本企业终身雇用制得以建立的缘由吧！

　　（5）要兼顾工作与生活需求的平衡

　　许多企业老板总是希望员工无私地奉献，这是可以理解的。

　　记得早期在企业服务时曾有一段经历。那时我是个中阶管理干部，有段时间，部门里三四个人每天晚上十一二点才回家，早上五点钟就得出门，这样连续了将近两个月。那时候虽然年轻，但也已是疲惫不堪了。但是没办法，工作上需要嘛！

　　我们几个人抱怨归抱怨，还是干得很带劲。直到有一天一位同事的太太跑到公司去抗议，抗议小孩子将近两个月都没有看到爸爸了。因为晚上回去晚了小孩已睡了，早上五点钟出门小孩还在睡。这种日子她不要。

　　我们总是希望上班族能争取时间，并全力以赴去做好他们的工作。不过也要建议企业管理者们，除了考虑工作的达成外，还要兼顾员工生活的需求，因为两厢情愿才能天长地久。

　　（6）要协助谋生与乐生的结合

　　曾听过台湾证严法师一段话，颇有所悟。

　　她说：“人们碰上痛的时候，总是会叫苦，所以说‘痛苦’。同样的痛，心里想到的不是苦是快乐，不就是‘痛快’了吗？”这是个潜意识问题，也就是“看目标，伤口不痛；看伤口，目标模糊”的道理。

　　许多人是为了生活而工作，也有不少人在工作中找到了乐趣。

　　有人视看书是一种乐趣，也有人视为一种痛苦。同样的，工作若建立在正确的对待态度上，不光是谋生的方式，也会是件有乐趣的事。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第25章 复杂问题简单处理(1)


　　1.避免因人设事的陷阱

　　为什么世间的管理者很多，但真能发挥他人长处者却不多？原因很简单。主要是因为管理者常常陷入因人设事的陷阱，即一般情况下是先有了某一个职位，再物色人选来出任该职位。

　　通常，这样的步骤会引人走入歧途，这是因为物色的对象往往只是一位“最不至于出差错”的人选——也就是“仅合乎最低要求”的人选。其结果难免都是平平庸庸的人选。

　　防止这一错误最常见的解决办法是“因人设事”。但是此法却比原有的错误还糟，仅是那些规模极小、事务极简的组织可能例外。这是因为职位应该是客观的，职位应根据任务而定，而不应因人而定。

　　“因人设事”难以解决问题，是因为组织中任何一个“职位”的变更，都会造成一连串的连锁反应。组织中的职位，都是互相关联的，牵一发而动全身。我们不能为了给某人安插某一个“职位”，而使整个组织的每一个人都受到牵连。

　　因人设事的结果势必会造成大家都是“人不适职”的现象。

　　为什么我们坚持因事设人而不因人设事，这里还有一个微妙的理由。因为只有这样，我们才能为组织选用所需的人选。也只有这样，我们才不能不容忍各种人的脾气和个性。只有容忍了这些差异，内部关系才能保持以“任务”为重心，而不是以“人”为重心。成就的高低应以贡献和绩效的客观标准来衡量。只有在“职位”的设计和划分不以“人”为参照时，这种衡量才有可能。否则，我们就只会注意“谁好谁坏”，而忽略了“什么好什么坏”：用人的时候，我们也只会问“我是否喜欢此人”或“此人是否能用”；而不会问“此人在这一职位，是否最能有所成就。”

　　因人设事的结果，一是会形成恩怨帮派。任何组织都受不起恩怨帮派。人事的决策，必须保证公平和公正，否则就会挤走了好人，或破坏好人的干劲。同时，组织也需要各方面的人才，否则就会缺乏改变的能力；也难于得到正确决策所需的不同意见。

　　上面的一番话，可用来说明一件事。凡是能建立第一流经营体制的管理人，对他们最直接的同事及部属，都不应太亲密。提拔人才时应以有能力的人为先，而不能凭一己的好恶，所以应着眼于所用之人能有绩效，而不在于所用之人是否肯顺从己意。因此，为了确保选用适当的人选，他们与直接的同事及部属应保持适当的距离。

　　通用汽车公司的史洛安先生，是可望而不可及的人物。他充满热情，渴望有密切的人群关系，喜欢交朋友。但他知道，“公事以外”才是朋友。他知道不能受情感的影响，只有保持一份距离，他们才更能建立一个人人各有所长的团队。

　　避免因人设事的陷阱必须坚持“不设无人胜任的职位”的原则，虽然职位必须由人来担任，而人总可能犯错。所以说管理者千万不能设计一个“不可能达成”

　　的职位，换句话说，不能设计一个“常人”做不到的职位。

　　但也有这样的情况：某个职位制订了，具体要求写在纸上，看起来也非常合理。但这样的职位却永远找不到合适的人选。往往先是由x担任，接着又是y担任，但最终一个个都失败了。

　　何以会有这种悬之过高的职位，通常是因为曾经有了一位“非常人物”，并按照这一人物的特殊天分订下了该职位的条件。于是这一职位便需要具有多方面气质之人。可是又到哪里去找这样的人呢？一个人也许可有多方面的知识，也许可有多方面的技能，但气质谁也改变不了。如果一个职位必须有特殊气质的人才能胜任，那便注定了该职位是不可能的职位，是一个“坑人的职位”。

　　原则十分简单：凡是一个职位，先后由两人或三人担任都失败了，这就一定是一个不属常人的职位。这职位必须进行重新设计。

　　美国某一大学的校长，也是一个“不可能”的职位。曾经有不少人出任这所学府的校长，能成功胜任的人，简直少之又少。历任的校长，过去在其他大学担任校长时都非常成功，而在这所学府却失败了。

　　在许多跨国性大企业机构中，有不少都设置了专管国际业务的副总裁的职位。刚开始时，单独一个副总裁这一职位也许还能找到合适的人选。但国外分公司的产销业务成长到相当程度时，也许是成长到总公司产销总额的1\/5以上时，“国际部副总裁”职位便成为一个“坑人”的职位了。要解决这个问题，不是应按产品类别来调整组织，便是按市场的社会和经济背景来调整组织。例如：可将国际部副总裁分设三位，一位管高度发达国家（美国、加拿大、西欧、日本）的业务，一位管发展中国家（拉丁美洲、澳洲、印度、远东一些国家）的业务，另一位则管其余待开发地区的业务。有很多化学工业公司，就是走的这条路。

　　所以，有效地管理人，首先必须把握各项职位的妥善设计。一旦发现某一职位设计不当时，应立刻进行重新设计，而不是到处网罗天才来担任。组织的良莠不是由天才来验证。惟有“常人”能够完成“非常之事”的组织，才是好的组织。

　　2.找“中间人”粉碎你与员工之间的那道“墙”

　　一位企业家曾给一个大型广播出版集团的部门主管们，讲述过一个关于如何简单处理那些比较难缠的员工的故事。

　　这个企业家所主管的是该集团比较有影响力的一个部门，他手底下有作家、编辑和画家。

　　这些人都非常有才华、有创造性并且富有经验，但是，他们也经常稍有不满就大发脾气。要管理好这些人首先必须要有耐性，其次要有一定的技巧和战术，而后者则是这位企业家所最不擅长的。他刚刚被调入集团领导层不久，所以一开始，不便于对一些事务说些什么。

　　几个月以后，他发现有一个编辑经常在一些重要的编辑方案上磨磨蹭蹭，于是，这位企业家就提出要在近期内看到一些他所编辑的文字。出人意料的是这位编辑耸了耸肩，说了一个不能称之为借口的借口。由于首次出击就遭受了挫折，这位企业家决定压一压那个编辑的锐气，便以势压人的口气说：“你必须按照我说的去做，因为你是在为我工作。”

　　没想到这位编辑回答说：“你想得倒美。我根本就不是在为你工作，我是在为公司工作。你只不过是凑巧被公司安排过来，成了我的上司而已。”

　　企业家把这位编辑随口说的话再三品味，终于悟出了其中的道理。

　　如果一个管理者的权威是以员工忠诚地为他工作为基础的，那么，如果员工不是在忠诚地为他工作的话，就说明他在员工的心目中没有威信，因此，也就谈不上对这个员工使用权威。

　　作为一个管理人员，你不可能让所有的人都拥护你，不管出于什么原因，总会有人恨你，有人怀疑你。有时，即使有些人一开始对你非常支持，忠心不二，但他们随时可能会收回对你的忠心和支持。这些人，如果他们不对你表示支持的话，那么他们就会对你表示反对。这位企业家是一个十分聪明的管理者，他设法使自己最终从这种对抗中走了出来，巧妙化解了与员工之间的矛盾。

　　那么，他究竟怎么处理这个问题呢？后来，他这样说：“如果有人明确地告诉你说；他不是在为你工作，那么他就是在明确地告诉你，你在他心目中根本就没有任何位置，他在你和他之间竖起了一道墙。因为他认为，和你在一起工作很不愉快。这不能说完全是一件坏事，从另一个角度来看，也许是一件好事。那位编辑在教我怎么用智慧或者别的什么东西来对付他。情况是很微妙的。由于工作关系，我不可能不和他打交道。因为他是编辑，我总得要叫他做些什么。如果这个问题不解决，我对他直接提出要求的话，他总会找到借口来对抗我。如果我以权力压他，那么他可以阳奉阴违；我在他那里根本没有什么权威可言。我应该怎么办呢？后来，我终于找到了一个办法。从那时起，如果我有什么事情需要那位编辑来做的话，我绝对不会直接向他提出来，也不会让别人告诉他我希望他做些什么。我会找一个关系跟他比较好或者是他比较敬重的人，由这个人来向他提出建议或者暗示他应该怎么做，让他认为，这都是这个中间人的主意。通过这种办法，我毫不费力地达到了我的目的。无论如何，我来这个部门，不是为了来跟别人闹矛盾的，而是来工作的。只要能够把工作做好，能不能施展手中的权力倒是次要的。在别人心目中是否有权威，也是次要的。毕竟，你不可能让所有的员工都喜欢你，拥护你，并且忠心耿耿地为你工作。”

　　如果你现在正在从事管理工作，那么知道这一点是非常重要的。每一位新管理者都必须能够辨别谁在支持你，谁在反对你。只有这样做了，才说明你在经营管理方面是谨慎而明智的。

　　当然，情况也并不全是像那位企业家说的那样，不是每个人都会当面直言他是你的朋友或者敌人。但是，无论是敌还是友，他们都会通过种种方式向你表明，你需要通过他们言行中所流露出来的蛛丝马迹来揣测他们对你的态度。通过以下几种情况可以辨别出别人对你的态度。

　　（1）他们描述自己职责的方式；（2）他们所喜欢的头衔，如果他们把你视为对手，那么，当你称他们为某某助理或者某某副手时，他们就会很不高兴；（3）看他们在汇报和介绍自己的工作和活动时，详细到何种程度（也许他们根本就不想让你知道他们的情况）；（4）当你对他们专业范围内的事情进行干预时，他们会以这是他们所专有的领域加以抗拒，会表明你无权在这方面进行干预，或者说你根本就没有发言权，如果不是这样，那么他们就是在向你表明，他们是你的朋友，而不是你的敌人；（5）在会议上或在一些公开场合，他们如何向人介绍你，如果他们是你的拥护者，他们就会坦言你是他们的老板或上司，他们是在为你工作，而且会在别人面前大肆宣扬，如果他们是你的对头，介绍你的时候往往会以比较婉转的官词搪塞过去。

　　在你与员工之间不幸大垒起对抗的“墙”时，找“中间人”粉碎这道墙则不失为简单而奇妙的方法。

　　3.下属犯了错不妨送上美味的“夹心饼”

　　下属做错了事，理所当然要受到批评和惩罚，但如何处理得恰当、得体，才不至于造成不良的影响呢？这是许多管理人感到十分棘手的问题，实际上这里有一个极其简单的妙方：有褒有贬，在批评他的错误和指出其不足的同时，肯定他某些成功的方面。乔治·本在这个技巧运用上是位专家，他所发明的“夹心饼”

　　法，真是让人拍案称绝。这种方法就是，把你所要批评的东西作为一种馅，放在两件值得表扬的事中间，做到有褒有贬，最后往往是效果良好。

　　乔治·本经营一家广告策划公司，他的职员中有位叫琼斯的年轻人经常上班迟到，有时甚至多达半个小时之久。乔治·本为了制止琼斯上班迟到的坏习惯，就采取了“夹心饼”的方法。他把琼斯叫到了自己的办公室，当琼斯刚踏进他办公室大门的时候，乔治·本就礼貌地站了起来，欣喜地告诉他：“你这几天的工作成绩很不错，有几项广告创意被大公司重金买断，反响很不错，你实为公司不可多得的人才。”这是乔治·本所做的“夹心饼”最上面的一层。

　　接下来是里面的馅——应该批评他了！“琼斯，有一家公司听说你的策划很具特色，想和你单独谈谈，昨天他们的一位公关人员一上班就挂来了电话，当时你还没到公司。今天早上，那人又亲自来了一趟，可是等到八点二十你仍没来，他还以为你有什么急事不能脱身，今天不上班了呢！”乔治·本终于亮出了馅。

　　接着又不失时机地说：“你上班总是迟到，联系人来了见不到你，正常业务无法进行，这对你自己工作是一种损失，对公司的利益也是一大损失。因此，我希望你能按时上班，不要给其他员工偶尔的迟到找到借口。”

　　话说到这里，馅已经做完，只剩下最后一层了。乔治·本又强调道：“你作为公司的骨干人员，的确为大家带来不少的利益，公司不能没有你，我希望你能明白自己的位置，我们大家对你都寄予了厚望。”

　　显而易见，上面所举的“夹心饼”例子，就是把要批评的事作为馅夹到两件值得表扬的事之间，这样不至于让受批评者感到尴尬和难堪，从而能在内心深处对这种批评加以接受，同时又不会伤害职员的自尊。受批评者既明白了自己的错误之所在，又认识到自身存在的重要性，就会认真改正错误，也会更加努力地工作。假如新管理人当着公司员工的面，直接批评：

　　“琼斯，不要以为你工作得出色，就可以随随便便迟到，从现在起，再也不许做违反公司规章制度的事情！”其结果可想而知。一个出色的员工也许就会弃你而去，这不仅对你是种损失，更重要的是这对整个公司是一个巨大的损失。

　　4.不要轻易接受下属踢回给你的任务

　　有些员工在得到管理者的命令时不是积极执行，而是设法推托踢回给管理者。这些员工踢回任务有多种多样的手段，他们可能说：“你负责……怎么样？”

　　可能也会这样说：“我想，如果由你，而不是我这个小兵去联系，对方可能会更加满意。”这是比较隐蔽的踢回皮球的做法。也可能有人这么说：“我正在和负责招待的那帮人闹别扭，他们不回我的电话，你是否可以打个电话，给他们一点颜色？”也会有人说：“看来我是联系不上对方公司有一定地位的官员的。恐怕他们只会派个打工的过来。而不会派能拍板的头目。这只会浪费我们的时间。”这位员工踢回任务的本领已是炉火纯青了，根本不以请求的形式表达。他希望看到你跳起来说：“好吧，我来打个电话，我相信一定能把要请的人请到的。”这样你就自觉自愿地接受了下属分派给你的任务。

　　一位经理这样对员工说：“马丽，我们得安排一下下个月与a公司的会议了。

　　要安排好会议地点以及伙食，还要通知公司里的人员，并且与联合货运公司联系，另外，还可能会有很多没想到的事要由你去做。怎么样？”

　　马丽说：“没问题，你负责货运公司联系，通知有关人员，我来安排会议设施和伙食，你看这样做如何呢？”

　　经理同意了：“听起来蛮不错，我们下周再碰头，看一看进展情况。”

　　很遗憾，这位经理同意了。当然，在完全有必要由你来做联系工作时，你应当同意。因为下级人员可能无法得到对方恰当的回复。但是接受下属踢回的任务是不可取的。你一个人不可能完成分配给你这个部门的所有任务。

　　如果你接受了下属踢回的任务，你就没有充分利用人力完成更多的工作。部门所能完成的工作量受制于你自己所能完成的工作量。而且你也在接受下属踢回的任务同时，将决策权让给了下属。适当下放决策权并不是坏事，有的员工会特别擅长某些工作，由他们做这方面的决策会事半功倍。但是如果你接受下属踢回的任务，实际上颠倒了决策结构。你的下属成了你的上司，而你却成了下属。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第26章 复杂问题简单处理(2)


　　面对下属踢回给你的任务，简单的应对方法是礼貌而坚决地拒绝，平静地把下属踢回的任务交还给员工，即使你觉察到了隐蔽的请求，也要向他们说明你真的需要他来做这些工作。你要能明辨推卸任务与真心的求援，可以替下属找到解决问题的方法，或提议让另一个员工来帮助他，但一定要回绝推卸任务的企图。

　　如果让员工经常得到成功地完成完整的项目的机会，他们就不太会推卸了。

　　不要轻易接受下属踢回的任务，那样会有助于员工养成推卸责任的坏习惯，解决这一问题的简单方法是坚决明了又不失礼貌委婉地拒绝。

　　5.面对不合情理的要求坚决说不

　　要是在全年最忙的几天，有人要请假，或者别的经理想从你部门借一名员工用一周，你很可能会一口回绝：“不行。”

　　一些平常你有可能同意的要求，在某些场合下却不得不回绝。所有人都想顺人意、讨人爱，但在工作中难免要拒绝别人的一些要求——有的要求合情合理，另一些却可能是非分要求。

　　下面的例子你只能也必须采用一个简单的方法：坚决说不。

　　（1）有两种情况：一是你的下属没有按照安排休假计划的规定办事，二是这段时间已经安排给其他员工休假了。

　　要是前一种情况，就应该让下属知道他没有遵守制度。你应该这么对他说：

　　“很抱歉，我们打算在那个星期盘点存货，一个人手也不能缺。你知道，正因为这样我们才规定每年的一月安排休假计划。”

　　有时，员工的请假要求与别人预先计划好的休假有冲突。遇到这种情况，你要让他明白，批假的原则是“先申请先安排”，所以不能批准他的请求。不过，可以准许他与已安排休假的那个员工协商调换休假日期。

　　（2）员工要求加薪或升职。遇到那些特别尽职尽力的员工请求加薪或升职时，要开口说“不行”实在是一件很为难的事。

　　特别是有时员工的职位、薪酬早该变了，但预算紧缩，生意清淡，或其他因素使你无法对他们的勤力予以奖励，要说“不行”更是难上加难。

　　这时，简单的处理方法是如实相告，说清楚为什么不能提职或加薪。

　　处理这类问题时，切忌做超出你职权的承诺。即便你说你承诺的事要视将来情况而定，如等生意出现转机，预算松动之后等等，员工仍可能把它看成是正式的承诺。

　　（3）员工要求调到另一部门。如果是一个可有可无的人请求调动，那就赶快批准，你还应该庆幸自己的运气。但要是老天安排最得力的员工要求调动，而且是在大忙时节，或在一时找不到人顶替的时候，千万不要断然拒绝，因为那样会使一个好员工消沉下去。

　　你应该跟他坐下来谈谈为什么要请调。你会发现促使他调动的原因可能与工作无关。可能是他与某位同事关系紧张，也可能是由于一些通过调整工作可以解决的问题，通过交谈才会发现问题在哪里。

　　如果谈话毫无结果，没有什么能使他改变调动的想法，你只有简单拒绝。但要尽可能减少给他造成的消极影响，尽量给他一线希望。比如可以说：“现在不能调，过一两个月再看看有没有机会。”

　　这样做不仅为你赢得了考虑其他可能性的时间，而且在这段时间里，员工的想法也可能发生变化。不管怎样，对员工的调动要求表现出关心，有助于减轻拒绝对员工造成的伤害。

　　（4）其他部门向你借人。为了团结，只要能腾出人手，这类请求一般都应该应允。但要考虑下述问题：

　　会不会使你人才短缺？

　　在你忙得一团糟时，他会不会助你一臂之力？

　　被借调过去的员工本人会有什么想法？

　　其他员工会不会拒绝顶替由于把员工借出去产生的空当？

　　你的上司会不会认为，既然你能腾出人手，你的部门是不是编制太大了？

　　短期借用有没有可能演变成长期调任？

　　答应了这一次，有多大可能还会有下次？要记住，一次说“行”，很自然他还会来找你。

　　如果出现了以上问题，你恐怕只有说不了，只是怎样拒绝对方依然至关重要，因为：

　　首先，你不会希望别人认为你不合作，何况你将来也有求人的时候。所以即使拒绝，也一定要让他知道你很想帮忙，只是客观情况所限，你爱莫能助。

　　要是能给他出一些主意也会有帮助。例如建议他：“何不要求雇个临时工？”

　　他很可能已经这么想过了，但你提出来也就表明了你的关心，表现了你的合作精神。

　　6.妥善处理各种人事问题

　　在处理人事问题时，抓错重点和做错事没什么两样，都会让管理者很快陷入困境。人事问题的重要程度各不相同，当问题不止一个时（事情常常如此），最简单最关键是要解决最严重的问题。以下几条建议可供借鉴：

　　（1）当员工得罪重要的客户时，你要慎重对待。比如阿尔特不善于同人打交道，这一点作为他上司的你早就知道，但对顾客大喊大叫还挂断电话，他做得就太过分了。不管这么做有何原因，这种行为是错误的，必须让他主动去找这位客户，挽救局面。如果阿尔特能成功重建关系，就可以从宽发落他。但一定要让他明白，他的这种行为是不能容忍的。

　　如果阿尔特不愿正视问题或不帮你解决问题，那就要采取强有力的措施。先去找那位客户，向他保证这是个偶然事件，今后决不会再发生，然后处理阿尔特。

　　基本问题是：他以前是否一直表现很好，如果不辞退他，以后会不会有用？

　　如果答案是肯定的，处理方案的严厉程度应该只比辞退稍轻一点：停付工资留用察看、降薪、或调任别的工作。如果答案是否定的，那就辞退他吧。

　　（2）当员工不听从你的指挥时你最好同她谈谈。如果这位员工认为你让她做的事情不安全，那么权且接受这个理由，但要她解释明白。如果她认为你那么安排是故意挑她的刺，而你确信自己对她和其他人一视同仁，如她确实那么想，就不宜制裁，你们就应该开诚布公地谈谈。

　　如果她再次拒绝服从安排，你就会对她采取行动。

　　如果她只不过是不喜欢这项工作，也不打算做，你就得同她认真谈谈了，看她对继续做这份工作有多大兴趣。不服从管理者都要接受包括辞退在内的严厉惩罚。记住，其他人也在小心观察事情进展，等着看你做什么样的决定。

　　（3）当一位平常工作出色的员工弄糟了一项重要工作时，你要弄清原因再行处理。你请手下最可靠的员工克拉克写一份报告，你第二天就要把它交给上司。

　　结果克拉克交给你的报告却是一堆垃圾。眼下最紧迫的问题是马上修改报告按时上交。但对克拉克该怎么办呢？

　　问问他是怎么理解你交给他的任务的，看看与你的意图有什么不同。如果能消除其中的误解，就能避免这种情况再次发生。

　　如果原因是克拉克不能有效地分清轻重缓急，就应经常同他一起检查他的工作，帮他调整工作重点，分清主次。

　　如果是私事使克拉克分心，你要表示理解。但也要让他知道，你期望他能处理好这些事，恢复过去在公司所起的作用。

　　（4）当员工做事误期时，你要花些时间同她聊聊。格拉迪斯眼看又不能按时写出员工简报了。

　　她说，要是有人能帮她就能按期交卷。你只能长叹一口气。其实她需要的不是别人帮忙，而是使自己有条理起来，不再像无头苍蝇一样东碰西撞不知从何入手。

　　你需要花些时间观察格拉迪斯，并同她多聊聊。找出她究竟是怎么个没条理法。

　　处理这类问题要注意，你自己必须有条理。不然的话，你的坏习惯就会传染给包括格拉迪斯在内的其他员工，你是否一直采取默认的态度？当真如此的话，问题的根子在你。

　　（5）当员工不喜欢自己的工作时，你应该分派别的任务给他。查克不喜欢新分配给他的工作。

　　他从不叽里咕噜向你抱怨，活儿干得即使不算出色也还过得去。然而，从他那无精打采的样子可以断定，他实在是宁愿去干别的事情。

　　你可能认为员工高兴与否是他们自己的事，但帮助他们适应环境或另找一项工作却对你有好处。如果一个员工不喜欢一天8小时干的工作，一年250多天的工作就不太可能很有成效。时间长了，工作就会出问题。

　　如果查克对新分配的工作不能得心应手，务必搞清楚他是否知道应该怎么做。如果他根本没兴趣，就要帮他另找一个更符合他的兴趣的。但要说清楚，在找到新工作之前，他必须尽量做好现有工作。

　　（6）当有员工向同事借钱不还时，你要出面制止。很多办公室都有这样一些借钱不还的人，他们东借一点西借一点，然后“忘了”还，以为别人不会觉察，但人们的眼睛偏偏很尖。很多人认为这种行为表示这个人不值得信任，因而对这类人采取相应的行动。当借钱不还的行为开始影响同事工作关系时，你就应该出面了。

　　要让这名员工知道，你已经发现他有借钱不还的毛病，这是一种不良行为，有损他的工作表现，你要告诫他，虽然你不能强迫他还钱，却可以衡量因他损害同事间关系对工作产生的不良影响，而且你是言出必行的。

　　一个人偶尔向同事借点钱无可厚非，但经常向别人借钱就可能出问题。借钱不见踪影虽不会像被情人抛弃那样让人恼火，但也会引起大乱。如果有员工开始不断向人借钱，在引起麻烦之前就要制止。

　　（7）当员工内部存在严重冲突时，你具体问题具体分析。在两种情况下不能对内部矛盾掉以轻心：一是员工受到了不公平待遇，或员工感到不公平；另一情况是员工强烈不满，觉得他们被打发来做毫无意义的事情，没有发展前途。

　　如果是第一种情况，要找出不公平情况的根源。是制度造成的吗？比如工作分配、升工资、晋级等方面有问题。还是你做的什么事情引起的？

　　然后让员工了解规章制度，让他们知道过去你是如何应用这些制度的。如果没有规章制度，就应针对易产生冲突的问题制订一套指导原则。一旦员工了解了你的准则并相信你遵循它办事，他们的不满多半会平息下去。

　　如果有章未依，解决办法很简单：按章办事。如果不公正是上级造成的，那就应当向他们指明，这对士气和生产力有不良影响。

　　如果内部冲突的原因是员工对工作不满，就应设法改变工作的组织方式使其更有意义，或给能力较强的员工更多的晋升机会。

　　（8）当工休时间太长时，你需要适当作些调整。如果过去没人告诉过你员工午饭和工休时间不能太长，那么你就应该估算一下工休过长浪费的时间；然后把这个时间换算成产值、利润或任何一种有实际意义的量值，再制订工休和午饭时限，要求人人照办。

　　如果工休时间较长是为了缓解工作紧张，就应该对工作要求做些调整。找出紧张的根源。

　　但解决这些基本问题时，对工作规章要尽量少做变动。

　　7.以不同的方法处理与员工之间的冲突

　　管理者与员工之间发生冲突是很正常的事，解决这一问题也并没有一些管理者想像中那么难。其解决的简单方法是要求管理者不要总是对一些细枝末节斤斤计较，更不能对一些陈年旧账念念不忘。

　　管理者的一言一行，都会成为下属注意的对象。处变而不惊，以不变应万变，以宽容对待狭隘，以礼貌对待冷嘲热讽，这是管理者不难做到的。管理者要善于团结不同脾气、不同嗜好、不同优缺点的人，因为你作为他们的上司，必须具有一颗宽容的心。

　　具体地说，管理者采用什么手段或技术来减弱冲突呢？管理者可以从以下几种解决方法中进行选择，它们是：回避、迁就、强制、妥协和合作。每一种方法都有其各自的长处和短处，没有一种办法是放之四海而皆准的。也许你作为管理者会倾向于使用某一种工具，但高技能的管理者应该知道每一种工具能够做什么，以及在何时使用效果最好。

　　（1）回避

　　并不是每项冲突都必须处理。有时候，回避——从冲突中退出，就是最好、最简单的方法。

　　当冲突微不足道时，当冲突双方情绪极为激动而需要时间使他们恢复平静时，当付诸行动所带来的潜在破坏性会超过冲突解决后获得的利益时，应当采用这一策略。

　　回避可能让人看起来是在逃避，但有时回避正是处理冲突的最佳方法。管理者通过回避琐碎的冲突，可以提高总的管理成效。管理者应该把精力留给那些有价值、有意义的事情。

　　（2）迁就

　　迁就的目标是把别人的需求放在高于自己的位置上，从而获得和维持和谐关系。当争端的问题不是很重要或你希望为以后的工作树立信誉、打好基础的时候，采用这个策略会有很好的效果。

　　（3）强制

　　强制与迁就相反，你试图以牺牲对方的代价而满足自己的需要。在组织中这种方式通常被描述为管理者运用职权解决问题。当你需要对重大事件作出迅速处理时，当你需要采取不同寻常的手段时，这种方式会取得很好的效果。

　　（4）妥协

　　妥协要求每一方都作出一定的有价值的让步。在劳资双方协商新的劳动合同时常常采用这种办法。当冲突双方势均力敌时，当希望对一项复杂问题取得暂行的解决方法时，当时间要求过紧，需要一个权宜之计时，妥协是最佳策略。

　　（5）合作

　　合作则完全是一种双赢的解决方式，此时冲突各方都满足了自己的利益。它的典型特点是：

　　各方之间开诚布公地讨论，积极倾听并理解双方的差异，对有利于双方的所有可能的解决办法进行仔细考察。什么时候合作是最好的冲突处理方法呢？当没有什么时间压力时，当冲突各方都希望双赢的解决方式时，当问题十分重要不可能妥协折中时，合作是他们的最佳策略。

　　8.具体问题具体分析，公正处理下属的矛盾

　　公司员工之间的冲突或纠纷，经常令企业的管理者感到棘手难办。员工因为自己受到了或者认为自己受了不公平的待遇，就引发员工之间的个人矛盾，利益纠纷以及员工与上司之间的冲突等等，此类问题时常摆在管理者面前。

　　聪明的管理者处理此类问题的简单方法是尽量让自己的下属明白，遇到此类问题，首先应该自己努力解决，因为他们都是成年人了，没有必要事事都要经过上司。即使希望管理者出面解决，也要通过相应的程序，双方也应有解决问题的诚意，不能只为出气而来。

　　如果是员工之间的个人矛盾需要管理者解决时，可以让他们各自发泄一下，你尽可能充当一种“和事佬”的角色。对同级员工之间的争执，通常比较容易排解。依据事实情理，不偏不倚，解释自己的理由，表明自己的态度就可以了。

　　对于不同级别的员工之间的纠纷，就有点伤脑筋，如果交由你来解决，简单点来讲可以让级别低的员工占理，但也要有一定的灵活性。为了公司的团结，你应让级别高的下属独断其事。这样可以使这人在争得面子后开始意识到自己的错误。由于你维护了他们的威信，他们更加小心而积极地工作，甚至会承认自己曾经的错误，并自动纠正。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第27章 复杂问题简单处理(3)


　　当下属因为工作而引起激烈的言语冲突时，佯装毫不知情的上司似乎为数不少。下属双方互不相让，几乎演变成扭打的局面，就会有假装不知情的上司，让人误以为他耳聋了。

　　这样的上司，在此时会专注于不太重要的文件上，企图以不注意的姿态蒙混过去，或者他会假装在打电话，使人误以为他的注意力正集中在别处。也很少会有争吵的当事者请上司过来评理，因为他们认为这么做就表示自己理亏，会被对方轻视。而此正符合了胆怯的上司的心意。因此上司才故意表现得很忙碌，并且视而不见、充耳不闻地企图欺蒙众人。

　　上述情形你应该如何处理呢？此时最简单的应对策略是让双方继续争执，当你感到这个争论似乎无法停止时，即使没有人要求，你也必须亲自前往了解情况。

　　首先，你必须耐心听完双方的发言；之后，再陈述自己的意见并下结论。按理说，你应当采取叱责双方的方式。假设a和b两位下属争吵，a较强而b较弱，此时你应告诫a而劝诫b。实际上并非皆能如此容易解决。整件事情除了经过的原委之外，亦涉及公司内其他员工的关系。

　　例如，虽然a较有理，但是他太骄傲，树敌太多，你应经常关注b，然而b却不长进。诸如此类复杂的因素常纠结在一起。

　　如果你的态度暧昧，则会使a与b争论永无休止。因此，即使为难也必须先中伤下属：“我听了你们的意见，但是你们也不应该如此地大声叫嚷。”然而表明自己的心意：“我尽量想办法解决。”

　　如果你能够以下面的形式做结论，就大功告成了。“有关此项计划的对策战略让a做，而公司内的成员的意见的统合则由b负责。希望你们尽快完成自己的任务。”

　　然而，实际情况并非都能如此顺利。或许会有一方觉得不满，甚至在双方的内心皆会结下疙瘩。

　　即使想为顾全双方的颜面，也必须有限度。明知下属内心不满，你敢闭起眼睛下结论。

　　你的裁决有时会动摇你在公司的地位。或许采取沉默不语，什么也不管的态度会比较安全。然而如此一来，你的头衔又代表着什么？

　　如果因为下属双方的争执你得出面叱责一方时，可能将因此而失去下属的向心力，但你不要害怕损失而不做任何处理。因为，有朝一日这或许能够成为你一项贵重的财富。

　　如果组员之间的争吵相当频繁，则必须考虑重新分配任务。你需要再次检讨每个成员所负责的工作性质是否适当？有没有不自然或者太过勉强？若不是明显地角色分配不均，你就必须多制造与大家共同商讨的机会，并努力化解组员们心中的结。

　　如果你组内成员能够达成共识：“我们这个单位拥有共同的目标，我们一致为追求共同的利益而努力。”相信大家必能调整彼此的步调。除非是一个相当特立独行的人，否则成员大都会衷心期待自己所属的团体能够成功。

　　你必须努力使每位成员皆发挥一己之长。正因为团体中有着各式各样的人，我们才能期待它的成长。若以这方面的意义而言，适当争吵的活泼气氛未尝不是好现象。

　　当下属之间的争吵相当激烈时，而你又能保持保留的态度并表明：“这个问题让我考虑看看！”也能够达到良好的效果。

　　你需要花费一些时间思考解决的方案，之后再召集当事者共同讨论前些时候发生的事情，如此下属便能自我反省。虽然在争吵时，双方都很情绪化，一旦冷静下来，便会觉得那也不是件需要争得如此面红耳赤的事情。

　　时间具有缓和人类情绪的特殊作用。这一点你必须善加利用。

　　作为管理者，记住一定要做一个公正的裁判，不要试图改变哪一个人，这样对他不公平。

　　9.对待员工的加薪要求要三思

　　作为老板，总会遇到员工提出要求增加工资，理由也是千篇一律。他们说上年制订的任务目标太高，有的人则抱怨孩子上学的费用太高，难以承受。除了能博得一点同情之外，其实这一切并不能真正解决任何问题。甚至根本不提任何理由，有时候他们干脆就与公司所获的利润相比，觉得是应该为他们增加工资的时候了。

　　要求提高工资，增加薪水是人们的普遍心理。满意于现有的工资水平，认为自己所拿的薪水已经不错的人，是不会提出加薪的。有鉴于此，老板们在评价薪资时，应该充分考虑两个因素：

　　（1）不要这山看着那山高

　　雇员小张找到专职的副总经理，提出要求，给他增加工资，理由仅仅是他在大学的同学，如今薪资收入早已远高于他——而在大学时尚不如他出色。俗话说，人比人气死人，员工个体之间工资水准相异是很正常的事情。而且各个行业特点不同，有隔行如隔山之说，对于类似小张这样的加薪要求，老板就应该直截了当地告诉他，如果仅仅因为别人工资比他高，就向公司提出加薪，实在幼稚可笑。

　　如果这都成为恰当充分的理由的话，那我们任何人都会找到超过自己工资标准的人。

　　美国的高薪阶层都云集在纽约华尔街的大楼里，他们从事着工商企业、金融机构的兼并、收购，炒卖着房地产。而仅仅在20年前，高工资的城市还只有西部日益崛起的高科技城——硅谷，那里从事软件开发等高新产业的科技人员薪酬待遇最高；再往以前推，就数得着工程设计人员了。有谁敢断言再过一些年哪些行业在薪酬水平上独领风骚，看现在的苗头，或许今后的高薪行业将是律师或者从事人力资源管理和市场开发的咨询专家们。

　　优秀的管理者，要教育你的员工，使他们懂得：要保持个人生活水平的稳步上升，不但需要全面考虑生活方式和自己从事的行业性质，还应该把自己的兴趣爱好与特长结合起来考虑。

　　如果你能使员工非常热爱自己的工作，即使报酬少一些，他们也会做得很好；如果你能使员工不仅工作中意，给他们的工资待遇也相当不错，那他们将会更加努力。告诫你的员工，眼睛不要只盯着云雾缭绕的远处山头上闪烁发光的东西，或许那真的是金子，但你够不着它，或许那压根就不是金子或者珠宝，而是一块反光的极普通的玻璃。让你的员工珍惜手中的“种子”吧，告诉他们，只要肯努力，他们的收获也是金色的。

　　（2）把目光放长远

　　如果一个人仅仅是为了高薪资，就不断地由一个公司跳槽到另一个公司，由此只能有两个判断：要么是这些公司缺乏薪酬之外的留人之法，要么是这个员工短视之极，对薪酬以外的东西视而不见。

　　你经营的公司依赖的仅仅是优厚的薪酬吗？如果是这样，赶快修补漏洞吧，你的公司在管理上或管理的某一方面过于简单了。这样的道理显而易见：复杂环境和事件中的技巧很简单，单调的环境和事件中谈不上什么技巧。一条腿只能单足跳，两条腿就不同了，慢步走，或是快步跑，偶或是两脚并拢齐足跳，当然运动员在田径场上的训练中，还能不断翻新出各种花样。给你的薪资安些左膀右臂吧，这样，会更安全些。

　　不要满足于这些硬件，还是要学会做一个好牧师，教育你的员工，并将你的工资以外的东西展现出来，让你的员工意识到这些。最一般地讲，稳定总是理想的。作为管理者，你所追求的是依靠你稳定的团队赚取利润，而不是雇员回头求职时的一丝快意。教会你的员工告别短视，把眼光放得更长远一些，你和你的员工，你们稳定的团队会实现“双赢”。问题的关键在于使薪资以外的东西变得实实在在，你的员工才会感受得真真切切。

　　10.怎样应对下属的小报告

　　“小报告”古已有之，那时候人们一般习惯于称之为“进谗”。所谓“谗”

　　就是说别人的坏话。即是把对被谗者不利的话上告，这就直接损害到对方的利益。

　　如果这种风气在公司内蔓延，则公司内的员工将互相猜忌，人人自危，对公司团结有着致命的破坏力。所以，对管理者而言，这绝对是一个值得重视的问题。

　　对付各种小报告的方法

　　（1）先发制人

　　一般而言，那些散布流言蜚语告“黑状”的人，为了使自己编造的“小报告”

　　发挥陷害人的功效，总是想方设法地做到捷足先登、先发制人。而被“暗箭”伤害的人往往由于疏于防范，棋输后手，所以，大多处于辩诬的不利地位，有些人甚至连辩诬的机会都不可得，白白地被人坑了一下。

　　我们知道，先发制人的厉害，在于告黑状的人抢了先手。但是，如果是有可能被诬陷的人事先采取措施，积极进行自我保护，或者是一闻风吹草动，就积极行动起来，自己抢夺了先手，局势岂不完全改观了吗？所以，对于防范和反击“小报告”的每个人来说，要做到克敌制胜，就不能总是“棋行后手”，也应该积极地行动起来，在那些打“小报告”的恶人告“黑状”之前，抢夺先机，从而击败流言蜚语对自己的造谣和诬蔑。

　　（2）兼听更要明断

　　兼听是要求一切领导者听取不同的意见，以避免一面之辞的片面性。但在兼听的过程中，直言与谗言、规谏与拍马、真情与伪证都纷然杂陈。如果分不清是非真伪，谗言仍可在“兼听”的旗号下发挥作用。所以，在提出进贤、知人、兼听之后，人们又提出了另一条要诀：明断。

　　历史上的魏文侯，有这样一段故事：魏丈侯派乐羊率兵讨伐中山国，但乐羊的儿子乐舒正在中山国当官，并且很得中山国君姬窟的信用。

　　乐羊兵困中山国，姬窟命乐舒上城喊话，要乐羊罢兵，乐羊不听，反劝乐舒及姬窟早日投降。乐舒无法说动他的父亲，答应去同姬窟商量，但要乐羊暂缓攻城。乐羊给了他们一个月的期限。到期之后，又几次延期。乐羊的目的是藉此争取中山国的民心。民心一得，便可大功告成。

　　然而，就在这期间，魏国都城已沸沸扬扬。大报告、小报告都堆到了魏文侯的案头，几个众口一辞，认为乐羊是为了自己儿子的安危而贻误国家的大事，要把乐羊撤职查处。但魏文侯对此一概置之不理，相反，还特意为乐羊修建新的住宅，派人送酒肉到前线劳军。

　　后来，时机成熟了，乐羊一举平定了中山，班师回国。他的儿子乐舒则被姬窟烹杀了。乐羊回到魏国，魏文侯进他一只箱子，里面装满了乐羊兵围中山期间送到魏文侯手中的各种攻击乐羊的材料。这使乐羊大受感动。

　　从这件事中可以看出明断在防谗中的重要作用。如果魏文侯缺乏明断，面对着一大堆攻击乐羊的材料不知所措，疑云暗生，或者真的把乐羊撤职查处，那么，乐羊的谋略就无从实现，而中山之战也不是这样的结果了。魏文侯之所以能作出明断，当然是同他对乐羊的了解、信任，以及他对战局的正确判断分不开的。

　　（3）理直气壮加以反驳

　　采取“针锋相对”对策防范和反击“小报告”最为关键之处是选准目标，并且针对滋事生非的奸人的逆行，采取公开论战的方法，对其所散播的流言蜚语进行大胆揭露和坚决批驳，贬斥其所做的这种卑劣行为。这就要求：

　　首先主动出击，把所发生的事情的原委详细客观地公布给大家，使人们对此都有一定知晓；其次，与打“小报告”的奸人进行公然论战，把客观事实与那些偷偷摸摸上报的“黑材料”以及背后的各种不实之辞等都摆到桌面上来；再次，帮助和引导人们把正确的客观事实与“黑材料”相互对比、推敲，进行参照。

　　这样一来，某些人所提供的那些所谓“材料”、“报告”、“证明”和“肺腑之言”等等的真假虚实也就昭然若揭了。

　　战国时，陈轸与张仪同在秦惠王手下做官，张仪为人争宠，想扳倒陈轸。于是，他向秦惠王打小报告说，陈轸经常带着钱，来往于秦楚之间，但不是替秦王办事，而是替自己捞取好处。还说，陈轸有弃秦奔楚的倾向。

　　对于张仪的小报告，陈轸采取了理直气壮加以反驳的办法。他对泰惠王说：

　　“我是要去楚国，这一点不但张仪知道，已是路人尽知了。伍子胥忠于他的君王，所以各国都争着想要他为臣；曾参孝顺母亲，所以天下人都希望有曾参这样的儿子。人家的仆妾要卖掉，如果很快被邻里买去，那一定是能干的仆妾；女子要出嫁，如果是乡里争娶的，一定是好女子。我如果不忠于君王你，楚王还会以为我忠诚而要我吗？我这样忠心耿耿，如果你还要嫌弃我，那我不去楚国又往哪里去呢？”

　　陈轸这番理直气壮的话，既批驳了张仪，又婉转而巧妙地表明了他对泰惠王的忠心，使秦惠王对他刮目相看，挫败了张仪的诬陷。

　　（4）利用第三者

　　利用第三者来对付小报告，可以给人们一种真实可靠的印象。

　　汉武帝是个能干的皇帝，但到晚年，也变得糊涂起来。他信用一个名叫江充的无赖，江充为了自己私利，制造了一起起冤假错案，最后冤案造到了太子头上，说太子诅咒武帝，并在太子宫中挖出了事先安置的木偶。太子说不清楚，恼恨江充，便把江充杀了，但自己也只好逃亡在外。

　　汉武帝的晚年，疑心病极重，以为周围的人都要害他。江充利用了这一点，诬陷太子，在这种情况下，要当事人自己去辩诬，已无可能。这时，有一个叫令狐茂的山西上党人，上书汉武帝，指出太子无辜，江充奸诈，并举出历史上种种事例，希望武帝不要听信谗言。这样，才使汉武帝有所觉悟。不过，那时太子已被追捕的人杀害了。

　　如果没有比较超脱的旁观者勇敢地介入，江克的谗言是很难被拆穿的。

　　（5）公之于众法

　　小报告，总是偷偷摸摸干的。因为没有对质，所以能够蛊惑人心。如果把事情的原委公之于众，而且当面辩论，小报告成了公开材料，并且有事实与之参照，小报告的作用便大大被限制了。这种办法，不妨名之曰：“公之于众法”。

　　人们在日常工作、生活、学习中，遇到“小报告”这种伤人的“暗箭”，大可不必惊慌，更不能失措，而应沉着应对，予以恰当的反击，以防范对自身乃至他人造成的伤害。

　　那些被形形色色“小报告”所攻击陷害的对象，只要坐端行正，身正影直，就可以采取光明磊落的公开方法，公然抨击那些“小报告”中的不实之辞对自身或他人所造成的侵害。

　　将一个私下在阴暗角落之中打“小报告”鬼鬼祟祟的人，与另一个受到“小报告”诬陷伤害的光明磊落人。公开地摆在人们面前，何者为真，何者是假，明眼人是一瞧即知的。所以，运用公开的事实去驳斥那些来自阴暗角落的“小报告”，揭穿“悄悄话”、“真实材料”等的虚假性，这对于防范和反击“小报告”来说，必定是每战必胜的。

　　（6）不让别人抓住小辫子

　　奸佞之人打“小报告”、“告黑状”诬陷他人，总是想方设法抓住被侵害者身上的一点把柄，然后无限夸大，使劲攻击，这不仅是那些喜好挑拨离间、搬弄是非之辈的做法，一切坑人害命的奸邪小人都如此。

　　然而，俗话说：身正不怕影子歪。如果为人办事都做到实事求是，口说老实话，身行老实事，襟怀坦荡，正直无私，做一个值得信赖、值得重用的人，那么，奸邪之人就不敢有非分之心，谗佞之徒也难以抓住打“小报告”诬陷害人的把柄，因而，也就远离了一切罪恶之源，避免了祸患的发生。

　　鲁道宗是个嗜酒如命的人，经常出入于酒家。
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第28章 复杂问题简单处理(4)


　　有一天，皇帝派使臣召见他，恰好他又去喝酒了。等到打发人将他找回来，已经远远超过了皇帝规定的接见时间。使臣出于对鲁道宗的关心，便问他说：“圣上如果怪罪你来迟了，你当用何事来回答呢？”鲁道宗说道：“应该实话实说。”

　　使臣则说：“若这么回答，必然会得罪圣上。”鲁道宗却说：“喜好喝酒，这本是人之常情。如果说假话欺骗皇帝，一旦被发现，这欺君的罪过可就大了。”于是，使臣把鲁道宗的原话照实报给了皇帝。

　　等到鲁道宗入见，皇帝问他因何故到酒家去饮酒？鲁道宗谢罪说：“臣家境贫寒，没有购置酒器，只是酒市上才有此物。今天，正好有位远道而来的亲戚，于是，我便邀他一同到酒家喝了一杯酒。不过，臣子当时换了衣服，市人认不出来我，这也无妨为官的体统。”皇帝听后，虽然笑着责备了几句他不该迟到的话，可心里却将他另眼相待，认为鲁道宗人品正直，能说实话，可以重用。

　　后来，皇帝果然提拔鲁道宗做了参知政事。由于鲁道宗心胸坦荡，为人正直，那些喜好打“小报告”诬陷害人的人也怕他三分。

　　现实生活中，有许多领导偏爱这种人，把他当做自己必不可少的得力助手，甚至作为公司的中流砥柱，大有舍此人又有何人能用的劲头。这些领导们了解的公司职员的情况大都来自这些人的小报告之中。并且他们认为，这种获知下属情况的途径实为一条便捷之道。殊不知，天长日久，他们已与其他下属之间出现了一道鸿沟，经“告密者”传递来的信息经过“改编”已两目全非，因此，领导得到的情况未必是真实情况。

　　作为领导者，首先应当以自己的真知灼见客观中肯地评价事物，不被进谗者的雕虫小技所惑。这是领导明辨是非的基础。而明辨是非对一个管理者而言又是一项重要的品质，况且，这种人确实有点小聪明，会耍些花招，但在真正的办事能力方面肯定不会突出，否则他就不会去做探子、博上司的欢心。并且领导还应当明白，公司上下所有的人对这种人除了讨厌唾弃外，再无其他的感情可言。

　　因此，爱告密的下属尽管在某些领导面前是个“大红人”，深得宠爱和欢心，在公司里面也耀武扬威，媚上欺下，一副作威作福、迷惑君王的奸臣形象。但这样的下属在精明睿智的领导者面前，往往“绝招”失灵，机关算尽，也不被重用，任他摇头摆尾，耍尽花招也难讨领导的欢心。

　　即使告密型下属能充分博取上司的欢心和信任，若上司是一名精明能干的人，他是断不会考虑提拔告密型下属成为自己的接班人。如果主管贸然地把告密型下属升上自己的位置，除了引起公司内职员的反感外，也显示出这名上司的天真无能。

　　精明的领导不会重用爱告密的人，但发挥他的这种特长，把他安排在一个无关紧要的位置用劳动锻炼他，使他懂得“成功从来无捷径，甘洒血汗苦用功”，每一位领导都应牢牢记住：

　　绝对不能提拔爱告密的下属，否则后患无穷。

　　当然，从另一个方面说，多数喜欢打小报告的人都不会是孤立行动的，他们总是设法拉上同盟者以壮大自己的力量，以自己的同盟者为有力的支持，去讽刺指责别人；领导可以通过众多打小报告的人了解下属的整体情况，利于自己把握整个下属群体的情况，获得必要而有益的信息。

　　因此，你可利用：

　　传播小道消息的人，让他给你通风报信。

　　感觉敏锐的人，让他给你反映异常情况。

　　刨根问底的人，让他给你分析综合信息。

　　谨慎持重，乐于敬业的人，让他反映内心的感受。

　　善于表达信息的人，让他向下属传达你的意见。

　　口才极佳而又野心不大的人，让他去与下属沟通。

　　11.说服员工的固持己见

　　管理者难免会遇到一些执拗的员工，他们最大的表现是立场坚定，不会轻易被人说服。此类员工常常造成管理及工作上的障碍，对此，我们要采取一些语言和行动上的技巧去说服他们，让他们心服口服。以下是几种比较简单的方法：

　　（1）避开矛盾让对方简单说是

　　当一个人明确地说“不”的时候，他的整个机体——肉体和精神——都处于一种明显的收缩状态，这种状态会使他拒绝任何人的意见。同时一个人一旦说出“不”字，往往就不好再反悔，自尊心有可能使他顽固地坚持下去。尽管他以后也许会认为这个“不”字是愚蠢的，然而这时他会把这个“不”字看成是至高无上的，必须扞卫的东西。相反，在一个人说“是”的时候，他的机体就处于开放状态。这种状态使他能够虚心地权衡和接受他人的意见，没有必要为自己进行任何防卫。一个人说的“是”越多，他被别人的意见所捕获的可能性就越大。

　　懂得这个道理，那么，你在劝说对方的时候，就应该尽量不要让对方把“不”

　　字说出口，以免他固守错误观点，拼命维护他的尊严。要尽可能启发对方说“是”，用“是”的效应来使他接受你的影响。人们为了维护自己的尊严，维护自我的统一性，也不会在同一个问题上先说“是”，再说“不”。谁愿意给人留下一个出尔反尔的印象呢？

　　这种“是的”反应，其实是一种很简单的技术。它就是首先避开矛盾的分歧，先求同存异，从双方同意的问题入手，使劝说一开始就充满愉快的气氛。运用这种方法时，可以指出一些双方都相信的事实，提出一些双方都渴望得到圆满解决的问题，然后再说明这些问题，介绍所掌握的有关这些问题的确凿证据，使对方无意地产生顺从，最终接受管理者的思想和观点。当然，你也可以通过诚挚的赞美去打动对方。

　　（2）来几句简单的歇后语效果非同寻常

　　某企业一名青工因未调上工资，气势汹汹地闯进厂长办公室，大声叫嚷。厂长一声不吭，待他闹劲消停时，便说：“小李，你知道这次为什么没调上你的工资吗？”青工说：“不就是玩麻将吗？玩玩有什么不行？”厂长语重心长地说：

　　“我不反对青年人玩，但是要玩得正当，有意义。你那天晚上一下子把一个月的工资输光，你妻子哭哭闹闹找到我，要我劝劝你。按理说，这是赌博，你属于公安局的禁赌对象。念你初犯，没给你处分；之所以没涨你工资，是想让你从中吸取教训。赌博这玩意可害人哪，弄不好，到头来门神店失火——人财两空。那时，厂里可担当不起呀！”青工没有词了，低下头沉思着。厂长拍拍他的肩膀：“好好干活去吧，今年的奖励升级我可等着你啦！”

　　（3）把“简”与“繁”作比较突出“简”

　　同类相比，用在攻心术上是把较为简单的事理与复杂的事理相比较，从较为简单的事理证明或推论出与之有某些相似之处的复杂事理。这种法术，因其简明直观，往往一下子就能打动人心，使其信服。

　　（4）简单利用逆反心理

　　在改变人的态度时，根据逆反心理这一特点，把某种劝说信息以不宜泄露的方式让被劝说者获悉，或以不愿让人们多得的方式出现，就有可能使被劝导者更加重视这一信息，并毫不怀疑地接受它。土豆从美洲引进法国的历史就很耐人寻味，它说明利用逆反心理能成功地改变人的态度。

　　法国在很长时间内都没有推广土豆的培植。宗教界称土豆为“鬼苹果”，医生认为他对人体健康有害，农学家则断言土豆会使土地变得贫瘠。着名的法国农学家安瑞·帕尔曼彻在德国当俘虏时，亲口吃过土豆。回到法国后，他决心要在自己的故乡培植它，可是很长时间他都未说服任何人，于是他耍了一个花招，在国王的许可下，他在一块出了名的低产田里栽种了一批土豆。根据他的要求，由一支身穿仪仗队服，全副武装的国王卫士看守这块土地。但这些卫士只是白天看守，到晚上就全部撤掉了。这时人们受到禁果的引诱，每到晚上都来偷挖土豆，并把它栽在自己的菜园里。土豆就这样在法国得到了推广。

　　这说明，越是对人劝说，有时人们越不接受；越不想对人劝说，反而越能成功地劝说人们。

　　（5）用悬念诱发其好奇心

　　在生活中，再随和的人有时也有固执的一面，人在固执时其心理往往处于一种紧张封闭状态。直言相劝恐怕会碰钉子，巧妙地制造悬念，通过卖关子来吊对方的胃口，松弛对方的紧张抗拒情绪，转移其注意力，诱发其好奇心，然后再进行劝说，则比较容易达到目的。

　　（6）运用归谬法

　　归谬正误，即归谬法，它要求欲指出对方之谬时先假定对方虚假的论题为真，然后从这个论题引申，推导出更为荒谬的结论。

　　另外，归谬正误，也叫“以其人之道，还治其人之身”，就是以对方所讲的歪理或所用的手段来回敬对方。此种攻心术如运用得妙，往往能致敌于死地。

　　（7）简单的赞扬几句

　　在对付固执的人时，要善于发现对方的“闪光点”。要善于赞扬别人，善于从理解的角度真诚地赞美别人。

　　（8）了解对方心理，攻其弱点

　　在说服固执的人时，要了解对方的心理，使用语言或行动来攻击对方的心理弱点。

　　比如，某厂有个青年工人，生长在干部家庭，又是独生子，从小受到溺爱，养成了好吃懒做妁坏习气。进工厂后，怕苦怕累，组织纪律性差。为了达到离开工厂的目的，他长期装病不上班，后来干脆睡在单身宿舍里不起来，还故意每天晚上尿床。

　　这时，同宿舍的车间支部书记不是讨厌他、疏远他，而是关心他、亲近他，连续三个月，天天为他晒湿的被褥，终于感化了他。他痛哭流涕地检讨了自己的错误，从此以后，工作积极起来，努力钻研技术，成为车间的技术能手。这种情真意切、真诚地关心、爱护对方的方法，对改变其态度是大有作用的。

　　12.轻松应对员工咄咄逼人的谈话

　　咄咄逼人的谈话，一般是有备而来，或是对自己的条件估计得比较充分，有信心战胜你。

　　谈话一般是指向一个地方，对你的要害部位实行“重点攻击”，会令人开始就处于被动位置。
www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第29章 复杂问题简单处理(5)


　　对付的办法有多种，根据情况的不同你可以简单加以选择：

　　（1）后发制人施行反攻

　　这是使自己能站稳脚跟的最有效办法。特别是中国人，更善此道。在中国古代哲学中，关于“以静制动”、“反守为攻”的论述很多。很多人也许都有这个经验——先把拳头缩回来，到一定程度，看准了对方，再猛烈地打过去，会打得准、打得狠。

　　后发制人一般在两种情况下施行反攻，具体内容如下所述。

　　①当对方到了不能自圆其说的时候

　　咄咄逼人者，其开始锋芒毕露，也许你根本找不到他的破绽。但是，你应该抱着这么一种观念，他总有不攻自破的地方，总是有软弱的地方，只是你还没发现而已，等待时机，一旦其锋芒收敛，想作喘息、补充的时候，你就可以反攻了。

　　②当对方山穷水尽的时候

　　这时就是对方已经把要进攻的全部进攻完毕，把要打击你的部位打击完毕，而后发现，他连你的“伤口”部位还没找到，其锋芒所指，无非是微不足道的小错误，或者其打击的部位亦不全面，从本质上动摇不了你，这就是所谓的“山穷水尽”。他技穷之时，就是你反守为攻之时。

　　（2）针锋相对，毫不退让

　　针锋相对即是以对方同样的火力，向对方进攻。对方提什么问题，你就给予十分肯定或否定的回答，丝毫不退让，一点也不拖沓，也不拖泥带水，使对方无理可寻。

　　（3）假意退却，意在陷阱

　　假如对方的问话是你所必须回答的、不能推辞的，而又要对方跟着你的思路走时，你可以装作退却。对方乘机逼过来，你把他带得远了，让他完全进入了圈套，然后再回过头来对他反击。

　　（4）抓住一点漏洞无限扩大

　　在你几乎无计可施的时候，对方话锋之强烈、火药味之浓，使你无法反击，他提出的重大问题，你却无法一一回答，这种情况下怎么办？迅速找到他的谈话内容中的一个小漏洞，即使再微不足道也无所谓，可以把这一点无限扩大，使其不能再充分展开其他的问题。

　　（5）胡搅蛮缠也有理

　　胡搅蛮缠是当你理亏时，被对方逼到了死角，而又实在不想丢面子，就可以乱缠一番：把没有理的说成有理的；把本来不相干的事物联系在一起，说成是很有联系的事物；把不可能解决的、不好解决的问题与你的问题扯在一起，以应付对方的连串进攻。

　　胡搅蛮缠是一种不得已的办法。在某种程度上是不正当的，但却也不失为一种应对咄咄逼人的员工的方法，特别是当对方欺人太甚、丝毫不留情面的时候。

　　另外，用胡搅蛮缠的方法，可以先拖住对方，以便有时间考虑真正的对付方法。

　　（6）把球再踢回对方

　　这是谈话中要运用的一个很简单、很实用的技巧。当对方的问题很难回答、问的角度很刁，你回答肯定、否定都可能出差时，那就不要回答，把问题再还给对方，从哪个地方踢来的球，再踢回到哪儿，将对方一军。

　　比如，有一个国王故意问阿凡提：“人人都说你聪明，不知是真是假？如果你能数清天上有多少颗星，我就认为你聪明。”阿凡提说：“如果你能告诉我我骑的毛驴有多少根毛，我就告诉你天上有多少颗星星。”

　　（7）擦边球式的回答

　　打擦边球的技巧就是给予对方一个模棱两可的回答，好像打乒乓球时打出的擦边球，似乎球出台了，又略微擦一点边，叫你无可奈何，接也不是，不接也不是。对付对方咄咄逼人的追问，你就还一个擦边球式的回答，看起来与对方的问题不相干，几乎没有回答他的追问，但又确实与之有关，使对方不能对你进行无理的指责。

　　13.怎样应对员工与你的激烈冲突

　　在日常的管理活动中，很多矛盾是无法避免的，由这些矛盾引发的冲突也就成为管理者必须正视的一个问题。冲突有很大的副作用，它不仅会破坏你的良好形象，而且还会给你的管理增添障碍。基于对不利结果的认识，一个管理者与员工发生激烈冲突时最简单的策略应是“撤退”。哪怕你以后有更好的制服对方的措施，但在冲突时主动“撤退”是最直接可行的。

　　这样，冲突就会趋于平息，一切都能恢复平静。如若不然，双方冲突就会不断升级，愈演愈烈。

　　下面是几点“撤退”的简单技巧，你可在现实中灵活借鉴，举一反三：

　　（1）按住火气，控制火势

　　双方一旦发生冲突，是你的错，你会以错为真，怒气冲天，火冒三丈，咄咄逼人；是对方的错，你更是义愤填膺，激愤难平，不依不饶。此时你要按住自己的火气，稳定自己的情绪。

　　让理智当家，你就能冷静对待局面，冷静地采取应对之策。同时对方在冲突中也必然是激动的，对方能把握分寸，冷静以对，自是幸事；若对方不是这样，你的冷静和理智，无疑会给对方以感染和感召，还在一定程度上产生震慑作用，令对方也降下火气。这个时候，眼看就要爆发的冲突就悄然灰飞烟灭。

　　（2）运用机智，令其熄火

　　当你控制了火气、怒气的时候，对方未必也能按住火气、守住方寸。尤其是那些“横”人、“冲”人，是得理不饶人的，即使根本不“得理”，也骄横跋扈，气焰逼人。此时抑制对方火气，控制冲突的“火势”，是你成功“撤退”的关键。

　　这靠的是你的机智，尤其是急智。

　　在双方剑拔弩张、冲突一触即发之际，你的机智会让对方上不了火，较不了真，局面就会得到缓和。

　　（3）巧用外力，借梯下坡

　　当双方正在对峙的时候，撤退可能会被对方视为懦弱，对方来个“宜将剩勇追穷寇”，那么你就只能落荒而逃，一败涂地，不能很好保全自己、维护自尊。

　　而你又一时没有很巧妙、有效的化解之策，显得那么苍白无力。此时你可以利用情境中的其余有利因素，帮助你制服对方，或让对方有所顾忌，或让对方与你较不上劲，构不成冲突。

　　（4）作出姿态，慑服对方

　　如果留心，你会注意到这样一种微妙的现象：“冲突”较少发生在一些人身上，即使发生了也不会喷射出火花，而会很快熄灭。这自然要在这类人身上找原因。这类人具有非凡的人格力量，让对方为之慑服，不敢轻举妄动，不觉中偃旗息鼓。这类人在“冲突”面前显得那么从容、镇定，游刃有余，潇潇洒洒，总能以最恰当的方式应对局面，让对方无法作崇、嚣张。这类人在“冲突”中表现出的姿态，让对方心服口服，也让对方理屈词穷。一个管理人员的人格、姿态以及处变不惊的态度，让任何一个与你发生冲突的员工，包括蛮横、粗陋的都胆寒或钦佩。

　　14.从关键问题入手摆脱被动局面

　　市场行为转变后，那些可以作为范本的模式将不再有存在的价值，因为其中存有很多未经预期的障碍。当管理者发现企业发展与外部环境相脱离时，最简单的方法是立即对企业进行调整，识别并找出关键问题。这样在处理时就可集中力量，有的放矢。只有关键问题得到解决，企业才能够摆脱被动的局面，迅速赶上时代的步伐。

　　在20世纪80年代日本汽车业蓬勃发展的潮流中脱颖而出的明星——本田汽车公司，是一家以其卓越的发动机技术而闻名世界的大公司。然而进入90年代之后，日本的泡沫经济却使得这颗新星开始逐渐暗淡：1993年和1994年，本田公司赖以生存的轿车出口量持续下降；1994年，本田汽车公司的销售额在日本汽车销售额排行榜上仅名列第五位！本田公司已有了某些严重衰退的兆头！在这个危急的关头，公司的新领导上任了，他就是信弘川本——本田公司的首席执行总裁，一位立志要让遭到重挫的本田公司重现辉煌的人。

　　信弘川本意识到本田的关键问题在于没有跟随环境的变化而改变汽车的款式。在环境发生巨大变化的情况下，信弘川本明白时不我待，因此力求用最快的速度推行他的调整计划，以赶上时代的步伐。由于他解决了本田的关键问题，并实施了有效的调整，在短短的几年中，本田公司迅速摆脱了被动局面，开始重现生机。

　　多年来本田的成功都是在它的工程师们的驱动之下获得的，他们把在设计一级方程式赛车上取得的经验运用到其轿车产品上。但信弘川本早就意识到工程师们设计的轿车难于建造，成本太高，又不能迎合买主的口味。在信弘川本的领导之下，本田正在探索着另一条道路，在这条道路上，工程师们被赶下了“驾驶员”

　　的位置。

　　纯粹汽车主义者因取消工程师们高高在上的地位感到害怕。信弘川本对顾客和市场的注重是一项重要的转变，它将把本田从二流汽车制造商提升到全球性的大制造商、大市场占有者。

　　本田原来所走的那条独特的道路，使它制造的摩托车比轿车多，而且根本不制造轻型卡车，这种做法使本田的经理们眼睁睁地看着丰田公司和三菱公司在汽车展销会上大放异彩。

　　信弘川本针对这种不正常的局面做出果断决定：发展跑车产品。在本田公司复苏的过程中，很重要的一项成功就是它在跑车热中制造出的一种传奇式的产品：这是一种以轿车为基础的更小的体育用车，给人以一种有身价的激动感，而且迎合了日本道路拥挤的现状。

　　在汽车生产的过程中，本田公司达到了很高的效率，为此，信弘川本花费了很多精力。他实施了一项使各部门交流标准化的计划，并为它起了个很美国味的名字：全面质量管理。与此同时，他还努力摆脱公司缓慢而目标分散的管理，开始着力强调个体的主动性，并制定了一套新的表彰体制以鼓励个体表现。虽然这套方案完全奏效尚需时间，但信弘川本清楚自己的目标，对此胸有成竹，毫不动摇。

　　在信弘川本的精心管理之下，本田公司发生了巨大的变化。在东京公司总部，销售人员身边挤满了年轻的顾客，他们呷着咖啡，看着音乐电视，摸着新车型。

　　而本田的股票在东京证交所里也十分红火，在12个月中已经涨了157％。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第30章 简单寓言里的管理智慧(1)


　　1.重复就是渗透

　　一只狐狸看见野狼卧在草上磨牙，便劝它说：“天气这么好，大家在休息娱乐，你也加入我们队伍中吧！”野狼没有说话，继续磨牙，把它的牙齿磨得又尖又利。狐狸奇怪地问道：“森林这么静，猎人和猎狗已经回家了，老虎也不在近处徘徊，你何必那么用劲地磨牙呢？”

　　狼停了下来回答说：“我磨牙并不是为了娱乐，你想想，如果有一天我被猎人或老虎追逐，到那时，我想磨牙也来不及了。而平时我就把牙磨好，到那时就可以保护自己了。”

　　做事成功的简单方法是未雨绸缪，居安思危，这样在危险突然降临时，不至于手忙脚乱。

　　野狼反复的磨牙正是在渗透自己安全的思想，在磨牙的同时心里在想着安全的结果，不至于一旦临敌而身死人手。

　　管理也如此，领导者要贯彻自己的思想，说一遍不行，要说二遍、三遍甚至更多，只有反复地重复，把思想渗透至企业员工的每个人心理，才能使管理者好的思想得以付诸行动成现实，否则，仅想用一句简单的话换来公司的快速运转，那是痴人做梦。

　　日本索尼公司创建于第二次世界大战后的1946年，其前身为东京通信工业公司，经过50多年的发展历程，现已成为全球性的着名家用电器生产企业。在世界500家最大的企业排序中，索尼公司长期居前50名之列。1998年索尼公司销售额为531.567亿美元，位居《财富》杂志新的全球500强排序第31名。

　　索尼公司在创建初始，其公司的重要宗旨为“公司绝不搞抄袭伪造产品，必须选择其他公司近期或长时间不易搞成的产品”。这一宗旨很快让公司的任何一个职员都能背熟。这体现了索尼公司标新立异，重在以新、奇取胜的研发原则。

　　这一原则首行体现在高层决策者的思维之中，公司创建人盛田昭夫认为：我们公司的计划是用新产品来带领消费大众，而不是被动地去问他们要什么产品，消费者并不了解新产品，但我们必须有自己的明确判断。因此，我们不必做过多的市场调查，而应不断更新、修正我们对每一种产品及其性能、用途的想法，以设法依靠引导消费者、与消费者沟通来创造市场。

　　研制新产品，必须善于思考和发现。80年代末，索尼公司发现欧美国家的工作效率很高，如何赶超他们呢？经过调研，公司决定研制一种高效率的秘书实用工具，经过近两年的研制工作，很快推出电子记事本这一新产品，它具有计算机记事的功能，并不断改进完善，很快风行于日本，而且迅速占领了欧美及全球市场。这种事例在索尼公司研发新品的历程中数不胜数。

　　根据标新立异，研发新品的主旨思路，索尼公司推出的新产品居全世界企业界的前茅，效率也是最高的。公司平均每日研发4种新品，每年向市场推出1000多种新产品，其中800多种是原有产品的更新改进型，200多种为领消费新潮、开拓市场而推出的全新产品，这些产品基本上是索尼公司利用自己的高新技术研发生产出来的。正因为索尼公司能够不断开发新产品，创造并开拓新市场，它的经营业务获得快速发展。如今，索尼公司的产品销往世界近200多个国家及地区，公司享有的技术专利权分布世界近180多个国家和地区。

　　2.最有效的工具是团队章程

　　有个人养了一头驴和一只哈巴狗。驴子关在栏子里，虽然不愁温饱，却每天都要到磨坊里拉磨，到树林里去拉木材，工作挺繁重，而哈巴狗会演许多小把戏，很得主人欢心，每次都能得到好吃的当奖励。驴子在工作之余，难免有怨言，总抱怨命运对自己不公平。这一天机会终于来了，驴子扭断缰绳，跑进主人的房间，学哈巴狗那样围着主人跳舞，又蹬又踢，撞翻了桌子，碗碟摔得粉碎。这样驴子还觉得不够，它居然趴到主人身上去舔他的脸，把主人吓坏了，直喊救命。大家听到喊叫急忙赶到，驴子正等着奖赏，没想到反挨了一顿痛打，被重新关进栏子。

　　驴子关在栏子里是有章程的，他不可能像哈巴狗一样跟在主人的后面跳舞。

　　如果一旦把章程打破，把哈巴狗的工作让他来做，那么一切就会乱了秩序。

　　“团队工作缺乏效率，那么最终责任人是企业领导而不是团队。”这是玛丽·莫西尔的一句名言。建立目的明确的团队，最有效的工具是团队章程。多数企业都有职责说明、制定目标的体制及个人业绩评估系统。团队章程是团队相应的工具。团队成员完成工作时，不管业绩好坏，都需要企业领导帮助解决业绩问题。他们需要反馈，需要有机会和统领全局的企业领导一起检查自己的工作与现实的差距。

　　作为企业家一定要把握变革时机，调整企业的发展速度与方向。推动变革的一种最好方式是利用团队。团队可以随时组建，完成工作，随后予以解散。团队所做的工作是无法用其他方法来完成的。不管是研制新产品还是改进流程，团队可以把多种优势、技能和知识揉合在一起。

　　但是，团队要求高层进行更多，而非更少的管理。以为高层企业领导只要建立起团队就行了，这种想法是错误的。高层经理要确保团队能出效益。这对他们来说是一个要求挺高的任务。由于团队与传统的等级结构和职能分工不相吻合，因此高层经理必须带动并培育团队的活动，使团队不致被企业的日常工作所吞噬。

　　企业领导必须认识到，团队在传统企业中是个外人。它的任务不在现有企业单位的职责范围内。因此，领导企业必须告诉团队成员他们与企业是怎样的关系，同样，也必须告诉企业的员工哪些适合团队工作，会得到什么结果以及如何使整个企业受益。

　　成功的团队目的明确，接受企业领导的指示。它的业绩目标植根于企业的战略与优先目标。

　　团队需要了解企业目标及其与自己工作的关系，也需要激励和鞭策。失去了这些动力，团队只能随波逐流，业绩平庸。

　　没有一个高效的团队可以孤立存在。企业领导必须帮助团队了解它的供应商和顾客，以便建立适当的联系来达到目的。

　　玛丽·莫西尔说：团队一旦成立，企业领导必须确保团队能自主决策。如果利用团队让员工买管理层的账，就不会有好的结果，团队和企业的士气便会低落。

　　建立目的明确的团队，最有效的工具是团队章程。多数企业都有职责说明、制定目标的体制及个人业绩评估系统。团队章程是团队相应的工具。

　　团队章程的评估部分，值得引起企业领导的特别注意。评估能够量化团队完成的目标及主要绩效，可以借以向团队外的员工传达项目进展情况，并为发现问题和解决问题提供一个跳板。

　　业绩评估使团队能检测自己的进展。例如，降低成本的团队一般都设立成本目标；业务流程重组团队设立了周期或时间目标。所有这一切使团队建立起责任心来。这听起来好像是压在团队身上的一副重担。恰恰相反，团队的存在就是为了应付这种挑战。

　　企业领导也必须从团队那里得到信息和报告。下面是企业领导如何把团队工作列入其日程表的一些方法：

　　员工会上定出团队工作进展汇报的时间。

　　评估团队报告并给出反馈。

　　参与重大里程碑的信息发布。

　　如有需要，主动充当团队资源。

　　要求定期应邀参加团队会议。

　　顺便旁听团队会议。

　　如果企业领导明确要求团队使用现有业绩汇报方式，可能会无意之中限制了有效交流并因此限制了团队的效率。

　　团队完成工作时，不管业绩好坏，都需要企业领导帮助解决业绩问题。他们需要反馈，需要有机会和统领全局的企业领导一起检查自己的工作与现实的差距。

　　人们致力于实现工作绩效，从而会得到激发，这在正常工作中是没有的。他们只要有方向、有限期、对自己所从事的重要工作有一种专注，就会更好地工作。

　　3.专注于结果，不要探究过程

　　在一个畜栏里，绵羊、山羊和小猪被关在了一起。有一天，主人捉住了小猪，小猪拼命地挣扎，并且大声地嚎叫，吵得绵羊和山羊很不耐烦。于是它们俩议论：

　　“主人经常捉我们，我们从不叫，小猪未免太小题大作了吧！”猪听了一边挣扎一边回答：“这根本是两码事，他抓你们只是为了剪羊毛，挤羊奶，可是抓住我，却是想要我的命啊！”

　　事不关己，自然无关痛痒，而当事人才会有切身的体会感受，甘苦自知。即使是类似的经历，对于处于不同立场，不同情况的人来说，结果也是不一样的。

　　例如一次创伤，对于老人儿童来说，很可能是致命的，而对于年青人，也许很快就能康复，无关大碍。所以得出这样一个结论：对待别人的不幸，要多一分关心和理解同情，而不是冷漠或者幸灾乐祸。

　　现在企业管理中，首先是确定目标，对目标的完成很重要，至于员工用什么方法解决，不要探究其过程。领导人不可能事事关心，对一些细小的事情，完全可以不管，要求属下去完成，只要有一个很好的结果，这就达到了领导的目的。

　　所谓的“结果导向”，就是设定可评量的目标，依设定的时间表提出阶段性的成果。葛洛夫不仅要求英特尔的每一位成员严守这项务实的原则，对他自己的要求更为严格。他曾写过一本书《高效率管理》（highoutputmanagement），1983年由蓝灯书屋（randomhouse）出版，主要就是在讨论如何令组织达成可预期的目标。

　　我们相信，这种以结果为导向的思考模式让英特尔务实而创新，无论在产品、制程或是服务，都能为客户带来最大的利益。创新的想法，往往在设定目标的过程中产生。

　　结果导向意味着英特尔所肯定的价值在于积极的目标、具体的结论与成果。

　　要让每个人了解团队的方向，必须设定高目标，还要以量化的手法，务实地订定能够展现进度和成果的指标，这样一来，每个成员就能站在自己的岗位尽一己之力。英特尔是以“计划式管理”来推动结果导向的理念。每一个事业部、每一部门以至于每一个人，都必须为自己设定一季的目标，并且为完成度设立具体的标的，所有的目标设定都以公司的方向为指导原则。每一季结束之时，每个人为自己的成果评分。同时，也经由相同的步骤设定下一季的目标。

　　为了使所有的人了解公司的方向，每一季英特尔都为所有的员工举行公司的营运会议。在会议中，英特尔公布公司营运以及市场上的竞争状况，还有当季事业计划的完成度等等。英特尔也在会中讨论公司下一季的主要目标。这样的会议无非是希望每个人不致受限于自己的工作范围，而能够着眼公司整体的状况，并对未来的方向有一致的脚步。如此一来，才有可能凝聚每一分力量，完成公司整体的目标。

　　英特尔习惯于为各个组织设定那种乍看之下让人觉得无法达成的“高目标”。

　　然后，葛洛夫再和相关的小组密切讨论，找出合理的标的，并且对市场的需求和公司的资源作合理的评估。

　　1993年，英特尔订立pci晶片组的业绩目标就是一个典型的例子。葛洛夫觉得英特尔能够把晶片组的业务提升到100万套；但是部门的总经理依照他的经验，预估当年的业绩是20万套。葛洛夫向他指出，pci将会广泛地被业界接受，所以100万套的业绩并非天方夜谭。但是他提出了不同的看法，认为pci的市场还需要一些时间才能架构起来。最后，一致同意，60万套是一个可接受的目标。

　　经过一年的努力，在不停推动pci规格与新产品之后，终于在年底达成了预定的目标。每个人都洋洋得意。

　　第二年，同一个经理人、同样的团队，自发地提出了500万套的销售目标，这可是远超过葛洛夫的预期。而且，他们再次做到了！小组积极而自发地设定了高目标，并且实现了。

　　“看板式管理”是驱动所有组员往同一个目标前进的最佳工具。一个具体的例子是1994年600万颗pentium微处理器的产销故事。英特尔把进度张贴在会议室。每天，每个人都为各种进度而雀跃不已，英特尔也终于在年底达到了这个目标。对生产部门而言，进度非常明确，产量、库存量、成本等等是最具体的指标。而对业务部门而言，接单、出货以及即将敲定的案子，同样是清晰可见的标的。

　　除了生产与业务之外，组织上的产值就没有那么容易评估了。通常，大部分的公司都不去评估市场行销部门的产值，因为市场行销的成果很难量化。早期，英特尔是用“用以设计”来判定市场行销的成果。一旦一家公司投入资源，以英特尔微处理器展开设计，比如说购买英特尔的开发系统，英特尔就认定这是一个“用以设计”因为客户投入资金和人员，相当于对英特尔的一种承诺。一旦厂商采用英特尔的系统来设计，在产品量产之后自然会转化为订单，变成可见的业绩。

　　在80年代推动“致胜”计划时，英特尔每周检讨“用以设计”的状况，随着数量节节上升，英特尔知道“致胜”计划奏效了。当英特尔推动“intelinside”媒体计划时，英特尔以市场的曝光率和使用者的喜好度做为成果的指标。英特尔直接搜集世界各地使用者的意见，这是使用者对英特尔最直接的评分。随着指数上升，葛洛夫相信“intelinside”逐步达成了原先期望的市场效果。

　　对开发产品的设计部门而言，产品是否能即时上市，就是最好的指标。评估的标准可以是由制定规格直到量产的种种阶段，或者是由送样到出货一百万颗所需的时间。英特尔最早期的成就是486d2x晶片，从完成样品到100万个晶片出货，只用了52周的时间。后来，英特尔更是一次又一次打破这个纪录。

　　4.简单是一种方法

　　橄榄树嘲笑无花果树说：“你的叶子到冬天时就落光了，光秃秃的树枝真难看，哪像我终年翠绿，美丽无比。”不久，一场大雪降临了，橄榄树身上都是翠绿的叶子，雪堆积在上面，最后由于重量太大把树枝压断了，橄榄树的美丽也遭到了破坏。而无花果树由于叶子已经落尽了，全身简单，雪穿过树枝落在地上，结果无花果树安然无恙。

　　外表的美丽不一定适应环境，有时是一种负担，而且往往会为生存带来麻烦或灾难。相反，平平常常倒能活得自由自在。所以，不如放下你外表虚荣的美丽，或者是不实的身份和地位，踏踏实实地去体会真实简单的生活，相信这样你将获得更多的乐趣。

　　在企业管理中，企业管理不必太复杂化，使事情保持简单是企业发展的要旨之一。当然，简单化要求领导者要有“巨大的自信心。”信心对所有学习型公司来说是一个至关重要的因素，它像简单化一样，也在一个非正式的舞台上日渐繁盛。

　　简单化的具体作法有以下几种：

　　（1）简化工作场所

　　大多数企业有着太多太多复杂的制度、程序和做事情的方式。鉴别出其中最浪费时间的，与同事们协力铲除它们，或简化它们，以提高效率。
w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



第31章 简单寓言里的管理智慧(2)


　　（2）让会议更简单

　　管理者会见手下的业务领导时，首先要明确不要搞具体到每一分钟的复杂的议事日程。相反，应鼓励他们简单地陈述一下他们最近几个月里所得到的最好的构想。

　　（3）抛弃复杂化的备忘录和信函

　　真正的管理者是不会喜欢复杂的备忘录，而喜欢那些手写的简单的便条，这会使管理者觉得，交流应当充满创意而又简单明了，不要复杂化及使用那些难懂的行业术语。

　　雀巢喜欢简单的组织结构，而不喜欢太多的管理阶层，因为扁平组织所能涵盖的范围较广。

　　汉穆·茂赫尝试减少层层叠叠的行政规定和步骤，虽然阶段化的组织是必要的，但是茂赫避免过度地强调它，这种结构的单纯化除了鼓励主管和员工间的个别接触之外，还为庞大的组织保留了难得的弹性和员工的工作热忱。

　　雀巢另一个重要的管理原则是开放式的风格，但（非常重要的）茂赫把这种开放式的风格和每一层次的最高管理阶级定义合而为一。雀巢不像某些公司那样以委员会作为管理阶层，因而衍生出责任归属问题的纷争和权力斗争。茂赫比较喜欢有最高负责人的团队，而非这种以团队为最高管理阶层的组织。

　　每个人都知道，提到管理、公司组织重编或是做决策，事情的进行总是须由顶层开始。基于这个理由，有关管理阶层和董事会之间的义务与责任的讨论，都是在雀巢的瑞士总部进行的。

　　瑞士的法律为该公司提供几种可能性：公司的营运负责人可以是董事长、最高执行主管（ceo）、最高营运主管（chiefoderatingofficer）或是总裁（president）。

　　在这样的情形之下，理清责任范围就变得很重要了，如此可以避免成功的时候有好几个人抢功，而失败时又总是互相推卸责任。不管义务和责任是如何在公司内部形成的，茂赫认为，整个董事会必须掌控全局，并且在必要时采取系统性行动。

　　这一点在做出管理方面的决策时特别重要，不管当时负责的人是谁。

　　汉穆；茂赫经常关心的一个重要问题是雀巢的原则、政策、行为规范、策略应该统一到什么程度，而在不同的国家、分公司、地区、产品群里又该依据什么标准来体现差异。这个问题对一个跨国公司来讲是非常重要的，然而，通常没有人注意到这一点。一般情况，雀巢总是把统一的政策限制为最小的必要；在组织内部，除非某个市场的负责人有正当的理由决定不遵循统一的政策，否则集团统一性总是以最小的幅度在每个市场中贯彻执行。

　　理所当然的，雀巢努力试着要做到系统和方法上的统一，但是各地的人事政策、市场营销、产品特性以及有关消费者和当地竞争状况的课题，大部分都是由当地人员决定，雀巢总公司所提供的只是可以依地区差异修改调整的原则而已。

　　随着各地环境、思想、和情势做最好的配合是雀巢的基本方针，因为雀巢的目标不只在瑞士国内市场，同时也不希望把重点放在国内的市场，而把国外分公司变成卫星式的小规模组织。雀巢在每一个市场里都希望成为“当地”公司，而非“外人”。

　　茂赫认为，雀巢的每一分子都应该知道雀巢是什么样的公司以及它的起源、它的基本哲学和它所要保留并发扬光大的瑞士美德——实用、符合现实以及正面的工作态度。但另一方面，大家也都应该了解雀巢是一个讲求自由、具有开放胸襟的公司。雀巢原本就具有国际性的管理，而且也当然想要继续维持（不只是瑞士的，愈国际性愈好），但也非常重视当地管理人员的培养。汉穆·茂赫认为跨国公司借助经理人员和专业人员的轮调制度，可以协助组织发展出各区域间彼此的容忍和了解，这一点非常重要，不容小觑。

　　5.挖墙角是夺取优秀人才的捷径

　　狮子和老虎为争夺森林之王进行一场生死大战，战争愈打愈烈，但胜负难分。

　　狮子为了使战争获得胜利，派狼送五只鸡给老虎的军师狐狸。并说：“我们的狮子大王很欢迎你的加盟，只要你愿意加入我们的队伍，他愿意再出十只鸡和统领的职位给你，省得你在老虎身边受气。”

　　狐狸面对诱惑，终于动心了，拿着老虎的作战计划和地图去见狮子。狮子看了很高兴道：“战争胜利，你将是最大的功臣，现在你在我的宫殿里休息吧！等胜利回来再封你为统领。”

　　由于狐狸的帮助，狮子打败了老虎，成了森林之王。所有参战者都获得了封赏。自然狐狸也去讨封。狮子说：昨天你背叛了老虎，明天你也会背叛我，我这里不需要叛徒，狮子一张口，把狐狸杀了。

　　狮子之所以能打败老虎，在于他挖了老虎的军师狐狸，当然狐狸的所作所为不能令人恭维，但他确实是一个人才，他是战争胜利的最大功臣。在企业管理上，人才是企业生存壮大发展的基石，特别是同行中的优秀人才，更是企业之“宝”，聪明的领导要善于挖掘。

　　“挖墙脚”是现代公司抢夺人才的最简单方法，只要会“挖”，挖起来就会神不知鬼不觉。

　　成功的公司的产品能够不断创新和保持强劲的竞争力，是与它们赢得了人才密不可分。

　　挖掘人才最直接的方法就是给他优良的物质待遇，充足的精神满足。

　　以下是挖掘人才时应该注意的几点：

　　（1）确保所聘之人员是公司的真正急需的高级人才：在作出挖掘人才之前一定要考察清楚，公司需要哪方面的人才，而将聘用的人员是否具备这方面的素质。这要求分析公司的现状，以及该人员的详细的工作历程与业绩，通过对比分析，决定是不应该聘用。

　　（2）确保企业有足够的资金实力支付高薪。

　　（3）对所聘人才要给予充分的信任，并为其提供用武之地。

　　多年以来，斯科公司总裁佩恩一直希望能雇用戈拉曼飞机公司的工程师瑞克斯，但是他对斯科公司连正眼都不看一下。佩恩知道他在戈拉曼公司前程远大。

　　他曾两次获得年度的最佳雇员，负责了几个重大的项目，还被正式当做高级职位的候选人。尽管如此，佩恩还是定期去拜访他（他住得比较近），看他是否对加盟斯科公司感兴趣。

　　机会终于来了。这要感谢讲故事。

　　“瑞克斯，有家大出版社希望出版关于斯科公司的故事集。”在一次会谈时佩恩说，“我想确信这些故事对于在其他公司工作的人是不是也有意义。你愿意抽时间读一下吗？然后告诉我有没有从中得到什么东西，或哪里应该有所改善。”

　　不到一个月，瑞克斯打电话回来。

　　“佩恩，这些故事是真的吗？”

　　“是的。否则就没有什么意义了。”

　　“佩恩，我真不能相信这些故事是真的。你让我觉得斯科公司对于任何人都是个理想的公司。”

　　“那么，知道到底如何，最简单的办法是去三河厂看看。”

　　瑞克斯去了。佩恩也非常荣幸，因为他现在已经是斯科的工程主管。

　　斯科公司的故事也应用在其他方面。

　　在招聘工程师的面试中，佩恩把电池的故事讲给其中的一位，并问他对此有何想法。佩恩觉得此人对于斯科公司有些过于僵化和消极，他对于故事的分析也证明了这点。

　　“你们的制度有问题。”读完之后他对佩恩说，“如果没有问题，员工不会首先考虑把电池拿走挪作私用。肯定在拿到报销单之前应该知道会发生什么。”

　　“对于不必要的组织程序这部分你怎么想？”佩恩问，“只是小问题。”他说，“故事讲得很清楚，还是制度的问题。”

　　最终，佩恩没有雇用他。

　　有能力是件好事？但能发现别人的能力，才是对自己能力的考验。讲故事能帮助你进行面试。如果你的故事是真诚的，说明了公司的发展方向，就能在面试中成为很有价值的工具。请应聘者阅读故事，然后询问他们的意见，你就能知道他是不是真正相信你的哲学。

　　请面试的人给你讲个故事。如果你想雇的人没能讲出一个不错的关于他工作的故事，可能他目前的工作做得一点都不出色、如果他讲了故事，听他是如何说的，是讽刺的，幽默的，诚恳的，具体的事实，还是编造的？这些和故事本身同样重要，能使你进一步了解他。

　　6.容人，容可容之人

　　为了能够更容易地捕获食物，野驴和狮子缔结了互助条约，野驴跑得快，负责寻找食物，狮子有力量，负责捕捉食物，二者结合在一起共同发挥作用。果然，它们很快就捕到了一份肥美的食物，由狮子来实施分配方案。它将食物分成三份，说：“我拿第一份，因为我是百兽之王；第二份也应归我，因为这是我们合作我所应得的，至于第三份嘛，我们可以公平竞争，不过你要是不赶紧滚开，把它让给我，你恐怕就要大祸临头，成为我的第四份美味了。”

　　结果狮子把野驴赶跑了，以后他再也没找上肥美的食物。

　　野驴和狮子的选择是有自己的道理的，狮子拥有实力，善捕捉食物，野驴拥有速度，善寻找食物，两者结合，当然完善无缺，只可惜狮子为了眼前利益，不能容人，把野驴赶跑了，最终自己也吃不上肥美的食物。

　　管理也这样，要做事，首先要有容人的胸怀，正所谓海纳百川，有容乃大。

　　在企业里，必须让员工说话，不论他们说得正确与否。员工没有发言权，就谈不出对人的尊重，更谈不上信任。员工的意见、批评、观点、乃至牢骚，如果没有一个“输出”的平台，员工哪有发明创造和激进。

　　容人还表现在不计怨仇上，在企业里，什么都以企业为前提，因才而用，不能因个人原因而压抑某人。

　　容人也要付出，必要的物质需求，应尽力满足员工，特别是那些有专门技术的人才。

　　有时候获得一个人才的办法真的很简单，只需要你听听他的牢骚：

　　1947年的一天，一个中年人走进托马斯·约翰·沃森的儿子小沃森——这个ibm第二任总裁的办公室，他瞧了一眼小沃森，毫无顾忌地嚷道：

　　“我没有什么盼头了，销售总经理的差事丢了，现在干着没人干的闲差……”

　　此话怎讲呢？

　　这个人叫伯肯斯托克，是ibm公司未来需求部的负责人。他是当时刚刚去世的ibm公司第二把手柯克的好友。因为柯克与小沃森是对头，伯肯斯托克心想：柯克一死，小沃森肯定不会放过他，与其被人赶走，不如主动辞职，闹个痛快。

　　伯肯斯托克知道小沃森与他的父亲一样，脾气暴躁，也很要面子，假若哪位职工敢当面向他们发火，那么，其结果就不言而喻了。

　　奇怪的是，小沃森显得很平静，脸上还有一丝笑意。

　　伯肯斯托克有点紧张了。

　　不是因为害怕，而是有点摸不着头脑了。

　　“如果你真行，那么，不仅在柯克手下，在我、我父亲手下都能成功。如果你认为我不公平，那么你就走；否则，你应该留下，因为这里有许多机遇。”

　　“……”

　　“如果是我，现在的选择就是留下来。”

　　“我刚才的话你没有听见？”

　　小沃森没有回答，好像真的没有听见。

　　小沃森实际上做的是尽力挽留面前这个人。

　　事实证明，留下伯肯斯托克是正确的。伯肯斯托克是个不可多得的人才，甚至比刚去世的柯克还精明能干。在促使ibm从事计算机生产方面，伯肯斯托克的贡献最大。当小沃森极力劝说老沃森及ibm其他高级负责人赶快投入计算机行业时，公司总部里支持者相当少，而伯肯斯托克全力支持他。

　　伯肯斯托克对小沃森说：“打孔机注定要被淘汰，假定我们不觉醒，尽快研制电子计算机，ibm就要灭亡。”

　　小沃森相信他说的话是对的。

　　小沃森联合了伯肯斯托克力量，为ibm立下汗马功劳。

　　小沃森在他的回忆中还曾写下这样一句话：“在柯克死后挽留伯肯斯托克，是我有史以来所采取的最出色的行动之一。”

　　小沃森不但挽留了伯肯斯托克，后来，他还提拔了一批他并不喜欢，但却有真才实学的人。

　　7.关心从一件小事开始

　　一天傍晚，牧羊人把牧场的羊往回赶，他发现有几只野山羊混在羊群里，也不声张，一起赶回来关在羊栏里。第二天下起了大雪，无法放牧，羊只能呆在羊栏里。牧人喂羊时特别厚待几只野山羊，给它们很多精饲料，而对其他羊，只给了些刚够充饥的饲料，他的算盘打得很精，希望能把野山羊收服驯化，这样白白得到几只羊，多划算。过了几天雪化了，牧羊人又把羊群赶到牧场去吃草，几只野山羊立刻逃跑到山上去，恢复了自由。牧羊人气得大骂，说野山羊忘恩负义，全然忘了下雪天时他的恩惠。一头野山羊回敬他说：“正因为如此，我们才要离开你，那些羊和你在一起那么久，你却厚待我们，如果以后再有别的羊来，你岂不是马上冷遇我们了。”

　　牧羊人之所以厚待野山羊，并非好客，乃是为了笼络住它们，别有用心。管理也这样，对待职员需要用方法笼络住他们的心，若说这也是领导的别有用心，那就是告诉职员要忠于企业，为发展企业做贡献。

　　员工的忠诚和积极性是企业生存和发展的关键，它是凝聚于整个企业组织的粘合剂，使企业得以赢得员工的信任。所以企业的领导一定要拿出笼络之方，关心每一位职员，关心的动作勿需太大，从一件小事开始就行：

　　（1）对工作上的关心，满足职工的个人需要。

　　（2）对职员家人的关心，虽然付出的不多，但收获很大。

　　（3）对职员健康关心慰问，能使职员深受感动。

　　（4）对工资的要求得以满足。

　　（5）常与雇员多谈心，沟通拉近彼此距离。

　　关心下属从事小事做起简单又容易，下面就是一个成功的例子：

　　“你真的找到最好的医生了？如果有问题，我可以向你推荐这里看这种病的医生。”

　　这是谁在说话？

　　这是谁在跟什么人说话？

　　这是摩托罗拉总裁保罗·高尔文在对员工们表达他的关怀和爱护。

　　只要高尔文听到公司的哪位员工或其家人生病时，他就打电话这样询问：

　　“你真的找到最好的医生了？”

　　由于他的努力，许多人请不来的专家被请来了。而且在这种情况下，医生的账单可直接交给他。

　　下面的故事已经发生很长时间了。

　　在经济不景气的年代，工人们最怕失业。为了保住饭碗，他们最怕生病，尤其怕被老板知道。比尔·阿诺斯是一位采购员，他现在的两个担心都发生了。他的牙病非常严重，不得已，只有放下紧要的工作，因为他实在无力去做了。而且，他的病还被高尔文知道了。

　　高尔文看到他痛苦不堪的样子，非常心疼：

　　“你马上去看病。不要想工作的事，你的事我来想好了。”

　　比尔·阿诺斯做了手术，但他从未见到账单。他知道是高尔文替他出的手术费用。他多次向高尔文询问，得到的直截了当的回答是：

　　“我会让你知道的。”

　　阿诺斯的手术很成功，他知道凭自己的普通收入是难以承受手术费的。

　　阿诺斯勤奋工作，几年后，他的生活大有改善。一次，他找到高尔文。

　　“我一定要偿还您代我支付的那个账单的钱。”

　　“你呀，不必这么关心这件事。忘了吧！好好干。”

　　阿诺斯说：“我会干得很出色的。但我不是要还您钱……是为了使您能帮助其他员工医好牙病……当然还有别的什么病。”

　　高尔文说：“谢谢，我先代他们向你表示感谢！”告诉大家，阿诺斯的手术费是200美元，这对高尔文来说是一个小数目，可是这200美元代表的价值是对人的关怀和尊重，买下了一个人的心灵。

　　8.让工作自豪，哪怕是在擦地板
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第32章 简单寓言里的管理智慧(3)


　　两张犁，用同一块铁铸成，由同一个工厂锻造。其中一张犁到了农人的手里，马上耕作起来；而另外一张犁，却无用地闲搁在商人的铺子里。

　　经过一段时间，两张犁偶然又碰在一起了。那张曾经是农人手里的犁，好像银子似的锃光闪亮，甚至比刚拿出工厂时更加光亮；而那张无所作为地闲搁在铺子里的犁呢，却变得黯然无光，上面布满了铁锈。

　　“请问，你为什么会那样光亮？”那张生满锈的犁问它的老相识。

　　“这是由于劳动的关系，我亲爱的，”那光亮的犁回答它说，“要是你生上了锈，变得反而不如以前的话，那是因为你老侧身躺在那儿，什么活儿也不干。”

　　工作是自豪的，一张犁由于工作努力而使自己全身是光亮而另一张犁却成了废铁，一张犁贡献了自己的能力而受人尊重，另一张犁却被人冷落。

　　企业管理中，管理人要善于跟职员沟通，利用“亲和的需要”满足员工的心理愿望，企业不仅仅是管理人的，也是每一位员工的。让员工工作自豪，哪怕只在擦地板，这样的管理方法，无疑提高了员工与经理人员更好合作的愿望和能力。

　　以下几点是亲和员工的简单方法。

　　（1）多跟员工沟通交谈，让他们有拥有感。同时，交谈是获取信息的重要来源。

　　（2）决不能冷落任何一个工作中的员工。

　　（3）让每一位员工知道，只有工作了就是自豪的，就是对企业的贡献，哪怕是擦地板的小事。

　　沟通的最简单方式是语言：

　　“我要使我的下级有这样一个信念，就是为他们所做的工作感到自豪，甚至当这工作是擦地板时。”

　　不是所有人都能这么说。

　　弗兰克·康塞汀是美国国家罐头食品有限公司的总裁，他领导的这家公司是世界上第三大的罐头食品公司。至于他有什么领导秘诀，下面这句话不知算不算上一条：

　　“如果你使员工对他们的工作有自豪感，这比给他们报酬要好得多。你再给他们地位、被认可感和满足感……”

　　因此，这家公司从来不但心招聘不到员工。当他们在俄克拉荷马城的分厂需100个工作职位时，在招聘广告发布后，竟然收到了2000份申请。也难怪，这个新工厂充满了家庭气息，有野餐，工作中还洋溢着抒情的音乐。

　　在亚利桑那的费尼克斯的工厂成绩卓着，公司就搭起了一个露天马戏场让员工们工作之余开心快乐。在马戏场建起的那一天，94名工人的日产量达到了100万个罐头的目标。那一天，马戏场成了欢乐的大本营。而3年以后，工人产将日产量提高到了差不多是200万个罐头。

　　公司还建立了心脏保健计划，有600多名受过训练的员工将负责心脏病紧急救护。他们已经成功地挽救了两条工友的宝贵生命。

　　美国国家罐头食品有限公司无疑在为员工们创造了一个天堂。

　　公司在不断地壮大。康塞汀非常高兴，但他也很难过，就是没有时间同每个人进行交谈了，这意味着他不能亲自激励那些优秀的员工了。他把管理人员找来，跟他们讲：

　　“管理人员的工作就是把员工们放在合适的岗位上。如果你把适当的人安排在适当的岗位，他们就会得到心理上的满足，这种满足是他们在他们所不能胜任的更高一点的职位上也得不到的。”

　　有的管理人员说：“我们的工作太忙了，也没有太多的时间考虑他们的想法。”

　　“那你们就错了。我们对人的关注花费并不大，而利益却在员工的忠诚和高度信心下自然而然地增长。你们的任务之一就是把人性的优点运用到同员工打交道的日常事务中去。”

　　康塞汀常常说：“我们公司也许不会成为同行业中最大的一家公司，但是只要我们一如既往地对待职员、顾客和供应者，那就已经足够了。”

　　以人为中心的管理方式在国家罐头食品有限公司得到了传承。康塞汀的继任者——罗伯特·斯图尔特，加强了公司的深入工厂访问的传统。他每年都去各个工厂一次，并和每个员工交谈一次。

　　公司值勤人员在深更半夜时，常常能看到一个身影出现在公司，那就是罗伯特·斯图尔特，他是来和那些上第3班的员工交谈的。

　　9.不要忘了与员工共享

　　松鼠、针和手套在一起，他们生活得很和睦。有一天，他们一起到森林里去找好东西。松鼠和手套并排走着，针跟在他们后面一蹦一跳地往前赶。

　　他们走了很久很久，没有找到任何好东西，三个朋友很不高兴。突然，针发现了一个小水塘，他高兴得叫了起来：

　　“松鼠、手套，你们快来呀！我找到了一个好东西，你们快来看呀！”

　　松鼠和手套飞快地跑过去，以为针找到了什么好东西。可是过来一看，原来是个小水塘。

　　他们非常失望，对针说：

　　“你就找了这么个东西？”

　　“是啊，”针回答说：“难道你们还嫌少吗？”

　　“哎呀，你也太古怪了，就为了这么一个小水塘还把我们叫过来看！”松鼠和手套带着一肚子怨气回去了，针也跟在他们后面一跳一蹦地回了家。

　　第二天一早，他们又一起到森林里去。松鼠和手套在前面走，针跟在他们的后面。他们走了很久很久，后来，针发现了一个树桩，又像昨天一样叫了起来：

　　“松鼠、手套，你们快来呀！我找到了一个好东西，你们快来看呀！”

　　松鼠和手套以为针真的找到了什么好东西，就急急忙忙跑过去没想到，原来是一个烂树桩。

　　他们火冒三丈，真想把针敲扁了！后来，他们总算和解了，松鼠和手套在前面走，针跟在他们后面，又一起回了家。

　　又过了一夜，天刚蒙蒙亮，三个朋友就在一起商议：他们已经扑了两次空，还值不值得再到森林里去一趟呢？商量来商量去，决定还是再去试一试。松鼠和手套还在前面走，针还是一跳一蹦地在后面跟着。前面的伙伴又是什么都没有找到。针独自在后面东找找，西看看，他跑到一大片沼泽地，用他的一只眼睛细心地观察，终于发现了一头鹿，他立即躲到草丛里。

　　鹿过来吃草了，针也被它吞到了肚子里。针在鹿肚子里到处戳，这头鹿终于疼死了。针又从鹿肚里爬了出来，大声地喊道：

　　“松鼠、手套，你们快来呀！我找到了一样好东西，你们快来看呀！”

　　松鼠和手套听到针又在叫他们，生怕再次受骗，互相商量说：

　　“要是他真的找到了好东西，我们就去看。可是，谁知道他这次是不是又在撒谎呢？”

　　他们翻来覆去地商量，认为还是眼见为实，决定还是再去看一看。到了那里，看到一头死鹿，使他们喜出望外。手套围着这头鹿看了又看，松鼠的溜溜圆的眼睛也转个不停，对针找到的这件好东西赞叹不已。针对他们说：

　　“我已经把鹿戳死了，现在该你们去煮了！”

　　松鼠和手套连连点头，开始忙碌起来。松鼠咬碎了老树桩，手套提来了塘里的水，针找到的三样东西都派上了用场。篝火熊熊，不一会，鹿煮熟了，他们一起吃了一顿美餐。

　　针前两次找到东西不但没得到朋友的支持，反而受到朋友的厌恶，当他第三次找到吃的后，他还是到把朋友一起叫来分享，针是很讲“哥们儿义气”的。

　　在企业管理中，管理人有快乐，别忘了与员工一起分享。以下一些因素能达到和员工一起分享的目的：

　　（1）如果员工的工作单调，试试给工作添加些乐趣和花样；（2）对于如何做工作，只给出一些提议，由员工自己选择去做；（3）在公司里提倡并鼓励责任感和带头精神；（4）鼓励员工之间的互动与协作；（5）有很大的庆祝活动，别忘记也让员工参加；（6）日常闲谈中多表示赞赏，让员工知道管理人是关心他的；成功的管理者总是能同员工分享快乐：

　　海因茨去佛罗里达旅行。

　　大家对他说：“好好玩一玩，你太累了，一年到头也难得轻松那么一回。”

　　不久，他就回来了。

　　“怎么这么早就回来了？”

　　“你们也不在，没有多大意思。”他对大家说。

　　他指挥一些人在工厂中央安放了一只大玻璃箱，员工们纳闷地过去看，原来里面有一只大家伙，是短吻鳄，重达800磅、身长14.5英尺、年龄为150岁。

　　“怎么样，这个家伙看起来还好玩吗？”

　　“好玩。”许多人都说从来就没有看到过这么大的短吻鳄。

　　海因茨笑呵呵地说：“这个家伙是我佛罗里达之行最难忘的记忆，也令我兴奋。请大家工作之余一起与我分享快乐吧！”

　　原来，海因茨是为员工们买回来的。

　　这个海因茨就是亨利·约翰·海因茨。

　　1844年，亨利·约翰·海因茨出生于美国的宾夕法尼亚。他8岁的时候，就具备了领导才能。他在家中是最大的孩子，于是，他带领着弟弟妹妹们在父亲砖厂的空地上开垦了一块小菜地，种植西红柿、洋葱、土豆等蔬菜，到了收获季节，他们就挎着菜篮子向邻居和砖厂的工人兜售蔬菜。弟妹们把这事当成了一个游戏，玩了一阵子就没有了兴趣。但海因茨却对此非常上心，他不但坚持了下来，10岁时就开始推着独轮车走街串巷去叫卖，到了16岁，他已经成为了一个小老板，手下有了好几个伙计替他种菜和卖菜。

　　后来，这个海因茨创建了h.j.亨氏公司，有人说：这个食品王国里的“国王”

　　是从宾夕法尼亚的菜地里走进商界的。因为从1888年他的公司更名为h.j·亨氏公司以来，海因茨不但是“酱菜大王”，到了1900年，亨氏公司的产品种类超过了200种，跃居美国大公司的行列。

　　又经过几代人的努力，亨氏公司的产品不只是人们印象中的婴儿营养奶粉、婴儿营养米粉，只就美国而言，亨氏公司的产品已经渗透到美国人的每一间厨房、每一张餐桌——罐状金枪鱼、青豆罐头、泡菜、芥末粉等，成为美国人生活的组成部分。现在亨氏公司的分公司和工厂遍及世界各地，是一个年销售额高达60亿美元的超级食品王国。

　　那么，那个8岁就带领弟弟妹妹种菜的小男孩是如何创立这个超级食品王国呢？应该说，海因茨在经营过程中有很多招法，但建立一个融洽的劳资关系应该是他一个经营秘诀。他是个身材短小的家伙，可员工们都认为他很高大，因为他总是与大家谈笑风生，往来于他们之间。

　　他还特别善于用自己的热情来打动员工，使大家非常感动和振奋。

　　亨氏公司的劳资关系被认为是全美工业的楷模，被誉为“员工的乐园”。

　　10.让员工产生拥有感

　　森林之王狮子要求所有兽类都把丰收的食物存放在他的家里。

　　这一要求引起了众多兽类的不满，但大家畏惧他是森林之王，敢怒不敢言，只得各自拿着食物送进狮子的家里。存放完之后，大家恋恋不舍，不愿离去。

　　狮子看出了所有兽类的心态，便说：“送来的所有食物都是你们的，你们是最大的收获者，也是我最辛勤的臣民，放在我这里只是保存，为的是以后更好的生活。”

　　众兽类听了，这才乐意的离去，等到饥饿时来取食物时，早被狮子吞并了。

　　狮子的聪明在于让百兽产生拥有感，让各位都认为自己是最大的收获者。

　　在现代管理中，让员工产生拥有感，是充分调动员工积极性的有力手段。当然，光靠“以厂为家”、“以公司为家”的宣传是没用的，必须让员工看到实实在在的东西，比如采取股权分配制、按功计酬的工资奖金制等等。这样，员工就会将公司或工厂真正当成发挥能力、达成人生目标的理想之地，从而产生发自内心的拥有感，并真心实意地奉献自己的力量。

　　微软公司招聘的一般都是有前途的优秀青年，正是他们把微软公司推向顶峰。对此，比尔·盖茨毫不隐讳。当他被问及公司成功的秘诀时，他说：“我们聘用出色的人。”

　　比尔·盖茨是一个以自我为中心的人，他率性而为，在任何时候都保持自己的个性而不迁就别人。一般来说，这种个性很容易让人反感，使自己处于孤立。

　　但比尔·盖茨的可贵之处就在于：他虽武断但不专横，允许别人保持自己的个性，也能容忍别人的针锋相对。这样，大家在同等权利下交往，不至于有受伤害的感觉。这就是为什么那些开始不习惯比尔·盖茨的人后来却越来越喜欢他的原因。

　　而且，公司的性质随着几年的发展，悄然发生了变化。

　　微软公司的初期形式是合伙人制，比尔·盖茨和保罗·艾伦享有公司全部所有权。1981年7月1日，微软公司成了华盛顿州的一家正式股份公司。

　　起初，微软公司的股票只有少数内部人购买，盖茨、艾伦分别占有股份的53％和31％；鲍尔默占8％左右，拉伯恩占4％，西蒙伊和利特文大约占不到2％。

　　许多在微软公司干了多年的人，对股票分配方式怀有不满。他们有功劳，但股票只发给了比尔·盖茨最亲密的伙伴。

　　在人们的呼声下，微软公司的股票购买权计划很快实行。当然，这一计划用了4年时间才陆续完成的。微软公司的原始股价为每股95美分，可以给每位新雇的程序员5200股，来得较早的人得到更多。

　　到1992年，这些原始股每股值1500美元。购买原始股票的人都大赚其钱。

　　当然，这已是后话，此时微软公并未上市，股票只是公司内部分红的依据。

　　这种将股票购买权分给雇员的方法，可以使雇员产生一种拥有感，使员工确确实实地感到他们是在为自己工作。

　　虽然微软公司的工资较同行业高，但员工经常超时工作，相比之下，工资仍嫌不足，这也遭致员工不满。因此，分配股权能大大缓解员工的情绪。

　　总的来说，微软公司人手始终不足，一直是在超量工作。当时作为总裁助理的史蒂夫·鲍尔默对公司人力缺乏的情况很了解，也知道完成所有项目所需要的人才。有一次他让比尔·盖茨批准雇50人，但比尔·盖茨不同意，说不能预先批准50人。一方面，盖茨希望对员工保持一定工作压力，避免人浮于事的现象；一方面，他希望所招的每个人都适合公司需要。

　　微软公司需要的是技术尖子，并不十分好找。尽管招聘工作经常进行，人员还是紧缺。即使员工们每天工作14个小时，一周干7天，活还是干不过来。

　　1981年11月，微软公司迎来了它的第100名职员。不久，微软公司搬迁到离原址一英里的一个二层小楼的顶层。

　　11.“精简高效”在行动上要下狠斧

　　有一天，梭鱼把泥鳅逼到无处可逃的角落里，捉住了。泥鳅一见大事不好，就说：

　　“你呀，亲爱的大娘，忏悔了没有？”

　　“没有。”

　　“那么，我先替您忏悔，然后您再吃我好了。”

　　梭鱼问：“你预备在哪儿给我忏悔呢？”

　　“那边有座教堂。”

　　梭鱼信了泥鳅的话，两个一齐上教堂。可是泥鳅把梭鱼领到笼前，说：

　　“你随我进来。”

　　它们钻进了鱼笼，梭鱼长得大，没法后退，可是对泥鳅来说呢，这个鱼笼里真像有十七扇门，它飞快地钻了出去，还绕着鱼笼游了一圈，对梭鱼说：

　　“在那儿呆着呢，虔诚的女信徒，等渔人神甫来吧！”

　　泥鳅面对梭鱼的威胁，敢于行动，引领梭鱼进入鱼笼，自己乘机逃脱，这是他最好的逃险方法，也是他真正的“精简高效”。梭鱼再气怒也无济于事。

　　在企业管理中，管理人多学学泥鳅的方法，企业要避免危机，要逃脱危险，就应该进行“精简高效”，而且一定要要行动上下狠斧：

　　（1）动手要果断快速，决不能拖拉，拖拉也就失去了效益，也就失去了抢救的时间。

　　（2）减裁员工冗肿是一种方法，但一定要下狠斧，有时应做到无情。人之间的感情是原则问题的绊脚石，企业领导人一定要把绊脚石踢开。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第33章 简单寓言里的管理智慧(4)


　　（3）对生产线的改造也要下狠斧，要领进先进的技术，不能抱残守缺，永不放弃。

　　（4）对代理制进行改革，制定一系列的完善的代理方式，以利于新产品上市场的快速运转流通。

　　吉德拉即是利用了他的果断实现了精简高效：

　　1899年，乔瓦尼·阿涅利与他人联手创办了一家汽车公司。1906年，阿涅利将公司定名为意大利都灵汽车制造厂，后来改制为股份公司：f.i.a.t（中文音译——菲亚特），既是公司名称的缩写，又是产品的商标名称。

　　1949年，阿涅利的孙子贾尼·阿涅利被指定为菲亚特公司副董事长，1966年，被正式推举为菲亚特公司的董事长。在阿涅利的领导下，菲亚特公司发展迅速，旗下的菲亚特汽车公司成为意大利最大的汽车制造企业，也是世界最大的汽车公司之一。

　　但是，在20世纪70年代前期的10年间，国际汽车市场疲软，在意大利本国工资升高、物价上涨的情况冲击下，再加上公司内部出现了管理问题，菲亚特汽车公司经历了历史上最不堪回首的日子，公司连年亏损，在世界汽车生产商的排名榜接连下跌。此时，菲亚特集团的决策层中有不少人力主甩掉汽车公司这个沉重的大包袱。消息传出后，菲亚特汽车公司上下一片恐慌，都不知哪一天公司就会被卖掉或是解散。

　　1979年，阿涅利任命47岁的维托雷·吉德拉出任菲亚特汽车公司总经理。

　　吉德拉能给员工们的心神不定带来什么呢？

　　吉德拉看起来没有什么办法。

　　他总是带着微笑与大家在一起交谈、访问。

　　他询问的问题倒是不少。

　　不久，吉德拉的小本已经记满了最后一页。一天，他合上笔记本，召开了公司管理人员会议。

　　“诸位，近年来我们公司每况愈下，似乎要从欧洲汽车生产商的序列中消失了！对此，我作为一名老菲亚特人，深感痛心！今天，请大家思考，菲亚特的问题在哪里？”

　　一片沉默。

　　吉德拉随即宣布：“散会。”

　　众人神情严肃地离开会议室。

　　看着大家的背影，吉德拉满意地笑了。看来，他的计划已成功了一半：他相信今天的会议已经调动起了大家的情绪，首先是高层管理人员的斗志，别看大家默不作声，心上都已经开动脑筋了。这样，才能为下一步的计划铺平道路。

　　几天后，吉德拉又召开了公司管理人员第二次全体会议，这一次，他可没有马上宣布散会，而是举起了他的“三板斧”：“我们要大幅度地进行机构调整，大家要有足够的心理准备和承受能力。”吉德拉严肃地说，“菲亚特汽车公司机构重叠，效率低下，是导致企业缺乏活力的重要原因……”

　　吉德拉动手果断，很快，他关闭了国内的几家汽车分厂，淘汰冗员，职工总数一下子减少了1\/3，由15万人降至10万人。这次机构改革的另一个重点是对菲亚特汽车公司的海外分支机构的调整。这些海外机构数量众多，但绝大部分效率低下，所需费用却很庞大，经常是入不敷出，成为公司的沉重包袱。吉德拉毫不犹豫地撤掉了一些海外机构。他停止在北美销售汽车，还砍掉了设在南非的分厂和设在南美的大多数经营机构。

　　吉德拉的“精简高效”遇到了强大的阻力。菲亚特汽车公司的员工人数在意大利首屈一指，被称为“解决就业的典范”，这次裁减人员的数量如此巨大，自然引起各方议论，但吉德拉丝毫不为所动，坚定地完成了计划。

　　吉德拉的“第二斧”是对生产线的改造。吉德拉通过在工厂的实地调查，认为公司技术落后、生产效率低下是造成它陷入困境的重要原因之一。吉德拉大量采用新工艺、新技术，利用计算机和机器人来设计和制造汽车。正是根据计算机的分析，使汽车的部件设计和性能得到充分改进，使其更为科学和合理化，劳动效率也随之提高。新工艺、新技术的采用带来的另一个结果是公司的汽车品种和型号大大增加，更新换代的速度大大加快，这就增强了菲亚特汽车的市场竞争能力。

　　吉德拉的“第三斧”是对汽车销售代理制的改革。过去菲亚特汽车的经销商不需垫付任何资金，而且在销售出汽车后，也不及时将货款返回菲亚特，而是占压挪做他用。这使得菲亚特的资金周转速度缓慢，加重了公司的困难。吉德拉对此做出了一项新的规定：凡经销菲亚特汽车，必须在出售汽车前就支付汽车货款，否则不予供货。此举引起了汽车经销商的强烈反对。但吉德拉始终坚持己见。结果有1\/3的菲亚特汽车经销商被淘汰出局，其余的都接受了这一新规定，这大大提高了菲亚特汽车公司的资金回笼速度，减轻了公司的财政困难。

　　在古德拉的主持下，菲亚特汽车公司通过一系列改革，成效显着，重新焕发了活力。

　　12.听，耐心的倾听

　　有一次，一个人捉住一只夜莺，想把它杀死来吃。可是小夜莺对他说：

　　“你就是吃了我，肚子也还是不饱，人呀！你放了我，我给你三个忠告，它们能使你躲过灾难。”

　　这个人答应放掉夜莺，只要它说的是真话。

　　夜莺说出第一个忠告：

　　“永远别吃不能吃的东西。”

　　第二是：

　　“永远别惋惜不能追回的东西。”

　　第三是：

　　“别相信愚蠢的话。”

　　这人听了这三个忠告以后，把夜莺放了。可是夜莺想试一试他，看他领会了没有。于是，飞到空中，对他说：

　　“瞎！你真不该放了我！你要是知道了我肚子里有什么财宝的话，那你永远也不会把我放了。我肚里有一颗值钱的大珍珠，你要是能得到它，马上就成财主。”

　　那人听见这话，十分懊悔，朝空中跳去，要求夜莺回来。

　　可是小夜莺说：

　　“现在我才明白你真笨。你根本没听懂我的话，你惋惜那不可能再追回的东西。而对愚蠢的话，却深信不疑！你瞧瞧：我长得多么小啊！肚子里怎么能放得下一颗大珍珠呢？”说完它就飞啦。

　　夜莺的话里是有话的，其实人只要认真的倾听，是能从语言中悟出它的道理，关键寓言中的人太傻，把它放飞了。

　　在企业管理中，倾听是一门艺术。优秀的企业管理者应该倾听他人的谈话而不是自顾自地在那儿滔滔不绝，或许这就是为什么上帝赐予我们两只耳朵的同时又赐予我们一张嘴巴的原因所在。

　　只要我们有足够的耐心聆听人们的长篇倾诉，通常我们都会在谈话的过程中自己找到解决办法的。但是倾听是有原则的，离开这些原则，倾听会失去很多意义。

　　（1）在对方谈话时应聚精会神，全神贯注地聆听，把一切干扰置之度外。

　　（2）在交谈时，双眼要直盯着对方，即便此时有一个持枪的暴徒突然闯进房间，也不能把精力分散。

　　（3）如果在谈话的过程中出现停顿的话，人们会感到紧张不安，有必要赶紧打破僵局，找到一个话题。

　　无论用什么销售策略和技巧，耐特认为，最重要的是能够倾听顾客的声音，而且要耐心地倾听，设法满足顾客的购买意愿。耐心的倾听是管理的艺术。

　　世界上最成功的公司，都是最善于倾听顾客意见，而不是喋喋不休告诉顾客应该怎么样，他们懂得先听后说的道理。

　　耐克公司总是用心和灵敏的耳朵去倾听，他们的学习对象是猫头鹰而不是兔子。兔子虽以拥有两片大耳朵着称，却不是最机敏的动物。猫头鹰的耳朵虽小，却是智慧的象征。

　　鲍尔曼曾说：“上帝赐给我们两片耳朵，却只给我们一张嘴，用意甚佳。就是要我们多听少说。”

　　从考塔兹牌开始，鲍尔曼就不断把运动员提出的建议和抱怨之声结合起来，形成他设计高质量的跑鞋的构思。为了把这些建议、信息、资料、手艺融汇在一起，制成一双满意的运动鞋，这足足花了他20年的时间和心血。

　　而耐克鞋店的店主们在70年代中后期，坐着面包车跑遍了所有僻静的山区，为中学运动队和教练们开设门诊部。

　　他们经常不断地站在西北部寒冷冬季的雾中听取一批批长跑运动员发出的抱怨声，诸如稳定性、膝盖骨伸展过度、胫骨夹板和从链上解开的猎犬等等问题。

　　善于倾听还意味着慎重行事。无论顾客中的问题或他们提出的反对意见有多可笑，对他们而言，都是很重要的事。

　　人们都希望被尊重，把他的谈话当做一回事，就是尊重的第一步，尊重顾客的意见，才能促成交易。

　　当耐克公司的产品开始享有盛誉时，他们开始倾听一群正在不断扩大的外行和业余赛跑运动员的意见。

　　由于沟通了顾客与公司之间的信息渠道，耐克公司的产品不断提高工艺，越来越符合顾客的要求。人们为了购买一双耐克鞋会驱车50英里或更远些去买。

　　自行车运动员、滑雪运动员和长跑运动员都青睐耐克鞋。这是耐克公司善于倾听带来的销售优势。

　　你也许会说，顾客是上帝，这是谁都明白的道理，但是如果你看了耐克公司在倾听顾客意见的同时，还能提升商品在顾客心目中的价值观，就不是所有的公司能做到了。

　　那么，耐特定义了哪几种价值观呢，概括来说，有以下五种：

　　稀有价值——“以稀为贵”，耐克公司的产品具有其他品牌所没有的特性，以此吸引顾客，例如耐克引以为豪的nikeair气垫技术就堪称运动鞋中的一绝。

　　替代价值——在产品种类日新月异，品牌愈来愈多的情况下，顾客会考虑买的产品是否比原有的好。耐克公司产品在汰旧换新的需求下，充分发挥产品优势，提升了消费品的替代价值。

　　使用价值——“脚上无鞋矮半截”，鞋本来就是穿在脚上的，但耐克公司在基本的穿着使用之外，又为运动鞋增加了利于奔跑、跳跃、户外运动的功能，提供稳定可靠、充满活力的运动装备。

　　成本价值——耐克公司不断寻找最低廉的生产地址，主动替顾客降低成本费。因为精明的顾客都会在心中估算制造者用的材料贵吗？

　　魅力价值——此种价值观，在迈向发展中国家的顾客中表现最为强烈。在中国，“耐克”鞋可谓是家喻户晓的名牌中的“高品牌”。在青年人，尤其是都市“名牌热”中，耐克鞋更是风靡一时，脚蹬一双式样新颖、色彩鲜艳的“耐克”，显得意气风发，足下生辉。产品最具有魅力的一面，就是它在美观、新潮的外观之外，能显示出身份与地位。

　　美国人的销售口号是“顾客总是对的”，耐克公司更进了一步，他们喜欢被顾客牵着鼻子走。

　　当一位顾客购买耐克的运动鞋时，一是为了穿它，二是为了说明他的身份。

　　消费者购买的是耐克的象征。

　　耐克公司把仔细考察顾客口味的做法叫做“软研究”。他们曾经用高清晰度镜头和照相机拍摄过往行人的脚部照片，以了解人们是如何走路的。

　　然后，耐克公司根据不同的人的走路习惯，设计出各种特性的鞋。

　　任何细节都不嫌过分琐碎，只要是顾客需要的或想要的鞋，耐克就能把它做出来。

　　这一点，连耐克公司的竞争对手也不得不承认：“他们的每一件工作都做得很漂亮。”

　　其实，当耐克公司被顾客牵着鼻子走时，最后顾客也被耐克的产品牵着鼻子走了。

　　13.多余的管理层级必须摒弃

　　一只蚊子停留在母牛的角上。过了一会儿，它想飞到别处去，它“嗡嗡”地叫着和母牛告别，问牛是否舍得它离去。母牛冷漠地回答它：“你来的时候我不知道，现在你走了，我也不会失去什么。”

　　牛也许根本没有觉察到蚊子的存在，蚊子却认为自己很重要，还要虚张声势，自做多情，引起牛的注意。

　　人贵有自知之明。再有，一个人重不重要应该由他带给别人的价值来决定。

　　一味自重最后只能遭到别人的奚落和嘲笑。

　　一个企业，本可以设一个经理就够，若还设了三个副经理在那拿薪水乱管事，这种多余的管理层，不正是累赘吗。我们要懂得管理越简单越好：发动变革、裁撤冗员、业务重组这些策略使通用电气的面貌大为改观，但杰克·韦尔奇认为这些还不够。他觉得有必要减少现有的管理层次，以促使高级管理人员最大限度地发挥其潜能。他称这项策略行动为“减少层次”，旨在创立一种不拘泥于形式的、开放的组织机构。

　　在通用电气，过多的管理层次引发了许多不必要的麻烦，阻碍在通用电气培育开放性思维。

　　在过度官僚的气氛中太容易忘记公司经营的基本目标——精干、灵活，赢得更强的竞争实力。

　　过多的控制限制了公司管理者，降低了他们的决策效率，阻碍他们跟上日新月异的经营环境的变化步伐。

　　通用电气的管理结构显得异常臃肿，似乎公司的每一个人都或多或少有个头衔：大约25000位经理；500位高级经理；130位副总裁以上职位的人员。这些经理们的主要工作就是监督其下一级经理的工作行为。备忘录等各种公司文件在他们之间层层上报又层层下达，韦尔奇认为这些无谓的工作只能大大降低决策效率。经理们会因为过度忙于阅读这些文件，不能在问题出现的第一时间有所觉察。

　　“减少层次”这一策略计划实施的最基本功能是：塑造韦尔奇极力倡导的雷厉风行的企业实干精神。80年代期间，通用电气的事业部主管必须向资深副总裁汇报工作；资深副总裁按规定向执行副总裁汇报；而所有这些资深副总裁和执行副总裁都拥有自己的下属员工和职责范围。韦尔奇废除了这些每文缛节，要求业务主管们直接对ceo办公室，即韦尔奇和他的两位副董事长，负责并汇报工作。

　　通过废除横亘于ceo和各事业部主管们之间的管理层次，韦尔奇可以直接与其业务主管们交流，不再有管理层次的阻碍。管理等级从原有的9～11个层次降至4～6个层次。

　　当时，繁多的管理层次被视为珍品。按照等级管理层次之间层层监督的体制，曾被视为管理一家企业的经典方法。在这种背景下，难怪批评家们会指责削减管理层次将直接削弱通用电气的命令传达和控制体系。对此，韦尔奇反驳道，他所做的一切是为了消除管理体系中的控制部分；并同时保留命令部分。

　　通过通用电气减少的管理层次，韦尔奇决定将落实公司经营策略的职能从高级经理转移到事业部主管身上，从而使整个程序变得精简而迅捷。

　　14.除了老婆和孩子不能变外，都要变

　　有一天清晨，狼一大早便来到狐狸的屋前，高喊道：

　　“狐狸兄弟，您在家吗？”

　　“是的。”狐狸应声说，“什么事呀，您竟不让我好好休息？”

　　“唉，兄弟，您可怜可怜我吧！我已整整两天没吃没喝，胃都快跟肋骨粘到一块啦。我要不赶快吃一块像样的肉，我就得完蛋啦。您有什么办法吗？”

　　“噢，要么让我带您到丛林饭店去一趟，昨天那儿刚宰了两头猪，肉就挂在储藏室里。我已瞅准这个机会了。在这漫长的冬季，要是实在没法过下去，我便想靠这个来养活我的老婆和孩子。”

　　“可是，兄弟啊，难道您以为我是个贪心不足的大肚汉，会把东西统统拿走？

　　您只要帮我弄一只腿，我就心满意足了。您救了我一条命，您也将会以此而自豪。

　　其他剩下的肉，那您还可以同您的太太和孩子们慢慢地尽情享用呢。”
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第34章 简单寓言里的管理智慧(5)


　　狐狸被说得心软了，它从床上起来，刷了刷它那长长的外衣，擦了擦小胡子，穿戴打扮以后，便走出门来，领着狼到丛林饭店去了。到了那儿，它从一个很窄的洞里爬进挂着鲜猪肉的房间。它取下一只猪腿，从洞里推给狼。那只饿狼当场就吞吃一尽。狐狸正想要走，狼却守在洞口，挡住了路。“兄弟，您听说过，哪头狼只吃一只猪腿呢？既有一只后腿，那就应该还有一只啊！”

　　狐狸知道，这时，同狼争吵也是无济于事的。再说，它也担心店主会被争吵惊醒，将它抓住。它只好又拿了第二只猪腿推出去给狼。狼又当场吞吃了。可是，狼仍然站在洞口不动，不让狐狸出来，它说：“既然有后腿，那就该还有前腿。”

　　狐狸非常害怕，越来越感到难受。

　　它不敢反抗，只好又将前腿推了出去。等这两只前腿落到狼的胃里去后，狼又喊道：“既然有腿，那必定还有身躯。”狐狸二话不说，又将两边的肋骨和其他所有的肉统统推出洞去。

　　“既然有身躯，那还有头哩！”就这样，连猪头也都统统进了狼的肚皮。狐狸希望这下会放它出去了，因为整只猪都让这个贪得无厌的家伙吃掉了。可是，谁知狼又将它抵了回去，喊道：“别想的美！既然找到一只猪，就该还有别的猪。

　　这些可怜的家伙不该让它们分开。”

　　大家可以想像一下狐狸此时的处境。它对狼的愤恨和对店主的恐惧更加厉害了，但毕竟对店主的惧怕更强烈，它终于抑制了对狼的愤恨。就这样，狐狸又毫无怨言地将另一只猪的肉一块接一块地推出洞外。它也不等狼开口再要，将所有的肉统统推出去了。它只想尽快地离开此地。直到它最后将猪头也推出洞外后，狼才离开洞口，还宽宏大量地说：“我本来完全可以轻轻巧巧地将一段树墩子滚到洞口堵住，但我没这么干，那是为了让您看到我对您的忠诚和友谊。”

　　狐狸庆幸自己获得了自由，总算重见天日了。它将仇恨隐藏在心里，等待着机会报复。

　　狼心狗肺的“人”是不可相信的，面对着利益关系，也许昨天的兄弟就成了今天的仇人。

　　变化是无止境的。关键是看如何面对变化，特别是面对“狼心”的变化，必要时要采取一定的手段。

　　现代企业管理中，企业变化也是无止境的，想坐守旧境使企业发达，那是不可能的，特别是面对危机，更要变化多端。企业的变化要重视以下几点：

　　（1）一定要对比。对比可以在同行中对比，产品对比、企业对比，可以在对比中，借鉴别人的生存方法。对比是无情的，只要站在同一地平线上，高下立即分出，何不迎头痛追。

　　（2）决不能盲目乐关，以为随便变化或者做一下形式就能解决问题，一种不负责任的应付就会毁了一个企业。

　　（3）变化要有牺牲精神。舍不得孩子套不住狼，如果不做出一点牺牲变化就毫无意义。

　　关键时刻，管理者必须保持冷净，在危机中沉着应战：

　　1910年，李秉哲出生在韩国汉城的一个殷实之家。李秉哲好读书，中学毕业后，又赴日本就读于早稻田大学。

　　1938年，28岁的李秉哲回国，创办三星商会，从事贸易和酿造业，开始了创业。

　　李秉哲的创业之路极不平坦，直到1953年7月27日，朝鲜停战协定签订，三星公司才正式走上经营发展的大道。

　　李秉哲为三星公司制定了三星精神，也就是三星第一：品质第一，事事第一，利润第一。

　　依靠其三星精神，又经过两代人的不懈努力，到了1993年，三星公司销售额达到513亿美元，居世界最大工业公司的第14位；利润额5.20亿美元，资产额505.9亿美元，是韩国经营门类最庞大、海外经营最具实力的大工业公司，还拥有韩国所有银行几乎一半的股权。

　　上面为什么提到1993年呢？

　　因为在1987年的时候，李秉哲与世长辞。李健熙出任三星集团会长，45岁的他决心继承父亲未竟的事业，率领三星人踏上新的征途。

　　6年的时间很快就过去了，在李健熙的带领下，三星公司耀眼夺目。

　　1993年对于三星公司来说，是改革之年。李健熙提出了一系列改革方案，被人称之为“三星新经营”。

　　李健熙在就职宣言中就提出“一定要成为世界超一流的企业”的目标，在平稳地度过了5年，完成了新老交替后，他开始为自己的诺言付诸实践了。

　　1993年2月18日，三星集团电子部门的副总经理以上干部得到通知：立即到李健熙会长那里开会。会议名为“电子部门出口商品现场比较与评价会议”。

　　会上，一向沉默寡言的李健熙一反常态，侃侃而谈：

　　“诸位，你们知道我们的商品在这里是一种什么处境吗？到电子商场看一看吧，我们的产品摆在什么柜台上？在每个商店的角落里，不细心的顾客难以发现的地方！上面落满了灰尘！”他的声音有些颤抖了。

　　手下的人有点不敢与他的目光对视。

　　“在美国，一支高尔夫球棒卖到150～250美元，是我们三星13英寸彩电的价格！要知道，我们的彩电是由一千多个零部件组成的。一支好的高尔夫球棒在这里卖500美元，而我们27英寸的彩电才卖400美元。即使如此，我们的产品在这里仍然灰尘满面。请问，这样的产品还能贴上‘samsung’的商标摆在柜台吗？”

　　他怒吼了。

　　“如此生产，如此经营……你们意识到问题的严重性了吗？这是对股东，对18万三星人的欺骗！是对韩国国民和祖国的亵渎！”

　　这次会议整整开了8个小时。会后，又用了整整一天时间在现场就世界78种产品与三星电子产品逐一进行了比较和分析，从而使三星人切实地认识到其电子产品在世界上所处的位置。

　　6月7日，李健熙又发表了一个独特的主张，他明确地要求管理层和员工：

　　“除了老婆和孩子不能变外，其他一切都要变。”

　　三星公司变革波澜壮阔。

　　公司里任人唯贤，每年都有近百名怀揣mba背景的年轻人被提拔为高级主管。鼓励创新，尊重员工个性，有才能的员工感受到了快乐的工作。最值得一提的是，李健熙大力将公司建成网络化、扁平式企业，实现内部管理的科学化。在三星公司，决策和实施过程公开、透明，各种信息由下而上，通过网络广泛传递，管理层和被管理层积极参与，最基层员工都可以直接通过电子邮件向总裁提建议。

　　三星公司的管理革命让许多人看不懂了，就送给三星公司一个“最不像韩国企业的企业”称号。

　　当亚洲金融危机袭来之时，人们知道了三星公司的未雨绸缪是多么的明智。

　　金融危机来临时，三星公司一开始也陷入了混乱之中，但企业和员工适应能力显然强于韩国其他企业。如在裁员问题上，三星公司几乎没有碰到任何阻力，很多员工平静地接受了被裁减的事实。1997至1999年的两年时间里，三星公司231个企业进行了产权调整，多达1.5万名员工变更了隶属关系，员工总数减少了32％，从1997年的16.7万人减少到1999年11.3万人。

　　李健熙非常感谢离开的那些员工曾经对三星公司的付出。他告诫留下来的人，只有加倍努力，才无愧于那些在三星公司危机的时刻“支持”企业的人。

　　三星公司在裁员的问题上风平浪静，让李健熙更加应对有方，金融危机一发生，他指挥三星公司大量出售存货，积极回收应收账款，甚至不惜变卖了19亿美元的资产，放弃了无线寻呼机、洗碗机等16个利润过低的产品，此举使三星公司现金收入大增，也使得债务降到了正常的50％，资产结构明显改善，三星公司实现了最初的解冻。

　　这个时候，李健熙更显大家风范。在危机中没有回避危机，而是在危机中对三星公司的产业结构进行大刀阔斧的调整，大做“减法”，将原来的65个公司减少到40个，着重发展4个核心领域中的3个：电子、金融和贸易，其他业务全部被清理。1999年，三星公司毅然将汽车项目出售给雷诺公司，仅此一项就损失几十亿美元。这在韩国引起不小的轰动，三星公司这种壮士断臂的举动充分表明了具专注于核心产业发展的决心。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt*小*说*天*堂



第35章 简单寓言里的管理智慧(6)


　　金融危机前，韩国大集团的排名位置：现代第一，三星第二，大宇第三，lg第四。现在，四大集团发生明显分化，其中三星、大宇更是走上了截然不同的两条道路：三星公司扶摇直上，成为韩国金融复苏和经济振兴的典范，而大宇企业却负债累累，资不抵债，大宇神话一去不复返。

　　15.竞争，时刻都要在刀下讨生活

　　羊总想与狼和平相处，于是说：“我们之间何必相互仇视，和平共处不是更好吗？”狼振振有辞地回答：“不是我不愿意和你们交朋友，而是因为那些围在你们身边的恶狗，它们总是凶猛地朝我们狂叫。你瞧，我刚一靠近，它们就扑过来了，又叫又咬的，太没礼貌。这样吧，你叫它们走开，别老跟着你们，然后咱们立刻签订永远和平的条约。”羊听信了狼的话，把狗全部遣开，失去了保护，结果全都被狼吃掉了。

　　在危险的对手面前单方面取消防御，等于放下武器投降，这群笨羊就是最好的证明。敌人就是敌人，如果光凭言语就能打发，那么就不是敌人了。

　　弱者面对强敌时，常想摆脱威胁，以取得和解，然而解决的办法绝不是妥协退让，那只能招致杀身之祸，会败得更快。唯一的办法就是加强防备，以图反击。

　　在企业竞争中，要想致赢，不在管理上下功夫不行，如何管理能使企业在竞争中立于不败之地呢？

　　在制度管理上显神通，使公司井然有序而不乱成一团麻；在战略管理上要看全局，要有远见的目光；在生产管理上要抓效益，追求量的魅力；在质量管理上要抓产品的白璧无瑕；在企业文化管理上要团结协力，致使“家和万事兴”。

　　吉列在巴尔的摩瓶盖公司做推销员时，一个家伙跟他说，如能发明一种“用完即扔”的产品，顾客反复购买，肯定能发财。

　　1895年盛夏的一个早晨，吉列在一家旅馆的客房里剃胡须。天气太热，又急于出去找客户，勉勉强强地刮好胡须，下巴上已变得血糊糊的，惨不忍睹。他恶狠狠地扔掉剃刀，怨恨道：

　　这哪是在剃胡子，是割肉呢。

　　一番怨恨，倒也提醒了他：我为什么不能开发一种新的剃刀呢？

　　有了这个念头，吉列开始了艰难的设计、研制工作。时值炎热酷暑，吉利整天关在热似蒸笼的工作间里，废寝忘食。一天，太太强迫他出去到树荫下风凉。

　　吉列看到不远处的田园里，一位农夫赶着牛，带着一张耙子，把地耙得又细又平。

　　完全进入研究状态的吉列，刹那间，闷热的心胸豁然开朗起来：我何不把安全剃须刀设计成那耙子一样呢——“t”型的架子把刀片夹在中间，架子两边的夹片和中间的刀片几乎在一个平面上，这样，即使粗心、毛躁的人，也不会刮破脸皮。

　　而且，中间的刀片可以拆卸、更换，用完即扔。

　　太好了！

　　吉列激动得跳了起来，立即跑回家里的工作间，用木头、竹片细心地雕出模型。然后，他找到瓶塞厂的他的一位老相识——机械师威廉·尼克森，请他帮助做出了几件作品。

　　吉列拿着样品，寻找投资者。

　　投资者对吉列拿来的“玩艺”不感兴趣，看不出它有什么市场前景。但是，凭借多年推销员练就的才华，经过一番奔波，吉列还是找到了几个很小的投资者。

　　资金不足，他又得到了妻子的全力支持：一面变卖首饰，一面又回娘家借来资金。

　　1901年，48岁的吉列终于开发出“用完即扔”的产品，并成立了“吉列安全剃胡刀公司”。

　　吉列非常重视广告的鼓吹作用：

　　“新刀片瞬间就可装上。刮时不但不会伤到皮肤，而且舒适无比。想想自己刮胡子是何等的清洁、舒适与安全，而且又能摆脱上理发店的麻烦。想想你节省的时间——以及节省的钱。”

　　吉列瞪眼睛了，吹没吹胡子没人看到，反正年底一共售出51个安全刀架和168片刀片，每副5美元（相当1982年的50美元）。

　　1904年，吉列公司取得专利权，刀架的销售量达到9万把，而刀片则达到了1240万片。有了资金，吉列展开了更大的广告攻势。他还把自己的头像作为古列保险剃刀的“徽标”，让自己的形象——吉利——成为男人最为面熟的形象之一。

　　为了扩大自己形象的社会影响，1907年，吉列在经营刚刚兴旺发达不久，雇请了一位专家梅尔文·l·塞弗里为其撰写了《吉列的社会实践》的专着；然后，在别人的帮助下，又撰写了经营总结与抒发志向内容的《世界公司》。

　　果然，吉列名声大振。

　　时间到了1909年，吉列公司售出的刮胡刀有200万把，销售数千万美元。

　　吉列在公司赚得的滚滚利润中，开始变得狂妄和自负。

　　他把公司的成功归功于广告。

　　1912年，吉列在写给董事会同僚们的一份备忘录中说：“我们企业的成功完全要靠广告。”

　　几年之后，他说：“我们一定要做侵略者。我们必须不断攻击，凭借武力把竞争者逼退，我们的武器就是广告经费。……我这种人属于推广（promoter），因为创造了伟大的非竞争性公司体……”

　　1917年4月，第一次世界大战已接近尾声，美国向德国宣战，并派兵进入欧洲战场。吉列抓住机遇：以成本价格向军需品采购部门供应吉列安全剃刀。于是，美国国防部便向每个士兵发一把吉利安全剃刀，并先后发给几十枚吉列刀片，要求他们整肃自己的仪容，在欧洲大陆留下美好形象。

　　吉列的这一策略，可谓“一刀四雕”：一是大批美国士兵，与吉列安全剃刀结下了不解之缘，其中很多人成了吉列的终身顾客；二是美国士兵客观上成了吉列安全剃刀的欧洲市场的“义务宣传员”；三是生产批量增大，全部产品的成本大大下降；四是以成本价向美国士兵出售产品这一举措本身，受到美国各界的好评，这也是一次极好的提高知名度的宣传攻势。当年，吉列公司销售的剃刀便达到100多万把，售出刀片1.3亿片。

　　到1920年时，吉列公司的触角已经伸到全球，大约2000万人都在使用“吉列”的刮胡刀和刀片。

　　1921年，“吉列”的专利权期限届满，也就意味着竞争的来临。果然，5年过后，竞争者出现了——它就是在全球行销“自动磨刀安全刮胡刀”的亨利·盖斯曼（henrygaisman）。“吉列”的刮胡刀是用三根圆轴套住刀片上三个同样大小的圆洞来固定，新的“盖斯曼”刀片则带有设计更巧妙更牢固的套洞，不但可以套在这种新刮胡刀的圆轴上，而且可以套在吉列刮胡刀的圆轴上。

　　竞争者询问吉列公司的最高主管，是否愿意购买他发明的新型改良式不易龟裂双面刮胡刀片的专利权。

　　吉列一口回绝了。

　　盖斯曼决定自己干。

　　于是，拟订了推出probak刮胡刀与刀片的计划。

　　“吉列”的反击措施是推出一种新型刮胡刀，刀片利用与刀片齐长的横条来固定（老式的洞还保留，以便维持消费者的念旧心理）。可是新的刀片却不能装在“盖斯曼”的刮胡刀具上。

　　在这同时，或是由于巧合或是由于工业间谍的结果，盖斯曼在吉列新设计的刮胡刀出现后的一周内，就把probak专利刮胡刀改成横条固定式。盖斯曼经过退火处理后的刀锋，其质量似乎优于吉列，这让吉列匆匆忙忙也做退火处理后的刀片。

　　盖斯曼的销售额不断增加，侵占了吉列的市场占有率。

　　吉列公司怎么办呢？

　　它刚为了推出新型刮胡刀而把大笔资金投入机具更新，销售却每况愈下。公司的投资报酬率迅速恶化。吉列公司的问题还不止这些，他们的高级主管的薪水太高，广告费太高，厂房设施和研究发展都是最先进和最昂贵的。换言之，吉列的管理费用太高，并且不管销售额有多少，都一直固定不变。因此，当销售额下降时，每一把刮胡刀的利润也跟着下降——急速下降。

　　1930年末，自负的吉列同意用自己的股票购进盖斯曼公司，以免覆亡。然而有位审计员查核过吉列公司的账簿之后，发现这家长期都享有高利润的公司，已经到了濒临山穷水尽的地步。而到这项并购正式生效时，“盖斯曼”已经聚集了相当多的吉列公司的股票，已取得这家往昔的竞争对手的控制权。它的产品以及一套新的生产技术，取代了老吉列公司的产品和生产技术。吉列公司以前的管理班底被放逐，吉列本人则忙着清偿债务。他被迫放弃所持有的所有吉列公司的股票。

　　1931年，在世界经济大萧条的年代，金·c·吉列去世了。

　　吉列公司在金·c·吉列领导下，走过了30年辉煌的历程。遗憾的是，它在一个一手创造和完全在自己控制之下的市场中，被一个小小的竞争者击溃。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第36章 成功管理就是这么简单(1)


　　1.耐克的成功法宝：虚拟经营

　　虚拟经营的专业解释有点晦涩难懂，这里省去不说。简单来讲，虚拟经营和“借鸡生蛋”有相通之处，也是借他人的资源，创造自己的利润。所不同的是，“借鸡生蛋”是把邻家的鸡借到你家里来养着，饲养工作由你全部承担，租借期间的收益也基本上都归你所有，你向邻居支付租金；而虚拟经营虽然也是借，但并不把邻家的鸡带回来养，比如外包经营，鸡依然让邻家养着，你只是把所需鸡蛋的规格、型号告诉邻居，让他定期提供成品鸡蛋给你，然后你再把鸡蛋拿去高价出售，你不向邻居支付租金，而是合同购买，你与邻居是利润共享关系。

　　相比之下，虚拟经营要比借鸡生蛋更省事，更简单借鸡生蛋，你得养鸡，得建造鸡舍，得从事饲料购买、保管等诸类烦人的事，得管理劳工，还得忍受鸡粪的冲天臭气，而虚拟经营，将这些麻烦都留在了邻居家里。

　　虚而实之，实而虚之，这好像是古人兵书中的理念了，千百年后翻新一下，用在企业经营管理中，还真是效果奇佳。

　　说到虚拟经营，我们就不能不说到耐克，因为它是这一经营模式的典型，最具代表性。

　　耐克鞋名扬四海，家喻户晓，很多小青年甚至视拥有一双耐克鞋为骄傲。如果告诉你全世界没有一双耐克鞋是耐克公司生产的，你会感到惊讶吗？耐克公司从上到下，有近8000名员工，但其中没有一个是生产工人，而且，公司里也没有车间，没有一台制鞋设备。

　　耐克公司创建于1972年。刚开始的时候，公司小得可怜，实力很弱，资产只有1000美元，连办公楼都没有，随时有关门的可能，而它的对手，却是多家具有百年历史的强大制鞋商。但耐克公司后来居上，终于成为世界跨国公司，至1994年，年营业额就达到48亿美元，在1986-1996年期间，《财富》杂志推出全美1000家公司中，该公司排在前10位。

　　耐克何以发展得如此之快？

　　他们有一个成功法宝：虚拟经营。

　　耐克的8000人都在做什么呢？他们搞设计，在全世界物色制鞋商，让他们按设计的款式生产，生产好了就交给耐克公司去销售。

　　耐克公司的经营环节，少了生产这一环。他们坚持的理念是：只做自己最擅长的事情，把不擅长的交给别人去做。他们最擅长的是产品开发和市场推广，不擅长的是生产管理，于是，他们集中财力、物力和人力，做好产品开发和市场销售，生产外包给别人。

　　这一理念，使耐克省下了建造工厂的钱，省下了买设备的钱，省下了工人工资，省下了生产管理人员的工资……工厂、设备、工人、生产管理等对于一个生产型企业来说，是少不了的，耐克以借的形式，实现了“一个都不能少”。走进耐克公司，你听不到机器的轰鸣声，但是，在地球上，有40多个国家的机器在昼夜不停地为耐克生产鞋子。

　　你知道自己的鞋子不是耐克生产的了，你能去状告耐克吗？当然不能，因为你不得不承认，你穿的耐克鞋确实是耐克公司的产品。

　　自己吃肉，就不能让别人啃骨头，这是一条商业法则，因为没有人愿意永远啃你扔的骨头。

　　生产，的确是一块硬骨头，厂房、设备、工人、环保、生产批文……鸡毛蒜皮的事情搅在一起，剪不断理还乱。而且，生产系统人员素质参差不齐，管理还是一项苦差。

　　但耐克把这块硬骨头丢给别人，并不意味着他们吃肉别人啃骨头，他们啃的也是硬骨头。

　　产品开发决定着产品的先天素质，是创新劳动，做起来并不轻松；市场销售是掏人家的腰包，但又不能强掏强抢，得让消费者心甘情愿地自己掏出来，这是艺术劳动，做起来也难。

　　相比之下，生产是关起门来做事，按图纸生产，是依样画葫芦的死板活儿，不用动太多脑筋，也很少和陌生人打交道，用不着苦口婆心劝人家掏腰包。这块骨头比技术开发、市场推广两块硬骨头好啃得多。

　　因为耐克最擅长产品开发和市场销售，他们就勇敢地拿起了这两块最硬的骨头。

　　这是一件两全其美的事情，耐克不开动机器就实现了生产，而制造商再也不愁产品销路了。

　　啃你最擅长啃的那块骨头，这是最简单的致胜法则。

　　2.成功从借鸡生蛋开始

　　有人这样说过：如果你做针头线脑的小买卖，你可以自己攒够本钱，若是做大生意，就永远别想攒够本钱，而必须学会“敛财”，把别人的钱拿过来赚取自己的利润。市场经济发展到今天，靠勤劳致富的人，只能成小富，要成大富，必须动脑筋。实现原始积累的方式有多种，而最简单的方式是“借鸡生蛋”。

　　如你不懂得借鸡生蛋，从一只鸡仔养起，太费时，那不知要等到猴年马月才能有自己的鸡蛋，而且还得冒这样一种风险：有一天早上起床一看，养了多日的小鸡竟是公鸡，没法儿生蛋。而把邻家的大母鸡借来，一两天就可以拥有你自己的鸡蛋了。有借有还，不算缺德；给点租借费，花钱不多；好米好糠款待母鸡，鸡蛋算是你的劳动报酬，不存在占有他人财产的问题。

　　事实上，很多成功者成功的第一步，都是从借鸡生蛋开始的。

　　你可以一无所有，但你必须学会如何去借。

　　吉姆斯·林曾经是一个身无分文的人，可如今，他是华尔街有史以来发迹最快的传奇式人物，他旗下的ltv公司是美国最大的15家公司之一。

　　华尔街的人都知道，吉姆斯是靠别人的钱起家的，他本人也从来不回避这一点，因为这没什么不光彩的，反倒证明他智慧超人。

　　吉姆斯·林创业始于他刚刚从部队退役的时候。那时，他有3000美元积蓄，他用这笔钱开了一家电气店，名为“林记电气行”。刚开始的时候，吉姆斯·林靠架设住宅电线维持生活，收获十分微薄。

　　20世纪40年代后期，建筑业出现繁荣趋势，他发现给办公大楼和工业建筑搞电气工程是一个赚钱的项目。他开始涉足非住宅建筑的电气工程，生意渐渐有了起色，到20世纪50年代初期，他的年营业额超过100万美元了，林记电气行也改成了“林记工程行”。

　　但由于他是独资经营，个人所得税相当高，除去税收，他还是所剩无几。他意识到应该成立一家公司，以减轻税负。当时，他想到了股份公司，这种公司税收上好做手脚，而且可以发行股票圈钱。小小电机工程商要发行股票，这几乎有些可笑，但他通过努力，还是把工程行改成了林氏电机工程股份有限公司，并获准发行80万股的股票。

　　他本人持有公司50％股份，另外40万股以每股2.5美元发行，实际融得资金75万美元，他一下摆脱了资金困境，第一次用别人的钱办自己的事了。

　　他用这笔钱中的一部分，买了另外一家电机工程建筑公司，公司规模因此扩大，股价迅速上涨，公司形象跟着大大提升。

　　随着股价持续上涨，通过股票交易，他又买了一家电子公司，和先前买的一起并入他的股份公司。这次购并使股价再次上涨，这又为他购买阿提克电子公司创造了条件。

　　购买阿提克后，他将公司更名为林氏——阿提克电子公司。

　　到20世纪50年代，吉姆斯已经是美国商界风云人物，引起了华尔街投资家们的关注。

　　到1960年，他的净资产已经超过1000万美元。

　　但这还只是起步。20世纪60年代后期，他又通过股票交易，不花一分钱现金，购买了一家大公司，然后，他将自己的公司改为林·迪姆柯电子公司。这时的吉姆斯，已经是华尔街的风云人物，并且有能力操纵股票了，他一举吞并了一家名为千斯·伏特的飞机和导弹制造公司，并将公司改名为林·迪姆柯·伏特股份有限公司，即ltv。

　　但这些“大手笔”相对于后来的行动，就显得算不上什么了。

　　野心勃勃的吉姆斯·林看上了更大的公司，比ltv大两倍的威尔逊公司，他想来个小鱼吃大鱼。

　　他先将ltv分成三家独立的公司：ltv航空公司、ltv电业公司和ltv林·阿提克公司，三家公司分别上市，母公司持有每家公司75％-80％的股份。

　　在他的操纵下，三家子公司股价都急剧上升，母公司资产随之迅速增长，使他的小鱼吃大鱼计划具备了实施的条件。

　　威尔逊公司虽然很庞大，但股价偏低。吉姆斯经过分析，只需8000万美元，就可吞下这家庞大的企业。

　　他当然不肯自己掏8000万美元去买，他用ltv公司的股票抵押，向银行贷了8000万美元，轻松吃掉了威尔逊公司。

　　吃是吃过来了，可背上8000万美元的债务总不是舒服的事情，他又不肯自己掏腰包去还。

　　于是他又生出一条妙计：他先把8000万美元负债转到威尔逊公司账下（这是内部转账，很容易做到，也没有法律障碍），然后，他把威尔逊公司也一分为三：威尔逊肉类加工公司、威尔逊运输器材公司和威尔逊药材公司。每一家公司单独发行股票，母公司ltv持有这三家子公司大部分股权，其余的上市发行，发行所筹资金，差不多就把8000万美元解决了。

　　就在整个华尔街为吉姆斯·林的还钱高招目瞪口呆时，更精彩的事情发生了，威尔逊三家公司股价上涨，吉姆斯·林手中的威尔逊公司迅速增值，市值很快达到了他购买时的两倍。

　　此后，这个身高1.88米，体重近100千克，年龄50出头的家伙，不断使华尔街目瞪口呆，因为他总是有借别人钱发自己财的举动。

　　借鸡生蛋，功夫在一个“借”字上面。

　　希尔顿想到修建希尔顿饭店时，他只有10万美元，而总投资至少得100万美元。他当时看上的地皮属于一个叫劳得米克的人，光地皮费就得10万美元。

　　但就在这时，希尔顿竟然对建筑商说：“立即动工！”

　　希尔顿就是在“借”字上下功夫，他不买地，而是租赁，租期是99年，分期支付租金，每年3.1万美元。

　　为了达到租地的目的，他与劳得米克约定好，如果他哪一天付不起租金了，劳得米克可以立即收回土地，土地上的建筑物也一并收回。劳得米克心想土地还是自己的，每年有进账，万一他停付租金，我还可以白捡一座饭店，条件太优惠了，于是表示同意。

　　但希尔顿也不会凭空冒那么大的风险，他要求劳得米克将土地的抵押权给他。劳得米克也同意了。

　　有了抵押权，他就有了向银行贷款的担保物。

　　希尔顿修建100万美元的饭店，他当时付了多少钱？

　　只付了3.1万美元！

　　这一招，放在今天也不落后。事实上，今天很多玩“空手道”的人，还在走着借他人的财产套取银行现金的事情。

　　3.合作的目的是实现双赢

　　与人合作总是出于双赢的目的，如果因为合作而损伤自己，那就不值得了。

　　所以选择合作伙伴时一定要谨慎。

　　松下公司在其成长过程中，有过许多合作者，松下在与这些企业的合作过程中，实现了双赢。

　　松下公司初期的合作有时存在慌不择人的情况，后来则要慎重得多。甚至慎重到近乎矜持了。和菲利浦的合作就是典型例子。

　　在第二次世界大战之后，松下电器一度十分红火。为了谋求更大的发展，松下决定引进国外先进技术。他两度到欧美考察，寻求合作伙伴。

　　就当时的情况而言，美国的技术比其他国家要先进一些，技术转让费也不算高，但在经过一番审慎考虑之后，松下先生还是选择荷兰的菲利浦作为合作伙伴。

　　松下之所以不选择美国公司，是因为有前车之鉴。在当时，有些日本公司与国外公司尤其是与美国公司合作，可是因为双方认识和了解不够，最后以失败告终。因此，松下在选择合作伙伴时，十分看重对方的经营风格和公司的品格。

　　当然，这并不是说美国公司有什么毛病，而是因为存在一种观念上的差距。

　　在当时，美国很多公司采用这么一种做法，在合作过程中，如果是对方企业出了问题，他们概不负责，他们认为，只要他们自己严格履行了合约，就算是完成了合作，对于对方的经营，他们无义务援手和同情。

　　菲利浦公司却不同。虽然，该公司也不断谋求与国外的合作，但他们绝不会草率地签个合约就了事。对于松下的合作意向，他们表现得相当审慎，在承诺合作之前，他们对松下电器的现状做了充分的调查了解，然后再作决定。他们的解释是：合作应该使双方受益，应该确保成功，不能贸然行事。当时，菲利浦已经和世界上48个国家的公司有着成功的合作。

　　菲利浦的这种谨慎品格和作风使松下先生大为感动，进而坚定了合作的信心。后来的事实证明，这次选择对双方都是非常成功的。

　　松下牵手菲利浦，堪称合作之典范。

　　相比之下，现在很多企业在合作上面，就显得太幼稚了。为了搞到资金、技术或市场，很多企业饥不择食，只要是愿意合作的人，来者不拒。

　　更有一些企业采取欺骗手段，设置圈套，为达目的不择手段。我们常常看到一些交流会上，有些企业拿着“虚构”的项目计划书或者可行性报告，吹得天花乱坠，其目的就一个：骗。

　　4.别人走过的路，不屑去走

　　虽然随着市场划分的越来越细，市场机会越来越少，但是机会总是存在的，即使是大家都在做的项目，如果你能在方式上，或者服务上……做得与他人不一样，你就可能获取他人无法获取的成功。

　　图书销售可是一个传统的，甚至称得上陈旧的行当了。看着满街大大小小的书店，如果我建议你去卖书，你很可能会摇头：

　　“没机会啦，市场都让人占完了！”

　　可是，有一个人却不这么认为，他硬是在书店星罗棋布的地方又开了一家书店，只不过他走的路子是一条全新的路子——他是做网上销售。

　　他就是世界上最大的网上书店亚马逊书店的创始人杰夫·贝索斯。

　　在贝索斯准备独自创业时，他正在一个令人羡慕的岗位上工作着，那是1994年，他担任着华尔街一家大公司的副总裁，掌管着5000亿美元的资产。这样一份好工作，可不是一般人能够舍弃的。

　　当时，新兴的网络经济对贝索斯的诱惑，远远胜过高薪和现职，他毅然辞去了工作。

　　辞职后，他到了西雅图。

　　虽然从事网络经济的大方向已经定下来，可是，具体经营什么他却还没有想好。

　　于是，他认真地做了一份市场调研，列出了打算在网上销售的20种商品，并选出其中销售量最大的五种，这五种商品是：图书、cd、录像带、计算机硬件和软件。

　　这个排列顺序让贝索斯决定做图书生意。

　　接下来，他又对当时的图书市场进行了调查研究，研究结果如下：

　　——图书是低价位的商品，还便于邮寄；——全球图书多达300多万种，仅已出版的英语图书就有150万种，传统书店只能卖新书；——美国图书零售业有820亿美元的市场容量。

　　更让贝索斯兴奋的是，图书行业处于分散状态，几乎每个行业都有零售巨头，而图书行业却还没有，最大的巴诺书店的市场占有率也只有11％。他决定马上就开网络书店，并争取成为行业领头企业。
www。xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第37章 成功管理就是这么简单(2)


　　可是，开一家大型网络企业，需要一大笔资金，这笔资金从哪儿来呢？贝索斯四出筹款，从朋友那里筹集到了100万美元，父亲把养老的30万美元也给了他。130万美元也解决不了问题。后来，他又想到了寻找投资人。说干就干，贝索斯写了一份十分吸引人的发展计划，并拿着它逐个去游说可能投资的人。

　　历尽艰辛和冷眼，终于，在经过了很多的挫折之后，他看到了希望，kpcb投资公司的老板约翰·多尔以800万美元买下了亚马逊网上书店15％的股权。

　　亨伯·温布莱特投资公司的老板亨伯·温布莱特也对他的网上图书销售事业十分感兴趣。

　　最终，贝索斯开网络书城需要的巨额资金全部筹集齐了。

　　这个时候，贝索斯的竞争策略也成竹于胸了：

　　——图书品种齐全；——最实惠的价格；——最便利的服务；——最快的速度（购买处理速度和送货上门速度）。

　　1995年7月，贝索斯创办的亚马逊网上书店如期开张。该书店能够提供110万种图书，而当时美国最大的图书连锁书店巴诺书店也只能提供17万种。

　　在亚马逊网络书店里，每一种商品都有“定价”、“特价”、“您节省多少钱”

　　的字句，并且，读者可以货比三家，只要点击一下，就可以看到所选择的图书在其他书店的价格。在网上购书十分方便，购书者选好自己想要的书，输入自己的账号、密码、地址，几秒钟过后，想要的书就买好了。第二天，甚至当天，书就会送到你的手上。这种全新的服务模式，立即吸引了大量的读者。

　　1998年12月，贝索斯作出一项新决定，他让出一部分网页空间给出版商们，让他们做新书的促销广告。但这一举动却引起了读者的强烈不满，读者担心一直坚持高标准的亚马逊会受到金钱的污染。

　　人们的反应让贝索斯震动了，第二天，他马上宣布停止用亚马逊的网页空间做广告，还同时宣布将执行“所有新书不满意退款”的政策。他向所有的顾客保证：“不管书籍是否被损坏，甚至个别读者恶意地撕破几页，只要你对书的内容不满意我们都将为你提供全额退款。”

　　这样做需要多么大的勇气和魄力啊！开始很多人对此都不理解，但是贝索斯还是坚持做到了，他的看法是：“在网络上，如果一个顾客觉得受到了冷落，那他将会告诉5000个人甚至更多，相反，如果每一个来这里的顾客都满意，他们将告诉千千万万的人。”

　　现在，贝索斯的书店已经拥有顾客1400多万人，市值达到了300亿美元，一举击败了有120多年历史和1000多家连锁店的巴诺书店。

　　如果杰夫·贝索斯当年不是从网络出发，而是经营传统书店，肯定就不会有今天这样的成就，而最大的可能是在美国土地上增加一家不算大也不算小的书店罢了，要超过巴诺书店，几乎是不可能的事情。

　　很多人之所以不成功，是因为他一开始就顺着别人的思路前进，他们首先想到的是“别人是怎么做的”，而不是“我应该有什么突破”，他们最后的行动，也不过是跟在别人屁股后面，最多在别人的道路上做一点延伸。

　　而成功者恰好相反，他们在看到别人做了什么的时候，更看到了别人没有做什么。别人走过的路，他们不屑于去走。

　　还有学习别人学出祸事的哩。

　　日本人有一个经典策划案，他们在澳大利亚用飞机从高空撒下精工表，从而打开了这个岛国的巨大市场。而中国一位策划大师“东施效颦”却让老板输得精光。

　　1992年，中国有家企业租用了一架军用飞机，在空中抛电子表和毛巾，没想到飞机爆炸，浓浓黑烟淹没了企业的梦想和策划大师的智力成果，没有淹没的是一堆焦黑的飞机残骸和33个无辜的冤魂。

　　这次策划案带来的损失，即使把这家企业卖了也不够赔零头。策划大师当然不会替企业赔这飞机和人命，因为他完全可以说他的方案没有引发大火。

　　所以，你要想取得成功一定要走自己的路，不要去重复他人，无论他人是多么成功。

　　5.别把经验看得那么重

　　有一个人做了这样一个试验：他把狗鱼放在一个用玻璃隔开的鱼缸中，鱼缸的另一半养着一些小鱼，可望而不可即。

　　狗鱼饥饿难耐，为了吃到小鱼，它无数次想冲过去，可每次都撞在玻璃上，无法过去。

　　终于，它明白了，自己无论如何，都是无法吃到那些小鱼的。

　　后来，那个人把玻璃从鱼缸中拿掉。这个时候，狗鱼完全可以游过去捕捉小鱼了，可经验告诉它：我吃不到那些小鱼，我也到不了那一边去。于是，它放弃了吃小鱼的念头，最终饿死了！

　　狗鱼的这种表现，被称作“狗鱼综合症”。我看还不如称作“经验综合症”

　　来得通俗。

　　别把经验看得那么重，当综合素质和经验会车时，应该素质先行，这是人才管理中的“交通规则”。

　　我们以大名鼎鼎的比尔·盖茨为例，他是什么级别的人物啊？他该是一个十分稳健的人，怎么可能启用毫无经验的门外汉呢？

　　事实上，他的确启用了门外汉，而且是成功启用。

　　it行业硝烟弥漫，多少英雄满载而归，又有多少败者片甲不留。

　　战火烧到1981年底，微软公司已经控制了pc的操作系统，成为当之无愧的英雄。

　　在这个时候，比尔·盖茨决定进军应用软件领域。这个it巨人雄心勃勃，他认定微软公司不仅能开发软件，还能成为一个具有零售营销能力的公司。

　　思路不错，可人呢？没有人去实施的思路，无异于空想。微软公司在软件开发方面不乏人才，然而，在市场营销方面却是人才相当匮乏。没有这方面的人才，不要说占领市场，就连门都进不了。比尔·盖茨看到了美好的前途，可没有人才，怎么可能把钱赚到手呢？

　　挖人是很多缺乏人才的企业的一贯做法，比尔·盖茨也用上了。经过一番搜索，他看上了肥皂大王尼多格拉公司的营销副总裁罗兰德·汉森。

　　“汉森虽然是个营销专家，可是他在软件方面完全是个门外汉啊。”

　　公司的高层管理人员对汉森很不放心，毕竟鼓捣肥皂和鼓捣计算机软件是风马牛不相及的事儿。

　　比尔·盖茨当然不是傻瓜，他看中的是汉森的综合素质，以及他在营销方面的丰富知识和高超技能。让这样一个人从肥皂转型到软件上来，总比让一个对营销一窍不通的人现学营销来得更快，比尔·盖茨深信不疑。

　　费尽心思把汉森挖过来，比尔·盖茨让他坐上微软营销副总裁的位置，负责微软公司的营销工作。

　　汉森来到公司的第一天，就给软件专家们上了一堂营销课：统一商标。这在营销学上叫统一品牌形象，是cis的重要内容。

　　在汉森的推动下，公司认识到了统一商标的重要性。公司决定，从此以后，所有微软的产品都要以“微软”为商标。于是，微软公司生产出的所有产品，都打出了“微软”的品牌。

　　汉森上任不久，“微软”品牌在美国、欧洲，甚至全世界，都成了家喻户晓的名牌。门外汉罗兰德·汉森，利用自己的营销知识和营销技能成功地打开了微软市场，用铁的事实证明了比尔·盖茨用人的魄力。

　　因为综合素质到了相当的高度，罗兰德·汉森无论做肥皂还是做软件，都是成功的，营销技能在肥皂上面的应用和在软件上面的应用，原理都是一样的。

　　有一本畅销世界的管理书籍，叫做《让学历见鬼去吧》。

　　看书名有点俗，像是某“抄书工作室”的产物。

　　事实上，它出自索尼当家人盛田昭夫之手。

　　在这本书中，盛田昭夫说：

　　“我想把索尼公司所有人的人事档案都烧毁，以便在公司里杜绝任何学历和经验上的歧视。”

　　烧毁档案！多么有创意的念头啊！

　　可是，偏偏有很多人非常看重档案。几乎在每一则招聘启事中间，我们都可以看到类似于“从事相关工作x年”的文字。

　　经验成了敲门砖。甚至，很多虚构的“经验”也成了敲门砖。在美国人才市场，除非你找的是杰克·韦尔奇这类人才，否则你别想了解到应聘者真实的经验，因为有80％的“简历”都是文学创作的结果，他要到通用电气应聘，他的简历上就会有在电气行业某企业工作若干年的记录，他要到福特公司去应聘，他的简历上就会有在汽车行业工作若干年的记录……那些经常找工作的人，他们的“工作经历”够得上写一百部长篇传记了。

　　6.重新定位从根本上扭转局面

　　成功者为什么成功？是因为他能在消费者大脑中占有一席之地。失败者为什么失败？是因为他不能在消费者大脑中占有一席之地。

　　第一次世界大战把西方世界“人道、和平、博爱”的价值观碾得粉碎，使很多人失去了精神追求，他们成天心情沮丧，醉生梦死，逃避现实。

　　在当时的美国，嘴上叼着香烟几乎成为战后年轻人表达沮丧的一种流行方式，包括很多女青年。我们知道，香烟历来是大老爷们的专利品，尤其是劲道十足的雪茄，并不是一个红粉女郎享受得了的。

　　开发女士香烟被莫利普·莫里斯公司认为是一个千载难逢的机会，他们决心从女士的腰包里大捞一笔。

　　很快，人们在各种媒体上频频地看到这样的广告：娇丽的女郎叼着香烟吞云吐雾。

　　有幸被叼在她们嘴上的，就是莫利普·莫里斯公司的杰作：万宝路香烟。

　　那些广告，花了不少钱。公司里很多人为此感到不安，但经营层信心十足：

　　“大家不要担心，不出一年，万宝路一定会打开市场，到时候我们数钱还来不及哩！”

　　但事实上呢？

　　1年，2年，10年，20年，万宝路的包装换了好几回，广告中的红粉佳人也换得更加靓丽，但不知道为什么，经营者们心目中的热销场面始终未曾出现。

　　这是为什么呢？

　　是质量不过关吗？万宝路在制作过程中，从选料到加工，始终把好质量关，选取优质的烟草，精心处理，万宝路是不折不扣的高品位香烟啊，绝对不会辜负姑娘们的红唇。

　　是价格太高吗？在美国国内的香烟市场上，万宝路的价格，对于大多数烟民来说都是可以接受的。

　　是宣传不到位吗？公司每年投入大量的钞票用于广告宣传，在同行业中广告费用支出水平已遥遥领先了。

　　在差不多20年时间里，莫利普·莫里斯公司的高层管理者们，一直在苦苦思索着万宝路受冷落的原因。20年可不是一小段时间啊，很多企业整个寿命还不到这个数。

　　20年后的一天，公司一位高层管理人员极其偶然地闪过一个念头：“是不是市场定位出现了问题呢？”

　　他们当即请来广告策划专家，给万宝路把脉。一番望闻问切，专家也认为是定位出了问题，他当即指出，应该抛弃坚持了20年的广告定位，另起炉灶。一个宣传了20年的品牌要割舍，肯定是一件痛苦的事情，感情不说，仅钞票就让人心痛不已。但为了走出20年的低谷，公司经营层同意了专家的意见。

　　一个全新而又无比大胆的创意诞生了：以富有阳刚之气的美国男子汉形象来代替原来的娇俏女士。广告公司费了很大功夫，在西部一个偏僻的农场找到一个“最富男子汉气质”的牛仔，并让他出演万宝路广告主角。

　　新广告于1954年推出，一问世即引起了烟民的狂热躁动。他们争相购买万宝路，要么叼在嘴上，要么夹在指尖，模仿那个硬汉的风格。万宝路的销售额也直线上升，新广告推出后的第一年，销售额就提高了3倍，一举成为全美十大香烟品牌之一。

　　莫利普·莫里斯公司最初只是一家小烟草商店，1847年成立于伦敦邦德大街，经过30年的努力，发展成为一家小型烟草制造公司。1924年，公司迁往美国里士满市。它真正大步前进，是在万宝路由女士香烟转型为男士香烟之后，并且依靠这一转型成为世界香烟销量第一的跨国公司。

　　方向错了，再怎么努力都无济于事，这是万宝路用教训换来的。

　　在很多经营者心目中，都存在“再走一步看”的想法，方向错了，再走一步岂不是错得更厉害？

　　如果老是不能扭转局面，就不要再局限于小修小补了，而要从根本上去解决问题，比如从源头开始审视问题，重新定位。

　　7.为什么那么多人选择奔驰

　　为什么那么多人选择奔驰，原因很简单，因为奔驰真正做到了把顾客视为上帝。

　　1926年5月，82岁高龄的本茨专程拜访了92岁高龄的戴姆勒，两个老人达成合作协议，“戴姆勒马达制造厂”与“本茨发动机制造厂”合并，戴姆勒一本茨股份公司宣告成立，这就是我们通常翻译的“奔驰公司”（在中文中，这一翻译显然比“本茨汽车”更有意义）。

　　不久，因为年龄的关系，他们双双离开了公司，但戴姆勒对技术质量精益求精的精神与本茨的经营创新才华得到了完美的结合。他们不但为公司奠定了很好的生产、技术和人才的基础，还为公司贡献了绝无仅有的“三服务”经营战略。

　　近半个世纪，奔驰就是靠着这个经营战略：“保证满意的售前服务”、“无处不在的售后服务”和“领导潮流的创新服务”，不断发展壮大的。

　　（1）“保证满意的售前服务。”

　　奔驰有140多个品种，3700多种型号，能满足你任何不同的需要。奔驰——600型高级轿车所做的广告是：“如果有人发现奔驰车中途抛锚、发生故障，我们将赠送你1万美金。”这就是奔驰公司的“质量宣言”，何等自信啊！

　　（2）“无处不在的售后服务。”

　　奔驰公司一直秉承的一条经营原则是：售前的承诺和奉承不如售后的无微不至、无处不在的服务。奔驰车的顾客都能感到毫无后顾之忧。在德国本土，奔驰公司就设有1700多个维修站，雇有5.6万人做保养和修理工作，在平均相隔不到25千米的公路上，你就可以找到一家奔驰车维修站。国外的维修点也很多：

　　全欧洲2700多个，全世界5000多个。这又是何等气派啊！在这个世界上，很多公司敢于宣传“无微不至”的服务，但是有几个敢宣传“无处不在”啊？

　　（3）“领导潮流的创新服务。”

　　这一条也不是虚构的。有一个故事，可以生动地说明这一点。

　　有一天，一个年轻人来到奔驰公司：“我想买一辆小轿车。”

　　销售人员带他参观了陈列厅里100多种型号的小轿车，然后询问他的意见。

　　“没有其他颜色的车了吗？我想要一辆灰底黑边的轿车。”年轻人问。

　　销售员很吃惊：“先生，很对不起，我们现在没有生产你说的那种车，这里有几十种颜色，你不重新考虑一下吗？”

　　那个年轻人很失望地走了。销售员想，这个人太挑剔了。

　　这件事很快被卡尔·本茨知道了，他对那个销售人员十分不满：

　　“像你这样做生意，只会让公司倒闭！”

　　本茨要求销售员必须找到那位想买车的年轻人，并让他告诉那位年轻人，让他两天后来取车。

　　两天后，那个年轻人再次来到奔驰公司，一进门，他就看到了他所要的那种颜色的车。

　　但他还是不满意，他说：

　　“我想要的车不是这个规格的。”

　　这次，接待年轻人的是一位销售经理，他的阅历很丰富，但他还是觉得年轻人太不近人情了。但他毕竟是经理，什么都忍得住，他热情地问年轻人需要什么规格的，并保证一定满足要求。

　　年轻人说出了他理想中的规格，还把具体的车型、样式都描述了一遍。销售经理认真地记录下来，然后告诉他：“三天之后，请您来我们公司取车！”

　　又过了三天，年轻人来了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt*小*说*天*堂



第38章 成功管理就是这么简单(3)


　　车已经准备好了，年轻人也很高兴。接待他的，还是那位销售经理。经理想：

　　这回该能够把他打发走了吧？

　　没想到，年轻人试开了一圈后，却说：

　　“要是能给轿车安装个收音机就好了，那我开车出去的时候还可以听到动听的音乐，这样多好啊。”

　　这次，销售经理对他的要求显得有些吃惊。因为当时收音机刚问世不久，应用不多，而且很多人认为在汽车上安装收音机容易导致车祸。销售经理谨慎地问：

　　“先生，您真的很想安装一个吗？”

　　连年轻人自己都觉得过意不去了，因为已经提了不少的要求。但他确实想有一个收音机，于是他不安地点了点头。

　　“那您下午来取车，好吗？”

　　下午，年轻人终于买到了他中意的轿车。

　　顾客想要什么，就有什么！这样的创新能力，有几个企业能够做到呢？

　　为什么有那么多人选择奔驰？

　　因为其服务。

　　看了上面这些叙述，如果你有那份财力的话，相信你也一定会选择奔驰。

　　8.“可口可乐”的诞生

　　亚特兰大市的一位名叫约翰·斯泰斯·潘伯顿的药剂师，应该是值得我们永远记住的人物，是他发明了如今风靡世界的可口可乐。它的风靡如今看来它的名字当功不可没。

　　当时，潘伯顿想到了开发这种饮料，但他面临的最大困难是没有资金。

　　于是，他找到了当地的土财主鲁滨逊，提出了和他合伙开发的设想。

　　鲁滨逊在尝过这种饮料之后，答应了他的合作要求。在合作条件谈妥之后，潘伯顿想借助鲁滨逊的财力，便把为饮料命名的权力交给了鲁滨逊。

　　鲁滨逊一口答应下来，但他在思索一段时间之后，却感到给饮料命名并不是一件简单的事情。他把词典翻了好多遍都没有找到一个满意的名字。

　　一天下来，脑袋已经昏昏沉沉了，吃过晚饭后，鲁滨逊坐在书房的椅子上，竟不知不觉地睡着了。一觉醒来，已经是凌晨两点多钟了，他想只是按照饮料的特性起个名字算了。

　　他一想饮料是清凉的，可以用“冷”（cold）来代表，可一个“冷”字也不能成为名字，必须再加上一个字才行啊。他又开始在字典上查找，结果还是一无所获，他沮丧地把字典丢在了一边。

　　恰好这个时候公鸡打鸣了。他眼前一亮，“对了，就用公鸡（cock）这个单词吧！”可是不管是“公鸡冷的”还是“冷的公鸡”，都不可能成为饮料的名字。

　　他信步走到院子里，看到天空中一颗流星划过，这又引起了他的灵感：把“公鸡”和“冷的”单词换个字母不就行了吗？于是他把“cockcold”中的“k”和“d”都换成了“a”，这样就变成了“cocacola”。

　　第二天，潘伯顿看到这个名字时，疑惑地问鲁滨逊是什么意思，鲁滨逊说：

　　“它本身有什么意思我也不知道，可是你再看看它的字母结构，你不觉得很有意思吗？”

　　潘伯顿仔细地看了一下，又连念了几遍，顿时大悟：“太妙了，除了你，再也没有人能想出这么好的名字来，既好拼，又好念，又容易记住，就连小朋友看了一遍都会记住它，作为名字真的是再好不过了。”

　　就这样，世界着名的可口可乐品牌诞生了。

　　今天，在世界任何地方，只要你提到“cocacola”，听者就会想起那神奇的饮料。而且，这一名字音译成中文后，也很有意思：“可口的可以快乐的饮料。”

　　但如果叫别的什么名字呢？

　　肯定就没有这种效果了，世界上饮料品牌不计其数，你记住几个了？那些不曾被你记住的，在一定程度上就是因为没有一个好记的名字。

　　“百事可乐”你记住了。那是因为百事可乐也有一个好名字。如今，在中国，朋友之间相互祝福，会说祝你“百事可乐”，那意思是“祝你一切事情都快乐”

　　之意。

　　取个好名字绝对不是一件小事情。

　　你知道美国埃克森（exxon）标准石油公司原来叫什么名字吗？

　　原来叫埃索（esso）标准石油公司。埃索公司为了在美国及世界各地实现名称和标志统一，他们动用了心理学、语言学、社会学、统计学等各方面专家，调查了世界上55个国家的语言，走访了7000多人，对一般群众的心理、感情等进行调查，查阅了1.5万个电话簿，通过计算机制作了将近1万个名字，前后花了6年时间，耗资10亿美元，才有了如今埃克森（exxon）这一名字。

　　6年，10亿美元，你有胆量这么去做吗？

　　产品的名字和人的名字一样都是区别于他人和其他产品的重要标志。你可以不搞得这么隆重，但你必须重视名字。

　　9.用尽全力时别忘了外力

　　有一个故事，说的是父子两人在沙滩上玩，父亲让儿子搬一块石头，儿子太小，怎么也搬不动。

　　“你用尽全力了吗？”父亲问。

　　“用尽了。”

　　“你没有用尽，还有一种外力你没有用，你为什么不请我帮忙呢？”

　　这个简单的故事，包含着深刻的哲理，它告诉你：你所具备的力量中，包括外力。

　　很多创业者都恪守着这样一种原则——“用尽全力”。可他们狭隘地理解了这里的“力”，以为就是自己所具备的力量，结果他们只能做有限的事情。相反，另一些创业者认为，“用尽全力”中的“力”包括外力，他们不仅将自己的力用尽用好，还用别人的力为自己办事。

　　外力是无限的，善于借用外力的人，能创造无限的奇迹。

　　藤草之所以成功，是因为它借用了大树的高度。

　　乔治之所以成功，是因为他借用了佛雷公司的知名度。

　　美国黑人大都喜欢用佛雷公司的化妆品，所以在很长一段时间里，美国黑人化妆品市场曾被佛雷化妆品公司独占。

　　就在佛雷化妆品公司的鼎盛时期，该公司的一名供销员乔治·约翰从公司辞职了。乔治独立门户，创建了约翰黑人化妆品公司，他有很强烈的愿望要超越佛雷公司。

　　开始创业的时候，他遇到了大多数创业者同样的问题，缺乏人力、财力。他只有区区500美元资金，员工也只有寥寥几名，而当时的佛雷化妆品公司，已经是声名远扬的大企业了。如此差距，不要说超越，就是要立足都是很困难的。

　　乔治利用了“集中战略”，集中有限财力，经营专一的产品，服务于特定的市场。于是，他选择了生产一种粉质化妆品。

　　他打出的广告也是匪夷所思的：

　　“当你使用佛雷公司的产品化妆之后，再擦上一点约翰的粉质膏，你将会收到意想不到的效果。”

　　这不是给竞争对手打广告吗？谁这么犯傻啊？同事们都对他很不理解，说他这哪里是在和佛雷公司抗衡，简直就是在帮佛雷公司嘛。还有人说他这样只会让佛雷公司越来越火，而自己不会有什么起色。总之，支持的声音没有听到，反对的声音一大片。

　　但是约翰不认为他的做法有误，他认真地向同事们解释：“你们想想看，现233在知道我叫约翰的人很少，要是我能想办法站在美国总统身边的话，我的名字很快就会家喻户晓。同样的道理，在黑人化妆品市场中，佛雷公司的化妆品就好比是美国总统，如果我们的产品能和它们的名字一起出现，明里是捧佛雷公司，实际上却抬高了我们自己的身价。”

　　果然，约翰的化妆品公司很快成为佛雷公司的竞争对手，生产的产品家喻户晓，并在短短的几年里成功地超越了佛雷公司，成为美国最着名的黑人化妆品公司之一。

　　10.有创新才有成功

　　作为一个管理者最大的失败就是因循守旧，固守模式，要知道没有创新就没有发展，更没有成功。

　　哥伦布发现新大陆，那可是一件了不起的事情。

　　可是，在当时，却有不少人不以为然，他们说：“有什么了不起的，我坐船一直朝新大陆方向前进，不也一样能够发现新大陆吗？”

　　在一次宴会上，又有人表示了这种不以为然的看法。

　　哥伦布没有和他争辩。他淡淡一笑，从盘子里拿出一只鸡蛋，对大家说：

　　“请问在座各位，谁能把这只鸡蛋竖起来立在桌子上？”

　　在座的人都试了，可一个人也没能把鸡蛋竖起来。

　　哥伦布又是淡淡一笑，他拿起鸡蛋，把一头轻轻地敲了一下，然后成功地竖了起来。

　　“敲一下，就这么简单啊！”大家说。

　　“现在你们看到我怎么竖起来的了，你们才知道没什么了不起，”哥伦布说，“可是在这之前，你们想到了吗？”

　　大家一片沉默，再也不说自己也能发现新大陆的话了。

　　这个故事说明了一个道理：突破才有创新。

　　在管理史上，福特式生产为工业的发展立下了汗马功劳，虽然后人看来，是那么简单。丰田式生产也为工业发展立下了汗马功劳，并且在现在看来，也是很简单的。可是，这两种生产方式，都是历史性的突破，并且，后一种又是对前一种的突破。

　　当我们回首过去100年的管理历史，我们发现，百年管理始于弗雷德里克·泰勒提出的科学管理。最早也是最成功地运用科学管理的是福特公司，福特公司的流水线作业和大规模生产，使它成为“汽车王国”。

　　福特的经验，对汽车业，乃至整个现代工业都产生了不可估量的影响。

　　在20世纪中叶之前，汽车业所遵循的是“福特式”生产管理。

　　这一模式，可以实现规模生产效应，可以最大限度地降低单位成本。比如，在同样的固定费用支出下，每小时生产10辆汽车的成本，显然要低于每小时生产1辆汽车的成本。

　　当然，这一模式有一个前提，那就是企业处于生产导向经营阶段，生产出来的产品都能卖出去，如果卖不出去，生产越快，损失就越大。

　　随着市场需求的多样化和消费者追求个性的意识日渐强烈，生产导向开始向市场导向过渡，大规模大批量的“福特式”生产，日益暴露出其缺陷。比如，制造过程中物流配置不合理，强大的生产能力与市场需求矛盾十分突出，不开机则罢，开机则是大量产出，产品积压接踵而至。

　　当时，很多人都在分析福特式生产的缺陷，包括通用汽车和丰田公司。

　　通用汽车公司首创了市场细分，以市场需求为导向，生产出更多品种和款式的汽车，以满足不同消费者的需求。但是，“福特式”生产显然无法满足市场细分所提出的要求。

　　丰田副总裁大野耐一对福特式管理进行了深入分析，同时结合通用的市场细分战略，于1953年创造了jit管理法，即适时生产（justintime，意思为在需要的时候，按需要的产量生产出需要的产品），该方法综合了批量生产和单件生产的特点和优点，创造了一种在多品种小批量混合生产条件下高质量、低消耗的生产管理方式。这一管理创新，使丰田迅猛崛起，同时带动了整个日本工业的发展。

　　当我们对一些企业负责人说到创新的重要性时，常常听到这样的话：

　　“我们什么条件都没有，拿什么去创新啊？”

　　这样的回答使我们想起1972年发生在新加坡的事。

　　当时，新加坡旅游局向总理李光耀提交了一份报告，报告中说：我们旅游资源太缺乏了，没有中国那样的长城，没有日本那样的富士山，没有夏威夷那样的海浪……我们除了阳光，什么都没有，要发展旅游业，实在是太艰难了。

　　李光耀看过报告后，批示道：有阳光就够了！

　　阳光，是一种宝贵的资源，可又是一种多么平常的资源啊。但新加坡利用这一资源，大种花草，使新加坡成为世界着名的“花园城市”，吸引了世界各地无数的游客。

　　这个故事不是很有启发意义么？只要企业里还有人，就还有创新的可能。你比别人创新多一点点，就必然领先一点点。福特的成功是创新的结果，丰田的超越，也是创新的结果。

　　如果把企业比做一棵树，那么创新就是树上的新芽。没有创新就没有成功。

　　11.aol的成功之道：贴近消费者提起美国在线（aol），人们常好奇于她的顽强生命力。许多年来，几乎所有的分析家都断定aol必败无疑，但绕过激流险滩，aol至今活跃在网络世界。

　　实际上，aol不是互联网时代的暴发户，她以整整10年时间创造需求。这背后，凝聚了公司总经理史蒂夫·凯斯的辛劳。

　　早在少年时代，凯斯就随同哥哥体验“经商”获利的乐趣。从上门推销种子、贺卡；到卖广告信件、发送报纸……这对两个有着舒适生活的孩子来说，“更是一种挑战，是对观念的追求”。成年后，凯斯为宝洁公司推销卷发器，以及替必胜客品尝新式比萨饼的经历，使他明白商业的成功一定要使产品贴近顾客需求。

　　有人认为，凯斯正是以这种精神支持着aol屡战不败。

　　12年前，27岁的凯斯还是企业界的无名小辈，他专用com-modore计算机推出一项聊天服务。他深深沉迷在自己的电脑空间里。“我就像来自另一个星球。”

　　他回忆道。

　　今天，已成为美国在线（aol）公司总经理（ceo）的凯斯，所做的努力就是如何将电脑爱好者的小社区推向大众市场，如何将计算机网络成功地变成娱乐和新闻的全新媒体。到1996年，他的aol公司已拥有500万用户，每周有7.5万人加入，到1998年底已突破1200万人。aol已经成为网络时空中最重要的潜在力量。

　　aol的成功，使计算机和通信业最大的两巨头microsoft和at＆t也垂涎不已，并开始启动各自的网络计划。aol将微软的浏览器ie推向用户，而微软前所未有地作出承诺：将aol软件与windows95捆绑。at＆t则将aol引入其8000万用户的worldnet服务中，使得当时的竞争对手prodigy和compuserve仓促应战。

　　aol奇迹般地打破了分析家的预言，在那时，许多分析家都认为aol必败。

　　即使到了1993年，公司仍出台强大的市场推广活动，以夺取市场份额，评论家们仍然说凯斯将遭挫折，aol将失去控制。的确，有众多理由可支持这种观点。

　　aol寄出了大量的磁盘和免费试用账号，吸引成千上万的用户，使公司网络常常超载，使aol获得了“americaonhold”的绰号。aol的一系列的策略非但没有使公司赚到钱，而且使原有的用户受到很大的冲击。几乎与此同时，微软也正准备涉足在线服务，这对aol来说无疑是一场巨大的威胁。

　　实际上，真正的笼罩在aol之上的最大的阴云还是互联网。通过万维网，内容提供商可直接获取千百万用户，谁还需要aol呢？市场顾问公司forrester曾预测，1995年随着消费者转向万维网，aol的新订户将徘徊不前。但是forrester错了；为了减少忙音吸引用户，凯斯掏出3500万美元建造了自己的数据网络，而且大胆地张开怀抱。aol的万维网业务也一举成功。

　　每一个人碰到他，都会问：“你是靠什么生存下来的？”其中的秘诀就是公司独特的定位。

　　凯斯始终认为aol的发展过程中没有多少远见卓识，它的成功仅仅是因为贴近了消费者，而不像竞争对手那样一味沉迷于技术之中。凯斯的公司几乎有所有大公司的投资，因此他们总会向凯斯献殷勤。这样做也有坏处：凯斯个人的股份一再被稀释，使其个人财富始终不高。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第39章 成功管理就是这么简单(4)


　　无疑aol是华尔街最热门也最具争议的游戏。1992年aol公开上市，价格每股1.84美元，经过数次拆股和配股，1997年达到50美元以上。1996年，aol市场价值达50亿美元，为3900万美元利润的132倍，37岁的凯斯，拥有了1.65亿美元的纸上财富。而到了1998年底，市场价值更是奇迹般地升到710亿美元。

　　凯斯1980年毕业于williams大学，在宝洁公司干过两年。这种经历使他能更接近普通消费者。“计算机业的博学者们完全脱离消费者，这是个巨大的错误。”

　　凯斯表示。

　　凯斯的秘密就是他找到了办法，让消费者更喜欢计算机。他这样说道：“看看aol的用户群，全是普通百姓，他们是真正的消费者。”他认为业内人士和竞争对手一再批评aol的技术，这是高科技产业极端骄傲自大的表现。

　　高科技、媒体和电信巨头们都进来插手这一全新的大众市场。从微软、迪斯尼到默多克的新闻公司都渴望建立自己的在线帝国。at＆t和mci等电话公司也开始介入互联网访问服务，与千百家当地的isp展开竞争。

　　但凯斯深信，与芜杂的互联网相比，大众会更青睐aol的舒适。凯斯继续加大赌注，准备建造全国性的互联网骨干网，规模超过at＆t。而且他将继续增加内容，比如增加一系列网上出版物，旅游等目录也将大大扩充。

　　12.搭“顺风车”是成功的捷径

　　盖茨称得上是个伟大的管理者，他懂得惟有与强者联盟，才能使自己变得更加强大。所以，从始至终愿意跟任何有助于自身成长的个人及公司合作。他将激情传导给自己的追随者，而将善意传导给那些业务伙伴。微软公司呈现出人财两旺的顺景，并逐渐在市场中崭露头角。

　　虽说ibm与微软签订的条约被认为是“不平等条约”。但是，即使是“不平等条约”，也是来之不易的。

　　自从签订了这一“不平等条约”之后，微软开始渐露王者之气，之后，微软频频与ibm、苹果等大公司合作。因为，比尔·盖茨深知，只有靠和强者合作才是微软走向成功的捷径。

　　成功的捷径是跟成功人士合作。这好比搭“顺风车”，能大大缩短自己的行期。

　　1980年8月的一天，ibm公司有人给比尔·盖茨打电话，说有两个人希望会见他，请他安排一个时间。比尔·盖茨不以为意，以为不过是一件普通的生意洽谈，因为此前ibm公司曾与他商量过购买软件的事。他这天刚好有个约会，便告诉来电话的人，说会晤是可以的，但只能定在下周。对方却没有理睬他的话，只是说，这两个人是ibm公司的特使，两个小时后就将飞到西雅图。

　　比尔·盖茨做梦也没有想到，大名鼎鼎的ibm公司的人会派特使主动来访。

　　他马上意识到事关重大，就毫不犹豫地取消了原来的约会，打起精神准备迎接ibm公司的特使。

　　ibm公司，即全球国际商用机器公司，创建于1911年。20世纪20年代，它是最大的时钟制造商，后来又研制成电动打字机并独霸市场。从1951年起，这家公司开始经营电脑。到70年代，它控制了美国60％的电脑市场和大部分欧洲市场。由于这家公司数以千计的经营人员身着蓝色制服出没于世界各地，所以被人称为“蓝色巨人”。

　　到1980年，ibm公司已有34万雇员，在电脑硬件制造方面独占鳌头，占据了80％以上的大型电脑市场。而且他们的软件也一向自行设计，不依赖微软公司之类的软件设计公司。这也是比尔·盖茨对ibm公司没有多大热情的原因。

　　那么，ibm公司为什么派特使“下顾”微软这家小公司呢？原来，ibm公司一向致于发展大型电脑，对微型个人电脑不屑一顾。当微型电脑市场呈现蓬勃之势时，ibm公司才意识到犯了一个大错误。为了迎头赶上，公司决策层打算收买发展潜力最佳的苹果公司。然而苹果公司正在走鸿运，并没有出售的打算。

　　于是，ibm公司决定实行“象棋计划”，组成一个委员会，专门负责开发自己的个人电脑。

　　委员会的成员详细研究了苹果公司及其他一些公司在这一领域领先一步的经验，得出两个结论：一是鼓励和支持那些独立的软件开发公司，让它们大量开发软件，一是建立起一个公开的结构，带动一大批软件公司发展。委员会决定按这个路子走。这等于改变了ibm公司过去一切“自力更生”的传统。为了日后的宣传造势，这个委员会决定与其他公司秘密合作，以取得一鸣惊人的轰动性。

　　这个委员会发现微软公司在众多软件公司中特别引人注目，该公司包括basic在内的几个基本软件已经在微型电脑领域成为标准，它的产品销售量每年都要翻一番，显示了很强的发展前景。因此，该委员会决定同微软公司接触。

　　虽然比尔·盖茨对那个电话的确切含义还拿不准，但知道肯定是一件大事。

　　为稳妥起见，他找史蒂夫·鲍尔默一起来商量。鲍尔默也猜不透ibm公司的用意何在。但他也同样认为，对ibm特使的到来，应该认认真真地对待。

　　会晤那天，他们穿得整整齐齐，这种情况在微软公司实在是不常见的。在这里，人们惯常的装束是圆领衫、休闲裤和耐克运动鞋。也许是没穿惯西装的缘故，比尔·盖茨的西装很不合适，也没有派头。所以一开始，ibm的特使萨姆斯和哈灵顿还以为比尔·盖茨不过是微软公司的一个办事员。

　　但是很快，他们的想法改变了。他们认为比尔·盖茨是他们所见过的最了不起、最聪明的人。这就叫做“行家一伸手，便知有没有”。

　　鲍尔默也参加了那天的会谈。在会谈之前，他们被要求先在ibm公司协议上签字。协议规定任何一方都不得泄露专利信息和与ibm合作的秘密，但可以自由地披露讨论中没有限制的内容。

　　为了保密，萨姆斯和哈灵顿并未透露ibm的“象棋计划”，只是暗示ibm正在考虑某种项目，可能是和另一种电脑一样的插入式卡，还说这是一个紧急任务。

　　萨姆斯掌握了许多微软公司的情报，但他没想到微软公司已经有了40名雇员和一个很不错的办公室。他掌握的是微软公司几个月前的情况，他的确想不到这家小公司的发展会这么快。

　　萨姆斯相信微软公司能够成功地为ibm搞出软件来。但能否按ibm提出的日子交货，他还是有些担心。萨姆斯对安全问题尤其担心，在他看来，以比尔·盖茨一伙人的本事，很容易偷窃一两个ibm技术，为此，他要求比尔·盖茨必须减少这方面的危险。

　　萨姆斯和哈灵顿返回ibm时，对微软公司已有了底，他们确信这伙年轻人的确是能干大事的人。

　　比尔·盖茨对ibm公司的主动合作既惊讶又惊喜。这是美国电脑市场上最大的一家客户，一个小小的软件公司能够同它做成生意，真是一件了不得的事。

　　再看ibm，果然与众不同，不论是经济实力、技术实力、管理水平还是市场形象，无一不显示出一派大家风度。只不过，合作项目到底是什么，比尔·盖茨还猜不透，因为ibm公司的特使没有说明。

　　1980年8月16日，ibm公司终于确定该合作项目是开发8088芯片。此前，ibm公司还给微软公司送来3页正式文件，上面详细说明了微软公司应履行有关保密责任的临时条款。

　　文件上说，对于ibm的机密消息，微软公司不得泄露给第三方，同时必须采取防止泄密的措施；ibm可以在不预先通知微软公司的情况下，随时检查微软公司履行保密责任的情况。此外，该协议还规定，ibm不愿意接受微软公司方面的机密信息，因此也不负保密责任。

　　这个临时条款，使ibm立于不败之地。而微软公司却丧失了很多权利，稍有闪失，将付出很大的代价。如果微软公司不慎泄露了ibm公司的秘密，将承担法律责任；而微软公司的秘密为ibm公司所用，连官司也没法打。尽管比尔·盖茨知道这是一个“不平等的条约”，还是爽快地签了字。因为他知道，除非他不想与ibm公司做生意，否则就没有讨价还价的余地。

　　虽说ibm与微软签订的条约被认为是“不平等条约”。但是，即使是“不平等条约”，这也是来之不易的。

　　自从签订了这一“不平等条约”之后，微软开始渐露王者之气，之后，微软频频与ibm、苹果等大公司合作。因为，比尔·盖茨深知，只有靠和强者合作才是微软走向成功的捷径。

　　13.最重要是要有远见
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第40章 成功管理就是这么简单(5)


　　名扬海内外的李嘉诚有许多成功的诀窍，他说：“最重要的是要有远见。”远见从何而来，他经常留意供求关系，观察供求对比以及市民的购买力。作为一个管理者如果缺乏远见，那么他的企业必将沦至穷途末路。

　　在众多的经济情报面前要使用很多头脑去加工整理，这些头脑不是一般头脑，而是有丰富知识的头脑、专家型号的头脑。从而使每项预见、预测都建立在坚实可靠的基础上。

　　李嘉诚是个很注重实效的企业家。很多企业家都在追求高效益，但都没有得其真经。其实高效不是能强求追来的，你必须要有远见，根据市场的发展动向，预测未来事物的成长，只有这样才能在市场上找到高效益的突破口。如果没有任何预见性，是不会取得成功的。

　　就像战场上、文坛上有天才一样，商业中也有天才。李嘉诚先生就是少见的天才，他的预测，百试不爽。

　　1958年，李嘉诚看到香港几乎每一个公共场所、办公室乃至每一个家庭，所有装饰都离不开塑胶花，连朋友送礼也要送塑胶花。而这些繁复的塑胶花装配工作被很多家庭视为副业，街头巷尾之间的妇孺都踊跃参加制作，香港因此而成为塑胶花的海洋。

　　任何事物的发展都会物极必反，装饰用的塑料花也如此。虽然当时欧美塑胶花市场盛极一时，但不久的将来，崇尚新潮、新鲜的欧美人士必然会种植活色生香的鲜花来增添生活情趣。

　　李嘉诚果断地决定马上“转轨”，重新生产塑胶玩具。他开始减少塑胶花生产线，从事塑胶玩具的生产。一方面成批引进纵式全部自给自足的生产设备，其中包括有设计及制模部，注塑成型机、吹塑成型机、环塑成型机系列机械化自动装配线，以及玩具衣服的缝纫制作设备等等。另一方面开展广告宣传，使长江生产的塑胶玩具逐渐跻身国际市场，源源不断地把产品打入国际市场。

　　1964年以后，香港塑胶受到人们的冷淡。所有塑胶花生产厂家和塑胶花经销商，都在产品积压下，压低了价格，在塑胶花战场上激流勇退的李嘉诚，开始生产塑料玩具。

　　长江的塑胶玩具不但畅销欧洲、美洲、澳洲甚至南非等国，在香港也占有很重要的地位。

　　出口数额达1000万美元。

　　无论如何，一个善于捕捉机会的人，总是能够洞察先机，抓住机遇，努力拼搏。他始终有一颗强烈进取、不断革新、探索新方法的心；寻找出奇制胜的途径来发展公司业务的李嘉诚，从第一次做业主的经验中，更加体会做业主的广阔前景，深知随着香港工商业的迅猛发展，房地产在商业界中占着极其重要的地位，并且很有发展前途。

　　有预见、善预测是一个成功管理者必备的天赋。在众多的经济情报面前要使用头脑去加工整理，这些头脑不是一般头脑，而是有丰富知识的头脑、专家型号的头脑。从而使每项预见、预测都建立在坚实可靠的基础上。

　　把握时机，审时度势。研究、准备时要细心，等待机会时要耐心，作出决定时要果断，重大决策要有预见性，走在别人前面是很重要的。

　　14.巴菲特的管理理论

　　“选择少数几种可以在长期产生高于平均效益的股票，将你大部分资本集中在这些股票上，不管股市短期跌升，坚持持股，稳中求胜。”这是巴菲特的集中投资思想。同样，很多的成功企业也都是选择了一些有前景的领域，集中资源，长期坚持不懈经营的结果。管理，其实很简单，就像巴菲特对投资的看法一样。

　　如果研究巴菲特的投资思想，我们就会发现，这些原则也是企业家应该遵循。事实上，如果用这些原则指导我们做企业，每一个普通人都可以做出令人吃惊的成绩来，就像运用巴菲特原则投资股市会取得超常的结果一样：

　　巴菲特的第一个投资原则是“找出杰出的公司”。这个原则的基础是这样一个常识：即一个经营有方、管理者可以信赖的公司，它的内在价值一定会显现在股价上。所以投资者的任务是做好自己的“家庭作业”，在无数的可能中找出那些真正优秀的公司和优秀的管理者。用这条原则于企业，我们需要做的不是——像大部分人买股票一样——抓着一切可能的市场机会，而是耐心、细致地寻找出自己“最杰出的市场机会”，然后苦心经营。每一个机会都有代价，就像买了一种股票之后你就没有足够的钱去买其他股票一样。只有一些大机会才是值得你投资的。

　　巴菲特的第二个原则是“少就是多”。对一个普通人来说，他认为只要有三家公司的股票就够了。他的理由同样是基于一个常识：买的股票越多，你越可能购入一些你对之一无所知的企业。而通常你对企业的了解越多，你对一家企业关注越深，你的风险越低，收益就越好。

　　应用到企业上，就是要集中和专注于少数几个自己最有优势的领域，而不是盲目地多元化以求降低风险。实际上，有很多企业在依靠专注取得第一桶金之后又把挣到的钱浪费到了多元化的领域，最后又回到了起点。

　　巴菲特的第三个原则是“押大赌注于高概率事件上”。也就是说，当你坚信遇到了可望而不可及的大好机会时，惟一正确的做法是大举投资。这也同样基于一个常识：当一个事情成功的可能性很大时，你投入越多，回报越大。真正优秀的企业家也具备这样的素质，就是看准了方向之后会集中自己的力量取得突破，而不是照常人的思维分散自己的资源以求保险。做企业家是要有知而后行的胆量的。

　　巴菲特的第四个原则是“要有耐心”。他有一个说法，就是短于5年的投资是傻子的投资，因为企业的价值通常不会在这么短的时间里充分体现，你能赚到的一点钱也通常被银行和税务局瓜分。同样，做一个企业，也要有耐性。世界上只有20％的创业企业能坚持到5年以上，但通常坚持下来的企业都有很好的回报。

　　巴菲特的第五个原则是“不要担心短期价格波动”。他的理论是，既然一个企业有内在价值，它就一定会体现出来，问题仅仅是时间。而世界上没有任何人能预测出什么时间会有什么样的股价（事实上，巴菲特从来不相信所谓的市场\/股价预测，他惟一相信的，也是我们能够把握的，就是对企业的了解。）同样，做企业也有上上下下，如果我们不像一般人一样，企业有点问题就急于放弃，稍有一些起色就得意忘形，而是长期地苦心经营，那么，每个人都能取得经营上的成功。

　　一个企业家会考虑自己的资本——即企业会怎样；一个投资家，只会关心价格会怎样，这是两者的根本区别。同样，一个“企业家”会努力经营自己的企业，而一个“商人”则更关注企业的价格。对我们大部分人来说，老老实实地做“企业家”，成功的概率要比做一个包装、买卖企业的“商人”更大。

　　15.管理得越少越好

　　而从某种意义上说管理得越少就越简单，换句话说管理得越简单管理得越好，这是管理灵魂之所在。

　　一个管理者应能为他们公司的发展做出远景规划，而且思想与行动统一。此外，他必须能够向本单位的人清楚地描述这个企业，并通过讨论、倾听与诉说来获得一个可接受的共识。这样每一位成员就可以不间断地履持这些共识，朝成功的目标迈进。

　　很久以来，企业界对此已经形成了一致的共识，那就是管理者只要能监督部下工作就行了。无论是在通用，还是在别的其他企业，管理者的职责就是监视、监管、监控，他们沉浸于文山会海之中，失去了与现实的联系，基层人员根本没有展示自己潜能的机会。

　　什么是最好的管理方式？是紧紧控制还是无为而治？是尽可能地紧握还是放手让员工去干？

　　到底怎样才是合格的管理者？

　　伊梅尔特认为，管理得越少，管理得越好。这个通用电气的首席执行官一直督促他的业务领导者去创造一个新形象而摆脱老的形象。在他看来，过多的管理促成了懈怠、拖拉的官僚习气。正如他的上司韦尔奇所说。“无能的管理者摧毁工作。他们是企业的、同时也是工作的杀手。”

　　伊梅尔特认为，机械多层的管理者使各项活动变得迟缓。他认为，在很多公司，过多的管理促成了懈怠、拖拉的官僚习气，这样会毁掉公司。

　　领导者则促进业务平稳、迅速运转。因为领导者可以清楚地告诉人们如何做得更好，并且能够描绘出远景构想来激发人们努力的工作。

　　领导者常常跟他们的雇员谈话，与他们的员工交谈，使雇员们脑海中充满美好的景象，并让他们在自己都认为不可能的地位层次上行事。然后领导者们只要让开道路就行了。伊梅尔特认为，今后的这个世界属于那些热情而有魄力的领导者——他们不但精力充沛，而且还能激励他们所领导的人。

　　伊梅尔特认为，好的领导者最重要的是要放得开。他们必须保持上下沟通去与人接触；他们不会固定在一处，他们不会拘泥礼仪，他们会与人们直率来往，让人感觉亲近。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小;说，天'堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整