《我带蜗牛去散步》查看《我带蜗牛去散步》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我带蜗牛去散步》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4234/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：我带蜗牛去散步(1)

t-xt-小-说-天.堂

　　1、
 
　　在我看来，这个世界分三种人。
 
　　方形人，圆形人和三角形人。
 
　　方形人为人方正，一板一眼，就是人有点傻；圆形人八面玲珑，一团和气，就是人有点奸；而三角形人，则是在某一方面特别“各”的人——所谓“各”，北京方言，说好听点是特别，与众不同，这是新华字典上的说法。说难听点，就是认死理，钻牛角尖，撞了南墙也拉不回。
 
　　我的一个朋友就是这样。这小子长了一副典型的三角形的外貌，贼眉鼠眼，尖嘴猴腮，搁电视剧里演奸商汉奸走狗坏人都不带化妆的，保证活灵活现神形兼备。当然了，他也正朝着奸商汉奸走狗坏人方向努力。在我向他布道几何学研究人类这种高精尖观念后，他恍然大悟明白自己此生就是投机倒把的命，于是尊重“14岁为辍学最佳年龄”的理论，在初二那年挥手告别了我，上山西找他的祖师爷去了，一晃五年没有消息。这个事情让我痛心疾首了好多年，悔不当初。早知道我应该告诉他商朝人才是奸商的老祖宗，这样他就可以去安阳的殷墟缅古怀今，至少，那地儿瞅着还近点儿。
 
　　如果说我的这个朋友走了三角形人的极端，那我就是三角形人的集大成者。
 
　　自从我发明用几何学来研究人类后，我就坚定了自己是天授神权，注定作为三角形人的领袖，而做出一番霸业。所以尽管身边的人都认为我“各”的要命，但还是有一群典型三角的“亡命之徒”愿意追随我，组成我们特殊的帮派。这在所有老师和同学的眼中，是一件非常不可思议的事情——
 
　　只因为我不仅是“旧三好学生”，而且还是“新四有新人”。
 
　　所谓三好学生大家都明白怎么回事，而新四有新人的解释是——有钱、有权、有相貌、有身材。
 
　　这样的人才和那帮三教九流混在一起难免有些可惜，于是老师同学和家长排着队来劝说我立地成佛，回头是岸。他们这些俗人怎么会了解我们天才的行径呢，我对此不屑一顾。只是一来二去的烦了，于是把公开的拉帮结派改为隐蔽的地下活动……大家都以为我做回了那个乖乖的优秀学生，只有追我的女生才会知道，我的性格依然有多么恶劣。
 
　　我的三角形人朋友们都管我叫“混世魔王”。当然了，我跟红楼梦里的那个宝二爷没什么关系，他典型的圆形人，我不待见透了。
 
　　本来以为装乖宝宝的人生到了高三毕业就会结束，我在这节骨眼上欣喜若狂，以至于犯了一个致命的错误。结果，高三一年的人生都犹如恶梦一样，我在轮盘上挣扎着，抵挡不住命运来袭的滚滚嘲弄……
 
　　事情的开始是这样的。因为拿不准我将来是去北大还是清华还是香港理工大，老妈在我高二的时候就自作主张帮我报名参加高考。在填写志愿的晚上，我在志愿书上填了一串的“商学商学商学商学……”，老妈欣喜若狂，以为我意志坚定目标明确早早地决定了自己的人生之路，结果没想到我的解释却是“能赚大钱泡美妞香车美人纸醉金迷……”老妈瞬间幻灭，觉得自己十多年的含辛茹苦都白费了，于是她叹了一口气，黯然退到了后场。我懵懵懂懂，自以为自己做了什么经天纬地的大事，终于让那个顽固不化的人开了窍。结果没两天，她居然给我带回来一只“流浪猫”——
 
　　“这是彤彤。”
 
　　老妈慎重其事地向我介绍道。
 
　　我一看，完了。典型的方形人，除了傻以外，一无是处。
 
　　“我叫方彤。”
 
　　她小心翼翼地向我做自我介绍。
 
　　完了，不仅人长得方，连名字也有个“方”字，注定是我的克星，极度蔑视之。我点点头，口没遮拦道：“嗯，名字很符合你的外型。”
 
　　“嗯？”她跟不上我的节奏。
 
　　“我的意思是说……”我抬起双手，依着她的身形比划着，“再宽一点就是正方形了……天赋异禀，骨骼清奇……”
 
　　老妈赶快把我拉到一边。
 
　　“你怎么能这样说人家呢？她可是女孩子啊。”老妈看不惯我嘴巴那么损。
 
　　“我只是陈述事实而已。”我满不在乎道，“不过话说回来了，她从哪个石头缝里蹦出来的，居然带回家里？”
 
　　老妈蔑了我一眼，开始介绍方彤的来历。方彤的父亲是老妈的老战友，两个人在同一条土壕里滚过泥巴，可算生死之交。后来分别退伍复员后，便长久的失去了联系。最近在某个奇巧的场合见面后，才惊喜的发现对方已经生儿育女组建了幸福的家庭。只是方叔叔的女儿脑子有点那个，读书读得不好，大概考不过明年的高考。得知老战友有这样的心结后，老妈啪啪的拍着胸脯说这个问题交给我吧，绝对给你找个好环境好老师好助帮小组……我瞬间恍然大悟原来这个好环境好老师好助帮小组都是指我来着——不是吧！怎么会有这种妈在高三这种关键时刻出卖自己小孩的！
 

www.xiaoshuotxt.,com



第2节：我带蜗牛去散步(2)

t-xt小说天堂　  

　　我和老妈严阵以待。
 
　　“您和您的老战友当年没有定什么娃娃亲吧？”我从最恶俗的质问开始。
 
　　“没有。”老妈想了想，坚定的说。
 
　　“你不会看上人家小孩想要带回家来做媳妇吧？”我提问自己最恶心的。
 
　　“没有。”老妈更加坚定的说。
 
　　“真的只是老战友之间的帮忙？没别的什么企图？”我怀疑老奸巨猾的妈妈同志会做这么大公无私的事情。
 
　　“真的只是帮忙。她是个好小孩，就是脑子有点……那个……”
 
　　“你就不怕我青春年少血气方刚做下一些不可饶恕的事情？”
 
　　老妈终于慎重而又认真的想了想。
 
　　“应该不会吧……你能看上她吗……”老妈的语气有点不确定起来。
 
　　听闻这句话以后，我终于心中暗暗舒了一口气。一直担心老妈又萌发了什么奇思妙想，觉得她儿子我活得太“安逸”了，想找点事儿来做。还好还好，她秉持了奸商的一贯标准，并没有看走眼，把粉丝当成燕窝供起来。于是我终于放下心来，还随口贫了一句：“我是看不上她啦，不过熄了灯都没差，拉过来暖床也没关系……”
 
　　“你这个不肖子！少动人家歪主意！”老妈脱了一只拖鞋向我砍来，我迅速闪到门口。
 
　　“真不是你私生女什么的？”我不要命的从门口还露了一个脑袋。
 
　　河东狮吼之前，另外一只拖鞋已经杀到。
 
　　把老妈的追杀置身事外，我若无其事的站在关闭的房门前，一副很屌的姿态。任何时候我都力求完美，尤其在女生面前。面前这个虽然成色差了点，但依然明确和我异结构。 
　　此时此刻，她正用好奇而又腼腆的目光看着我。一旦看见我回视着她，却又把头低了下去。
 
　　真是无颜无聊又无趣的方形人，和谐社会最需要这群人来做中流砥柱了，但我不需要。
 
　　我走了过去，坐到她对面。
 
　　既然未来一年注定要和她同处一室，还是搞好邻里关系吧。我虽然是三角形人，但也知道博采众长拿来主义的奥义，圆形人就那么点优势，天才不用动脑子也能学会。
 
　　“你好，方彤，我叫鹰飞。鹰击长空的鹰，龙飞九天的飞。”我自我介绍道。
 
　　“明白了。”她点点头，学我的说法，“原来是走狗携鹰的鹰，飞禽走兽的飞。”
 
　　“喂！”我不高兴她的说法，一瞬间垮下脸来，“你的比喻未免太无趣了吧。”
 
　　“诶？”她睁大眼睛看着我，似乎很不解的样子，“难道说刚才你没有在教语文吗？用成语解释自己的名字？”
 
　　这个人……学习学得走火入魔了吧？
 
　　“那你介意刚才我说你是正方形体型吗？”我小心翼翼试探道。
 
　　“啊！原来那句话是在教数学啊，对不起我没注意……我一直以为你在教语文，说我‘天赋异禀，骨骼清奇’……”
 
　　“你的智商在75以下吗？”我忽然打断她的发言。
 
　　“你怎么知道的？”方彤的眼睛又睁得老大，“虽然说出来有些害羞，但我智商的确只有70……”
 
　　我笑得差点背过气去。同时，悲惨的眼泪被我涂抹在沙发靠背上，默默的渗入缝隙里。
 
　　“没关系……阿甘的智商也不到75，但是人家也学到了高等物理，你智商至少比他高，还是很有前途……”
 
　　我的确不是五十步笑百步——但对一个智商高过她100的人来说，她的确“二”得有点太低能了，已经低过海平线了……
 
　　未来的学习我要怎么帮助她啊！上帝给我指引一条道路吧！
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第3节：我带蜗牛去散步(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　2
 
　　这个世界上的天才有两种：一种是以为不努力也能成功的天才，一种是努力使自己更加天才的天才。
 
　　我嫉妒鄙视第一种天才，认为他们是在丢天才的脸，给愚蠢的人们树立反面教材。比如美国那个天才俱乐部（智商超过150）里做清洁工的人，就是队伍里的败类，鲜汤里的耗子屎。
 
　　沙郎?斯通也是，因为她拍了《本能2》。
 
　　在我看来，天才就是应该树立一种标志，好比轿车里的劳斯莱斯，香水里的香奈儿，皮包里的路易?威登一样，成为可望而不可及的梦想，被所有人崇拜瞻仰才对。所以天才应该在各方面都出类拔萃，成为女生心目中的“白马王子”。根据这个标准，天才应该比平常人更努力，强悍犹如奥林匹斯十二神，脱缰野马一般拉开与普通人的差距——那差距，要鸿沟得像马里亚纳大海沟一样才有价值。
 
　　在这种观念下，爱因斯坦也有点“二”，因为他不修边幅。
 
　　达芬奇还算不错，不仅全才，而且画蛋画得深得我心。
 
　　所以，我完全够资格作为一个标竿，树立在方彤的面前。
 
　　“尽管现在是暑假，你也不许看电视不许玩耍不许打电话，乖乖的跟我学习，我学到几点你就必须学到几点！我没有学习的时候，你也必须学习！”
 
　　这样的铁血政策对于一个芳龄十八的少女来说未免太过残酷，但方彤没有说什么，她轻轻点点头，同意了我的建议。
 
　　我没想到，这会成为我的灾难。
 
　　“鹰飞哥哥，这道题我不会……”
 
　　“‘无辜’用英文应该怎么说……”
 
　　“这个图形的辅助线应该怎么画啊……”
 
　　我要抓狂了。就算问问题也拿点有档次的啊，那1.0版的破烂问题还拿来问我简直是侮辱我的智慧！我面无表情的把一堆教科书——从小学一年级的到高中二年级的课本全部堆放到她面前。
 
　　“这个暑假，你先从课本开始看，把这11年来所学的，全部重新复习一遍。”
 
　　方彤咬着下唇不吭声，她觉得我拿出小学一年级的课本有点侮辱她。
 
　　不喜欢是吗？我抓起小学一年级的课本，随便翻了一页考她：“这个字读什么？”
 
　　方彤歪着头看了好半天，一咬牙一跺脚，给我来了个“认字认半边”。
 
　　我把掩住的读音给她看，然后好心的安慰她：“这种错误其实每个人都会犯。不过我会错的字只可能存在于《康熙字典》中，而你却连小学一年级的都不会。”
 
　　这样的话恶毒得连我自己都忍不住得意起来，方彤一副快哭的样子，她抓过书去，默默的，奋力的读起来。
 
　　这个时候，楼下传来召唤我的声音。
 
　　“鹰飞！约好打篮球的，去不去？”我的死党煌星在楼下叫我，车铃在夏日里舞动清脆的声响。
 
　　煌星是我的死党当中，唯一一个可以算是“门当户对”的朋友。在我来到这个中学以前，是煌星在充当着年级第一以及所有女生心目中“白马王子”的地位，但这个美梦在我到来之后宣告终结。于是煌星与我做了三年的死敌，甚至转班转到我所在的班级，号称“真正的勇士，敢于直面惨淡的人生”……结果他转到我班上后人生依然惨淡，这个天才终有一天嚎泣着要自杀。我告诉他，我比他强不是因为我比他更聪明，而是因为我比他更努力。他终于顿悟了，从此自命为我的生死之交，在我的人生各处甚至是卫生间里出现。这个人虽然跟牛皮糖似的但成绩真是不错，是我所有死党中唯一敢在楼下喊我的人。所以组织上常常派他来召唤我，“背着书包去抢劫”，这是组织上对这种“明修栈道，暗度陈仓”行为的亲切称谓。
 
　　“马上就来。”我冲着窗外喊了一声，迅速换好衣服，冲下楼去。
 
　　互相用变化的各种手势完成我们独特的“见面礼”后，煌星冲着楼上嘟嘟嘴：“那是谁啊，趴在你家窗户上。”
 
　　我一抬头就看见方彤趴在窗户上，眼巴巴的看着我们。我知道她也很想出去玩，可是她没有资格。
 
　　“看什么看啊，还不赶快回去学习！”我凶她。
 
　　“可是，你都可以出去玩……”她可怜兮兮的说道。
 
　　“那是因为我功课做完了，而你的还像山一样高！”我一点都不怜香惜玉。
 
　　“干嘛那么凶啊，就算是学生也应该劳逸结合啊。”煌星拦着我，对着楼上绽放笑颜，“我们要去打篮球，你也一起来吗？”
 
　　于是，在煌星这个伪“白马王子”的撮合下，方彤变成了一路同行者。
 
　　“喂，她叫什么名字啊，还蛮可爱的。”在方彤准备出门的当会儿，煌星撞着我的肩膀问。
 
　　可爱？我忽然想起煌星就是喜欢这种迷迷糊糊的女生，他的标准口号就是“既然天才和美貌我都已经拥有了，那我的女朋友只要会撒娇就可以了”。这种低标准向来是我所唾弃的，但我不能阻止我的朋友犯傻，这不人道。
 
　　“叫方彤。我妈朋友的女儿，寄住在我家里准备考大学的。”知道他反正会问，我一口气都说了出来。
 
　　“天，这种鲜花放在你身边不是投身狼窝了吗？”煌星哀嚎起来。
 
　　“你要喜欢尽管享用，我跟她一点都不熟，也不想负担这种责任。”的确也是，就凭70的智商，如果不是老妈，她跟我的人生根本不会出现一点交集。
 
　　“呵呵，你小子还挺屌，视鲜花如粪土啊。” 
　　她本来就是粪土，我这是透过表象看本质。
 
　　方彤终于“梳洗”完毕下楼，依然是一副拘谨的样子。煌星看了更是喜欢，好半天才琢磨过味儿来发现方彤没有自行车。“咦？你的自行车呢？”他问道。
 
　　“那个……因为以前骑自行车的时候总是会莫名其妙的摔倒，所以爸爸后来不让我骑了……”
 
　　天！你的智商低到连骑车都不会吗？怎么长大的，放在玻璃罐头里用营养液直接养到18岁的吗？我彻底无语了，但旁边的煌星却好像很心醉神迷于此，一副宠溺的表情。
 
　　“没关系，不会骑的话坐我的车也可以。我车技很棒的，只要你抱紧我，一定不会摔到的。”
 
　　煌星拍拍自己的车后座，诚恳的邀请道。
 
　　方彤似乎有些犹豫，她看了我一眼，拿不定主意是不是要接受这个陌生男孩的邀请。
 
　　“方彤，别理他。跟狗似的还直流哈喇子。坐我后面吧，我载你。”
 
　　方彤舒了一口气，似乎很满意我的“相救”，乖乖的坐到我身后。
 
　　说真的，我倒不是出于“护花”这样的打算，或者有独占欲什么的。我只是很看不惯煌星这种下三烂的招数，还抱紧点儿……这三好学生跟我那帮狐朋狗友混得越来越不是人了。
 
　　“出发吧！”
 
　　我响亮的吹响了口哨，于是两辆自行车飞快的冲了出去，仿佛骑车的过程也是战斗，煌星无时无刻不在与自己的极限挑战。
 
　　我也是。
 
　　于是快速、穿插、按响清脆的铃声。穿梭间煌星忽然高歌起来。
 
　　你又想起某个夏天
 
　　热闹海岸线
 
　　记忆中的那个少年
 
　　骄傲的宣言
 
　　伸出双手就能拥抱全世界
 
　　相信所有的梦想一定会实现
 
　　一切看起来都不会太遥远
 
　　方彤看着我们这群又像王子又像匪徒的少年，眼睛睁得大大的，充满了好奇和天真。而她的唇边，也始终挂着一丝柔和的笑意——
 
　　仿佛，蓝天白云的倒影。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第4节：我带蜗牛去散步(4)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　3、
 
　　只是，我很快便知道带她出来是一件多么多么错误的事情。
 
　　就算我车技不错，在那个并不舒服的车后座上坐久了也是苦事一桩，更不用说我为了炫车技根本就没关注过舒适度——等我停下车来的时候，方彤已经被颠簸的连话都说不完整了。
 
　　“你们……先去吧，我要坐一下……”
 
　　她的脸色有点苍白，劈开腿缓缓走路的姿势更是滑稽，我忍不住“噗呲”一声笑出来。
 
　　立刻意识到做错事情的我，却依旧嘴硬道：“你是豌豆公主吗？连这点苦都不能吃。跟我说要拼搏要努力什么的，都是骗人的吧！”
 
　　煌星立刻投落过来责怪的目光，而方彤的脸却在一瞬间红了，她点点头，重新站了起来。
 
　　“你说得对，我不应该娇气。我们现在就走吧。”
 
　　她英勇的表情好像“雄纠纠气昂昂”的红色娘子军——只是人家在舞台上连蹦带跳，她在水泥地上步履蹒跚。我又忍不住要笑出来，煌星拍了一下我的头，走过去扶住方彤。
 
　　“别逞强了，你还是先坐下缓缓劲儿吧。鹰飞要着急让他先走，我陪着你。”
 
　　干嘛每次抬高自己形象都要拉我来当垫背？我不满起来，推着煌星就走：“去去去！哪儿都是你参合的事儿。我带来的人当然我负责，你去告诉他们说我到了，马上就进去！”
 
　　赶走煌星后，我才发现陪着方彤坐在楼梯上的形象很傻，可是后悔已经来不及了，于是我斜依着栏杆，只顾自己发短信，不跟对方说话。
 
　　“鹰飞，你听说过一个寓言故事吗？叫《我带蜗牛去散步》？”她忽然没话找话的开口说道。
 
　　我停下了拇指的运动，低头看着她：“你说什么？”
 
　　“一定听说过吧，你那么博才。”她的确太傻了，居然看不懂我的表情，还一副陶醉的模样，“今天出来的时候，我就在想，我好像那只蜗牛哦，被你带出来散步……”
 
　　我在她头上敲了一记。她睁开眼睛看着我，莫名其妙的表情。
 
　　“原来你有自知之明啊，很好。”我奖励了她一个微笑以后，冷着脸拉她站起来，“什么蜗牛上帝的，没听说过！我要是上帝，首先就把你改造了再投落到地球上来！快点啦！比赛就要开始了，你到底好点没有？真是太娇气了……”
 
　　方彤自然还没有恢复到能够自由行走的地步，而我终于不耐烦了，又是扶又是拉又是拖的向里走去。虽然这一幕落在自己的眼睛里是充满了无奈和心酸，可是落在旁人的眼睛里可就完全是另外一种意思了。结果等我们走进去的时候，“乱世同盟”们都大声鼓噪起来。
 
　　“乱世同盟”是我给组织取得名字，人家原版的“乱世同盟”是奇人异士加豪杰枭雄，我这个“乱世同盟”是三教九流加混世魔王，也没差啊。
 
　　把方彤“扔在”场边一个角落之后，我连忙跑去跟朋友们打招呼，楚天正坐在篮球架下缠绷带，我连忙跑过去跟他打招呼。
 
　　楚天是我这些朋友中，唯一一个是我去招惹他，而不是他先来招惹我的。记得我第一次看到他的时候，他正背对着我换衣服，我看着他背上隆起的肌肉以及完美的线条，禁不住心叹道“这是多么完美的倒三角形啊”，而忍不住上去摸了一把。楚天估计已经被登徒子骚扰惯了，想也没想就回身一拳，结果发现眼前是一个文质彬彬的大帅哥才硬生生把拳头收了回去，他瞅了我半天，最后呢喃着低声说“我不是同性恋”。倒！我也不是啊！我只不过对三角形人有特殊癖好而已！我们不打不相识的熟了之后，我才知道他从小就练武术，是武术体尖，难怪身材那么好。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第5节：我带蜗牛去散步(5)

t-xt-小,说--天.堂

　　“难怪今天这么慢，原来是被女朋友耽误了啊。”楚天从来都不是一个八卦的人，连他都误会的话……
 
　　“世交家里的小丫头，吵嚷着要来才带来的。她可不是我女朋友，别误会。”
 
　　楚天摇摇头，淡淡笑道：“我误会没关系，可别让那边那位误会了。”
 
　　哪边？我一抬头就看见一尊瘟神，连忙缩到楚天旁边，苦着脸道：“她怎么也来了？”
 
　　楚天继续缠着绷带，慢悠悠道：“自从上次她知道你常常在这里打球以后就每天派人到这里守着，就是为了堵你。一来二去连我们都认识了，刚才还跟我打招呼呢。”
 
　　我顿觉人生毫无乐趣——不，应该说我的人生乐趣都被此人剥夺了——元嘉，大我三岁，混黑道却已经混了五年，是此地有名的女流氓。照理说我对三角形人都应该有好感的，但对此人却无福消受。自从上次为了抢篮球场的事情与她男朋友的队伍呛呛了起来，我的恶梦从此开始。虽然那次抢场地的事情以篮球决胜负而取得了辉煌的胜利，但此后带来的负面影响就无穷无尽了。我现在都还记得她当着我的面甩那个男朋友的模样，然后对着我勾勾手，说“从此以后，你就是我男朋友了”……
 
　　呕……我又不是狗，你勾勾手我就会过去？
 
　　严格说来，元嘉长得不丑，带出去还真挺拉风的。但她出场时给我带来的恶劣影响大概这辈子都不会消除，这也就注定了彼此只能是平行线而不是相交线。只可惜此人身高一米七却斗大的字不识几个，我跟她讲平行线她不懂，跟她讲化学反应她不懂，跟她讲“我高攀不上”她还是不懂……她依然坚持称我是她的男朋友，而且逢人便打听我的住处，充分发挥了三角形人围追堵截的能力。她追杀到我家里绝对只是时间问题，对于这一点我毫不怀疑。
 
　　“怎么这么难缠啊，就没点办法吗？”我回头看着楚天，“帮我摆脱她啊，让她走！”
 
　　楚天依然不慌不忙的说：“这种事情你应该去找紫陌，而不是来找我。我只会把她给打残了，却不会赶她走的方法。”
 
　　楚天顿了顿，扭头看着我认真道：“但如果你请求我帮你看好那个小丫头，我倒是可以保证她不受伤。”
 
　　我立刻就明白了楚天的意思，在他肩头捶了一下。
 
　　“谢了。”我笑着说。
 
　　于是比赛开始了，我运动运动脚踝，首发出场。
 
　　在我看来，天才的存在，就是要在任何场地任何事件下给凡人树立标竿。所以我可以不会，但绝对不能不好。就像篮球与足球——我可以对着空空如也的足球门连踢三次而不进，也可以背对着篮球架就自信投篮能进。所以我的足球可以说连门都还没入，但我的篮球已经登峰造极达到准专业级。当然了，我的女性fans绝对不会因为我足球太差而认为我的确没有本事，她们反而齐排排的站在足球考试的边角上，为我每一粒不进的球而欢呼跳跃。
 
　　在她们看来，会打篮球又会踢足球的男生并不稀奇，而篮球爆好足球爆差的男生才是国宝。尤其是像我这么拽的人居然也有很糗的时候，那就是国宝级的可爱了。她们竞相抓拍着那历史的出糗一刻，回过头去就开始齐声尖叫——我发现这一招居然使自己的人气大增，于是也就懒得去修正什么了。我的足球一直都很烂，最近更是有负数增长的嫌疑。
 
　　而相对的，我的篮球就绝对是霸主级别的。
 
　　良好的体能和协调能力使得我的动作轻巧而舒展，而敏捷的大脑更使我打球充满了智慧的闪光。我几乎可以做到在接着球的那一瞬间就计算出我要通过几个人，几个传递能够把球传到篮框底下；也可以计算出在球碰到篮框飞出的时候，我什么时候起跳跳多高能够正好抢到篮板；也可以计算出当我投篮的时候，我应该以什么角度出手球碰到哪边的黑边以什么角度正好掉到篮框里……如此这些精密的计算时时刻刻出现在我的大脑里，而使得比赛犹如一场精密仪器运作一般充满了可预见性。场外阵阵传来欢呼的声音，我很快就以7个篮板和18得分遥遥领先。
 
　　“小宝！你好棒哦！加油！”
 
　　左边总会传来某些不协调的声音，而使得我脚下一个踉跄。
 
　　倒霉。又是元嘉在那里瞎叫，让我恶心到吐。正晃神间，一只手横插过来，一把夺走了我手中的球。
 
　　居然被人横断……奇耻大辱！我转身向刚刚离开的场地跑去，不禁恨了一眼元嘉。
 
　　“哇！小宝脸红了！好可爱！他还看我呢！真是帅呆了！”元嘉兴奋得像个小女生一样尖叫起来。我连忙回转头来个无视，却不想右边的一个声音也传进了耳朵——
 
　　“小宝是谁？”
 
　　方彤！你可以不懂但不要问出来显得你很笨！全场所有的人都知道小宝这个低级的名字是给我的，你可不可以让我少丢脸一会儿？！
 
　　我的眼刀刷刷刷的射向方彤，如果能杀人她早就被插成刺猬了。可惜那个家伙也不知道眼睛不好还是脑子不好，看见我瞪她居然还给我笑回来，摇晃着手臂道：“飞飞哥哥加油!”
 
　　我身边的人全部倒下，包括球场上的人。他们全部在地上使劲打滚，笑得眼泪都出来了。我以前的女朋友有叫“飞哥”、“鹰哥”、“小飞”、“小鹰”的，就是没有一个叫我“飞飞哥哥”的……
 
　　我连杀人灭口的心都有了……
 
　　而另外一道杀人灭口的目光也凶狠的聚集到了那个角落……
 

www/xiaoshuotxt.co m



第6节：我带蜗牛去散步(6)

t:xt.小``说".天 堂

　　4、
 
　　“鹰飞，你可够拉风的啊。左边是流氓姐姐，右边是千金小姐。你可是老少兼宜，黑白通吃啊。”煌星走上来拍了我一下，语气里说不出的醋意甚浓。
 
　　“你要喜欢随便挑一个！”我没好气的回嘴道，“不打了不打了，第一次在女生面前也打得不痛快，真失望。”
 
　　我低头向着场外走去，无视方彤跑过来的身影，自顾自的走到椅旁坐下，打开一瓶水喝了起来。方彤看我好像不太高兴，也就没敢多说什么，只是坐在旁边陪着我，双腿像小学生一样挡来挡去。
 
　　这个时候，元嘉面色不善的走了过来。
 
　　“鹰飞，这个女人是怎么回事？”元嘉露出老大的嘴脸，向我质问道。
 
　　我不理她，一边喝水一边望着球场上的比赛。元嘉从我这里讨了没趣，又去对着方彤凶：“喂！你叫什么名字，报上名来啊！”
 
　　方彤抬头看着她，居然也不怕：“你叫什么名字？问人家名字之前不是应该先报自己的名字吗？这是礼貌。”
 
　　元嘉明显是在压着火，她恶狠狠道：“我叫元嘉，混这片的，你哪儿的？”
 
　　“元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。”方彤忽然背起词来，然后扭头看我，“鹰飞，我背得对吗？”
 
　　我一口水差点没喷出来，连忙说：“没错，就是这个。”
 
　　方彤立刻开颜笑了起来：“背对了哦，真好。可惜下面的就不记得了……”
 
　　元嘉脸上一阵红一阵白，已经再也忍受不了这种蔑视了。“敢无视老娘，丫活得不耐烦了！”
 
　　她吼叫着抬起了拳头，正要一拳击下，忽然手臂被人拽住了。
 
　　“楚天！你这个婊子养的！敢拦着我？！”元嘉毫无形象的大喊着。
 
　　“元嘉，你是女的，我不跟你对着干。但是你不能伤鹰飞的朋友，更不应该在鹰飞面前破口大骂。鹰飞烦这个的，你知道。”
 
　　楚天不仅武功好，头脑也很好，这是我最喜欢他的原因。这番话下来，元嘉果然冷静了不少，她回头看了我一眼，埋怨道：“鹰飞，我是你女朋友，你就没句话吗？”
 
　　女朋友？方彤的眼睛在一瞬间睁大，她看着我，很不可思议的样子。
 
　　我皱住了眉头——元嘉这自以为是的模样，实在是讨厌透了。如果还要继续这么纠缠下去，只会让我吃不了兜着走。我看看身边的方彤，心下一转，忽然就有了主意。
 
　　“元嘉，我可从来没认你这个女朋友。她才是我女朋友呢。”
 
　　我伸手一揽，方彤不由自主扑进我怀里。我把她惊惧的大眼睛埋进怀里，挑衅似的望着元嘉。
 
　　“你，你怎么可以这样说？”元嘉慌了，她不置信的看着我，似乎要从我眼睛里看出谎言。
 
　　“我没有乱说。她是我家世交的女儿，和我从小青梅竹马的长大。飞飞哥哥这种说法是她从小叫到大的，我也只允许她可以这样叫。我们俩早就心心相印了，你还是找别人吧。”
 
　　就连刚刚发生的丑事也可以被我信口雌黄的用来做注解，我对自己快速的反应能力心服口服。而对方也似乎相信了，她眼中擒着泪水，无辜而又悲痛的看着我，最终，哭泣着奔跑出去。她的小喽啰也一哄而散的追了出去。 
　　终于走了，我松了一口气。这个女流氓大概不会再在我生命中出现了吧，我这样想。
 
　　楚天望着元嘉奔走的方向，幽幽的叹了一口气。
 
　　“鹰飞，如果你真是喜欢这个女孩儿，大概已经给她惹下大祸了……”
 
　　我心中突地一跳，莫名感觉到怀中她身体微微的颤抖。
 
　　还好。
 
　　我对自己说。
 
　　还好。我不喜欢她。
 
　　兴高采烈的出发，心事重重的回家。今天的篮球比赛，玩的恁不爽。
 
　　方彤居然也给我一张心事重重的脸，实在让人不爽到了极点。我在她对面坐下，正要澄清事实。却不想她忽然提前开口。
 
　　“鹰飞，我有事……有事要跟你说……”
 
　　声音大得离奇，倒吓了我一跳。我点点头，让她先说。
 
　　“今天……今天的事情，我不知道你什么意思。可是说我是女朋友，我还没有这种想法……”
 
　　“爸爸说我脑子笨，不适合一边读书一边谈恋爱，所以严禁我带男朋友回家，男性朋友也不行。这一次让我到你家寄宿，其实已经很奇怪了，但爸爸他一定不会同意我跟你在一起的，请你原谅……”
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第7节：我带蜗牛去散步(7)

xiaoshuotxt。com

　　“哦。”我点点头道，“我也没有要和你谈恋爱的意思。请你放心。”
 
　　“诶？”她奇怪的看着我，迫使我不得不继续说下去。
 
　　“你也看到了。今天那个女生……很烦的……我不想再看到她了，所以就找你当挡箭牌。其实我没有别的意思……”
 
　　“原来是这样啊……”她忽然舒了一口气，笑了起来，“我还担心你是认真的呢。不是就最好了。”
 
　　什么叫……不是就最好了？
 
　　“我爸爸说，如果我不能通过国内的高考，就让我出国念书。所以啊，我也不能够和你谈恋爱，因为我不知道何时会走……”
 
　　“等等，这个问题是不是讨论的太遥远了一点。你的出国计划，跟我毫无关系吧。”终于忍不住打断她的话后，我没耐心的走到厨房里去找东西吃。刚刚的运动让我饥肠辘辘，饿得可以吞下一头牛……该死的，到底吃的在哪里，不会什么都没有吧……
 
　　我干嘛在生气？
 
　　是因为她的话吗？
 
　　还是因为……她那么明显的……
 
　　拒绝。
 
　　晚饭的时候，老妈打来电话说有应酬，不回来了，让我自己弄东西吃。我撒着娇说家里冰箱什么都没有，于是顺利的从老妈的化妆台里骗出一百元大钞来——我又顺手多拿了两张。
 
　　“拿了钱不是准备出去吃吗？”方彤饿得眼睛巴巴的看着我。
 
　　“小败家子，拿钱当然是为了零花了，怎么可以用来吃饭？”我一边给自己系上围裙，一边指挥她，“你，给我去房间学习去，我叫你才能出来。现在就去！”
 
　　方彤乖乖的走了，我开始准备晚饭。有人说穷人家的孩子早当家，我看富人家的也一样。我早就习惯老妈打来电话说不回家吃饭，所以也就早早的学会了自己做饭。像我这种天才的大脑自然什么都难不住，做饭也是一把好手。看在今天给方彤带来困扰的份儿上，我打算大动干戈一次。
 
　　让她彻底沦为我裙下之臣——围裙下的臣子。
 
　　那段饭果然吃得方彤“嗷嗷”的叫，就差奔到窗户下学狼嚎了。而且她还向我背了一首古诗助兴：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”……我友好的接受了，并没有指责她把“啖（dan）”读成了“yan”，还把作者说成了李白。我想李白一定很喜欢后世有人这么惦记着他老人家，苏轼也很高兴后世有人这么惦记着他老人家的诗——他们都不生气，我自然也就没什么好生气的了。
 
　　只是——
 
　　“因为今天下午你出去玩而没有温习功课，晚上要全部给我补回来！抄写高二语文课本里的出现的古诗各十遍，再背诵关于古诗的文学常识，明天我要检查！”
 
　　我啪的关上房门，让那个笨蛋自己奋斗去。
 
　　晚上11：30。
 
　　我正躺在床上看书，忽然门口传来嘭嘭的敲门声。
 
　　方彤穿着睡衣，光着脚站在门口，头发凌乱得让人倒胃口。
 
　　“鹰飞，我睡不着……”
 
　　你多大了睡不着还撒娇，真当自己是千金小姐啊。我没好生气的回答道：“睡不着就去学习，学到自己困了为止。”
 
　　“那我怎么知道自己什么时候困？”
 
　　“你趴在桌子上起不来的时候就知道自己睡着了。”
 
　　我恶毒的建议着，却不想这一次她居然没上当。
 
　　“小飞，你给我讲故事吧，你一讲故事我就睡着了。”
 
　　我惊得下巴都掉了——你几岁啊，还要别人讲故事哄你睡觉？
 
　　“给我讲嘛～～～真的很快就能睡着～～～”她把我拉到她房间里，递给我一本大画册，然后乖乖的躺倒被子里，只露出两只大大的眼睛看着我。
 
　　真的要讲故事？我要疯掉了，如果这件事情传到学校里我的一世英名绝对全毁了。我正要甩手不管，忽然听见她的声音阴恻恻的传过来：“如果你不管，我就半夜去骚扰你，让你也睡不着。”
 
　　天，她怎么知道我的死穴？我是那种半夜很怕被惊醒，一旦醒来就会很抓狂的人。我仇恨的瞪了她半晌，终于妥协的爬上她床边。
 
　　“讲哪个？”
 
　　“就讲第一个吧。”
 
　　与她的兴高采烈相比，我的声音可真够郁郁寡欢的。我无奈的翻到画册的第一页，毫无情感的读了起来。
 
　　“散步：上帝给我一个任务，让我带一只蜗牛去散步。”
 
　　“我不能走得太快，因为蜗牛实在爬太慢。”
 
　　“虽然它已经在尽力爬，但还是只挪一点点……”
 
　　手臂撑住的被褥忽然下陷了一块，回过头才发现她已经睡着了。
 
　　这么快？
 
　　我被像猪一样酣然入睡的她吓了一跳，倒有点不知所措起来。继续讲下去也没人听了吧，我轻轻关上画册，悄悄的退下床去。她依然睡得很香。
 
　　“单纯的家伙，果然在哪里都能够生存啊。”我这样想着，最后看了她一眼。
 
　　然后关灯，掩上房门离开。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第8节：我带蜗牛去散步(8)

txt小＿说天/堂

　　5、
 
　　我一直觉得，我是极端的达尔文“优胜劣汰”法则的支持者。
 
　　在我看来，这个世界上的所有人都可以用概率分布曲线来囊括。5％的超智慧人士，5％的超低能人士，以及90％的普通人。把那些天才而又努力的家伙归入那90％，剩下的偏执狂和蠢货都应该用某种化学试剂把他们送到另一个世界去，这样才能够保证整个自然界朝良性发展。对了，我跟希特勒不熟，不要拿我跟他比。我要是早生100年就没他什么事儿了——希特勒数学学太差，搞错了那个概率比，与全世界为敌还想实现优秀民族论，典型的战争狂偏执狂，注定被全人类革命。不像我，我坚定的认为：民族优秀论应该团结大多数，摒弃极少数，建立民族统一战线是根本……
 
　　比如像方彤这种家伙，就应该被革命。浪费国家粮食却不能为国家创造财富，卖到四川去给人家当老婆都会影响下一代的家伙，实在没有生存的必要。早就应该在她还没出生的时候，就使劲摁回娘胎里，免得将来危害社会，还危害到我——
 
　　这个高二的暑假，我可真没被她少折磨。
 
　　在我无比凶狠的目光注视和语言压迫下，她渐渐不太会用1.0版本的破问题来问我了，而是升级到2.0版本或者3.0版本。只是对于这些问题的解释我怎么讲她也不懂，追根究底发现还是1.0的问题没弄懂……方彤的知识层真是人类一大奇观，不仅千疮百孔还豆腐渣工程，哪儿哪儿捅进去都是一窟窿眼。我觉得推倒重建都没这么辛苦，居然让我给她打补丁……
 
　　“你要是能把很难的问题用很浅显的道理给她讲清楚，这不也是天才的一种表现嘛？”老妈不以为然的这样答复我。
 
　　话虽然没错，我也是如此勉励自己的，但还是会想要顶撞一句：“我又不想当老师，教会她有什么成就感？”
 
　　“那就视方彤为挫折，不打败她誓不罢休！”老妈继续给我鼓劲儿。
 
　　那……我可以直接把她闷死算数嘛？
 
　　事实上，这种情绪已经危险的盘踞在我心里好久了，我真担心哪天鬼迷心窍，一不小心就掐死了她。为了这种惨剧不会发生，我特地叫了煌星到我家里一起学习。这对于他而言，当然视求之不得了。
 
　　不过来了以后就变成哭笑不得了。
 
　　不过煌星这个人还是够哥们儿，他高喊着口号“化腐朽为神奇”、“谁说朽木不可雕也”就冲了上去，后浪推前浪的死在了沙滩上。我忍住笑把他的尸体从沙滩上拖了下来，灌一瓢凉水起死回生让他继续辅导方彤去，而我则是到另外一屋看书。等到我看完书回来准备检查功课，却发现方彤屋里传来窃窃私语的声音。
 
　　“方彤，你真的是鹰飞的女朋友吗？”
 
　　“嗯……这个，其实是……”
 
　　“其实鹰飞那个人不喜欢你这型的，他喜欢那种成熟的，妩媚的大姐姐。”
 
　　好你个煌星，趁我不在就开始满嘴喷粪，我什么时候开始喜欢成熟型的了？
 
　　“而且你也知道啊，鹰飞一直都是那种人啊，什么都喜欢跟人争，尤其是跟我争，我都习惯了。你不知道以前啊，我们俩争的有多厉害。只要我在学习他就一定在学习，只要我去打球他就一定去打球，只要我干什么他就一定要干什么，而且一定要把我压倒才行，我都不爱跟他一般见识……”
 
　　妈的煌星，居然能把事实都颠倒过来说，你这个人良心被狗吃了！我正要推门而入，忽然听见一个小小的声音说：“你这样说不好吧……”
 
　　“怎么不好？”我心中也存有相同的疑问，而停留在了门上。
 
　　“你们不是朋友吗？朋友之间，不应该在背后说人家坏话的。”
 
　　煌星顿时语塞，我几乎叉腰大笑。其实这种背后损人的事儿男生也没少干，只是彼此不往心里去而已。但被方彤这么义正词严的指出可真够糗的，连我都想看煌星现在的脸色了，一定很微妙吧……
 
　　我连忙去厨房端了一盘水果，微笑着推开房门。煌星果然靠方彤靠的很近近到我想抽人，但我若无其事的揭过这一页，装作没看见。我把水果放在床前的电脑桌上，方彤立刻就开心的跑了过来。
 
　　“啊，最喜欢的草莓，谢谢小飞！”方彤开心的叉着草莓吃了起来，而我则是以很舒服的姿势半躺在床上。煌星毒辣的目光从后面延烧过来，烧到我抚摸着她背后长发的手上，终于忍不住也撒起娇来：“为什么两个人一起学习却只有彤彤的草莓，小飞，我也要嘛……”
 
　　“你少给我恶心了！”我笑骂回去，把拖鞋踹给他亲吻。
 
　　“端上来一起吃啊，正好可以说点儿话。”他不死心，继续攻占我的优势地位。
 
　　玩就玩，谁怕谁啊。我把草莓放回到书桌上，和方彤一起坐到书桌旁。而就在煌星想要插草莓喂方彤的时候，我已经和她你一言我一语的讨论起习题来，煌星那个气啊，草莓在小叉子上抖成筛糠状……
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第9节：我带蜗牛去散步(9)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　“嗯，今天还算学得不错，犒劳一下吧，你想去哪儿玩，我带你去。”我大方的说道。
 
　　“真的吗？”方彤兴奋的像是两只眼睛直冒红心，而且颗颗红心都勇猛的向我扑来。煌星一看急了，连忙说：“喂！你们要去哪儿，我也要去！”
 
　　我认真的看着他：“煌星，你这颗大灯泡已经很亮了，如果想为社会主义做贡献的话不如去监狱当探照灯，我们这里光线够了，不想你出现。”
 
　　“这也太不够意思了吧。”煌星失望的大喊着，忽然他眼睛一转，又想起了什么，“鹰飞，别说哥们儿我没关照过你哦，元嘉那丫头到处跟人打听你住哪儿方彤住哪儿，她还扬言说要夜袭你呢。你就一个人带方彤出去，不怕她找你麻烦？”
 
　　我顿时火了：“那个不要脸的人还要再纠缠吗？！不怕她！照去！我还为了她不出门这么着！”
 
　　我忽然爆发的怒气吓到了方彤，她呆住一般的看着我，一句话也不能说。而我继续在嚷嚷着：“走走！明天就去，叫上楚天和紫陌，我们都去！怕了丫的！”
 
　　于是第二天，我们都去了游乐园。
 
　　为什么会来游乐园？楚天、紫陌的眼睛全部都看着我，看的我后背一阵一阵冷汗。可是方彤说她想来啊，我又装大爷说要满足她想来的愿望……
 
　　只有煌星那个二百五兴高采烈的和方彤玩碰碰车去了，楚天和紫陌在我一左一右站着，同时望着那撞来撞去还呜呜直叫的碰碰车直流汗：“这里，确定有我们能玩儿的东西吗……”
 
　　楚天就不说了，以前介绍过，武术体尖，寡言少语，很深沉稳重的一个人。而紫陌比他更甚——别看紫陌这名字透着斯文，他却是我们学校no.1的土霸王。因为家中有权有势选入这个高中后，他除了在学校里欺横罢市就没干过一件好事，还差一点去混黑道。在我刚刚进入这所高中的时候，紫陌曾经有一次来找我麻烦，因为他听说我这人又拽又傲，会欺负女生。在他看来又拽又傲是他这种准黑道役才能干的事情，不应该让我这种乖乖学生占了便宜。结果他来找我的时机选的不对，正好选在了篮球场上，于是看着看着此人也手痒起来，脱了衣服下场跟我打了一场篮球。打完以后那个追悔莫及啊，自己还从未因为爱好而误了正事的。于是紫陌又盘算着再跟我火拼一次，结果场合又没选对，选在了我参加体育考试考足球的时候，结果紫陌耐心的看我踢完那三个球后终于惊天动地的笑了起来，趴在草地上起不来。他说我不是天才就是笨蛋，反正跟他没法比，也就没必要教训我了。我倒是打从一开始就很喜欢紫陌，因为他身上枭悍的气质，因为他总是微微眯起的三角眼。
 
　　枭悍的紫陌加上沉默的楚天，再加上王子系的我，怎么看也不像能在这种地方找到乐趣的人。我们三个齐刷刷走到露天咖啡吧啜起咖啡来，旁边一群一群的小孩过，都诧异的看着我们……我终于忍不住了，指着那个摩天轮道：“我们躲到那上面去吧！这样就没人看到我们了！”
 
　　这样的主张还是很吸引人的，于是我们仨忍住排队时的痛苦，赶快钻进摩天轮里逃避尴尬。好在小房子很快就升到了半空中，我们三都如释重负的叹了一口气。
 
　　“鹰飞你这个人民公敌民族败类，我是以为今天有架打才出来帮你撑头的，结果你丫的让我们来这种鬼地方。丫的也太宠你现在那个女朋友了吧！”升了半空中紫陌就原形毕露了，他整个身体都斜靠在靠椅上，阴着一张脸质问我。
 
　　“我也没想到那丫头片子会选这么个地方损我啊，你认为我平时会来这种地方吗？早八百十年就不来了好不好。你要不高兴就一直坐里头不出来好了，走得时候我们叫你。”我没好生气的回答道。
 
　　“紫陌，鹰飞，你们两个就少说两句吧。大夏天的，也不嫌热。”楚天开口说话了，“旁边有个水上世界，一会儿出去了咱们就去那儿不就结了，活人还能被尿憋死？”
 
　　说完这话后，我们同时都朝着地面下方的建筑物望去。此刻，我们差不多也升到1/2的高度了，整个游乐园都呈现在我们面前，犹如模型一般袖珍可爱。而随着摩天轮的渐渐升高，更广泛的地区也开始从地平线上升起。我甚至看到一列火车拉着冒着白烟从远处的铁道上经过。我忽然有一种错觉，像是我们变高大了，而城市变小了……
 
　　“操！我好久没从这儿看过我们家了，看见没，那栋高楼就是，9层。我真他妈应该带个望远镜上来！”紫陌看见自己的家，忽然兴奋了起来。
 
　　“我上次上摩天轮还是6岁呢，那时候从这里可以看到城区的边界，而现在看不到了，五环六环都修起来了，地方越来越大了……”楚天也无比感慨的说道。
 
　　真邪了门了。这群人中明明我学习最好，文化程度最高，却什么话都没有。我总觉得紫陌和楚天的话里似乎还有点别的，特别耐琢磨，可是我无语表达。
 
　　心中只有一个隐隐约约的感觉在说着，似乎，来游乐园……也是个不错的主意……
 
　　正回味着心中的感受，忽然看见紫陌低头看着轮盘的正下方，表情紧张了起来。
 
　　“**！早不来晚不来，干嘛在我们在上面的时候来……”
 
　　我低头一看，元嘉正带着她的一群手下，把煌星和方彤围在中间。
 
　　虽然看不清他们的脸，但我隐约感觉到，方彤已经快哭了。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第10节：我带蜗牛去散步(10)

**t*xt小*说**天*堂

　　6、
 
　　看到这一幕，我的屁股再也无法在凳子上安生了。方彤是我带来的，她的安全应该由我负责，而现在元嘉却因为我要对她不利，就算大男子主义不出来作祟我也受不了。我第一次当着外人面破口大骂起来，骂得非常非常难听。但周围的人却并没有因此而觉得诧异——只因为紫陌骂得比我还难听。
 
　　摩天轮转动的速度简直堪比蜗牛，越是着急越是半天都不动。我眼睁睁的看着元嘉和她的喽啰们把方彤和煌星围在中间，还把方彤推来推去的。方彤紧紧的抱着包，低着头一声不吭。我想她一定哭了。 
　　“操！”我趴在窗口上心急如焚的看着，能听到心脏怦怦的撞击声。手掌握成紧紧的拳头，砸在钢化玻璃上的声音犹如沉重的鼓声。楚天吓了一跳，频频回头看我，生怕我一时想不开要往下跳。我正给他做手势让他放心，忽然整个小房子都震动起来，吓得我和楚天一同回望——原来紫陌已经失去耐心，开始猛力踹门了。我们连忙一左一右擒住他，还好言好语相劝着——要比危险程度，此人的确是比我更大的隐忧。
 
　　好容易等到摩天轮落了地，我一马当先冲出小房子，飞速跑到事故发生地点。“你们到底要干嘛？”我毫不客气的扒拉开那些群众演员，直接站到了元嘉面前。
 
　　“鹰飞？”元嘉的眼睛一亮，但随即又黯淡了下去。她明白我是来兴师问罪的。
 
　　“怎么了？赶来英雄救美了？” 她抱着手臂，冷笑道。
 
　　我迅速拿眼角看了一眼被围攻的两人——煌星本来就是好学生乖宝宝，哪儿见过这种阵仗，只吓得面如土色抖如筛糠，不断向我发出求救的信号。意外的是方彤居然没哭，只是面色通红着，似乎还隐隐有愤怒之色。我看两人似乎都没受伤，于是暗暗舒了一口气。
 
　　“元嘉，你这么做不觉得太过份了？冤有头，债有主，你与我的恩怨应该找我，干嘛找我朋友？”我冷着脸说。
 
　　元嘉高傲的说：“我找不到你自然跟他们聊聊了，不过问个路嘛，他们要害怕我也没办法啊……煌星，你说，我伤着你没？”
 
　　煌星正要说话，被元嘉瞪了一眼吓了回去。他喃喃低语着：“没有，没有怎么样……”
 
　　“操！”
 
　　紫陌早不耐烦了，他走上来一把抓住元嘉的衣领，恶狠狠的对着她的眼睛道：“元嘉，少跟大爷我玩稀的！我最讨厌这种下三烂的游戏，你针对我朋友就是针对我，丫活腻了吧……”
 
　　我掰着紫陌的肩膀缓缓把他推开，尽量用了比较冷静的声音：“紫陌，今天的事情因我而起，还是让我来处理吧。”
 
　　重新站到元嘉面前后，我发现她的脸色也因为激怒而变红。也许我的下一句话就可能引起一场血腥的战斗，于是我努力压，努力压，要把一腔怒火都压在丹田那个地方。
 
　　我深深吸了一口气：“元嘉。如果你是男生，凭你所做的一切我早揍你了，但你是女生，所以我不会动手。今天既然碰上了，那我们还是把话说清楚比较好。我不喜欢你，这跟方彤没有一点关系。”
 
　　元嘉脸上有幻灭的表情，她激动的抬起头来：“你为什么总是不要我，是因为我是混的，就看不起我吗？！”
 
　　“坦白的说，是的。”
 
　　“你……”元嘉的胸脯剧烈的起伏着，锁骨在露出的衣领下呈现深深的阴影。
 
　　“元嘉。我问你一个问题。你总是说喜欢我，你喜欢我什么？”
 
　　“我……我就是喜欢你，没什么理由……”她明显底气不足。
 
　　“果然，你并不知道为什么喜欢我。那好，今天我正式的做一个自我介绍——我叫鹰飞，18岁，马上就要进入高三。我的成绩很好，将来不是进清华就是进北大，还可能出国。而你呢，你高中都还没毕业，就退学出来混了。说这些我并不是瞧不起你，只是，我觉得我们两人将来的路千差万别。你无法在我的精英道路上起到任何帮助，而我也不会习惯你的生活态度。这样的我们，根本就是不可能的。”
 
　　“你有什么好拽的，不就是成绩好吗！”她感觉自己被羞辱了，悲愤的大声道。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第11节：我带蜗牛去散步(11)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　“从某种意义上，我的确有拽的资格。”我严肃的看着她，“你不了解我，我却知道你的一些事情……你很聪明，以前也是班上的好学生。可是有一天你忽然厌倦了乖孩子的生活，要去追求所谓的自由。‘叛经离道的方式就是逃家混世’，这种说法我认为很愚蠢。你生活得依然不自由，而社会也对你这种人颇有微词。你不是没有追求上进的机会，只是你自己放弃了。”
 
　　“哼！追求上进，真像好孩子说的话。”元嘉冷笑着，露出鄙夷的表情，“本来还有点待见你，现在可真是烦透了。像你这种人，怎么可能了解我们的想法……”
 
　　“不了解‘元嘉’这个个体的人，是你自己吧……”我走上一步，直视着她的脸，“元嘉，你想过没有，你那么漂亮，追求人也多，为什么偏偏看上我？小混混里也有不少英俊潇洒的，为什么不选他们？我分析来分析去，只能得出一种解释——你被我身上干净清爽的气质所吸引，于是开始憧憬那种明亮美好的生活。元嘉，你喜欢的是我身上的学生气息，是我背着书包打篮球的那种感觉。你依然怀念着那种穿校服紧紧张张骑单车上学的日子，你依然会羡慕那些拿着书本在教室里学习的同辈……”
 
　　元嘉的身体在轻轻的发抖，她咬牙切齿的看着我，不知道是因为震动，还是因为愤怒。
 
　　话已至此，我不再多说。拉起方彤的手，我招呼着众人离去。元嘉在我背后依然颤抖着，手指关节紧得发白。我想我刚才的话对她还是有触动的，只是，我们以后不会再见面了。
 
　　“请等一下。”
 
　　不知为何，方彤忽然挣脱开我的手，跑回去站在了元嘉面前。她的个子比元嘉矮很多，需要抬起头来才能够正视对方。而此刻，方彤正抬起头来，无视元嘉脸上羞愧且震怒的目光，勇敢的说道：“鹰飞虽然现在不喜欢你，但以后说不定也会喜欢你！”
 
　　“因为鹰飞对我说过，这个世界上的成功者，可以是努力的平庸者，却不会是不努力的天才。无论你从什么时候开始努力，都不会晚！”
 
　　“你到底在胡说什么……”
 
　　元嘉露出凶恶的表情，但语气却越来越低。她似乎也被方彤话中的某一点触动了，而神态飘忽起来。我默不作声的走过去，拉着方彤离开，而她还在不依不饶的回头招手：“一起来吧！我也是很努力很努力才能跟上学业的……”
 
　　而元嘉无声的看着我们离去的方向，一直看着。
 
　　直到，我们的身影，完全消失在夏日耀眼的白色光芒中。
 
　　一个多月后，开学了。我们进入了高三。
 
　　紧张如子弹的生活已经上好了膛，我们在教室里挥汗如雨。
 
　　那样的日子在我们青春最美好的时光里发生，难免有些惋惜而且觉得残酷。多少人在窗外指指点点的取笑，但窗内的人却充耳不闻。或许人有很多种活法，我们也有很多种选择。但在那一刻里，最好，还是用拼搏来证明，自己有千军万马前身为头卒的勇气。
 
　　本以为游乐园之后，我与元嘉再无交集。却不想在一次午后老师昏昏欲睡的念读声中，我赫然发现了正矗立在窗外的她——
 
　　她怎么会在这里？！我大吃一惊。正好下课铃声响起，我不等老师说下课就冲出了教室，一直飞奔到楼下她的身边。
 
　　“你怎么会在这里？”
 
　　她没有马上回答，只是背着手，用右踝支持着右脚缓缓的在水泥地上画圈。我感觉知了的叫声似乎也随着那一圈一圈的忽近忽远，不经意清凉了我的烦躁。就在这当会儿，她用很低的声音喃喃道：“我也复学了，在你隔壁，特地过来打个招呼。”
 
　　“在我隔壁？”我立刻抬头看教室旁边的窗户。
 
　　“不是那间啦！”她的脸在一瞬间涨得通红，“我怎么可能读得起你们学校……是马路对面的高职啦，叫樱祥的那个。你……一定不知道吧……”她有些失望的说。
 
　　“樱祥，知道啊。”我恍然大悟，随口接道，“有很多漂亮女生的那间。”
 
　　元嘉瞪了我一眼，似乎很不满我注意她们学校的女生。“你呀，上了高三就好好学习，还成天东想西想的偷看女生。哼，还以为你多清纯呢，原来也是大色鬼一个。”
 
　　我色吗？年轻人都有点吧。这时，我注意到元嘉换了装束，倒别有一番风味——她穿着简单裁减收腰款式的白衬衫，下身是一条浅灰粉红边的百褶裙，裙下露出修长匀称的小腿来，最后落入眼睛的是一双白色的系带凉鞋。直直的黑发在阳光下闪着柔顺的光，而干净的脸上镶嵌着漂亮的五官，饱满的胸脯在白衬衫下微微起伏着，裙裾在微风中醉人般荡漾……看见我一直来回打量，她的脸终于红了，轻轻啐了一口：“喂，臭小子，瞎看什么呢？”
 
　　“啊！没看什么……”我连忙收回自己的目光，笑道，“我只是觉得你穿学生装很好看。这就是你们的校服吗？比我们学校的好看多了。”
 
　　“你是笨蛋吗？高职学校怎么可能有校服？”元嘉幽怨的瞪了我一眼。
 
　　“那……”
 
　　“是因为我喜欢，才穿的吗……”
 
　　这个问题她始终没有回答，只是微微转了开去，留下一小片粉红娇嫩的侧颜。我觉得心中轻轻一荡，连忙敛住了心神。我可是高三的学生啊，我对自己说。
 
　　于是，立马岔开了话题。
 
　　“既然要装好学生就装彻底一点嘛，这是什么？”我走上一步，用指尖勾动她耳垂上瑟瑟颤动的耳环。
 
　　“你管我……”她脸更红了，连忙后退了一步。
 
　　“高中生像你这样还真是笑死人呢。这又是什么？这是什么……”我嚷嚷着，目光毒辣的看到那些不属于高中生的东西，彩色指甲、戒指、脚链……我依然不依不饶的步步相逼，而元嘉来回躲闪着，也只能发出……“不要你管”这样无力的抵挡……
 
　　知了依然在用力的嘶叫着。
 
　　方彤从窗户里注视着这一幕，悄悄露出，甜美温柔的笑容来。
 

www.xiaoshuotxt.com



第12节：我带蜗牛去散步(12)

t××xt×小×说××天×堂

　　7、
 
　　于是，我们这只奇怪的队伍里，从此又多了一个元嘉。
 
　　元嘉退出黑道进了学校的事情轰动了整个城区，以至于她的亲朋好友头目部下全部列队喊号前来参观我们这只队伍。这些人成绩不好混得惨淡却个个眼睛贼亮，看到紫陌以后恍然大悟明白原来女人就是女人女流氓也可以为了男人布衣荆裙，于是他们叫喊着嫁人了嫁人了一队一队从我们面前开出去，还不忘回头鬼笑两声口哨两声。元嘉也总是会甩着书包骂他们无聊，而我和紫陌依然面无表情着，可劲儿的扮演黑白无常。
 
　　还自以为很帅。
 
　　而方彤依然混混沌沌的，会忽然在我的单车后面放声大笑。那大笑的起因很可能只是因为煌星偷看元嘉裙裾下的大腿，而自己却浑然不觉也在那猥亵的视线范围之内——
 
　　我从此不许方彤穿裙子，否则她就自己走路回家。
 
　　高三开学以后，方彤果然转入了我们学校，但是和我不同班级。她能够进入这所超重点就已经是菩萨保佑三生有幸了（当然了，这主要是权钱在后面保佑跟菩萨无关），还想进入我那个重点中学的重点班，则完全不可能。我所在的班级，就好比武汉大学的少年大学班，清华大学的杨振宁班一样，养的就是尖子中的尖子，天才中的天才。像方彤这种低智商人士进来，会吐血而亡的。
 
　　本着怜香惜玉的原则，我觉得这样的安排挺好。
 
　　顺便也避免了我被她激得发狂，拿着菜刀满屋子追杀的场面暴露到学校这块圣地上。
 
　　就这样，经过一个月的磨合后，我觉得自己已经能够心平气和的面对方彤所带来的一切刺激了，就算她当着我的面从窗户跳下去我也不会抬一下眉毛——可是没想到有一天，我会被她气得差点从窗户跳下去。
 
　　“方彤！怎么搞的！我听说你报名参加了10月份的运动会，还是跑八百米？！”
 
　　再拿把菜刀我的形象就可以杀人越货了，方彤在我的身形笼罩之下瑟瑟发抖，连说话都不完整了。“那个……班长来劝说我参加运动会，劝说了好久，我不好意思拒绝……”
 
　　“你笨啊！他们欺负新来的你知不知道！谁还在高三参加运动会啊！”
 
　　“可是……可是我也觉得有个好身体是学习的本钱……”
 
　　“那你的功课怎么办？你的考试怎么办？你别告诉我又想借训练的借口偷懒！”
 
　　“不……不会的……我可以一边跑步，一边背功课……”
 
　　听见这句话，我面色稍霁。方彤脑子虽然有点“二”，但努力的精神还是够的。我又瞪了她一眼，凶巴巴的说道：“我告诉你，给我乖乖的准备功课，训练的时候也不能放松，到时候我会抽查的，你好自为之。”
 
　　撂下这样的狠话后，我还真在放学后前去侦察方彤的情况。煌星说我一直虎视眈眈的注视着那个运动场，目光饥饿得像狼。但不管怎么说，那个“硝烟弥漫”的运动场因为我的到来而“蓬荜生辉”起来，一队一队的女生从我面前跑过，发出了各种奇怪的声音，发生了各种奇怪的事情。
 
　　我对此充耳不闻，只对那个慢得像蜗牛爬的身影“亲睐有加”——方彤……算你行……你以这种蜗牛爬的速度是想创造世界最慢八百米记录吗？你到底哪跟筋不对答应参加运动会的啊！
 
　　这要是我生的孩子我就掐死她。
 
　　我准备等她一会儿过来就掐死她。
 
　　可是这个“一会儿”我等了好久都没等到，等到太阳都快下山了依然没等到——方彤依然在操场上一圈一圈慢吞吞的跑着，好像已经忘记自己跑第几圈了。
 

www、xiaoshuotxt.com



第13节：我带蜗牛去散步(13)

t.xt.小..说...天.堂

　　我好奇起来，放下书快步跑到她身后。塑胶粒在她脚下发出轻轻的嚓嚓声，她还在一五一十的背着：“氧、硫、硒……氧、硫、硒……氧、硫、硒……”
 
　　我终于忍不住了，接着她的口诀往下背：“氧、硫、硒、碲、钋；氟、氯、溴、碘、砹；氦、氖、氩、氪、氙、氡。你在背元素周期表吗？”
 
　　“啊……对哦……”前方的她忽然刹了车，害我差点撞上去，“终于背完了，谢谢你告诉我。”她朝着我憨憨的笑起来。
 
　　“你的意思是，正因为背不出这几位元素，所以你才在这里一圈一圈的跑？”
 
　　“正因为背不出来才使劲背啊，结果一不小心就跑多了。”她回头四顾望望，那表情真像待宰的小绵羊。
 
　　一时间我心中忽然有种很异样的感觉——就好像万马奔腾的校技场只剩下西风瘦马，我蹭蹭窜动的火苗被什么东西一瓢浇熄。我不得不承认方彤虽然二百五，但她的某些个性我还是很喜欢的。
 
　　比如认真，比如努力。
 
　　我准备回家查查她的家谱，看看祖上有没有一人姓郭名靖的，养育出这么神的宝贝疙瘩。
 
　　就这样，我默默无声的载着她回家，并没有因为她缔造了最新八百米最慢记录而有所责备。她趴在我背上呼呼大睡，还差点因为一个拐弯掉下去。
 
　　等到了晚上——
 
　　“方彤，既然今天你那么辛苦的背诵了元素周期表，那就来展示一下吧。”
 
　　说真话，我这个提议真为鼓励她来着。毕竟绕着操场跑了那么多圈，早就应该滚瓜烂熟倒背如流了。我想在她背完元素周期表后适当的给予称赞，以回报她今天所表现的努力。只是……
 
　　为何这个人如坐针毡一般不安起来？
 
　　“小飞……我可不可以出去跑一圈再回来背给你……不跑的话我一个字都想不起来……”
 
　　在我的目瞪口呆中，方彤鬼鬼祟祟的正朝着门口前进……如果高考考场像运动场那么广阔而且空气新鲜的话我也乐意，可是——
 
　　“方彤你给我回来！要是背不出这周期表就不给你饭吃，我说到做到！”
 
　　方彤的家谱不用查了，肯定有一位祖先跟巴甫洛夫做过试验——方彤你就可劲儿的跑吧，你很快就可以进精神病医院了，也就不用参加高考了……
 
　　大概好久没有运动而一次又运动太久的缘故，刚到晚上，方彤就开始叫唤腿软。
 
　　腿软？明天疼死你啊！让你逞能……我一边没好气的给她打了一壶热水泡脚，一边给她揉腿。
 
　　“嘻嘻，好痒……”她笑着躲闪。
 
　　“给我闭嘴！痒的话就忍住，死不了人。”我冷着脸一点没客气。
 
　　方彤支支吾吾不敢再说什么，只是表情扭曲的很有特点。我想她再努力一下可以朝梯形发展，当然了，我并不会因为梯形是三角形的“底座儿”就放她进入我方组织。
 
　　我们不是慈善组织，不收智障人士。
 
　　“你长久不运动，一次跑那么多明天肯定腿疼。我给你揉揉也只是缓解，至少也要一个星期才能好。下次再练习的时候别那么犯傻，慢慢加运动量才行……”
 
　　方彤听着听着，忽然噗呲一声笑了出来。我瞪了她一眼，她连忙低下头去。
 
　　“笑什么？我说得不对吗？”我又黑下脸来。
 
　　“不是这样的……”方彤微微歪着头，眼睛却一直看着下面，小声道，“我只是觉得，小飞只是嘴巴厉害，其实人很好呢。”
 
　　我手下不能察觉的停顿了一下。
 
　　我好？我好能混出“混世魔王”的称号？这不污蔑我的形象吗……
 
　　一想到这里，我忽然又失去了耐心，把膝盖上搭着的毛巾扔在水里。“自己擦脚！别跟个傻子似的坐在那里，就会让人伺候你！”
 
　　“这么说来，小飞开始是打算帮我擦脚的了？”方彤笑得好甜。
 
　　美的你啊！我同情心要这么泛滥第五纪冰川该淹没全世界了！
 
　　“要我帮你擦脚也行，我考虑一下你的蹄子需要在汤锅里炖多长时间。”我摸着下巴上下打量着她的白腿，方彤连忙自己擦了脚躲进被子里，深怕慢一点就被我从背后摸出菜刀来一刀剁下。
 
　　“早点睡吧，明天有你受的……”我正要关灯准备离开，忽然方彤又从被窝里探出头来——“小飞，接着讲故事啦……”
 
　　我靠！你装嫩还装上瘾了要不要我踹你一脚直接回娘胎啊！
 
　　“大小姐，你十八岁了，不是八岁，不要学别人装巨婴。”我“友善”的劝告她。
 
　　“可是，忽然睡这么早我会睡不着的。我睡不着就会很焦躁，我焦躁的时候就会去打扰你……”
 
　　谁说这个人二百五来着？我看她根本就比猴儿还精！
 
　　被迫无奈，我只好又捧起了那本画册，半躺在她床边讲故事。我觉得我现在的形象巨像保姆，再系条围裙就完美无缺了。万分不耐烦的我，直接翻到那个故事的最后一页朗读起来：“咦？忽然闻到了花香……”
 
　　“不是这里不是这里，你上次才读了一页来着！”
 
　　“你上次不是睡着了吗？怎么知道我读到哪里了？”
 
　　“我就是知道啊……”
 
　　完了，我跟巨婴杠上了，而且她毫无妥协的意思。我只好翻到画册的第二页，没精打采的读起来——
 
　　“我催它，我唬它，我责备它。”
 
　　“蜗牛用抱歉的眼光看着我，仿佛说：‘人家已經尽了全力！’”
 
　　“我拉它，我扯它，我甚至想踢它。”
 
　　“蜗牛流著汗，喘着气，往前爬真奇怪。” 
 
　　“为什么上帝要我牵一只蜗牛去散步……”
 
　　是啊，为什么，我要照顾这只蜗牛呢？
 
　　关上画册，旁边那人已经安然进入了梦乡。只要房顶不掉下来，就不会醒的样子。
 
　　她果然是一只蜗牛，而我是那个倒霉的人类。
 
　　在我关灯离开的时候，我真诚的向上帝祈祷着——
 
　　上帝啊，赶快把您的蜗牛领回家吧……
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第14节：我带蜗牛去散步(14)

t  xt ～小  说天,堂

　　8、
 
　　就算我有心在方彤训练这件事上当一回“护花使者”，也很快就心有余而力不足了。马上就要迎来的奥赛比赛，需要我全力以赴去冲刺。这一次相互较量的对手，都是天才中的天才，地杰中的地杰，连我也不敢贸然托大——我的目标是进入奥赛的冬令营，这样就可以为我明年的大学保送铺平了道路。
 
　　于是看管方彤的事情我拜托给了楚天——他本来就天天有训练，正好可以帮我带带方彤。
 
　　楚天二话不说就接过了这历史的重担，还拍着胸脯说尽管放心，想跑第几名都可以，只要让他带……我考虑了一下方彤的先天优势，还是觉得有些困难可能不是靠技巧和努力就能攻破的，所以慎重其事的告诉他两点要求：
 
　　1、	友谊第一，比赛第二。
 
　　2、	重点防狼，次要名次。
 
　　说真的，我没法不提防——煌星这个人对方彤已经垂涎不是一天两天了，碍着我的面子才不敢造次。我这一不在，他还不知道怎么占山为王呢。所以一定要防止此人靠近方彤三米之内。这样的未雨绸缪简直就是用心良苦啊，不过我后来发现自己还是以小人之心度君子之腹了——只因为煌星也要参加奥赛比赛，一向好强而且充满竞争意识的他最近忙得上厕所的时间都没有，哪有时间骚扰方彤。这不，一下课就没影了，窜得比兔子还快，哪里还用防备？
 
　　就这样，我一头扎进知识的海洋里，而方彤跟着楚天在操场上做广播体操。
 
　　一天以后，楚天神神秘秘的钻进我所在的班级。
 
　　“鹰飞，你这个妹妹可真不是盖的，那速度可真让人膜拜啊。”楚天感慨万千道。
 
　　能把楚天这样的闷葫芦激发出幽默细胞来，我也很膜拜方彤，于是压低声音道：“怎么着？要不然我们俩劝她退出吧。”
 
　　“退出倒也不用。”楚天露出沉思的表情，“不过在我施行训练之前，我必须跟你通个气——你打算让她拿第几名？”
 
　　我吓了一跳：“怎么着，你还真打算拿她练手？”
 
　　楚天微微一笑：“不是兄弟我夸口，她真是乌龟，我也能让她跑起来拿名次。更何况这小姑娘挺能吃苦的，合我，正手痒呢。”
 
　　我明白楚天的意思。他倒不是真恋慕方彤，而是因为对方身上的一股劲儿，使得他愿意全力帮助。这样的心情我能理解，能不能接受可就另说了。先别说方彤的首要任务是考大学而非跑步，就从教导者角度来说，我也不想输给楚天。
 
　　可别忘了学习方面是我在辅导，我可没信心让方彤在全校拿名次。
 
　　“得了得了，给你一个瓜子你还真种出西瓜来不成？只要方彤在比赛中不会受伤，你就算圆满完成任务了。名次什么的，不赢房子不赢地，根本不重要。”
 
　　楚天忽然用一种很奇怪的目光看着我，好半天，才幽幽吐出一句话来：“原来在你心中，这种名次都不重要啊……鹰飞，你是不是打从心底里瞧不起我们这些只会卖傻力气，孔夫有力的人？”
 
　　我心下一声“糟糕”，知道自己无意中已经得罪了楚天。连忙揽住他的肩膀，亲热道：“楚天，咱们认识那么久了，你还不知道我的为人？我怎么可能瞧不起你呢？再说了，谁不知道你楚天不仅体育好，成绩也拿得起，放得下，最是文武双全的一条汉子……”
 
　　“得了得了，耍贫嘴我可耍不过你，刚才的话算我没说。” 楚天摇头苦笑着，慢慢皱起了眉头，“咱们重说方彤的事儿。关于她的学习状况，我也有所耳闻。根据我的理解，我觉得她现在最缺的是自信心，所以才始终原地踏步一筹莫展……”
 
　　楚天很少会说这么多的话，而像这样滔滔不绝的分析更是前所未见，直让我误会看见了另外一个人。我把手臂悄悄从他肩膀上拿下来，他毫无知觉的还在继续着。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第15节：我带蜗牛去散步(15)

txt?小说/\天、堂

　　“……我认为，恢复她的自信心是首要任务。既然她在学习上遇到那么大的阻力，那不如从别处入手。反正这次运动会大家都不会上心，训练也散漫零落，不如让方彤以此为突破口，拿个好名次！从此心中有了底，激发身体里的潜能，从而增强她面对学习的信心……鹰飞，你觉得这个建议如何？”
 
　　我笑了笑。
 
　　“我觉得这个主意不错啊。”
 
　　“那……”楚天认真的看着我，缓缓道，“打算交给我吗？”
 
　　我继续笑着，说好啊。眼睛在初秋的风中眯成了线。
 
　　那一次午后的约定之后，我和方彤的生活便成为了两条平行线，分别进行。在楚天的建议下，方彤每天跑步上学，不再坐我的单车。而每天下课后我去上奥赛辅导班，方彤由楚天训练后，再由他送回来。除掉那个小笨蛋偶尔会敲开我的门问功课外，我们俩的生活并无太多交集。好容易有一次大家聚到一起吃消夜，趁着老妈去拿水果的时段，我连忙问方彤训练的情况，她憨憨的笑着说挺好。我又问她怎么好，她说楚天教得很好很有方法。于是我无言以对，只好闷头吃水果。
 
　　“彤彤啊，进这所高中也一个多月了，进度还跟得上吗？”老妈难得闲心，来扮演母慈子孝的戏码。
 
　　方彤微笑着答道：“我学习一向都是那样的，不过有很多人帮助我。”
 
　　很多人？
 
　　老妈不动声色的看了我一眼，立刻又转过头去笑成弥勒佛脸：“我家小飞还不错吧，他学习很棒的哦。”
 
　　方彤乖乖答道：“小飞的确帮了我很多，我很感谢他。”
 
　　我有辅导过你吗？最近连面都很少见吧！我无端有些焦躁起来，很想离开饭桌回房间。但老妈在桌子底下踹了我一脚。
 
　　“对了，彤彤，那天我看有一个男生送你回家，那是谁啊？”老妈忽然问道。
 
　　“哦，那是楚天，学校的同学。”
 
　　“同学啊，是一个班的吗？他家住哪儿？家里都有谁啊？”老妈问得很仔细。
 
　　“不是啊……我不知道……”方彤明显有点蒙了。
 
　　“老妈，您就别问这么无聊的问题了！”我终于不耐烦了，大声道，“那是我的铁哥们儿，在我备考期间特地拜托照顾方彤的。他送方彤回家也是我嘱咐的，因为方彤要参加训练……”
 
　　我转过身，命令道：“方彤，跟我进屋。好久没过问你的功课了，今天要考考你，看看这段时间有没有落下……”
 
　　进了屋以后，才感觉世界安静了不少，我叹了一口气，觉得心中的烦躁只升不减。
 
　　老妈那个心思我还不明白？分明在提点我不要“引狼入室”。只是我不明白楚天怎么会是狼，而我需要防备。在我看来，老妈才是引狼入室的始作俑者，而且那只狼是方彤，我才是无辜的小红帽。
 
　　天底下哪有妈妈在高三出卖自己儿子贞操的，真圈圈叉叉！！
 
　　和方彤对面坐着，我开始考察方彤这段时间的作业和试卷。试卷依然是“祖国江山一片红”，成绩亮眼的惨不忍睹。但她的作业倒是工整了不少，大部分都做对了。我不由奇怪怎么会有这么大的差距，但稍稍一想也就明白了缘由。
 
　　“功课是楚天辅导过的吧？”
 
　　“嗯。楚天说，有任何不懂的问题，都可以问他。”
 
　　“所以有问题不问我，宁愿放到第二天去问楚天？”我压着火道。
 
　　方彤担心的看了我一眼，声音越发小了：“不是这样的……是因为小飞要备考，我不想用很笨的问题打扰你……”
 
　　莫名其妙，心里松了一块，仿佛有解不开的心结，悄悄的破了。我知道方彤是不会撒谎的人，如果她这么说，就一定是这么想的。
 
　　“有问题也可以问我啊，不然你住我们家干嘛啊。”我轻轻叹道。
 
　　“楚天说，如果觉得不方便的话也可以到他家借宿……”
 
　　***！老子刚想松快点儿，你们就给我上眼药，还让不让人活！楚天那个小混蛋，正所谓“朋友妻！不可戏！”就算不是朋友妻，朋友的妹妹也不应该染指啊！什么玩意儿！
 
　　我勃然大怒，正要发作两句，忽然听见方彤还在自顾自的说着什么：“……可是我认为不合适。像我这么麻烦的家伙，讨扰了一家人就够了，不能再麻烦别人。再说了，小飞和阿姨都对我很好，我在这里呆着很习惯，也不想离开……”
 
　　对对对，方彤你说得太对了。还有，你必须知道男人都是狼，像我这样的柳下惠已经很少了，不要因为我的特殊性就误以为天下乌鸦都是白的。楚天这人穿上衣服还人模狗样，脱了衣服可真是狼啊，你都不知道他的背阔肌有多厉害，完美的倒三角……
 
　　不过，楚天一向孤芳自赏，怎么会看中方彤这根狗尾巴草呢？
 
　　这样的问题存在了我心里好多好多天，直到这事过去好久好久后我才知道了答案。楚天要比我先知先觉很多很多，老早老早就透过现象看到了本质……
 
　　楚天总说方彤是天使。
 
　　在我还以为她是癞蛤蟆的时候。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第16节：我带蜗牛去散步(16)

/tＸt|?小说天堂

　　9、
 
　　楚天给方彤灌输了一种思想。
 
　　这个世界上的竞争，不是你死，就是我死，所以要不顾一起取得胜利，用尽自己所有的力量。
 
　　我觉得楚天的这个方法有些欠妥。竞争是很残酷没错，可是如果己方永远是输呢？难道在地狱里世世轮回，永不翻身？
 
　　楚天是武术世家出身，讲究的就是争强好胜，他秉持这种观点并没有错。我也同样热血，可是我对方彤的教育方针是——你瞅准班上倒数第二名没有？半期考试只要超过他就好了。
 
　　我这是基于物质基础通过充分论证所得到的最佳结果，绝对可以在我的帮助下圆满达成。至于方彤通过这种方式能不能考上大学，那就不在我考虑范围之内了。反正她老爸有的是办法送她出国，那还操什么心？
 
　　好像在我们相识的当初，我一直存在着这种想法——
 
　　方彤，始终是会出国的……
 
　　日子一天一天过去，我很快便迎来了奥赛的复试。初试的时候我的成绩相当好，已经引起了奥赛组委那边的注意，准备考察我的复赛成绩。当然了，我也将不负众望，以最优异的状态，完成这次比赛的。只是……
 
　　“阿欠！阿欠！阿欠！”
 
　　一起床就用了好几个喷嚏来道早安，我的形象可谓狼狈之极。
 
　　“亲爱的儿啊～你怎么早不病晚不病偏偏今天病了！你不知道明天要考试吗？”
 
　　老妈哭天跄地的行为总有点舞台剧的效果，我知道那是她早年演舞台剧留下的后遗症。我捧着不断蹦筋儿的头，有气无力的告诉她可以小声一点，否则她亲爱的儿就要魂飞魄散了。
 
　　在此之后，老妈终于迸发出完美的母性，抑制住更年期女性生理心理上的顽固障碍，做到了安静的来，安静的走，挥挥衣袖不带走一片云彩。我在被窝里持续高烧着，已经有点神志不清了。
 
　　明天就是奥赛了啊～～心中一个声音隐隐这样说着，越是着急，就越是觉得身体沉重如裹。
 
　　“小飞，学校那边我会帮你请假，功课我也会好好的带回来。你安心养病，明天就会好了。”
 
　　一只手放在额头上，清清凉凉的感觉让我有些眷恋。但她很快就离开了，能听见跑动的声音从门口一直延续到另外一个门口。
 
　　这小子，最近都用跑的啊……
 
　　我这样迷迷糊糊的想着，终于沉沉的陷入了睡眠之中。至于明天……我还是不要想太多比较好……
 
　　所谓有钱能使鬼推磨，关于这一点，老妈在关键时刻还是发挥了关键作用。宝贝儿子高烧不退，老妈钱也不赚了班也不上了，请了一个大夫在家打针输液，特护服务。到了下午，我的病情得到了控制，烧也退了一点，只是越发的头痛起来，觉得天花板都在旋转。我躲在被窝里，只感觉丝丝点点的泪凝聚在眼角，既流不出来，也咽不回去。虽然说男儿有泪不轻弹，可是明天就是那么重要的考试，我又怎能不在意？我满脑子都在想着明天考场上的事情，越想越悲观，我甚至勾画出自己在试卷前发抖，握不住笔，进而昏倒在考场的情景……
 
　　头一次，我会因为考试而感觉害怕。那是我从未体验过的，在自己长胜战场上的失望与后悔……
 
　　如果我当初没有那么在意就好了，如果我没有那么努力就好了，当时的我，真的这么想……
 
　　不知道又昏昏沉沉的过了多久，那只手又放在我的额头上，依然是清清凉凉的感觉。
 
　　我微微睁开眼睛，果然看见方彤在伸手试我的体温。
 
　　“感觉好点了吗？我觉得烧退了很多诶～～～”
 
　　她都已经回来了吗？这么说，我已经躺了一天了……
 
　　看见我企图坐起来，她连忙跑过来搀扶。可是我手软腿麻，又兼一身臭汗，这么糗的形象怎么能留在同年龄的女孩子面前？我连忙推开她。
 
　　“是觉得我笨，不能做好吗？”她低下头，一副受到伤害的样子。
 
　　话说到这份上我还能拒绝吗？我叹了一口气，于是接受了她的援助，扶我起身喝水。喝完水后我重新躺进了被窝，还故意偏转头朝着另外一个方向装睡。俗语说“士可杀，不可辱”，在我看来，再没有什么事情比让女生看到我这副样子更羞辱的了。
 
　　“鹰飞，今天我去寺庙里帮你求了一个平安符……”
 
　　什么？你去了那边？你的训练呢？你的功课呢？都不管了吗？
 
　　“因为我是跑着去的，所以庙里的大师说我特别心诚，给了一个比较大的平安符。我真的好开心，我想它一定能够保佑你平安的。”她用一种很幸福的声音这样说道。
 
　　跑着……去的吗……那么远啊……
 
　　“我把它放在你枕头底下，你枕一夜，明天痛痛就飞了。”
 
　　感觉一只手温柔的伸进我的枕头下方，把比豌豆还要细微的东西放在了下面。那么小巧的东西，放在枕头下面应该无感啊，可是为什么我会有那么明显的感觉，感觉它在发光？
 
　　我终于忍不住回转身，看着她的眼睛，叹息着说道：“谢谢了……不过，跑去寺庙的你，还真像一个笨蛋啊……”
 
　　“就因为我是笨蛋啊，所以从来都不会感冒。”她居然用了有点得意的语气。
 
　　我不禁宛尔。“那……能不能够把你的傻瓜运气借我一天，借我明天用。以后我会十倍还给你的……”
 
　　这句话我本来是说着玩的，但方彤似乎认了真。她把双手覆盖在我眼睛上，然后自己也闭着眼睛，用很严肃的声音慢慢道：“方彤愿意把自己的傻瓜运气都给鹰飞，而且，绝对不要鹰飞还。”
 
　　我感觉她的手掌覆盖在我的睫毛上，掌心的温度透过皮肤渗透进来，很温暖的感觉。我在这种温暖的倦意中又有点想哭，可是我最后还是忍住了。
 
　　方彤的小手就这样覆盖在我的眼睛上好久好久，仿佛真的在履行着某种古老的仪式，有咒语般的歌声，飘渺在与现实维系的远古彼端。
 
　　“你在干什么？”
 
　　看她久久停止不动，我都以为她已经睡着了。这个时候她缓缓的放下手掌，让我看到她的脸。
 
　　“我在给你传递小宇宙啊。”她冲着我笑。
 
　　“那是什么东西？”
 
　　她再次笑了，那是一个缓慢的腼腆的笑容——我能够看到一颗一颗的牙齿从她裂开的缝里探出头来，散发出珍珠一样的光芒。
 
　　“那是一种能量。能使你恢复健康。”
 
　　或许那个护身符真的保佑了我，又或者方彤的小宇宙治愈了我。第二天我果然能够爬起来，坚持去了考场。虽然大量的流失津液使得我有些脚步虚浮，但在走进考场的那一刻，我忽然觉得自己心底一片清明——
 
　　状态，竟是前所未有的好。
 
　　煌星在另外一个考场里，经过我所在的教室时稍稍打了一个招呼。既是朋友又是对手的关系使得他看着我的目光有些神经质，他知道我昨天生病在家的事情，现在正在用视线揣度我到底是真病了，还是那只是一个借口。
 
　　第一种答案大概他更加喜欢吧，不过怎么会让他如意呢？我回复了一个彼此才用的秘密暗语，笑得神采奕奕。
 
　　无论何时我都是最强的，无论这个范围是整个班、整个学校、整个城市、还是整个国家。
 
　　教室里一片安静的沙沙声，那是学子们啃噬知识的声音。能坐在这个考场里的人都是高手，就连一个翻动卷子的声音也可以让周围的人如惊弓之鸟一般慌措起来。很奇怪，这一次的表现我出奇的稳，完全不会受别人干扰，按照自己的节奏在推动着考试。此刻的我，就好像站在篮球场上，知道这一次的出手一定能拿下三分一样——我的笔尖在颤动着，凝聚智慧的光。
 
　　“加油哦！”
 
　　红色的护身符静静的躺在我的铅笔盒里，一抬头仿佛就能看到她的笑。她仿佛还在对我挥着手，说你一定能行。
 
　　我一定能行的——只因为我奋力扬起的风帆里，承载了你满满的祝福。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第17节：我带蜗牛去散步(17)

txt。小＿说＿天堂

　　10、
 
　　“小飞，明天的运动会，你会去看吗？”
 
　　“不去，我又没项目，干嘛去浪费时间？”
 
　　“可是，老师吩咐说大家都要参加。”
 
　　“老师吩咐去我就去啊，你认为我是什么？乖宝宝吗？别侮辱我的形象。”
 
　　“可是……”方彤的头越发的低垂着，好像很羞涩说出下面的话来，“明天我也有项目啊，很想小飞为我加油……”
 
　　到了最后这句，她的声音已经轻如蚊蝇了。
 
　　那我就更不应该去了。你知道运动会那是怎样的一个地方吗？那是学生们长期被压制个性后，尽情发泄情绪的场地。平时里连跟男生说话都会脸红的女生，到了那一刻也会用肆无忌惮的目光来回打量着场下的运动员，那眼睛森亮得直接套张皮就可以出演《野性的呼唤》了。前几次运动会我都是运动场上的焦点，没少接待这种比肩接踵的“瞻仰”，早就烦透了。我可不想这种“关怀”继续延续下去，还顺便烤焦了你——小子，掂量掂量自己有多重吧，我给你加油只会带来灾难的。
 
　　这个道理这么艰深，想来方彤也不会明白，我也就懒得解释了。一边翻看着书，我一边满不在乎的答道：“要比赛啊，那加油了。楚天在旁边照料着，一定没事，你放心好了。”
 
　　她脸上露出非常明显的失望。但尽管如此，她也并没有如同漫画里的女主角一般，大吵大闹起来。方彤从来都是一个安静的孩子，她过早就达到了“知天命”的境界。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第18节：我带蜗牛去散步(18)

。txt小./说天堂

　　其实有时候我希望她更加活泼一点，自信一点，哪怕跟我大吵大闹，也好过这么悄无声息的退离……
 
　　搞得我好像千古罪人似的，一不小心就掐了祖国的小花骨朵儿。
 
　　我长叹一声，拿起手机劈劈啪啪摁起来。
 
　　“方彤！”
 
　　运动会安排在一个星期六，一大早楚天就在我窗户底下叫开了。
 
　　“看吧，由楚天全程陪同，你应该没问题了吧。”我倚着门，对正在收拾东西的方彤如此说道。
 
　　这就是我的安排——虽然自己并不想出席，但我还是想办法表明了自己的关怀。楚天作为教练和保镖都是一个不错的选择，更何况他还……所以我非常放心的把方彤交给他，并且告诉他——除了完璧归赵，方彤少了什么他都是千古罪人。
 
　　我这个计划很不错吧，但很奇怪，这个完美的计划并没有得到对方积极的响应。“谢谢小飞”这样的话听起来的确不太过瘾，而始终没有抬头的举止则让我更加郁闷。她到底怎么了？是去比赛又不是去上刑场，没必要紧张成这样吧？对应着方彤沉闷的态度，我的心也像缺了一块郁郁寡欢起来，隐约觉得这个安排似乎并不完美，但我不知道问题出在哪里。
 
　　当方彤收拾完东西下楼，坐上单车后座的时候，她才抬头看了一眼上面。我不知道她是不是在寻找那个熟悉的窗户，但我还是条件反射般的从阳台上缩了回去——那动作之快反应之迅速，勘比《黑客帝国》里尼克躲子弹。
 
　　“方彤走了？”老妈也从窗户里探出半个头去，眼角正好可以挂到方彤缩成一个小点的背影。
 
　　“啊，今天有运动会，她参加八百米去了。”我心不在焉的答道。
 
　　“那你为什么不去？”老妈回过头来，用古怪的目光锁定我。
 
　　“因为我没有报项目啊，干嘛要去？”
 
　　“那你可以送方彤去啊。”
 
　　“我……”我终于明白方彤哪里不高兴了，原来她根本就还在期待着我去现场加油，哪怕不能去现场，载她去学校也算有一份心意。可是我的完美计划里安排了教练安排了保镖安排了所有所有的事情，却偏偏忘记了她的期望……
 
　　老妈撇了我一眼，嘟囔着：“真是不坦白的臭小孩，去一趟累死你啊……”
 
　　我何止不坦白啊，还像一个傻瓜一样，被自己耍了……
 
　　发现这个缘由后，我更加坐立不安起来，就好像亏欠了别人几百万块钱，不还就浑身不自在。我在家里来回来去的转悠着，坐也不是站也不是，老妈已经批评了好几回了，说我转得她头晕，但我充耳不闻。我的思绪，早已沿着那条熟悉的道路延伸出去，听到了越来越雷鸣般的欢呼声……
 
　　你会……来吗……
 
　　我终于忍不住了，随便向老妈扯了一个借口，就拿起帽子冲出了门外。尽管知道自己这样的举动很像傻瓜，也知道自己很有自作多情孔雀开屏的嫌疑，但我控制不了脚使劲蹬着踏板向前冲。我侥幸的想这不过是腿脚叛变革命所带来的不幸结果，非本人意愿行为，但同时神志已经早早的飞到运动场上空去了……
 
　　当我赶到学校的时候，运动场正在被空前汹涌的人潮包围着，发出巨大的震耳欲聋的声音。我早就说过，运动场是少男少女们精力过剩后发泄不满的场所，所以也就难怪他们总是会叫得如此欲血奋张。尤其是高三部的这帮人，叫得那叫一个凄厉啊，频频让我抬头确认天上挂的是太阳而不是月亮，他们不必像《颤栗》里的迈克?杰克逊一样，一不小心现了狼人的本质。
 
　　我在来回确认方彤的所在。
 
　　很快我就找到了她——此刻的她已经挂好了号码牌，正在场边做准备活动。楚天还在不厌其烦的叮嘱着什么，使得她频频点头。我一眼便看到，方彤的水壶和毛巾，都体贴的在楚天身上见缝插针，真是分外扎眼。
 
　　真的是，分外扎眼。
 
　　本来想要进行的举止，被我泄气一般的放弃了。我站在看台的最后面，任凭前面的男生像树杈一样生长起来，完全掩住了下面的世界。我在想好小子楚天你也出息了懂得怜香惜玉了把革命的重担交给你果然没错没有辜负党国的信任，但同时我的心情如同黄浦江水一样奔腾着，念去去，千里烟波……
 
　　我皓首长须，孑然一身独立于风崖之上，无比凄凉的吟诗一首：去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风……
 
　　我还想再赋诗一首：流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉……
 
　　我还想……
 
　　忽然，面前层层叠叠的黑影都如同潮水一样退去，广阔的运动场又重新出现在我面前。楚天已经不在了，方彤一个人站在哪里，低着头静静的站着，似乎并不是很自信的样子。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第19节：我带蜗牛去散步(19)

txt?小?说?天堂

　　“不觉得现在的她，最缺乏的就是自信吗？”楚天的话在耳边回响着，似乎一直按着replay键。我终于忍不住了，拿起手中的电话，接通了手机。
 
　　我看见远远小小的她慌乱的在身上乱翻着，最后恍然大悟般从旁边的包里拿出手机来。如此混混沌沌的她，真不知道算是可爱还是可气。
 
　　“小飞？”她拿着手机在四处张望。
 
　　“比赛结束了吗？”我故意假装自己不在现场。
 
　　“还没开始呢，不过马上……”她的声音顿了顿，似乎有一丝犹疑，“小飞，怎么办？我紧张的腿都发软了……”
 
　　“笨蛋，你又不跑第一，紧张什么？”我故作轻松道。
 
　　“可是这么多人看着，我好紧张……”她像抓着一根救命稻草一般死死得抓着手机。
 
　　楚天的辅导没用吗？还是说，你太在乎那个结果了？我又望了一眼场下的她，感觉到她的空虚沿着无线电波一波一波传来，产生了强大的灰色磁场。
 
　　我暗暗叹了一口气，努力使自己的声音听起来情绪高昂：“别管比赛，就想着这不过是一次普通的练习而已。比如说，你就想着自己只不过是再去了一趟寺庙。”
 
　　“跑去寺庙？”她的声音徒然一亮，我立刻感觉有戏。
 
　　“是啊，你就想着这不过是再去一次寺庙，是去还愿了，所以还要跑着去。那里有你的诚意在黄绸的锦布下沉睡，等待着它的主人带它回家……”
 
　　说着说着，我不由动情起来，用低哑的声音缓缓道：“方彤，看看你的手机，发现了什么？”
 
　　过了一会儿，传来她轻轻的笑声。
 
　　“小飞，原来你把你的护身符系在我的手机上了啊。”
 
　　我也笑了，而我的笑声里还多了几分……
 
　　“笨蛋，不是原先那个啦。你看看护身符的正面，有字的哦。”
 
　　“虽然我是骑车去的，并没有你心诚。但我想聪明的脑子总是比笨笨的脑子更容易表达出佛祖能听懂的话吧，所以我也有绝对的自信不输给你，不输给你的诚意和祝愿。”
 
　　“那么，一路顺风。”
 
　　我轻轻关上手机，顺手放进裤兜里。前面的男生又开始如同野草一样，春风吹又生。这一次我没有后退，反而走上两步溶入这一片激荡之中——我知道场中的方彤根本不可能看到我，但我有一个心愿，希望能够亲见她的第一个胜利——
 
　　在我给她乞来的东风中。
 
　　在我给她奏响的第一乐章中。
 
　　看台上又开始华丽的掀起了人浪和欢呼声，所有的风暴都在向一个点聚集着。
 
　　那个点，凝聚着太阳最耀眼的光华！
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第20节：我带蜗牛去散步(20)

txt!小!说!天.堂

　　11、
 
　　啪的一声枪响，女子高三组八百米决赛开始了。
 
　　二十多名女生如脱缰的野马一般冲出起跑线，迅速便展开了卡位争夺战。虽然说八百米考的是耐力，但明显这帮女生被学业压了太久，已经……不怎么像女人了……她们急红了眼睛向前冲去，那股疯劲儿就像跑一百米一样——跑在最前面的女生迅速把这种疯狂的“病毒”传染给了身后的人，而她身后的女生又传染给了更多人，一时间大家都成为中了“冲击波”病毒的电脑，对逐步减少的时间有了执着的疯意……当然了，我说的这些人中，并不包括方彤。
 
　　方彤人也，高三二班。个子小小，脸盘方方。静若处子，动如蜗牛。考试如走刀山火海，赛跑好比闲庭信步……此刻，方彤正在以超悠闲的步伐，以及超稳定的状态，昂然处于部队的最末端，身体力行的担当了“，”这个符号中，非常重要的豆尾部分……
 
　　我的嘴角忍不住抽动着——没关系……那群跑疯了的人马上就会筋疲力尽，只有像方彤这样的才能打持久战，我相信她很快就会超过众人，跑到前面去的……这一定是楚天的策略……
 
　　首位第一个弯道已经跑完，方彤不过跑了50米的样子。
 
　　我的另外一边嘴角也开始抽动起来——根据我的目测速度，就算方彤能以这样的速度匀速跑完也不可能在5分钟之内结束全程，这也就意味着她只能做扫尾工作而且搞不好会被别人套圈……好吧，我可以不在乎名次，只要她能跑完全程就好，谁叫她先天条件那么差呢？我已经开始同情楚天了……
 
　　首位已经跑完第二个弯道了，方彤还在直道上慢悠悠的散着步……
 
　　我～！◎＃￥……％％×※×——
 
　　脾气再好此刻也忍不住要发火了，更何况我脾气还不怎么好——其实我早已学会对她的愚蠢采取无视态度，人笨一点没有关系，只要有自知之明就行。我生平最反感那种梦想成为凤凰的麻雀，明明是概率分布曲线的末端却耐不住寂寞偏偏往头上蹦达，不在自己的种族里好好呆着偏偏出来丢人现眼，吓着自己也就算了，还吓着花花草草那就太不道德了！而方彤同学，现在正在做着这么可怕的事情——
 
　　上帝啊，这只蜗牛让我牵回去吧……我错了，我不应该放蜗牛出来丢人……
 
　　主席台上的广播员也来了兴趣，放着第一名不管，偏偏解说起了最后一名：“大家看，现在跑在最后一名的是高三二班的方彤同学。她是最近才转校的学生，一转校就报名参加了八百米比赛，爱护集体，关心集体的胸怀日月可鉴。虽然现在她仅仅跑在了最后一位，但目光所及之处仍可以看到她坚毅的目光以及紧咬的银牙，让我们大家一起用最大的声音，为我们的最后一位同学加油！不放弃任何一个个体，是我们××中学的光荣传统……”
 
　　只会吃屁的解说员！老子要在你家天花板上尿尿——你别管我怎么尿上去的，反正你能隔着一个足球场看到方彤坚毅的目光，我就能够把地图画在你家天花板上！我正在心中骂得痛快，四周的人群已经为这煽动性的话语喧闹起来。他们充分的发扬了国际“人道”主义精神，把最热烈的欢呼都给了最后面的小不点……
 
　　我激动的浑身颤抖，终于忍不住闭上了眼睛——我真后悔没有在第一次看她跑步的时候就掐死她……她丢了方家的脸……丢了楚家的脸……还丢了蜗牛的脸……
 
　　正当我不忍心再看，准备黯然退席的时候，忽然听见一阵不稳定的嘈杂声传来过来。许多人纷纷发出“诶？”“啊？”“哦？”这样的声音，似乎，正有什么惊异的事情在发生——
 
　　我连忙垫起脚尖朝下望去——现在方彤已经进入第一圈的最后一个弯道，而且，也已经不是最后一名了。
 
　　我揉了揉眼睛，不相信的看着下面：她怎么做到的？
 
　　按照惯例，女生在这种耐力跑中，一般都是前一百米冲得很厉害，越到后面越没劲儿，到了最后五十米再冲一冲，也就完成了全程。偶尔有几个不是人类是牲口的，能够匀速跑完八百米，那就是体尖级别了。只是……我从来没有见过方彤这种跑法——如果我没看错的话……
 
　　她似乎，一直在加速？
 
　　她是不是算错了圈数，认为自己已经开始关底冲刺了？
 
　　不会吧，才两圈而已，这种级别的错误不应该犯啊？
 
　　我前面的男生们也开始骚动了，他们纷纷站立起来，却没有把目光投向跑第二圈弯道的最前列，而是投向了队伍的最后列——方彤已经开始超倒数第二个人了。
 
　　被超越的女生很不甘心的抢跑了几步，似乎不愿意被扫尾巴给击败。但这番争夺战只持续了不到5秒钟就结束了，被追赶的那位崩溃一般忽然就放弃了比赛，而方彤一点没受干扰，继续跑步前进。
 
　　等等，她没有开玩笑！她是真的在匀速加速！
 
　　此时此刻，如果我还看不清这个表象后面的真实，那就不是超智商精英了——方彤现在的头脑相当的清楚！她知道自己在做什么！她正在加速！她正在以一种非常均匀、非常漂亮的加速度前进！
 
　　她马上就要超越倒数第三名了！！！
 
　　看台上忽然就沸腾了。大家也已经看出这种跑法的奥妙，而大声的鼓噪起来。几乎所有人的目光都同时投向了这正在完成第一个四百米的关节点上，就连主席台上的解说者也不由用了紧张而且兴奋的声音：“正如同大家所见，原本担心会放弃比赛的方彤同学正在以奇迹般的速度超越她前方的女生，在此之前，她已经顺利的超越了两名女生，这一次她还能得逞吗？前方的女生正在努力卡位不让她超过去！可是好像并不十分有效！方彤要一鼓作气超过去吗？！天啊！她们两人已经齐头并进的跑了近二十米了，还未分出胜负！这是多么少见的奇观啊，方彤咬得很死……等等！方彤又加速了！她顺利的超过了18号，开始向前一个目标进军！天啊！她还要创造多少个奇迹？！”
 
　　看台上现在已经是风雨一片了。几乎所有的人都在超越那一刻发出了巨大的声响——那从胸腹腔里发出的强烈嘶吼，狂风暴雨一般席卷了看台。许多人冲向了看台下方的栏杆，只为了能够把接下来的比赛看得更清楚！而更多的人在看台上勾肩搭背的唱响了“go go go！ale ale ale！”，火焰一般的情绪在赛场内外同时点燃！
 
　　而在这越来越疯狂的情绪里，我却出乎意料的呈现出一种超冷冻状态，心智情感都平静的象一面镜子一样。周遭的声音都被“turn down”了，我在世界的轴心里，听到了一个声音。
 
　　“方彤，不要在乎别人的速度，你只需要按照自己的节奏去跑。”
 
　　“跑十米以后，如果觉得自己还可以，就加一点速度；只要身体能吃得消，你就告诉自己：我还行，我能跑得更快……”
 
　　“这个比赛，你只要和自己比就可以了，你比前十米的自己更棒，你比前一秒钟的自己更棒！只要感觉到这一点就够了！其它的，根、本、不、重、要！”
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第21节：我带蜗牛去散步(21)

xiaoshuotxt。com

　　“方彤，你能行。我知道你一定能行……”
 
　　一股越来越强烈的情绪从身体里涌现出来，传到皮肤上迸裂出激动的战栗，就像一朵朵无形的花在绽放。眼前的一切都如同慢镜头的背景一般变成模糊的意识流，在这股五颜六色的潮流里只有方彤白色的身影是突兀的，清晰的，我看见她还在匀速的加速，那感觉如此完美，每一个点都标准的落在了xy轴上，连成一条漂亮的直线——
 
　　忽然之间，我眼中渗出了泪花。
 
　　那就是方彤。
 
　　我所认识的一根筋儿的孩子。
 
　　她画出了我心目中那条完美的斜线。
 
　　只有方形人的她能画出它来。
 
　　她居然做到了。
 
　　越来越疯狂的喧闹聚集成风暴，排山倒海的沿着各个看台冲下去——方彤又超过了一个人。大家似乎已经分不清到底什么才叫胜利了，所有的人都在为那个小个子呐喊助威着，宣泄着强烈的情绪。这是一个很奇怪的现象，因为这是一个真正的赛场，而在这个比赛中居然没有人关心冠军是谁……所有的人都在感动着，直觉的把目光投向赛道那边——
 
　　不少人都哭了，他们以为看到了自己。
 
　　以为看到了心中那个不断拼搏，却又不断受挫的渺小的自己。
 
　　大家都在“赛道”上奔跑着。
 
　　筋疲力尽，却始终不言放弃。
 
　　那个赛果真的不重要了，我回转身，离开了高高的看台。身后又一波平地而起的呼喊声证明比赛越发精彩，但我已经无暇再看。如果有些事情注定要有胜负的话，我宁愿它在我心中保留的是残缺的美好。我想象着方彤以这样完美的加速度参加一千米比赛，参加五千米比赛，参加马拉松比赛——
 
　　她终究会跑出一个奇迹来，如同电影里的阿甘。
 
　　当我离开赛场的时候，深信不疑这一天会到来。
 
　　燕雀焉知鸿鹄之志？
 
　　所谓愚者，能移山。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第22节：我带蜗牛去散步(22)

t-xt-小-说-天.堂

　　12、
 
　　有一次，我的物理老师在黑板上画了一副图。
 
　　他画的就是加速度斜率图。拍拍手上的粉笔灰，他转过身来，告诉我们所有的人——
 
　　不要害怕现在成绩不好，因为你们还有一年的时间。在这段时间里你们还可以做很多的事情，只要努力，只要坚持不懈，就一定会有回报。也许这个回报现在还看不到，但没有关系，只要有加速度，总有一天，量变会引起质变。到那一天，你们就会发现，以前的一切努力都没有白费。
 
　　那一段话给我留下的印象并不深刻，因为我的起点已经很高，不知道失败的滋味是什么。但周围的同学都是一副感触良多的表情，他们激动的看着那幅图，仿佛看到了希望。
 
　　在一个月之后，我又一次看到了这副图，非常形象的呈现在我面前，而那几乎被忘却的感动终于席卷过来，让我有了全新的体验。纯数学头脑的我对这副加速度图心醉神迷着，甚至达到痴狂的地步。方彤的身影执着而又清晰的存在于记忆中，永远都那么鲜明。
 
　　那是一个坐标，在我人生的某一个阶段，树立起了一座丰碑。
 
　　这件事情就这么悄悄的过去了，方彤回来后没有提，我也就没有问，彼此心照不宣的揭过这一幕，祖国人民从此走向新时代——我漫不经心的提醒方彤半期考试快要到了，应该抓紧时间复习了。她恍然大悟兼心急火燎的跑回了自己的屋子。连谢谢都忘了说。
 
　　我知道她是来感谢护身符的事儿，只是她真的不用说什么，因为我感谢她的成分更多。
 
　　通过这一事件，方彤在学校里也算出了名，走到哪里都有人认出来，不再是以前毫不起眼的小人物。也有人暗暗在传她和楚天的事情——说真的，我比较在意这个。
 
　　对于方彤，我始终是一种复杂的心情。
 
　　一方面我极端瞧不起她，不仅长得不上道儿，而且心智成熟度远远不达标。根据我优秀人种遗传论，别说当我女朋友了，送给我做妹妹都显丢人。但另一方面，听见她和楚天的传闻后我又觉得很不舒服，包括那天现场我看到的那一幕——在我看来，方彤就像我的私有物品一样，打骂都随我，如果有人想要来抢夺她，我就如同脾气很坏的小孩一样，心中充满了愤慨和嫉妒。
 
　　明明不喜欢却又在嫉妒，这种心情真的很微妙啊。
 
　　就楚天来说，我倒真没什么可挑的，如果方彤真是我妹妹，挑妹夫我第一个选楚天——人不仅长得很帅身材很好，而且体育超强，头脑也很好。在学校里也是赫赫有名的知名人士，受关注度仅次于我。说真的，如果是楚天追方彤，我都觉得委屈了他，这牛粪的营养太好了，鲜花消受不起。不过如果楚天是真心的话……
 
　　他毕竟是我哥们儿。
 
　　我没法不“割爱”。
 
　　有一天的午后，我把楚天叫到了操场上。
 
　　我记得那天我站在风中说楚天你要是真喜欢方彤的话我不会阻拦的，当时我说的很认真，也真的认为自己在给朋友送去祝福。可是楚天冲我笑了笑，拍了拍我的肩膀。
 
　　他说，小子，原封不动的话我送还给你，就别用那么寂寞的语气说话了。
 
　　那天的话我始终有点不懂，也不明白我的语气哪点寂寞了。但有一点变化是明显的，楚天虽然依然混在“乱世同盟”中混吃混喝，但他再没有和方彤走得很近。那个有些暧昧有些亲密的时光被永远限定在了那个金秋十月，楚天高喊着我们的名字呼啸着从身边一跃而过，只留下一路清脆的铃声。
 
　　在我们所有的单车上都有这么一个很不起眼的附属物，那是楚天提议安的。
 
　　他说，没有那铃声，就好像青春没有到来过。
 
　　与青春朝气蓬勃的气息严重不符的，就是背在背上的沉重学业。越来越临近的高考大关就像一道即将关闭的大门，只有奋力游过去才有希望通过。运动会之后，我还没感觉到什么变化，方彤就已经象上了发条的闹钟一样奔忙起来。我总是嘲笑她上辈子是前国家总理来着，废寝忘食，日以继夜。她睁着迷茫的大眼睛说你觉得我象周恩来吗？我乐了，说你瞅着自己象吗？她继续迷茫着说其他的总理还来不及转世呢估计只能是周恩来。我乐得都快癫痫了。
 
　　乐归乐，生活还是一如既往的清贫苦涩。所谓的期中考试其实就是高三全学年的期末考试，之后就要进入高考总复习，这样高强度的填鸭教育，对方彤的确太困难了一些。即使旁边有我照料着，也问题多多。我给方彤定下的计划就是“不是最后一名就行”，因为就凭方彤的智商来说，这个学校里的每一个人，都比她聪明很多。
 
　　我没想到这个目标，最后居然会给她带来沉重的打击。
 
　　半期考试过后，我头一次开始关心什么时候发放成绩。那一天到来的时候，就像平时的每一天一样，课间充满了无聊的喧闹。忽然一队人马兴奋无比的跑进教室，直接冲到我的课桌前停下：“鹰飞！恭喜你！这次又是全年级第一！”
 
　　我放下手中的书，抬起眼睛来：“红榜已经放出来了吗？”
 
　　“是啊！你的分好高！”
 
　　听闻他们的话后，我“蹭”的一下从座位上站起来，抬腿就向外走。簇拥在我周围的人象众星捧月一般追随着我走出教室，走上走廊，走到红榜张贴的位置。那里已经有很多学生在垫着脚尖张望，而我象没看到一般径直走了过去。
 
　　“诶？鹰飞，红榜就在这里！”身后的人拼命想叫住我。
 
　　“啊……我不是来看红榜的，还有别的事情要做……”
 
　　我继续大步流星的走着，丝毫不理会身后诧异的目光。
 
　　我要看的东西红榜上没有，关于这一点，我非常清楚。
 
　　“老师，我想看一下这次期中考的大排名。”
 
　　“是鹰飞啊，你考第一啊，外面都张贴着呢。”
 
　　“我……也想看看朋友们的成绩……”
 
　　老师了然的看着我，她明白我的一些朋友成绩并不怎么好。要是平时她一定会借此机会劝说我和那些狐朋狗友断绝关系，可是她今天明显心情很好——老师什么话都没有说，把总成绩单递给了我。
 
　　我慎重的接了过来，假装翻看一共多少页，快速的把目光集中在了最后一页的右下角——这一看，我的心情顿时沉重起来。
 
　　“谢谢老师，我看完了。”
 
　　必恭必敬的把成绩单还给了老师。她好奇的看着我——你的朋友考得不好吗？ 
 
　　我果然还太年轻，藏不住自己的心事啊。于是我点点头说不太好。
 
　　你啊……老师又准备要开始长篇大论的劝说，但看了看我的脸色还是最终忍住了。她只是轻轻的抛给我一句话：高考也不远了，你还是先管好自己吧。
 
　　我明白老师的潜台词，可是我只能苦笑。天天抬头不见低头见，怎么可能不管？
 
　　更何况，她是因为我，才转入这个根本不适合她的学校的。
 
　　“今天放学后，街角的小花园等我，载你回家。”上课的时候，我给方彤发了短信。但不知为什么，却一直没有得到回音。
 
　　是不想理我吗？还是害怕看到我？无论那种猜测都让我不安起来，以至于一下课就跑到她的班上，直接把她拽出了教室。
 
　　我的出现造成了二班的大轰动——象我这种大明星一般是不涉足那里的，因为在我看来，那里是“充满着垃圾和蠢货的场所”，去多了说不定会被传染成白痴。当然了，这种偏见并不影响我在二班依然拥有着超高人气，以至于我进去的时候所有人都以为教室忽然变明亮了。他们闪烁着星光的眼睛目送我面无表情的走进教室，穿行通道，来到方彤桌前——咦？为什么是方彤？
 
　　“怎么东西还没有收拾完？快点！我有话要跟你说！”
 
　　我颇不耐烦的语气使得周围一片抽气声，他们紧张的看着方彤，不明白我这个年级第一和年级吊车尾为何产生了联系。
 
　　方彤自然没空搭理周围的视线，她在我的淫威之下抖抖擞擞的收拾着东西，一副连话都说不出来的样子。我耐心的等她以蜗牛般的速度收拾完东西后，率先一步踏出了教室。
 
　　“快点啊，我一直在等着呢！”
 
　　回头一个不耐烦的瞪视，又收获了一堆抽气声。大家的目光都恨不能推着方彤赶快把我这尊瘟神送出门。于是方彤连忙跟上了几步，只是还是不敢抬头看我。我心中暗暗恼怒，但也不好再说什么，只好大步流星向前走着，她在身后小跑跟着。
 
　　好容易来到小树林的幽静处，我左右看看，没认识的人在，这才转身在一条横椅上坐下。方彤亦步亦趋的在我跟前站好，那可怜的样子就像小学生罚站一样。
 
　　我几乎忍不住笑起来，我又不是老师，干嘛一副老鼠见了猫的样子。我不得不缓了缓语气，尽量放低姿态道：“你干嘛站在那里不动，过来坐着啊，我又不要体罚你。”
 
　　话虽然这样递了，但对方似乎没有轻松下来的意思，她依然抖抖擞擞的，手指不安的拧着衣襟。过了好半晌，她才鼓足勇气，用蚊子一样细小的声音道：“我错了，这次我考得不好，不要打我……”
 
　　我一口气梗在喉咙里差点没上来——我干嘛要打你？
 
　　觉察到我没说话，方彤紧张的抬头看了我一眼，更加害怕的低下头去：“对不起，我的要求太高了，打轻点儿……好吗……”
 
　　我忽然意识到了什么，不由深深的忧郁起来。虽然那个答案我一点不相信，但似乎事实……我伸出手去拉她过来，让她静静站在我两腿之间。
 
　　“以前，你考得不好的时候，父母常常打你吗？”我轻轻问道。
 
　　她低着头，没有说话。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第23节：我带蜗牛去散步(23)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　13、
 
　　我一下子全明白了。
 
　　在我的家庭里，妈妈与我一直都是朋友的关系——所以家里常常上演的是男女双打，而不是周瑜打黄盖的戏码。在我看来，父母打孩子始终是很难理解的行为，所以每当紫陌恨恨不已说他父亲又打了他的时候，我总是半开玩笑说你小子狠着呢怎么不踹回去……只是，我想不通方彤这样的孩子怎么也会挨打，因为在我看来，她真的很乖，而且，已经尽力了。
 
　　“我不会打你的。”轻轻的声音伴随着叹息出现，我抬头看着她始终低垂的脸，“我永远都不会打你的，别怕我好吗？”
 
　　她似乎抬头看了我一眼，那小小的脸庞在藏在头发里，看不清楚。但我能感觉到她的战栗，从手指尖一直传到脚趾。这个时候，我才发现她的手指很凉，真的很凉。
 
　　一时间，一种愤怒感油然而生，几乎从胸腔里爆裂出来。那时候我心中忽然涌现出一种想法。而在这个想法出现的当初，我并没有意识到这种想法的危险性。
 
　　“让我来保护你好了！”几乎冲口而出的话，在秋风中翻翻滚滚着，始终无法被吹散。
 
　　我长叹一声，知道今天不再是一个适合深谈的日子，于是我摸摸方彤的头，站起身来，一言不发的拉着她回家。
 
　　那天的她出奇的乖巧，一直被我拉着前进，始终有些不愿意的样子，又始终亦步亦趋的跟着。我被这种小心翼翼的情怀击落了主张，仿佛看到刚刚破壳而出的小鸡一样，内心充满了排山倒海的怜惜，就连想要安慰的话，都已经忘记说了……
 
　　回到家中后，得知今天晚上老妈有应酬，可能不回家。“也许是个机会呢！”当我看见纸条时，心中这样想。
 
　　是个好好开导她的机会。
 
　　于是洗菜，做饭，看方彤要搭手的样子就蹬着眼睛凶她回屋看书……好像一切都没变化的样子。只是吃饭的时候，我往她碗里夹了好多的菜，以至于方彤茫然的看着碗中宝塔尖似的美食，傻乎乎的问我：“堆成这样了，怎么吃啊？”
 
　　这句话出来的时候，我居然没配合的笑出来，真是诡异。我会保护你的——当这样的想法再次从心中流淌而过，我并没有像往常一样损她，而只是淡淡的说了一句“多吃点鱼长脑子的”……
 
　　等我洗完碗收拾完东西，方彤乖乖的拿着书本走进我房间，等着挨训。我想她终究不会明白我此刻真实的想法，也就只好暗自叹息着，也拿着书本坐到了桌前。
 
　　看来每次大考后的“检讨课”是她家的传统，方彤驾驭起来轻车熟路。
 
　　方彤的剖析可谓深刻而又诚恳，就差挖自己家的祖坟来亲子鉴定，或者验证dna看看有没有基因突变了。不过我很奇怪在整个检讨的过程中，方彤丝毫没有辩解自己智商不高的事情，却只是在自己的学习方法和学习态度上做文章。大概在她家那个严酷的环境里，智商这个问题是作为耻辱严禁提起的吧，只是，这才是她成绩不好的主因啊！
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第24节：我带蜗牛去散步(24)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　我终于忍不住了，开口打断了方彤的话：“我说，你这么念经似的唯唯诺诺不停道歉，难道就没有一点真情实感在里面吗？”
 
　　方彤有些畏惧的看了我一眼，小声道：“你说什么……我不懂……”
 
　　“我的意思是，你已经很努力了，难道没有为这样的结果感到一点委屈吗？”
 
　　是的，在我看来，你是有资格抱怨的。如果说从头到尾你都没有努力过，得到今天的结果也算“罪有应得”，我一个子儿的同情也不会赏。可是事实不是这样——你真的已经很努力了，比我见过的很多人都要努力，还得到这样的结果，难道就没有为委屈的自己，感到一点难过吗？
 
　　方彤似乎明白我的意思了，她慢慢的收了回去，身体蜷成小小的一团。我本来以为她在哭，却不想那细如蚊吟的声音出来后，依然是“对不起”……
 
　　“你没有对不起我！更没有对不起谁！”我终于发怒了，这样的声音在安静的房间里听起来尤其震耳，“如果真的要说对不起的话，应该是命运对你说‘对不起’！”
 
　　“因为命运从来都没有眷顾过你的努力！”
 
　　“而你的父母总是在责怪你，却从来没有责问过把你生成这样的自己！”
 
　　这样的话终于起到了一些效果，方彤的身体震动着，震动着，她看了我一眼，眼中有了湿意。
 
　　“小飞……”
 
　　她轻轻的叫唤着，那种想要靠过来，却又不敢靠过来的样子，让人好心疼。
 
　　我长叹了一声：“想哭就哭吧，你应该觉得委屈的……”
 
　　哭并不是弱者的表现，那只是因为心中的不甘啊。你比任何人都应该感到不甘的。
 
　　我的话仿佛打开了一道阀门，开启之后洪水倾泄而出。方彤的小脸通红着，终于绷断了那条沉重的枷锁——她趴在书桌上，伏案大哭起来。
 
　　小飞，我不是没有心的人。
 
　　考得不好，最难受的应该是自己，这我知道。
 
　　还要接受父母责怪这件事，虽然很可怜，但对我来说是太平常的事，已经学会麻木了。
 
　　只是我不理解的是，明明我已经很努力了，为什么还是没有进步？我比过去更加努力了，比昨天更加努力了，可为什么还是看不到未来？
 
　　你告诉我要怎样才能追上大家？你告诉我要怎样才能追上大家啊？!
 
　　有志者事竟成，难道圣人说这句话的时候，并没有包括我在内吗？！
 
　　看着伏案大哭的方彤，我并没有出声安慰，而是如同钉在座位上一般，震惊之意无以言表。我从未尝试过失败的滋味，也就无从对这种心情有所体会。而当我真真切切看到方彤在我面前哭到失语的时候，我忽然从心底里感到一阵沉重的伤悲——
 
　　这个世界没有后悔药吃……
 
　　我本来认为这已经是最痛苦的事情。
 
　　却不想对失败者而言，绝望才是让人最无法忍受的痛苦。
 
　　我终于忍不住伸出手去，颤抖着把方彤小小的身体抱在怀里。我想我也只是一个孩子而已，无法给予她更多。但我想给她安慰，哪怕只是体温而已，我想给她给到最多……
 
　　“方彤，没关系的，这一次不行还有下次……”
 
　　“只要有我在，我一定会让你超越很多很多人的……”
 
　　我会保护你的。
 
　　我会守护你的。
 
　　那天的晚上，我首次主动提出，要给她讲床前故事。对于像我这样十八岁的大男孩儿来说，这样的请求的确难以启齿，但那天晚上，我就是这样坚持着，直到方彤同意。
 
　　“讲哪个故事好呢？”我捧着画册来回翻转。
 
　　“还是讲蜗牛的故事好了，上次也没有讲完……”
 
　　方彤用被子掩住下颌，露出小小的半张脸。我的手底下停顿了一下，认真的看着她，向她确认：“《我带蜗牛去散步》，是这个故事吗？”
 
　　她点点头，仿佛已经化身细细软软的蜗牛，蠢蠢的睁着大眼睛。
 
　　我知道了。我把大画册放到腿上，翻到第四页，开始接着上回读文章——
 
　　“上帝啊！为什么？要我带一只蜗牛散步！”
 
　　“但天上一片安靜。”
 
　　“喔！也许上帝抓蜗牛去了！根本不在！”
 
　　“好吧！松手吧！反正上帝不管了，我还管什么！” 
 
　　“任蜗牛往前爬，我在后面生闷气……” 
 
　　轻轻的掩上书，我看着已经进入睡梦的方彤——她脸上还挂着潮湿的痕迹。
 
　　是怀着不安入睡的吧……如此单纯的你，还从未有过在睡梦中依然皱着眉头的表情。看着她小小的泪湿的脸，我无言的把手放在她的眼睛上，就像上次我生病时方彤所做的那样，承继着某种仪式，传递着所谓“小宇宙”这样陌生而又坚定的信念。
 
　　我不会不要你的。
 
　　我抚摸着她细软的头发，温柔的目光也在来回“抚摸”着她疲惫的面容。
 
　　我不会不要我的蜗牛的。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第25节：我带蜗牛去散步(25)

t-xt小说天堂　  

　　14、
 
　　记得爱迪生说过一句话：成功＝1％的天才＋99％的努力。
 
　　还好，方彤有那99％努力的决心。
 
　　而缺少的1％，就让我来弥补好了。
 
　　哪怕用尽我所有的聪明才智、钟灵神秀。
 
　　半期考试之后，对别的高三学生来说，也许是一次小考后的小休息，可以喘两天气儿，但对我和方彤来说，那只是一条更为严峻的起跑线而已。成绩张榜的第二天，我就立下军令状——如果她下次考试不能前进一百名，我就陪她重读高三。这个誓发得恁狠了一点，以至于方彤惊惶失措的想要拿温度计来测我的体温……我一爪把温度计刨开，严肃而认真的对她说：请你给方彤信心，因为，我对鹰飞有信心。
 
　　我会带着你进步，如果拉着不行，就一直举着。
 
　　是的，就算是头猪我也要教会它说话！我就是自信心如此强悍的一个人！
 
　　在我的督促下，方彤早早的就进入了高考备战状态——比所有人都早。学校放学后，我再没有无故在学校逗留，总是第一时间赶回家，辅导方彤做功课。就读不同班级的问题现在开始凸现出来，我自己也是一大堆功课没有做，还要手把手教方彤……对于此类矛盾，我以壮士断腕的决心“割爱”了自己的学业，而一头扎进方彤的题海里，极其耐心的极其缓慢的教她做题，给予讲解，一次不懂就讲两次，两次不懂就讲三次……
 
　　很快的，我发现了方彤跟不上进度的原因——她的基础太差，而反应又太慢。以至于上课的时候完全听不懂，只能机械的记笔记，自然下课后面对同类型的题也会觉得苦手。即使由我再给她细细的讲解一遍，她吸收的速度也很慢，光做家庭作业就常常做到一两点……思考了几日后，我换了种新方法辅导她——
 
　　完全按照她们班的进度，我copy了第二天要教授的课程，然后在前一天晚上细细的给她讲一遍，直到她听懂为止。而第二天上课，她只需要巩固一下我提前告诉她的知识就可以了，按老师的进度也没有问题。这样一来果然大见起色，方彤上课不再如闻天书，如临迷渊，举一反三的能力也渐渐培养出来。这个时候，方彤一根筋的特点就淋漓尽致的发挥出来了，只要是她弄懂的问题，就如同地基一样稳固的积攒起来，过很久都不会忘。好吧，我终于可以承认方形人也是有特点的，而且，这是一个大大的优点，根基扎实，步步为营……抽小芽儿，开小花儿，终有一天也会接小果儿的吧，我是这样认为的……
 
　　只是苦了我，除了要辅导她当天的功课外，还要预习她第二天的功课，再用老师的方法讲出来……我自己的功课早已丢到瓦爪国去了，除了利用课间的时间狂做外，我只好用“忘记做了”这个拙劣得不得了的理由来搪塞……
 
　　很快，我的异状就被老师发现了，她把我提到办公室里，很不客气的批评起来。
 
　　“我说鹰飞，你是不是因为半期考试考得不错，就开始骄傲自满了？这次作业又没交，你到底想干什么？”
 
　　“老师，这次的作业跟您上课讲的大同小异，我看就没必要做了吧。”我嬉皮笑脸的跟老师耍赖。
 
　　“你这是什么态度！不知道温故而知新吗？回去！把昨天的作业重做十遍！”
 
　　我吓了一跳。“老师，这个方法不是用来对付小学生的吗？”
 
　　“你不是欠扁吗？就要用对付小学生的方法来教训你！别废话！回去做！”
 
　　被如此对待的我还真是欲哭无泪啊，于是我继续在教室里奋笔疾书，甚至左右开弓，双手一起握笔写起来。
 
　　这份“神功”我自小学就已经擅长了，现在久未练习，居然有些生疏起来，左手抄写的那部分，简直比天书还天书，连我自己看了都快吐血了。
 
　　这当会儿，楚天从门口经过，看见我一个人在教室里埋头苦干，不由好奇心起，走进来想看看我在干嘛。这一看不打紧，可算被我找到苦劳动力了。我甩了一个本子给他，头也不抬就命令道：“快，帮我抄作业！每题抄十遍。”
 
　　楚天差点没晕厥，委屈万分道：“我的字和你根本不像啊！”
 
　　“那有什么关系？只要记住四个字：龙、飞、凤、舞。就行了。”
 
　　于是楚天被我强硬的挽留下来，一边干活一边叫苦不迭。过了一会儿，紫陌从门口哼着小调而过，立刻就被两个正在水深火热中“游泳”的同伴拉进了被压迫的行列，莫名其妙就跟着抄写起来。抄着抄着他忽然高兴起来，还吹了一声口哨。
 
　　“操！原来我的一手烂字还有写得跟年级第一差不多的时候，可算找到平衡了！”
 
　　我忙乱之中抬头看了一眼，立刻谄媚道：“你太谦虚了，明明你的好太多了。我的字和你一比，简直就是狗爬，而你的是香猪蹄……”
 

www/xiaoshuotxt.co m



第26节：我带蜗牛去散步(26)

t-xt-小,说--天.堂

　　紫陌被夸得飘飘然，兴高采烈的继续狂书。而楚天一边抄写，一边低声问我：“你晚上都干嘛了？怎么会作业也忘了做？”
 
　　“鸡鸣狗盗之徒，自然行偷鸡摸狗之事。”我随口胡诌道，“我当然干别的更有意义的活了。”
 
　　“看你最近也怪没精神的，什么活儿这么费心啊？”
 
　　“总之是比写作业稍稍有意思一点的事情吧，楚天你就别再问了……”
 
　　我本来想要瞒住这件事，不想让朋友们知道我真正操心的事情是什么。可是正所谓“倒霉的人喝口水都塞牙缝儿”，我就知道今儿老天看我不顺眼来着，一路跌宕起伏送我八十一难——正当我们三人埋头抄写的时候，方彤悄没声息的走了进来。
 
　　“你们三个在干嘛？为什么要抄作业？”
 
　　发现的时候已经完了，藏都来不及。我条件反射似的把本子往课桌里一塞，先下手为强的埋怨起方彤来：“你这个人怎么回事？走那么轻，不知道我们三人秘密集会吗？没事儿别装鬼吓人！”
 
　　方彤抬眼看了我一眼，低声道了一声对不起，又好奇的去看楚天书写的东西。我连忙把楚天和紫陌的本子都抢了过来。
 
　　这一下，换三个人都睁大眼睛看着我。
 
　　“嗯……又不是什么好事儿，方彤也别打听了，紫陌和楚天也就别宣传了……”我赶快给两位死党递话儿。
 
　　“操！你说不让我就不说啊，我就是要方彤回去好好管管你！”紫陌才不理我这碴儿呢，回转头就对方彤说起了我被罚作业的事情，还嘱咐她好好管管我，别晚上回去只顾花天酒地纸醉金迷连学生的正道都忘了。方彤瞪着越来越大的眼睛诧异的向我看来，我心中惨叫着完了，连忙站起来想要解释：“方彤，别听紫陌胡说，我什么时候花天酒地了，我……”
 
　　方彤睁着大眼睛望向我，忽然道：“是因为要辅导我做功课的缘故，所以你才没时间做自己的功课吗？”
 
　　我怔住了——这丫头什么时候机灵起来，居然一下子就看透了问题的实质？
 
　　“是因为我太笨，太慢，才让你疲于奔命到忘记了自己的功课，对吗？”
 
　　方彤再次逼问道。
 
　　生平第一次，我知道词穷是怎么一种难受的滋味。
 
　　本来嘛——就凭我的好心，此次此刻被授予“圣人”的称号也不为过，因为我的确是做到了一个伟大的教育家才能做到的事情，还是大公无私先人后己的那种。可是此时此刻，不知为何心情却一点愉悦欣慰的感觉都没有，憋屈到了极点——
 
　　什么嘛，我不过学雷锋做好事而已，干嘛三个人都用那么奇怪的目光看着我？
 
　　一方面我实在受不了方彤那半泪的目光，酸得小肝儿一直在颤抖。而另一方面，紫陌和楚天的目光已经开始变化了，变得更加意味深长起来……
 
　　楚天喃喃道：“难怪邀你打球总说不来，原来你小子见色忘义啊……”
 
　　紫陌啐了一口，不屑的哼了一声：“什么见色忘义啊，我看他为了色，连自己是谁都忘记liao……”
 
　　我想完了。这下误会真大了。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第27节：我带蜗牛去散步(27)

＿t＿xt，小说天堂

　　15、
 
　　为了解释这件事情，我专门划定了一个小时，与楚天、紫陌促膝深谈。
 
　　听闻方彤半期考试考年级最后一名的消息后，两位死党的呼吸也沉重起来。他们你看看我，我看看你，谁都没有说话。
 
　　“事情就是这样的。她现在住在我家里，对于这种情况，我总不能甩手不管吧。”
 
　　我两手一摊，向他们剖白道。
 
　　楚天长长的叹了一口气，低声道：“方彤虽然木了一点，但还是挺用功的，怎么就不行呢？”
 
　　“她才转学，又进了一个竞争十分残酷的环境，当然不适应了。”我解释道。
 
　　没打算说方彤智商低的事情——没打算跟任何人说。那是我和她之间的小秘密，不想别人看到，我坚持这一点。
 
　　紫陌瞅瞅我，皱着眉头道：“要不，下次我考个零蛋，争取比方彤低一次，也让小丫头高兴一下，如何？”
 
　　我笑着捶了一下他的肩膀：“你丫什么馊主意啊，你要再回到以前考倒数的日子，你老爸不打断你的腿才怪呢！”
 
　　紫陌淡淡接道：“唉，反正我皮糙肉厚，也被打惯了。总比丫头挨打好吧。”
 
　　紫陌的一番话，引得我鼻腔里一股淡淡的酸意。我又在他肩膀上捶了一下，随后揉着他的肩胛骨道：“兄弟，谢了，真的不用。”
 
　　楚天还有紫陌想要帮忙的心，我全都明白，但却没有让他们参与的意思。对于方彤这一块璞玉，总要自己亲手细细的凿开、雕刻、打光、成型……摆弄得美轮美奂才有意义，我是这么认为的。就像楚天一手促成赛场上那惊天动地的一幕，我也想做那样的“伟业”，缔造，属于我一个人的辉煌。
 
　　“方彤的学习就交给我吧，放心好了，我都能处理好的。”
 
　　我这样轻描淡写的说着，在两人充满焦虑的目光里，疲惫而又充满自信的笑了。
 
　　只是，我的这一份好心，不见得会每个人都领情。
 
　　那天回家以后，方彤就同我闹开了脾气。
 
　　“为什么你那么辛苦都不说？！明明自己的学业更重要啊！”
 
　　方彤冲我大哭大闹的，扯着我的太阳穴直疼。丫的，考最后一名的时候都没见她蹦那么欢。
 
　　“喂喂！你别再吵了行吗？我也没你想象的那么惨啦，只不过一次作业忘记做而已，用不着那么大惊小怪吧？”
 
　　“可是回家以后所有的时间你都用来辅导我了啊，我从来没有看见你做过自己的功课！”
 
　　“我也有做好不好，你自己没看见罢了。”
 
　　“就是没有！我都知道！”
 
　　这小丫头怎么没去跟孙悟空学艺陪唐僧上西天啊！这火眼金睛的！我转开身，避开高分贝的直接传播路径，不耐烦道：“好啦好啦，我的作业都在学校做完了，当然回家不用做了……”
 
　　“骗人！你的作业那么多，怎么可能在学校能做完？！”
 
　　我掰着手指头数：“上英语课的时候做语文作业，上物理课的时候做数学作业，上化学课的时候做物理作业……我很聪明的，这些复习课完全都不用听的……”
 
　　忽然之间，双手就被抓住了。我无言的看着方彤立在我面前，将眼泪一滴一滴，滴在我的手上。
 
　　忽然安静下来的空间里，时间如同流沙一样缓慢前进着，似乎还有滴答作响的声音。在那莫名心悸的静寂里，我模模糊糊的想，方彤的眼泪还真是漂亮啊，像宝石一样一颗一颗的……
 
　　为了这么珍贵的礼物，值了。
 
　　方彤还在抽泣着，抓住我的手不放：“小飞，都是我不好，是我太笨才害你花那么多时间带我的，都是我不好……”
 
　　太过愚笨的她，再也说不出什么感激的话来煽情了，只能一遍一遍的说着都是我不好，仿佛录音机卡带了一般。但不知为何，我就觉得这句话煽情无比，连带着她的泪，她颤抖的模样，都一起深深的印入脑海里，让我的心也变得柔软起来。柔软到，似乎为此做什么都可以。
 
　　我从未被人如此感激过。
 
　　我这样告诉自己。
 
　　我从未被人如此需要过。
 
　　也许我这一辈子只会做一次好人。
 
　　那么，请让我把这次的付出，进行到底。
 
　　可惜啊，方彤没打算给我这个机会。
 
　　自从那天东窗事发以后，方彤就断然拒绝再接受我的辅导，而与我玩起了猫和老鼠的游戏。我从来不觉得以方彤的潜质，能够做一只好老鼠，但是我还是不得不佩服的承认，她足够当一只倔强的老鼠——
 
　　一吃完晚饭，方彤就把自己关在她的房间里死活不出来，还不让我进去，口口声声要自己复习，不再让我插手。我在门口拍门拍得震山响，明确告诉她没有我辅导她现在就想跟上进度是不可能的，可是这丫头死拧，还是不肯开门。于是我只好在门口叫嚣着你有本事就做完今天的作业我来检查，要是做不对就服软还听我的，没想到她比我叫嚣的还厉害，在门内大声道做就做谁怕谁啊我才不信我没有你就不会做功课！
 
　　气得我在门口直打哆嗦。
 
　　老妈看戏一般一边磕瓜子一边瞧热闹，见我垂头丧气的转过身来，特虚情假意的来了一句：“这都什么世道啊，好人真难当。”
 
　　我横了她一眼：“您这语气怎么回事？看儿子倒霉，觉得特出气是吧？” 
 
　　老妈幸灾乐祸道：“可不？可算逮到一人治你了，老妈盼了这十八年啊，眼泪哗哗的……”
 
　　我不得不向天翻了一个白眼——这都什么世道啊，当坏人不行，当好人也不行，最后还来个吃里扒外的妈……我今年犯太岁怎么着，没到本命年啊……
 
　　这一天的黄历上，一定写着“是日月破，诸事不利”。
 
　　当我在自己的房间里看书的时候，忽然传来了敲门声。
 
　　我看看表，十一点半，该是方彤交作业了。于是我放下书，打开门让她走进来。“作业拿出来吧，我要检查。”我摆出一副铁面无私，生死判官的模样。
 
　　方彤低着头，手指不安的扯动着睡衣的衣角，好不容易才哼哼唧唧的说明了来意：“作业，我还没有做好……”
 
　　十一点了还没做完？你属蜗牛的？！
 
　　我忍住气，尽量不用凶巴巴的语气：“没关系，做多少算多少吧。我先看，不会的我告诉你怎么做。”
 
　　“不要。”没想到这个臭丫头还挺倔强，一边摇头一边说，“我过来只是想告诉小飞不要再等下去了。作业我会自己做，能够做完的。”
 
　　“我的作业都完成了好不好？”我终于忍不住了，倾向前望向她诚恳道，“我有余力帮助你的，就别跟自己较劲儿了。”
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第28节：我带蜗牛去散步(28)

t!xt-小说天\堂

　　妈的，我这副样子真犯贱！上赶着求人家要帮忙，这辈子也没做过这么窝囊的事情！
 
　　可是没想到方彤还在摇头：“不，我只是想试试自己能不能一个人独立完成作业，所以，不想小飞帮忙……”
 
　　我～◎％＃※……——（＋！！！
 
　　好！你拧！今天胳膊还真拧过大腿了！我冷笑着，已经明白现在的局势就是杠上了，谁也不会让步。既然这样，我也就不客气了，今儿还真要摧毁一下她那无聊的自尊心，看看到底是大腿粗，还是胳膊粗！
 
　　“好吧，既然不用辅导，那我就先睡了。今天的作业你必须做完，明天早上我检查。你最好 别让我找到借口，逮到机会折磨你……其实我这人特温柔，不会用体罚的，不过我会剥夺你的温饱，到时候可别哭……”
 
　　所谓猪的人生有两大要事——吃，和睡。方彤很好的贯彻了这一原则。所以剥夺她的温饱等于谋财害命，果然，此言一出，她就含着泪看我，那大眼睛仿佛会说话一样，在哀求我……
 
　　“快滚回去学习！你时间很多是吗？！不想睡觉了！”我怒喝她。
 
　　她吓得吱溜一声逃了出去，头还撞了门框一下。
 
　　这一夜睡得好不安稳，总觉得有什么声音在耳边碎碎念着，好像唐僧。我在睡梦中怎么也琢磨不透，这个恶魔般呱躁的声音到底是什么，以至于神经都快崩溃了。过了好久我才醒悟过来，那是方彤来回来去背元素周期表的声音……
 
　　真***！老子果然被她传染了，连睡觉都睡不踏实！
 
　　这样一来，我在清晨很早的时候就自己醒了过来。天只是蒙蒙亮的样子，果然还是太早了。
 
　　不知道方彤那个臭丫头怎么样了，我一边揉着眼睛，一边伸了一个懒腰。
 
　　“啊！你怎么会在这里？！”
 
　　忽然看见方彤立在自家床边的窗台前，我吓了一大跳。
 
　　方彤似乎刚刚才发现我醒了，她从眺望的姿势转换过来，在微微的天光中，侧着头对我笑着：“你醒啦。早安。”
 
　　安个屁啊！任何一个正常的男性在清晨醒来，忽然看见自己床前立着一个女鬼状的东西，感觉都不会好吧！难道方彤也学会搞夜袭了？我狐疑的看着她。
 
　　“这么早你过来干嘛？我们家不缺门神！”
 
　　“小飞嘴巴真坏！”她嘟着嘴道，“人家只不过是作业做完了，特地过来通报而已。”
 
　　你脑子里只长了一根筋是吗？做完了就做完了，不会等我起床了再来通报？站一晚上，很闲是吗？！
 
　　再加上睡梦中被唐僧的碎碎念折磨了整整一晚的怨恨，我把起床气全都撒在了她的身上。哼！我还真不信麻雀一晚上就能变成凤凰，那作业要不是象蝗虫过境的麦田一样惨不忍睹，我就不叫鹰飞！我搂着被子没好气的让她把作业拿过来检查，她立刻就屁颠屁颠的去了。
 
　　哼！还挺美！我一会儿就让你痛哭流涕到需要去医院补液！
 
　　我怀着恶意的心思开始检查她的作业，那认真的态度，福尔摩斯勘查杀人现场无非也就这劲头儿。可是我勘查着勘查着，心中一个感觉却越来越明显——
 
　　她怎么做到的？居然基本上都做出来了，而且还做对了？
 
　　大面积的蝗灾没有如预期出现，最多也就三五只小蝗虫蹦达了蹦达，犯了些小错误。我疑惑的抬头看着她，看着她那张疲惫而又透着兴奋的脸，忍不住喃喃道：“你怎么做到的？都做对了。”
 
　　“都做对了吗？”她睁大眼睛看着我，脸上一瞬间就绽开了笑容。那种感觉就仿佛晨光里绽开的第一朵花，充满了欲滴的娇艳。我禁不住心中轻轻一动。
 
　　连忙掩住心神。
 
　　只是起床气无论如何也无法发作了，我把课本推还她，很不甘心道：“算你运气好，没让我挑出大毛病。不过你也别骄傲，这只不过是作业而已，每个学生都应该独立完成的……”
 
　　方彤轻轻叹息着，声音里是透着疲惫的满足：“小飞，你知道的。即使是这么平凡的事情，对我来说也是好不容易才完成的。我只会一点一点的爬，每前进一公分，都会觉得辛苦和满足……”
 
　　我心中一颤，不由想起了那大画册上的身影——轻轻把她拉到自己身边坐下，我望着她的眼睛：“告诉我，昨天晚上你做到几点钟？”
 
　　她歪着头想了想：“大概两三点吧。”
 
　　两……三点吗……
 
　　“做完以后睡了一会儿，很早也就醒了。真奇怪，明明睡很少却又不觉得困，只想赶快过来让你知道……”
 
　　为什么……那么在乎我的想法……
 
　　那对你，很重要吗？
 
　　那好吧，我可以告诉你，我是真的被你感动了。
 
　　你的每一个举止，都会让我牵肠挂肚。而每一个小小的进步，都会让我心怀崇敬。我不是你，却越来越能感受到你努力活着的心情，那种从不怨天尤人，一直积极主动的人生态度，每一次都牵动了我，让我更加的……
 
　　事实上我正在这么做着，我把她的身体拉的更近，希望能揽在怀里轻轻抚慰。我甚至还有更多的想法，使得脸庞轻轻的烧了起来。心脏在胸腔里不规律的跳动着，发出越来越大的声音……
 
　　这个时候，方彤忽然睁大眼睛，问了一句话。
 
　　“小飞，作业检查过了，你会给我饭吃的，对吧？”
 
　　与此同时，她的肚子发出很大的一声“哭喊”。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第29节：我带蜗牛去散步(29)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　16、
 
　　对于方彤的迟钝，我真不知道应该哭，还是应该笑。
 
　　发现自己喜欢她后，我也是花了很长的时间和很大的决心才接受了这个事实。而这么重要的心情却被眼前这人完全忽略掉，依然没心没肺的整天跟我傻笑，对于天之娇子的我而言，实在太过悲惨了。十八年来没有遇到任何挫折的我，却时时在她面前有想哭的欲望，说给谁听都不会信的吧，可是这的的确确，就是我十八岁那年心情的真实写照。
 
　　好吧……我可以原谅她的无知无畏……谁叫我是高三的学生呢，这个时候恋爱也不对是吧，那就让我把心情埋藏好，继续陪着她走过这一程好了……
 
　　一直看着她……好了……
 
　　时间有时候过得很快，有时候又过得很慢。当老师在讲台前冗长的讲起一道枯燥无味的习题时，时间总是爬得比蜗牛还慢，下课遥遥无期。而黑板右侧的倒计时一天一天悄没声息缩短后，忽然有一天看到，又会惊觉时间过得真的很快。快到……
 
　　似乎还没怎么准备，期末又到了。
 
　　所谓的期末考试，对于高三学生来说已经不是普通意义的期末了。那两个字，因为凝聚上“第一次模拟考”这一层含义，而得到了非同小可的关注度。每个学生都在摩拳擦掌着，想要在这第一次模拟考中检验半年来的学习成果，这其中自然也包括方彤——只是对于她而言，有没有“果”就不知道了……
 
　　临近考试的那几天，方彤也莫名焦躁起来，她开始动不动就觉得泄气，把本子推开不想做作业，或者吃饭的时候心不在焉，明明不会吃辣却把筷子伸向尖椒炒蛋，然后再屡屡的转运到我碗里来……这还算好的，到后来她的食欲严重受损，几乎吃不下任何东西，要不是被我虎着脸瞪视，估计刚拿起筷子就要放碗。我倒是很高兴她的小脸渐渐朝着我们三角形人倾斜，但同时深深的忧郁也席卷过来——她这么紧张，不会又考砸了吧……
 
　　对于此，我主动要求在开考的前一天晚上，给她讲床前故事。
 
　　请叫我保姆吧！我还真他妈有做这行的潜质！
 
　　可是没想到却被她拒绝了。
 
　　“小飞明天也要考试，别管我了，我一个人就好。”
 
　　保姆这行当真吃香，居然还有人抢着做。我耐心的告诉她，这种破考试对我来说一点不费劲儿，根本就不把它放在眼里。可是方彤又一次在关键时刻迸发出智慧火光，一语击破我的谎言：“小飞骗人！小飞对每件事情都很认真，才不会对考试不在乎呢！”
 
　　是的。我对每件事情都很认真。
 
　　我对你，也是认真的。
 
　　对于方彤无情把我赶出房间这件事情，我也只好叹息着接受了。彼此都为对方着想的态度，让我无奈遗憾而又心醉神驰，感觉到自己在她心目中的重要地位。只是，对于明天的考试我真的没有什么想法了，半期以来的生活完全就是以她为轴心转动着，所有的出发点也都以她的角度考虑，完全忽略了自己这边。这一次的模拟考看来只好吃老本了……希望不会太差……
 
　　否则那个人，一定又会自责的流下眼泪。
 
　　一想到此，我的心又一次柔软到不堪一击。生平头一次，感觉到了柔肠百转，是个什么滋味……
 
　　午夜零时。我无奈的敲响了方彤的房门。
 
　　“方彤，我睡不着，你给我讲床前故事好了……”
 
　　在我骂方彤是“巨婴”的时候，决计想不到会有一天，我也会以十八岁的“高龄”，让自己喜欢的对象在床边讲睡前故事。而在那一刻，我也像一个真正的婴儿一样，龟缩在自己的被窝里，用一种类似撒娇的心态，在兴奋的期待着什么……
 
　　还好方彤就是个不解风情的种，她端正的坐在我床边，抱起画册翻开了第一页。
 
　　“今天讲第一个故事，我带蜗牛去散步……”
 
　　“等等，为什么还是这个？”我不满的抬起眼睛，“这个已经讲过了。”
 
　　她垂下眼睛看着我。“讲完了吗？那就再听一遍。”
 
　　“这个故事太简单了吧，很无聊诶。”
 
　　“可是我很喜欢。”
 
　　她定定的这样说道，真是方彤的风格。对于这样的坚持又有什么办法呢？我只好委屈的把头陷进枕头里，把妥协让给喜欢的她。
 
　　“上帝给我一个任务，让我带一只蜗牛去散步。我不能走得太快，因为蜗牛实在爬太慢。虽然它已经在尽力爬，但还是只挪一点点……”
 

www.xiaoshuotxt.com



第30节：我带蜗牛去散步(30)

txt小说-天堂

　　“蜗牛用抱歉的眼光看着我，仿佛说：‘人家已經尽了全力！’我拉它，我扯它，我甚至想踢它。蜗牛流著汗，喘着气，往前爬真奇怪。” 
 
　　“上帝啊！为什么？要我带一只蜗牛散步！但天上一片安靜。‘喔！也许上帝抓蜗牛去了！根本不在！’好吧！松手吧！反正上帝不管了，我还管什么！任蜗牛往前爬，我在后面生闷气……” 
 
　　“咦？忽闻到了花香，原來这边有个花园；我感到微风吹來，原來夜里的风这么温柔；我听到鸟叫，我听到了虫鸣，我看到满天的星斗多亮丽。咦？以前怎麼沒有这些体会……”
 
　　是的，因为有你，我闻到了花香，听见了虫鸣。
 
　　我懂得了来之不易，我理解了永不放弃。
 
　　我开始用你的角度看这个世界。
 
　　于是生活不再无聊，你让我的人生变出色彩。
 
　　方彤，你就象一个天使一样。
 
　　可是，身为天使的你，为什么会跟我说谢谢？
 
　　当周公邀约的时候，我，模模糊糊的这样想。
 
　　第二天的早上，我又是很早就自己醒过来了。
 
　　每个人都说，睡到自然醒是上天给予的恩赐，而对于高三的学生来说，这种恩赐更是如同奢望一样难求。而昨天晚上饱满的一觉，让我在睁开眼睛的那一刻，心中充满了美好的感觉。一如昨天晚上那断断续续的梦，燃烧到天边的向日葵田里，我和谁，手牵着手散步……
 
　　“啊？！你怎么又在这里！”
 
　　这样的惊吓又来第二次，我的心肝儿……我捂住胸口，怒指窗前那个扮女鬼又扮门神的家伙，大声道：“你有没有常识啊！又一大早出现在我房间里，想吓死我啊！”
 
　　与我的“朝气蓬勃”相比，方彤安静得不象话。她缓缓的转过头来，静静的看着我。
 
　　“鹰飞，昨天晚上我一点都没睡着。”
 
　　心脏忽然就漏跳了一拍，我无言的望着她。
 
　　“是因为紧张吗？”
 
　　她点点头，垂下眼睛。那模样就象闻花的女子，或者垂目的观音，有着安宁的优雅。但我的心情却完全不能平静——她的无奈和焦虑一波一波的传来，将一整夜的疲惫愁苦都用附件发放过来，让我瞬间中毒……
 
　　“方彤，过来，坐到我身边来。”
 
　　她乖乖的走过来，让我把那小小的头颅抱在怀里。
 
　　“没事的。不过是一次模拟考，不是正式的高考。你只要放轻松，就能够沉着迎战了。”
 
　　“我做不到。鹰飞，我做不到。”她的脸埋在我胸口，发出沉闷的喵呜一样的声音，“我好害怕啊，我怕自己这半学期的辛苦又白费，我怕你为我做的一切都打水漂，我怕……”
 
　　“方彤，现在给我背‘量变’和‘质变’的定义。”我忽然命令道。
 
　　她微微一怔，随后条件反射似的背诵起来：“量变指事物量的变化,表现为数量的增减、场所的变更以及组成该事物的成分在空间的改变。质变也称突变或飞跃。它同量变相对,是事物变化的基本状态之一。指事物根本性质的变化,是由一种质态向另一种质态的转变……”
 
　　“你背得很好。”我打断她，把心中那幅完美的加速度图送了出去，“任何质的变化都不是凭空产生的,都是首先从量变开始。没有量变作准备,就不会有质变的发生。方彤，你今天所做的一切努力，都是在为那个质变做准备。之前你考得不好，只是量变还未完成，还在积累。通过这半期的学习，我已经真切的感受到了你的变化。相信我，化学变化已经产生，你已经发生质的飞跃了！”
 
　　方彤似懂非懂的看着我，一时间还未回过味儿来。
 
　　我笑了笑，换了一种简单的解释：“这么说吧。乌鸦喝水的故事你总听说过吧。口渴的乌鸦为了喝到瓶子里的水，而不断叼起石头放进瓶子里。方彤就是那只乌鸦，而你这半年来的努力都是在积攒石头。虽然这份努力的回报并没有在上一次的段考中出现，可是谁又能否认那已经存在于瓶子里的石头呢？”
 
　　方彤的眼睛，渐渐的亮了。
 
　　我微笑着，再加了一块石头。
 
　　“好的，方彤，你现在告诉我，乌鸦最后能喝到水吗？”
 
　　“能！”
 
　　她象小学生一样响亮的回答着，疲惫和阴霾一扫而光！
 
　　真是朝气蓬勃的声音啊。
 
　　你的那份信心，连我这边也感受到了。所谓的蜕变，大概就要开始了吧。
 
　　怀着对神秘未知的崇敬之意，我忍不住在方彤光洁的额头上，轻轻的印了一个吻。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第31节：我带蜗牛去散步(31)

**t*xt小*说**天*堂

　　17、
 
　　那是我第一次，用自己的唇，触摸除了我老妈以外的其他异性。其历史纪念意义，都可以书入我鹰飞的个人自传里，成为浓墨重彩的一笔。只是——
 
　　我发誓！我这么做的时候心中真的一点杂念都没有！我只是！只是……象吻一朵花一样，特别纯洁的就把嘴唇印了上去……
 
　　只是吻过以后，我什么杂念都有了。
 
　　本来特普通的一件事儿，外国人天天用来见面打招呼的，却因为我的特殊年龄特殊心态以及特殊对象而弄得特别不普通起来，以至于吻过之后那个心跳啊，接个扩音箱就可以放迪厅里做背景音乐了。我慌乱的生硬的扭动着脖子，强迫自己低下头不要看她的表情，可是却浑然忘记了双手还捧着人家的脸……
 
　　我鹰飞什么时候这么没启子过啊～～～真是丢脸丢到家了～～～
 
　　更可恨的是对面那个家伙还是一脸的不解风情，面对我的羞愤难当居然还在一个劲儿追问着“这是什么意思啊”，我杀人灭口的心都有了……过了好半天，我才口齿不清的答道“只是祝福而已”……
 
　　“只是祝福吗？”方彤笑了，“没想到小飞这么西方。”
 
　　你个小笨蛋，我要是真西方早就把你抽骨扒皮吃得骨头渣子都不剩了……
 
　　“还有啊，你的双手一直捧着我的脸，这也是祝福的仪式吗？”她好奇的问道。
 
　　我跟烫到似的慌忙放下双手。
 
　　“呵呵，是啊，就跟你那什么小宇宙一样，我也在进行某种仪式呢……”我仰天打着哈哈，试图揭过这尴尬的一页。可是方彤一直用她那单纯的大眼睛看着我，看的我心虚到完全无法再瞎掰——我正要找个借口逃出这间屋子，忽然她捧住我的脸，在我的耳旁也吻了一记。
 
　　“方彤也给鹰飞祝福，希望你这次又考第一！”她甜蜜清脆的气息顺着耳朵眼下去，瞬间就酥麻了全身。
 
　　我连耳根带脖子全都红了。
 
　　××oo！！你要是不懂就别碰男孩子那么敏感的地方好不好！
 
　　等到方彤走后，我如同虚脱了一般倒在床上半天起不来——我这辈子完了，估计被玩死了那小白痴也不知道怎么弄死我的。我一定上不了天堂，因为我是被糊涂蛋折磨死的……
 
　　不过如果地狱老是这么软绵绵的也挺舒服，跟天堂差不多。我在被子上使劲儿的扑打着，害羞的将停不住微笑的脸，整个埋在了枕头里。
 
　　嗯……我好像发烧了……都是小糊涂蛋的错……
 
　　如果恋爱是一种病的话，我这样算不算重症患者？可惜我没有时间去治我的病，而是被命运推到第一考场里，端正的等待着意义重大的模拟考试。
 
　　教室里安静的不象话，估计除了我一个人还在魂不守舍的神游太虚外，其他人都已经百分之百的进入了备考状态。我的身后就是年级第二名煌星同学，他弃而不舍的还在飞快的背诵着什么，嗡嗡嗡嗡，搞得我很想一转身把这只苍蝇拍死。
 
　　“喂，我说煌星，你能不能别那么神经质，我都快被你搞出精神病了。”我转头看他。
 
　　“切！看你一副红光满面的样子不知道有多自信呢，还会生病？你要精神病我们这里就是精神病乐园了！”他不理我，继续发出高频低音的嗡嗡声。
 
　　我……我红光满面可不是因为自信，而是因为……一想到今天早上的事儿，我又忍不住耳根发烧，连忙转回来，想要稳住心神。说起考试，我也算身经百战的老人儿了，至今为止还没有被我难到过。凭着这份自信洒脱，我很快就找回了状态，抓起钢笔打开了答卷。好吧，煌星，这次的第一名让给你了，只要方彤考好，我就满足了……
 
　　在开始答题的最初，我本来是这么认为的——这次的考试只当玩儿来了，反正之前也没努力，考成什么样儿都是活该。只要方彤能前进一百名，我就算功德圆满立地成佛。至于这次考试后我还在不在这第一考场（年级前30名），那就不重要了，反正还有一学期，我拼得过来……
 
　　在开考得最初，我的确是这么想的。
 
　　只是，半个小时后，我就对这种想法完全改观了。
 
　　“鹰飞，怎么忽然停笔了？”
 
　　关心我的老师来到身边，皱着眉头轻轻的敲了敲我的桌子。
 
　　“啊？对不起。”
 
　　我猛然从太虚中神游回来，连忙低下头，不想让老师看见我万分诧异的表情。
 
　　“不舒服吗？”老师的声音又一次轻轻的想起，充满了关切。对于优等生来说就是有这些优待，一举一动都被老师细致入微的观察到。我摇摇头，小声说了一句没事，然后就伏案疾书起来。
 
　　真的没事吗？老师还不放心，于是停留下来，站在旁边看我答题。看了一会儿后，她忽然对我说了一句“试卷我可以看看吗”，然后就翻着试卷，查看我前面的作答。
 
　　不一会儿，她的脸上也露出了万分诧异的表情。
 
　　不会吧……小声嘀咕着的监考老师连忙转过身去查看煌星的试卷，然后又跑到第三名旁边看她的试卷……等一圈看下来，她快步走回讲台，对监考的另外一位男老师嘀嘀咕咕起来。之后，两个人同时诧异的转过头来，看着我。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第32节：我带蜗牛去散步(32)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　我没空搭理他们，一鼓作气的以飞流直下的速度奋笔疾书着，完全沉浸在知识的海洋里。飞快的书写已经带领我来到写作文的地方——此时仅仅开考了一个小时。
 
　　监考的男老师缓步踱了过来，看似无意的站在我旁边也看了一会儿，然后又抱着双臂缓步踱了回去。我听见他很小声的对女老师说，这小子搞不好接近满分……
 
　　是啊，刚才我也吓了一跳，还以为出题出得太简单了呢。女老师频频回头看向这边。
 
　　他语文这么好？男老师问道。
 
　　纯理科生，语文还行，但不是最强。不过这次答得也有点太邪乎了……
 
　　两个老师的声音渐渐小了。不，应该说，我越来越接近心中那个纯粹的世界了。在这个世界里，所有的知识都仿佛天上的星星一样，仿佛杂乱无章的镶嵌着，却又有着千丝万缕的联系。我仰头看着它们，忽然发现它们并不再是高高在上的所在，而是我一伸手就能触摸到的……它们已经属于我了——我听见胸腔里有个豪迈的声音这样宣告道。
 
　　同样的感觉出现在数学考试中，英语考试中……那些答案仿佛以前就在什么地方见到过，我只要稍稍一动脑子，就能够信手拈来。我仿佛补天的女娲，看到一个奇形怪状的窟窿，就能立刻炼造出恰到好处的彩石填补进去，不管是速度还是准确度都异常惊人。这一路的考试惊动了越来越多的监考老师，以至于考试一结束，我的考卷立刻就在教师办公室里传阅……大家都在兴趣昂然的计算着我失了多少分，而不是得到了多少分……
 
　　在这所著名高校的历史上，最接近满分的考试成绩，很快就要诞生了……
 
　　对于这超乎想象的发展，我很快就找到了原因所在。
 
　　因为这半学期以来，我一直都是以一个老师的身份自居，所以也就获得了从老师的角度分析考试的能力。为了能让方彤在考试中考出理想成绩，我没少花心思研究高考研究试卷，以考试技巧来说几乎已达到如火纯青的地步。更何况为了教授方彤，我把各种知识按系统、按框架掰碎了揉扁了给她讲，无意中也使自己的知识系统更加完备坚固。这半学期我不仅没有荒废，而且花费了比平时更多的时间，更多的努力在学习上……别说那些低档题、中档题做起来如鱼得水，易如反掌，就连拿下那20％的难题也不在话下，很快就能举一反三得到答案。我行云流水一般在考场上挥洒着如意，直到为考卷画上最后一个句号……
 
　　长长的舒了一口气后，在十分安静的考场里，我忽然想到了那个床前故事。
 
　　它仿佛一轮明月镶嵌在那满是繁星的夜空中，如此的皎洁，如此的明亮，我想忽略都不行。
 
　　我甚至想起了那天看似听完了整个故事，实际上却被我忽略在睡梦中的最后一句话——
 
　　“我恍然大悟。原来，上帝叫蜗牛牵我去散步……”
 
　　我的手指轻轻的颤抖着。
 
　　原来是蜗牛在带我散步！！！
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第33节：我带蜗牛去散步(33)

t,x\t,小,说天,堂

　　18、
 
　　方彤一直在身体力行的强调着，自己是属蜗牛的。对于她这份自知之明，我也一向持认同态度。是的，就凭她那方形人的外表，惰性气体的大脑，钻牛角尖的个性，没有一件是我待见的，我也的确在认识的最初，看她很不顺眼。“上帝为什么要我带一只蜗牛散步？”这样的疑问天天都在产生，可是我缺少一根天线，通到天堂里让那个人听到。“放弃吧！让她一个人吧！”这样的想法也曾有过，但慢慢就转化为连自己都吃惊的改变。我本来以为彼此的关系就是这样——我照顾她，守护她，给她信心，不求回报……天才少年对问题儿童的关系，可不应该是这样的吗？可是在这一天，我回首望前尘的时候，却忽然发现是她在一直引导着我，让我得到了更多……
 
　　是谁的翅膀，在守护着幸福？
 
　　原来上帝在派蜗牛带我散步，我闻到了花香，我听见了虫鸣……
 
　　谢谢你，方彤。
 
　　你让我看到了寓言的真谛。
 
　　期末考试之后，我的考试成绩以迅雷不及掩耳之势的速度，迅速击穿了各个教室。每个人都在讨论着我那毫无争议的第一名，以及接近满分的总成绩。我的光芒又扩大了一圈，以至于偷拍照都被疯狂而虔诚的fans一抢而空，画上光环贴上床头作为神祗膜拜。至于煌星……我实在有点对不住他，本来打算这次的第一名让给他当的，却不想又让他当了一回红字旁边的批注，对比试验中的参照对象……煌星哭着喊着要捍卫自己的名誉，在学期结束后大宰我一顿。我欣然同意了，顺便庆祝方彤前进了112名——
 
　　那一天注定会发生某些事情，就像我“豪华旅行”一样，充满了危险的气息。
 
　　因为是周末的缘故，而且大考结束，高三的我们也奢侈的安排了游玩的行程，到郊外包了一个带温泉的小庭院，连唱带玩，连吃带睡——这是现在成年人比较流行的玩法，对学生来说还是太过奢侈了一点。可是既然有我那金领的老妈在背后做提款机，我也就落落大方的让朋友们都玩个够。如果天天都是大考就好了，在玩到酣处的时候，我贪心的这样想。
 
　　一行的同伴，都是三角形人的队伍——煌星、楚天、紫陌，都是死党，再加上考试之后已经傻掉的方彤，以及浪子回头金盆洗手的元嘉，我们六个人在温暖的土炕上围坐成一圈，气氛热烈到了极点。
 
　　“鹰飞，你真的太过分了，考试之前还一口一句这次第一让给我了，那态度不知道有多诚恳呢，结果回过头去就考了个满分，没你这么耍着人玩的，气死我了……”煌星明显喝得有点高了，红着眼睛跟怨妇一样冲我碎碎念。
 
　　我双手一摊：“我也不想啊。煌星，不瞒你说，我开始真以为这次铁定砸了。这半学期以来，我根本就没花心思在自己的学习上，能考成这样我比你还意外呢！”
 
　　“没花心思在学习上，那你都干什么了？花心思在啥事儿上了？你说！”煌星不死心的继续逼问着。
 
　　“我……”我一时语塞，拿眼偷偷望了一下方彤。这个时候我总不能说心思都花在她身上了吧，虽然这是事实，可是我怎么可能承认……
 
　　正当我不知如何做答，楚天和紫陌都嘿嘿的笑起来。那笑声之诡异，搁鬼屋里做特效绝对不含糊！
 
　　“喂！你们俩发出那么奇怪的笑声干嘛？”我拿眼睛瞪他们。
 
　　楚天微笑不语，紫陌却歪过头去对方彤说：“方彤，你这个哥哥特假仙，对不？死鸭子嘴硬。”
 
　　方彤不明白我们在说什么，只好老老实实的答道：“小飞不是假仙，他只是嘴巴比较坏，其实内心很温柔的……”
 
　　楚天本来正在用喝酒作掩饰，听闻此语一口和数全喷了出来。而紫陌笑得眼泪都出来了，拼命捶着桌子道：“是啊是啊，我们的鹰飞最纯情小男生了，明明喜欢吧，却偏偏做出一副很凶的样子，明明很在意吧，却偏偏做出一副很屌的形象。不然怎么叫‘混世魔王’呢？稀里糊涂，扑朔迷离……” 
　　“紫陌，你今天废话很多诶！喝醉了吧！”
 
　　我急红了了眼，眼见他们的飞刀，刀刀都命中我要害，再被动下去可能局势真无法控制了。于是我决定先下手为强，首先把最大隐患扼杀在摇篮里。先把方彤赶回房间，这样大家胡诌什么她都不可能知道了，我这么打算着。
 
　　“方彤，多晚了，你怎么还在这里坐着？快回房间睡觉！”我黑着脸命令她。
 
　　“我不。大家都在玩，为什么单单让我去睡觉？”方彤拧劲儿又犯了。
 
　　真～！◎＃◎％※×！！！这大家都看着呢，你就不能给你家男人点儿面子？！
 
　　“对呀，为什么大家都玩得好好的，偏偏让方彤去睡觉？”煌星抬起昏黄的眼睛，口齿不清的问道。
 
　　“因为他是方彤的保姆。”楚天“好心”的答道。
 
　　“独裁者。”紫陌一语中的。
 
　　“旧社会。”元嘉也跺上一脚。
 
　　我不活了～～～
 
　　我真后悔带了煌星这个醉鬼，紫陌这个嘴边没把门的，楚天这个蔫儿坏的，元嘉这个后院点火的人一块过来，冰天雪地温泉小憩，这么浪漫的场景有我和方彤两个人就可以了，干嘛多这么多闲杂人等作活动背景？我深深的后悔着，于是树立了第二个作战计划，我要把这里在场的所有人都灌醉！让他们谁也不能说话！让他们谁也想不起来今晚都说了什么！
 
　　这个计划实施起来还真见成效，我这个“混世魔王”也不是白当的，在这一刻充分体现了“混世”的实力，把一干人等全部都喝趴下了。本来嘛，有我那个奸商的老妈从小作残酷培训，我又立志当奸商二代，自然早早的就培养出千杯不醉的特殊体质。这一番意气风发的豪饮，再次奠定了我身为三角形人领袖的风范，彻底的在“乱世同盟”中树立了光辉伟大的形象——最后倒下的紫陌只来得及说一句“你是怎么做到的”，就一头栽倒在土炕上，人事不醒了。
 
　　只是——方彤你跟着醉什么醉？我又没灌你？
 
　　方彤大概是这些人中酒量最弱的。刚喝了一两不到的啤酒，就只会抱着酒杯傻乐了。本来嘛，她平时也是傻乎乎的，我忙着跟其他人拼酒，也没空搭理她。等我一圈酒敬下来，一回头怎么这边的人也没了，这才从酒桌下面捡出她来——这叫什么事儿啊！
 
　　没办法了，一干人等只剩半个人是清醒的（我也麻麻了），我只好自己来做善后处理。我一边眼泪哗哗的一边把这群死沉死沉的家伙扛到房间里躺下，心想我还真是保姆的命天塌下也只好自己撑着……等搬运完所有的“尸体”后，我最后一趟来到喝酒的小屋。
 
　　“方彤，方彤，你还行吗？”我拍拍方彤的脸。
 
　　“啊……小飞……”方彤睁开水汪汪的大眼睛，目光散乱的瞅了我半晌，乐了起来，“小飞，我们接着喝！”
 
　　靠！本来就没几分姿色就不要学人家扮醉美人！我抓住她的肩膀摇晃着：“你怎么样？还能起来吗？喝点醒酒汤吧。”
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第34节：我带蜗牛去散步(34)

t  xt ～小  说天,堂

　　“我不。我要喝啤酒……我要和小飞干啤酒……”她咯咯的笑起来。
 
　　靠！都这样了还要酒喝？我不管了，把她扶起来，喂给她醒酒汤喝——你快给我醒过来啊！别人醉都可以，你可千万别醉啊！
 
　　谁知道这醒酒汤不喝不打紧，方彤喝完以后就彻底的睡死过去，天塌下来也不会醒。我那个欲哭无泪——这醒酒汤什么成分啊！该不是和酒精产生化学反应了吧！我好不容易才把大家灌醉了没人打扰了，你怎么也跟着睡着了！那我怎么办啊！我的雪夜浪漫星空密语温泉之行的安排全都白费了啊……
 
　　眼泪哗哗的……
 
　　没办法，都这个样子了也只好收起杂念，抱着方彤回房间。因为刚刚才拖过（为什么是拖？）元嘉的“尸体”，所以对方彤的娇小更有了直接感性的认识——这丫头，因为考试又轻了吧……都没几两重了……估计连骨头里都是空气，就跟羽人一样……
 
　　方彤在我的双手之间，轻得就好像没有重量一样，让我没有真实的感觉。而一路的行程也似乎特别的短，刚刚迈出左脚起步，右脚就已经踏进了终点站……如果这段路可以长一点该有多好，如果我可以抱她久一点该有多好，如果可以的话，就一直这么抱着……
 
　　该有多好？
 
　　当我轻轻把她放在床上的时候，忽然整个人都跟虚脱了似的，倚在床边不能动弹。她的身体像是一块有魔力的宝石，在我怀中的时候我充满了力量，离开的时候力量被抽离。我跪在床边静静看着她的睡颜，感觉自己是那么的虚弱，就想要被她吸进去一样……
 
　　这样的沉醉到底是怎么回事？我好像着魔了……
 
　　无声的叹息着，我离开了那个房间。面对着天使一般的睡颜我做不出任何事情，就连亲吻也如同亵渎。酒精燃烧着我的面颊，让浑身的精力都如同火烧云一般炫红了天空，无处宣泄。于是我回自己的房间脱了衣服，披上厚厚的睡袍冲出了门外。现在的我，急需冰雪来冲淡心中的欲望，也急需温泉来洗涤内心的疲惫。我独自一人在庭院中间的露天温泉浸泡着，感受那冰与火的双重刺激，将身体托上虚无缥缈的彼端。
 
　　我在温泉里昏昏欲睡，温柔的水波抚摸着年轻的躯体，让我不想睁开眼睛。
 
　　隐约听到什么声响，而且水波传来异常的荡漾，但我还是不想睁开眼睛。我的神智在天际凌乱的飘荡着，有着让人脸红心跳的遐想——正当我毫无防备的时候，忽然身侧传来一声水响，一双唇柔软的附过来，吻住了我的。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第35节：我带蜗牛去散步(35)

txt?小?说?天堂

　　19、
 
　　刚刚被吻住的那一刻，我有点发蒙。
 
　　1、18岁的我的确还是纯情小处男一只，没被吻过。
 
　　2、我看上去挺西方其实骨子里最东方，没吻过人。
 
　　3、	冰天雪地长夜漫漫的温泉池子里，怎么会被吻？
 
　　4、	别开玩笑了，那是初吻诶，不会就这么没了吧！
 
　　5……
 
　　当我的大脑在温泉的熏热中以奔腾4的速度运转时，却忘记了下达命令给运动神经元采取措施，以至于那东西一直覆盖在我嘴巴上，传来异常微妙的感觉。当我的分析已经来到第n条“这一定是我在做梦”时，主动的她已经等不及我的反应了，而把温软湿润的舌头伸了过来……
 
　　啊啊啊啊啊啊～～～
 
　　我“扑通”一声歪倒在池塘里，其形象极其狼狈不堪。
 
　　“元嘉，是你！”
 
　　当我重新浮出水面，看清眼前的她时，不由吃惊的睁大了眼睛。
 
　　“当然是我了。不然，你以为在这里还有谁啊？”
 
　　她轻轻的眨着眼睛，目光煽情而又妩媚。她再次向我靠近着，伸出的手臂就快要碰到我的……
 
　　我使劲儿的贴着池壁后退，那可怜劲儿就像被恶霸强抢的民女一样，真是叫天天不应，叫地地不灵。妈呀，刚才我还觉得这个温泉池挺大的，现在怎么这么小啊～～～
 
　　很快，我就被元嘉逼到一个角落里，再也无法后退。元嘉的身体轻轻的依了过来，那丝般的感觉已经分不清是肌肤还是温泉水，游走到哪里都战栗般的传来一阵火焰。我只能拼命把头撇向另外一边，不去看也不去想现在的情况有多么糟糕。她的手臂似乎缠绕了过来，揽住了我的脖子。
 
　　“噗呲”一声，她娇笑起来，瞅着我的脸乐成了一朵花：“我说鹰飞啊，你还真是纯情诶。脸红成这样，你到底在想什么？”
 
　　“这个问题我才要问你捏——你到底想干什么？”我恨不能一把把她推开，但那肌肤触碰的感觉，又让我根本就无法出手。
 
　　“我，当然是在夜袭你了。”
 
　　她咯咯的笑了起来，充满了挑逗的气息。细长的手指沿着我的面颊轮廓一直往下，在下巴处旋了两圈后，又沿着颈项来到胸膛——“你知道吗？自打我在球场看到你以后，就一直想夜袭你，想了很久很久了……”
 
　　她在我耳边故意吐气如兰，即使不看表情，也知道现在的情况有多危险。那暧昧挑逗的话语仿佛能拉出丝来，缠缠绕绕的，游动着金属的光。我被这股丝捆绑住，动弹不得，只能任由她的手指在身上游走着，往下，再往下……
 
　　“啊！”
 
　　我的身体不由自主的弹跳了一下，激起一片动荡的水波。这一个突然的变化使得我终于转过身来面对了她——我紧张不已而又躁动不安的看着她，那目光里有少年的惶恐，强烈的不安，以及淡淡的哀求……元嘉也被我的反应吓了一跳，她呆呆的看着我的眼睛，许久，才长长的叹息出来。
 
　　她甚至呻吟了一声，同时低下了眼睛。
 
　　“鹰飞，别用那样的目光看着我，我……受不了这个……”
 
　　她的脸也红了，在缭绕的烟中有异常鲜艳的颜色。这样的美色当前，任何正常的男人也会有反应吧，我也……只是，现在我心中却想的不是这些。
 
　　对面的她似乎也想起了什么，表情陶醉又有些羞涩。她抬头微笑着看我，脸上露出淡淡的光华。“鹰飞，你知道吗？一直以来我都最喜欢你的眼睛。纵然只有黑白两色，但黑得特别黑，白得特别白，看上去是那么的纯净，就象天空和大地一样，拥有着让人遐想的美好。你知道你的眼睛有多漂亮吗？就像能把人吸进去一样……”
 
　　她轻轻的呢喃着，似乎又一次沉迷于醉人的幻觉里，抬起手来想要触摸我的眼睛。我抓住了它们，一起慢慢的沉入水里。
 
　　“元嘉，如果你触碰了它们，它们就不再纯净了。”我这样说道。
 
　　对面的她吃惊得睁大了眼睛。
 
　　天空似乎有细小的雪花飘落下来，触碰到头发的时候很快被体温融化成水珠。我感觉到额发潮湿的覆盖在前额上，然后那冰雪融化的水珠就沿着鼻梁从鼻子尖滴落下来，一滴，两滴。我默默扶住她的双肩，把她推到一个安全距离以外，以至于我们可以相互对视。元嘉有些吃惊的看着我，不明白我这一举止究竟用意是什么。
 
　　“元嘉，我想你误会了，我不是你想象的那种人。”
 
　　她的眼睛在一瞬间睁得好大。
 
　　“不是我喜欢的那个，我不做。”
 
　　水流传来一阵激荡，似乎是对面的她在挣扎：“没有关系啊，我不在乎的。我不需要你负责！”
 
　　“可是我在乎！”我坚持着，打断她的话，“我无法同不喜欢的对象做，对不起。”
 
　　“做了以后说不定就喜欢了啊，现在这世道还分什么先后啊……”
 
　　“对不起！不是我喜欢的那个，我不做……”
 
　　在这之后，我彻底成为了留声机，只会发出“对不起，我不做”这样的声音。元嘉失望到了极点，忍不住身体也轻微颤抖起来。她用带着哭腔的声音道：“我到底哪点不好！你不喜欢我混黑道，我也不再混了！你不喜欢我说脏话，我也不再说了！我甚至为了你重新去当学生，重新走进学校，我这么做都是为了你！你为什么不喜欢我！”
 
　　为什么要质问我？这些问题，不是早就已经有定论了吗？再说了，你的人生应该由你自己决定，而不是我。说什么为了我才如何如何，那你自己的位子要摆在哪里？
 
　　对不起，我的精力只够管好我自己，我不是圣人，没打算普渡众生。
 
　　你的人生，我不想负责，也负不起责。
 
　　正当我长长的吸了一口气，想要长篇大论解释这个问题的时候。忽然传来一声异响，旁边的门吱呀一声开了。
 
　　“搞什么搞，深更半夜的大吵大闹，还让不让人睡觉？！”
 
　　紫陌一边揉眼睛一边不满的大声嚷嚷着，露出一张极端坏脾气的脸。而当他看清庭院里的一切后，吃惊到眼睛珠珠都吧唧吧唧摔落下来。虽然我和元嘉现在还什么事情都没发生，但在别人眼中看来，这一幕还是够劲爆的——长夜漫漫，孤男寡女也就罢了，居然两个人还洗温泉！还玩湿身！还搂搂抱抱！这都什么跟什么啊！！！
 
　　“紫陌，你听我解释……”
 
　　我放开元嘉，正要游向紫陌，忽然看见紫陌身后又出现了一个揉着眼睛的身影——方彤跌跌撞撞的向前走着，嘴里还不停嘀咕着：“大半夜的怎么这么热闹啊，大家都还没睡吗……”
 
　　我吓得一个俯身潜进水里，而紫陌条件反射的回转身就捂住了方彤的眼睛。“你在干嘛！”方彤大叫起来。
 
　　“嗯……那个……非礼勿视。”紫陌也被这突然的变化弄得手足无措起来，其拙劣的回答让我恨不能往他头上飞飞刀。什么叫非礼勿视啊，这不此地无银三百两吗！
 
　　“别捂着我的眼睛，痛！”方彤还在挣扎着，似乎很不甘心的样子。我连忙打手势让紫陌无论如何按住她，等我溜了以后再松手。只是当我抓住池壁想要爬出去的时候，忽然身后一只手臂横了过来，一把就把我拽了回去。
 
　　“扑通”一声，我重新落入水里。混乱的视线以及突然的变化使得我一片眩晕，直接就掉入水里还连喝了好几口水。我挣扎着翻转了身体，想要立起来重新浮出水面，而那手臂又一次缠绕过来，仅仅的抱住我。同时，捧住了我的脸，嘴唇也凑了过来。
 
　　“呼啦”一声，我和她都同时浮出水面，还保留着……激吻的状态……
 
　　紫陌看呆了，以至于手下的力道变小了也不自知。方彤终于从他宽大的手掌中挣脱出来，一睁开眼睛就看到了这一幕——
 
　　“果然是儿童不宜啊……”她也看傻了。
 
　　“啊！你看到了吗！”紫陌这才醒悟过来，一转头看见方彤怪异的目光，心想糟糕。他推着方彤想要离开，看见方彤还呆呆的看着，不管三七二十一拉了她就走。
 
　　“别看了别看了，限制级的，儿童不宜……”
 
　　紫陌骂骂咧咧的说着不干不净的话，把房门在我面前唰的拉上。刚刚的一幕就好像在做梦一样，忽然都发生了，忽然也都消失了，行云流水，风卷残云。自此，我才感觉到天空原来还没有塌，而我还依然活着……呜呜呜，我的初吻，我的贞操，我纯洁的爱，都在这一个晚上毁于一旦了，我干嘛还活着啊……
 
　　我正在痛心疾首悔不当初做自我批评一百万字的时候，旁边的元嘉忽然就没了声息，仿佛消失了一样。元嘉当然没有消失，她只是不再动作，而且表情越来越冷。过了一会儿，她忽然问了一句很突兀的话——
 
　　“你喜欢的对象是方彤吧？”
 
　　“嗯？”我又一次被惊吓到了，呆呆的看着她。
 
　　“果然是她对吧！”
 
　　眼中忽然涌现的惊怒，仿佛一道闪电，擦亮了夜空！
 

w w w/xiao shu otx t.com



第36节：我带蜗牛去散步(36)

t*xt-小%说^天.堂!

　　20、
 
　　回答她吗？还是不回答？
 
　　说“就是喜欢”？还是说“怎么可能”？
 
　　多少种答案以及其延伸的未来在我头颅里厮杀着，不分胜负。照着元嘉激怒我的程度，别说我本来就喜欢方彤，就算不喜欢，为了刺激她我也会毫不犹豫的说喜欢。但现在的情况却不是这样——元嘉虽然是个女生，却是一颗定时炸弹，因爱而产生的恨意，说不定会伤到我的方彤。
 
　　脑海中不禁又浮现出球场上的那一幕，楚天定定的望着远方，说如果你真是喜欢这个女孩儿，大概已经给她惹下大祸了……我不由身体一个激灵。
 
　　我喜欢方彤，我不想她受到伤害。
 
　　摸了一把脸上的水，我把湿漉漉的头发抹到后面。借着这些看似无意识的举止，我已经稳定了情绪，并找回了节奏——这场博弈应该在我的掌控下进行，不让元嘉越俎代庖。
 
　　“我喜欢谁，需要跟你通报吗？”我冷冰冰的答道。
 
　　“你……”元嘉瞪了我半晌，终究没有说出“你”后面的话。
 
　　“元嘉，我实话告诉你——本来我对你印象还好，虽然谈不上喜欢，但决计也说不上讨厌。但是你今天的行为真的让我很反感。一开始我就说清楚了，我不玩儿，不喜欢的对象我不做，可是你还是不死心。本来我还留了三分情面，不想把事情做得太绝，可是你错就错在不应该让我的朋友也误会。你不要脸，我还要，在你做这些事情之前请想清楚，后果是什么，然后再来看看你有没有资格在我面前，用质问的口气跟我说话。”
 
　　这一番话已经说得狠了，可是我一点儿也没客气。我本来就不是好人，自然也不用假装怜香惜玉。温泉的高温似乎已经消失殆尽，元嘉只气得脸色苍白，口唇乌黑。我不再管她，翻身上了岸。
 
　　“鹰飞，你狠……”元嘉在我背后不死心的大叫道，“在你说这些话的时候难道就没有考虑过我的心情吗？你不会觉得太过分了一点吗？”
 
　　我没有回头看她，只是微微侧了一下头。“你会对自己的敌人怜悯吗？真好笑。”说完这话后我不再停留，收拾了自己的东西迅速离开。当我大步流星以决裂般的姿态背离她而去，我的整个身心都在祈祷着——请把你所有的愤慨和不满都发泄到这边来吧……不要……不要去伤害那个人……
 
　　我才是你的敌人。记住了，我才是你的敌人。
 
　　呼啦一声拉开自己的房门后，才发现里面灯火通明，而且还不止一个人。不知为何楚天居然也出现在这里，而且疲惫的脸上是厚重的严肃。我稍稍怔了一下，假装不在乎的打了一个招呼，然后就自顾自的开始摆放拿回来的洗浴用品——紫陌和楚天怎么都会在这里？我一边劳动着一边不自觉的担忧起来。
 
　　“这么晚了怎么还不睡，你们不是已经喝高了吗？”我仰天打了一个哈哈，说出了开场白的第一句话。
 
　　楚天的表情依然严峻，而紫陌冷着脸“切”了一声，指着我的鼻子就骂开了：“你丫的乱搞也不藏起来点儿，光天化日的搞什么飞机，想让老子长针眼啊！”
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第37节：我带蜗牛去散步(37)

＿t＿xt，小说天堂

　　这个开场白接应得火药味儿十足，我的火也蹭的一下就升起来了。
 
　　“靠！你刚才看清楚了没有啊，那是有人要非礼我好不好，我还没说什么呢！”
 
　　“操！你要不给她机会她还能玩出花活儿来？你他妈就是一披着羊皮的狼，还披的是羊羔皮！”
 
　　“你认识我六年了还不知道我属狼还是属羊的？你什么时候见过我乱搞？啊？啊！”
 
　　一句话堵得紫陌半天没说话，只因为我说的都是实情——长久以来我都是眼界巨高的一个人，看不上眼的过江之鲫，看得上眼的凤毛麟角。我是宁为玉碎不为瓦全的那种人，真真做到了“万花丛中过，片叶不沾身”。为此还得了一个“薄情寡意负心汉”的称号，而且这称号的定语有日益加长的趋势。这次的对象的确太过迅猛了，简直就是一食肉动物，我才会不小心着了她的道儿。本来已经够委屈了，如果还要被朋友责怪，那就不是一月飞雪，而是六月飞雪！古人还可以跳黄河，我……我跳温泉池子得了！
 
　　紫陌不再说话了，楚天朝我点点头，让我过去坐下说话。看来今天这个鸿门宴的主办方不是紫陌而是楚天，我充满戒备的走了过去，盘腿坐好。
 
　　要教训啥的就放马过来吧，爷爷我舍得一身刮，敢把皇帝拉下马！
 
　　被元嘉和紫陌激起的熊熊火焰在我胸口燃烧着，一如远古追日的夸父，浑身都充满了战斗的豪气！楚天又有什么好怕的，无非兵来将挡，水来土淹，他还能变出五指山来？靠！就算变出来我也不怕！我是孙大圣他祖师爷！他蹦出来的那块石头是我剔牙剔出来的石头子儿！
 
　　如此情绪高涨，雄心百丈的我在与楚天长达一分钟的对视中丝毫未落下风，反而有越战越勇的气势！只是，当我正在盘算着还要多少时间让对方主动认输时，他忽然示弱似的叹了一口气，说了一句话——
 
　　“你真是太不小心了，这种事情怎么能让方彤看见呢？”
 
　　这一句无异于天打雷劈，我立刻便回想起刚刚温泉池子里的那一幕——方彤在紫陌的怀抱里挣扎着挣扎着，终于掰掉捂在眼睛上的手指，看到了我和元嘉……时间一秒，两秒，三秒……
 
　　“果然儿童不宜。”她居然给了这么一句评语。
 
　　我转过身去卡着紫陌的脖子不松手：“你这个笨蛋，为什么不一直拦着方彤啊，我要告你！调唆未成年少女……还故意贩卖黄色非法影像……”
 
　　“我他妈还没告你出演非法黄色影像呢！”紫陌好容易从我手底下逃脱出来，一边咳嗽着一边骂，“再说方彤也十八岁了好不好，什么未成年少女，你当她还在喝奶呢！”
 
　　你不知道她是“巨婴”吗？充其量也就三岁口，牙还没长全呢！我正要找紫陌理论，楚天及时的拦住了我：“好了，你就别发疯了。还是想想办法怎么跟方彤解释吧。”
 
　　一句话让我们三人都重新坐了下来——我看看楚天，再看看紫陌，不由叹了一口气。“现在还有什么好想的，该看的都看了，该误会的，也都误会了……我注定成为方彤眼中扫黄打非的对象，万劫不复liao……”
 
　　“你还真是以保姆为天职啊！”紫陌又冷冷的“切”了一声，“就算被她看到又怎么样？她还敢真说出去？她要是想乱传，你就威胁她，只要传出去就打断她的狗腿，反正你一向这么干的。”
 
　　我一向怎么了？方彤的腿能是狗腿吗？一席话说得我又要翻脸，楚天连忙阻止道：“紫陌，你就别跟鹰飞抬杠了。他着急着呢。方彤和他住在一个屋檐下，天天低头不见抬头见，被撞到这种事情的确太尴尬了。”
 
　　楚天的话让我们俩都泄气般的沉闷起来，而我则是闷上加闷——何止是尴尬这么简单啊！被另外一个女人非礼这么糗的时候，居然还让自己喜欢的对象撞见了，中彩票也没见这么准啊！我真想找个地方痛哭一场……
 
　　“照我说，这件事情拖不得。”楚天思考了一会儿，沉着声音道，“趁着事情还新鲜热辣，鹰飞你就赶快去和方彤解释一下吧，就说是个误会。我想方彤那么单纯，大概能接受……那种……很不可思议的答案……”
 
　　我立刻就明白了楚天的意思——他是让我用“自然灾害”来解释这件事情。比如地球引力捣乱啊，光学作用作怪啊，运动神经混乱啊，前庭功能障碍啊……总之我和元嘉就是特清白特单纯的一对儿，只是不小心才一同落到了池子里，让她看见那么不纯洁的一幕。楚天甚至建议我准备一条白绫做道具，如果方彤不肯相信的话我就以死明志——不对，以死相要挟，总之要把对方的观点彻底改变，态度彻底扭转。对于这种歪门邪道的办法我向来是欣然接受，于是扯了紫陌浴袍上的腰带就雄纠纠气昂昂的出发了，浑然没听见楚天在我身后高喊着“那根腰带太短了……”
 
　　我要接上自己浴袍上的腰带后才能上吊，这是我在方彤房间里才发现的事实。
 
　　可是……我浴袍下什么都没有穿……
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第38节：我带蜗牛去散步(38)

［t.xt小，说［天堂｝

　　21、
 
　　“你在看什么？”
 
　　见我久久的看着房梁发呆，方彤忍不住问道。
 
　　“啊！没……没什么……”
 
　　我慌忙低下头，假装什么事儿都没有——总不能告诉她我是在审时度势，考虑在房梁上悬挂身体扮自杀的成功率吧！不过现在我也明白了，这种可能性是零——且不说我带来的自勒道具不够长，就算我足够聪明能够把自己吊在上面，那我没穿内裤的袍下风光……
 
　　可真是宜人啊……
 
　　“小飞，你手里握的是什么？”好奇宝宝又开始“十万个为什么”了。
 
　　我慌忙把手中的腰带藏到身后，轻咳了两声：“方彤，关于刚才的事情，我想跟你谈一谈。”
 
　　方彤没想到我这么直接就谈到了正题上，不由怔了怔。然后，她的脸唰得红了。
 
　　t***！明明是我的风流韵事，她的脸红什么红啊？！搞得我也超不好意思起来，刚才的镇静全然不见，我连忙低下头，自感脸上可以煎熟鸡蛋……
 
　　“嗯……刚才，我什么都没有看见……”她很小声，又很乖的答道。
 
　　我不由感激涕零——看来不用刑讯逼供，也不用以死相逼，就可以让她乖乖闭嘴了。可是，为何我心中的悲哀大于喜悦，而且是远远远大于？
 
　　“那个……其实你都看见了吧……”我无比悲哀的问道。
 
　　“也没看到多少，至少你们胸部以下的部分，我都没看到。”她回答的超认真。
 
　　我欲哭无泪——方彤你可真实诚——我连忙换了一种方式问道：“那你什么时候出来的，都看到了什么？”
 
　　这句话其实语病甚多。首先，刚才方彤就已经承诺不说出去，可以假装自己什么也没看见。但我并不领情，反而自虐似的非要问她看到了多少，这根本就是前后矛盾。不过方彤似乎并没有注意到这一点，她歪着脑袋眼睛向天，努力的回忆着：“其实看到的也不多，就是看到你和元嘉在温泉池子里激吻，然后舌头搅来搅去的……”
 
　　“……冒昧问一句，你视力多少？”我小心翼翼的问她。
 
　　“还算不错吧，6.0的样子。”
 
　　“谢谢。”
 
　　我的身体瞬间坠入冰谷。舌头、舌头、舌头！我怨念的舌头！那不是我的舌头，方彤你要看清楚啊！
 
　　看来方彤已经看见最“精彩”的部分了，而且观察超细致感觉超敏锐，直接命中目标，我要是不解释大概这辈子都洗不清了，于是深深的吸了一口气，我开始了循循善诱的漫长旅程。
 
　　“方彤，我承认你视力很好，看的很清楚，可是事情并不像你所认为的那样。”看见方彤很认真的在听，我仿佛看到了黑夜里的一道光明，瞬间来了精神，“今天晚上的事情完全是一个误会。简单说来，就是我并非自愿，你明白我的意思吗？”
 
　　方彤似懂非懂的点点头，但眼中却暴露出迷惑的神情。
 
　　“我从头到尾给你说吧……”我抖擞了精神，开始讲述整个事件的过程。从他们醉倒开始，讲述了我如何安排好住宿，一个人换了衣服去泡温泉，元嘉如何忽然出现，然后对我进行色诱……当然了，在此过程中我刻意的忽略了那些香艳的情节（虽然那是紫陌和楚天最想听的部分），轻描淡写的一语带过，而着重描写了我作为受害者，在这个充满戏剧性的场景里所受到的身体上和精神上的双重伤害。我从我还在吃奶的时候开始数落，控诉了历朝历代异性对我的“侵犯”，从上至没牙老太太下至隔壁家还在吃奶的小丫头侵犯小脸蛋开始，到我那些堂姐表姐名曰爱护实则凌虐的暴风雨亲吻礼，再到班上女生偷拍我照片然后五十倍放大放在自己床前每天狂抹口水，再到元嘉之流的女流氓不分青红皂白上来就演限制级……很奇怪这过程中方彤居然没有打断我说话，她只是很认真很有兴趣的听着，末了，才最终发表了一句评论。
 
　　“难怪班上女生管我购买你的裸照，看来你真的很受欢迎啊。”
 
　　这个……这个我怎么不知道？
 
　　“那你卖了没有？”真是一波未平，一波又起。
 
　　“暂时还没找到机会。”她乖乖答道。
 
　　还好，贞洁尚存。我舒了一口气，连忙教导她：“方彤，卖别人的裸照是违法行为，属于扫黄打非行动的重点，你一大好青年，可不能在这种原则问题上犯错误啊。”
 
　　方彤点头：“嗯，我不卖。”
 
　　让我泪一把——方彤那70的智商有时候还挺有存在的必要性的——我回到中心问题上，继续给她灌输正确理念：“不管怎么说，刚才你所看到的那些，我是被害者，所以并不承担责任。我希望你忘记它，不要跟任何人提起它，能做到吗？”
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第39节：我带蜗牛去散步(39)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　她的脸红了红，声音微微有点委屈：“我本来是不打算记得的，而且也已经忘得差不多了。结果被你一提醒，现在记得清清楚楚——这可怎么办啊？”
 
　　这就叫做自作孽，不可活吧？我连忙嘱咐道：“没关系，只要不想记得很快就会忘记的，我对你的记忆能力很有信心。”的确如此，为了让她背那些复杂的公式我可没少费功夫，就差哪一天想不开来个替天行道了……方彤默默的点了点头，沉默着，似乎在把心中的杂念赶跑，可是过了一会儿她绝望的抬起头来：“不行。忘不掉了。不仅温泉看到的历历在目，就连你刚才说的那些话我也全都记住了，能一个字不差的给你背出来。”
 
　　“你有说梦话的习惯吗？”我再次小心翼翼的问她。
 
　　“嗯，我爸老说我睡着了似乎比白天更聪明。”她再次超认真的乖乖答道。
 
　　“谢谢。”
 
　　我的心情再次，再次down到了极点。考虑到能听见方彤梦话的范围，我开始思考有没有提前出柜的需要。老妈那儿躲不过，看来是要提前公告。至于楚天和紫陌，虽然他们已经知道了，但也许他们更乐意知道细节……我正在考虑大义灭亲或者坦白从宽的范围，方彤忽然很小声的说道：“小飞，元嘉是不是很喜欢你啊？”
 
　　我微微怔了一下，不自觉的点了点头。“怎么了？”
 
　　“没……没什么……”不知道她的脸红个什么劲儿，居然粉得跟荷兰粉皮猪一样。我心下一荡，忍不住问道：“怎么了，这个问题很重要吗？”
 
　　她别扭着，久久不语。
 
　　在这沉默的间隙，我的确感觉到了来自心底的温暖。无论如何，方彤是在乎这件事情的，这一点让我很高兴。虽然一直以来感情生活都异常丰富，但我从来没有主动喜欢过谁，都是别人狂追我，所以对那种若即若离，又情绪起伏的经历并没有体会过。但现在终于遇上自己在意的那个，我每一天都象在过新生活一样充满了刺激感。情绪不由被她引导着，忽而小鹿乱撞，忽而温情荡漾，如果被她知道的话一定会取笑吧，但我就是如此的情不自禁。在我眼中，她不管是娇羞还是别扭，都可爱的惊人，如果可以的话，真的好想直接拥她入怀，然后……
 
　　正当我在这边心醉神迷，热切的感受着暗恋给我的温度，方彤一瓢凉水就浇了下来。
 
　　“虽然我也觉得你和元嘉很配，可是老师告诉我们，高三不宜早恋……”
 
　　我差点没一跟头栽地上。
 
　　“就这样？”我问她。
 
　　“嗯。”她点点头。
 
　　吐血ing。可怜我如此人物聪明绝顶相貌出众家世显赫，居然栽在这么一个茅坑里！我当真欲哭无泪啊，方彤，我看上你是你这辈子最大的幸福，但却是我这辈子最大的不幸啊……
 
　　话以至此，我的柔情全没了，只剩侠骨。于是我像个真正的斗士一般沉默的站起来，给了她最后一个需仰视的身影。
 
　　“方彤，我告诉过你，我从来就不是一个乖学生。”
 
　　“所以，我和元嘉没结果的原因，只可能是我喜欢上了别人。”
 
　　方彤脸上又出现了困惑的表情，但我已经等不到她想清楚这个问题了。今天晚上受到的伤害太多，致命的几刀都是面前这位给的……我满腔愤慨的关门离开，手里还紧攥着紫陌的腰带，我真怕自己一个转身就把这东西套上她的脖子，爱恨交织啊，我可算知道这是个什么样的煎熬滋味了……
 
　　当我离开方彤房间，途经元嘉的居室时，我听到一阵隐约的哭声。为此，我在那扇门之后矗立了一会儿。
 
　　果然是元嘉在哭，用了很悲伤的抽泣声。
 
　　她也许真的是很喜欢我，但我却只能说对不起。
 
　　我静静的站在那里很长时间，对心中的自己说，也对心中的她说——
 
　　对不起，你的情，我只好负了。
 
　　我的生命如此卑贱，负担不了那么多的情债。
 
　　我要对她好，就必须对别的人残忍。
 
　　我决不做那种拖泥带水的事情。
 
　　我决不能让你伤害到她！
 

www.xiaoshuotxt.com



第40节：我带蜗牛去散步(40)

t-xt-小,说--天.堂

　　22
 
　　昨天晚上也不知几人没睡着，居然个个起来后形容都媲美大熊猫，真让我无语这趟行程的最初预想与最终效果之间的误差。
 
　　五个人默默吃完早饭，那气氛凝重的堪比东京审判，而我，就是那不幸的被审判者……玩心全无，刚吃完饭我就嚷嚷着要回去——居然没有一个反对的，看来大家都同我一样，不想再继续这次的行程了。
 
　　元嘉是不想再看见我这个“负心汉”，楚天和紫陌是不想再当大灯泡，可方彤为什么比所有的人闹得都欢？
 
　　“回去吧回去吧，寒假作业好多，做不完了！”方彤的心早已背上翅膀扑哧扑哧飞回去了，只余一地口吐白沫的闲杂人等。
 
　　要说她不解风情吗？我苦涩的一笑，却也无奈，只能心酸的接受。可怜来时一路的谈笑风生，记忆美好得人想哭，而回去就变成了郁郁寡欢各怀心事……紫陌严格看管着元嘉，楚天温柔陪伴着方彤。而我，左瞅瞅，右瞅瞅，看看前面比情人还象情人的楚天方彤，再看看后面比仇人还象仇人的紫陌元嘉，不由幽幽的叹出一口气来，身体慢慢朝着座位下方滑——兄弟们，你们继续顶住，少爷我先小睡一会儿了……
 
　　这破公交车的马达声可真像摇篮曲……
 
　　不知道过了多久，睡梦中的我忽然感觉肩头一沉。
 
　　睁开眼睛才看到原来是元嘉不知道什么时候换了位子，竟跑到我边上来，斜斜的靠着我睡着了。这……
 
　　紫陌这个“保姆”怎么当的？怎么把狼给放出来了？
 
　　我连忙撑着头看后面——紫陌低着头，抱着臂，翘着二郎腿做沉思状，不过一看就知道睡着了，睡着了也死撑深沉。再看看前面，方彤和楚天也都闭上了眼睛。
 
　　正因为大家都睡着了，元嘉才得以机会坐到我身边的吧。不知道在她最终不支睡过去之前，那幽幽闪亮的目光，又注视了我多久？
 
　　如此以来，我心下的不满也都全然消失，只看着眼前这个女子。睡着的她看起来如此柔弱，眉眼竟有些古意，不仅嚣张气焰全无，还低眉顺目显得特别温婉。我不由想起了半年前她穿着白衣灰裙站在我面前的光景……
 
　　一时间心中有根柔柔的琴弦拨动了，对她的责怪也都烟消云散。我想她毕竟是深陷的那一个，自己已经十分辛苦，我再没有立场责怪她什么，我……也对不起她的……
 
　　任凭她靠在肩头昏睡，我将视线转到窗外。雪景中的世界看起来总是那么干净那么无暇，就好像她对我的那一颗心。我茫然的望着那一片雪白素净，悠悠的，心底升起一股不知什么滋味的苍茫感觉。
 
　　到了终点站，我们五个人背起行囊下车，简单的告别后，即将各自回家。而这个时候，元嘉忽然对我说：“鹰飞，你过来一下，我有话对你说。”
 
　　说完以后她率先朝着一个方向走了过去，而我站着没动。
 
　　她回头看了我一眼，冷冷道：“不敢过来吗？你有蛋没有？”
 
　　md！侮辱我的人格！还侮辱我的生理！人身攻击也不能这样啊！我冷着脸走了过去，很不客气的说：“你又要生什么事儿，赶快说吧，大家都看着呢。”
 
　　我暗示她不要在这个场合大呼小叫，不然大家一定都很没面子，但面前这个女子果然是我三角形人族群中的精华，才不懂什么叫忍避退让。她咄咄的目光直视着我，直截了当说道：“鹰飞，我把丑话搁在前面——我不会因为你随便说两句就放手的，我一定会得到你。”
 
　　声音不大不小，正好可以让旁边几个竖起耳朵的闲杂人等可以听到，于是我很荣幸的可以用余光看到大家因吃惊瞪大的眼睛。
 
　　紫陌甚至还竖起了大拇指——我靠！
 
　　我冷笑道：“小姐，你是不是搞错性别了，这句话我怎么听着这么耳熟啊？”
 
　　“你别跟我穷掰，我是认真的，我一定要得到你！”
 
　　心中那个温婉柔美的她荡然无存，我和她的关系依然是社会主义与帝国主义，共产党与国民党，苏维埃政权与美帝国，怎么对立怎么来。
 
　　“元嘉，我是应该赞赏你的勇气，还是唾弃你的无耻呢？”我禁不住连连冷笑，越发尖酸刻薄起来，“你女流氓的本性还是没改，果然是江山易改，本性难移，古人不欺我。”
 
　　她的表情依然淡淡的，似乎诉说的是别人的事情：“你尽管损我好了，我本来就是女流氓，什么烂话没听过？”
 
　　“是你自己想要很贱，还是别人逼你贱，这两者还是有很大差别的。”我把手揣在衣兜里，昂起头，目光冷漠的低向下方的她：“元嘉，我们还是回到各自的世界吧。”
 
　　一时间，大家都静静的没有说话。
 
　　元嘉异常平静的看着我，就好像我说得话根本不重要一样。只是我知道她内心并不象表面上看起来那么得当，因为一团一团的热气从她口中喷出，在寒冷的空气中凝结成水雾。
 
　　白雾的后面，她的眼睛闪动着千变万化，万花筒一般的光芒。
 
　　“鹰飞，你看过《幽游白书》吗？”
 
　　她忽然这样问道。
 
　　“没看过，不知道那是什么玩意儿。”
 
　　她淡淡一笑，不以为意。“没关系，我可以讲给你听。在幽游里，有一个地方叫魔界，那里生长着终年见不到阳光的植物和动物。你知道它们在看到光的时候会做何反应吗？”
 
　　“他们会疯狂的向往着那光芒，哪怕粉身碎骨也不足惜。”
 
　　她狠绝的语气让我的身体刹那间涌过去一阵战栗，不知为何，我有种毛骨悚然的感觉。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第41节：我带蜗牛去散步(41)

t:xt.小``说".天 堂

　　“我不是那光。”我强硬的回答道。
 
　　她冲我暧昧的笑着，声音特别的柔媚：“那不是你能决定的事情。”
 
　　轻言细语说着这些话的元嘉让我感受到一阵彻寒，恐惧随之油然而生——我的生命里没有出现过这么强硬的人物，从来没有过。
 
　　“元嘉，忠告你一句，不要做出让我更反感的事情。我可不是怜香惜玉的主儿，小心你吃不了，兜着走！”我皱着眉头，想要拉回主宰者的位子。
 
　　她无所谓的笑笑：“你还能怎么样呢？我已经没有什么好输的了……”
 
　　对于如此执拗，已经接近疯狂的女子，的确没有什么好说的了。俗话说“光脚的不怕穿鞋的”，我今天算是有了彻底深刻的理解。于是我把目光投向远处，希望我的朋友们能够前来解救我的困境。
 
　　“这个女人已经疯了，过来帮我啊！”我用目光求救着。
 
　　“你的私房事我们不好打扰吧！”他们传递回无奈的信号。
 
　　“不要管那么多！先帮我挡住这一回再说！”
 
　　我用目光传递着强烈的信号，空气中似乎都凝聚成电磁波刷刷的向那边传递。无论如何也能感同身受我的处境吧，我坚定的如此认为。而看到死党们的表情里露出悲伤一样的心软，我知道他们已经屈服了。
 
　　只是，十万火急的时候，两个人居然给我“剪刀石头布”，我差点背过气去。
 
　　最后，是紫陌磨磨蹭蹭的走了过来。
 
　　“好了好了，大冷天的，什么体己话半天说不完啊，大家都快冻死了。有什么话你们俩单聊好不？我们可是要回家了。”紫陌一上来就开始抢夺控制权，
 
　　“是啊是啊，我也觉得冷了，今天就这样吧。”我连忙附和紫陌的话，转过身就准备撤退。元嘉踏上一步，大声道：“鹰飞，别以为你躲开我就找不到你，我今天说过的话，希望你一句都别忘！”
 
　　“怎么还缠缠不清啊，元嘉，要不咱俩黑暗中的生物来交流一下？如何追求光？”紫陌拉着元嘉，不让她再上前来骚扰我。
 
　　无视身后元嘉的破口大骂还有紫陌的嘿嘿冷笑，我大步向前走着，走回同伴身边。
 
　　“方彤，我们走。”我对方彤用了命令的语气。
 
　　“可是……”方彤指着前方，似乎还想说什么。可是我不想再等了，拉起她的手就走。
 
　　“这样走掉没有关系吗？”方彤在身后上气不接下气的跟着。
 
　　那等什么？等到元嘉追杀到我家里，再对我死缠烂打？我无语方彤居然现在还有闲心关心别人，冷着脸只管一路向前。
 
　　她似乎也觉察到我情绪的低落，许久没有再说什么。过了一会儿，我听见她叹了一口气，轻轻的，有种说不出的情绪。那感觉就像是平静湖面上投落的一块石头——
 
　　我的心跳，顿时不稳起来。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第42节：我带蜗牛去散步(42)

t.xt`小~说~天~堂

　　23
 
　　其实，对于元嘉的威胁，以我的傲气，本来是不在乎的。
 
　　兵来将挡，水来土淹。她一个弱女子，能把我怎么着？
 
　　对于这一点，我有着绝对的自信。
 
　　但我害怕她针对方彤——
 
　　对于近乎完美的我而言，方彤是我的唯一弱点。
 
　　在元嘉立下“宣战口号”之后，我和楚天、紫陌密谈了如何应对的方针。彼此也都觉得元嘉危害我的可能性比较小。紫陌的理由是“死猪不怕开水烫”，楚天的理由是“投怀送抱，正中下怀”，于是得到了我用华丽辞藻堆砌而成的口诛笔伐……我们三人后来又共同得出了元嘉必然针对方彤的第二论断，楚天的理由是“爱屋及乌，恨屋亦及乌”，紫陌的理由是“柿子就是要捡软的捏”……
 
　　不管怎么说，三个臭皮匠同时为方彤的未来深深的担忧着，远，可比范仲淹，近，可比周恩来。而那个矛盾聚集的中央，却依然在混混沌沌，无忧无虑的生长着，真不知道是她的幸运，还是她的不幸。
 
　　某一天，我打算旁敲侧击的告诉方彤，最近少出去为妙。
 
　　晚上。客厅。方彤在看电视。
 
　　我连忙走过去，假装拿了一份《法制日报》认真在看。须臾，长吁短叹起来。
 
　　方彤回头，问我为何叹气。
 
　　我连忙指着手中的报纸，语气甚为忧国忧民：“方彤，你看看报纸上的报道，这社会真黑暗，尽是拐卖儿童强奸妇女的，你以后还是少出门吧。”
 
　　方彤歪着头想了想。“我已经不是儿童了。”
 
　　“我只是举个例子……”
 
　　“老师说三八妇女节学校不放假。”
 
　　“我知道你不是妇女，我只是举个例子……”
 
　　“无财。无貌。无利用价值。坏人不会看上我的。”方彤甜甜的笑了起来。
 
　　“……”
 
　　我应该夸奖方彤很有自知之明呢？还是怒骂她榆木疙瘩蛋白质？真真欲哭无泪。正当我打算摆出大哥模样想要正经的谈一谈，忽然那丫头指着电视机，兴奋的说道：“电视里说除夕晚上广场会放烟火，好想看！我们一起去看吧！”
 
　　完全不能听见她在说什么，我的整个注意力一瞬间都被她努力伸出的手指吸引住了——那胖乎乎的的手指，白白嫩嫩的好像藕节一样，还可爱的幼稚的兴奋的冲动的点点，再点点……我意识混乱的就回答了“好”……
 
　　事后，我为我的乱无原则感到深深的耻辱。
 
　　于是某一天，我换了一个方法进攻。
 
　　白天。书房。方彤在做作业。
 
　　我拿着本书，鬼鬼祟祟的晃悠到了她身边坐下。
 
　　我企图说服方彤不要参加寒假补习班，在家中好好作业。而对于家庭辅导这一光荣而有前途的职业，我毫不犹豫的毛遂自荐了一下。
 
　　可是方彤冲我睁大了眼睛：“你还有闲心管我？冬令营不是马上就要开始了吗？”
 
　　“我可以白天在那边学习，晚上给你辅导啊。”
 
　　“冬令营不是全封闭吗？”
 
　　“哥哥我这么聪明的脑袋几千年才出一个，不用那么费事儿。”
 
　　“不可以。既然想要做一件事情，就要全力以赴做好，这是鹰飞教给我的。”
 
　　方彤如此严肃的正告道。
 
　　我无端有些感动，然后在下一秒回味过来这根本不是感动的时候。不过已经来不及了，方彤颇为无情的把我推出门外，其坚决的态度就差在我屁股上印个鞋印表示“此猪已验”……我站在关闭的房门前，心中变化万千——那个蜗牛虽然还是小小的笨笨的，但已经学会开始独立了……对于这样的方彤，我有了如同父母一般幸福而又感伤的复杂心意……
 
　　须臾，房门忽然打开，露出方彤小小嘟嘟的脸来。
 
　　“如果我学得不错，你可不可以在除夕带我去看烟火？”
 
　　我怔了好半天，才轻轻了嗯了一声。
 
　　于是，盛开的花忽然自她粉嫩鲜艳的颜间绽放，柔软小巧的粉唇裂出洁白如贝玉的细牙，见牙不见眼的笑脸单纯的犹如小狗一般……她的脸很快便从门缝里收了回去，只留门外失魂落魄的我忍不住想撞墙。怎么可以这么可爱？这家伙完全就是杀人不见血的妖孽啊啊啊啊……
 
　　后来，当我兴致勃勃和楚天、紫陌说起这一幕的时候，那两个人都用分外诧异的目光看了我很久很久，然后留下了两句让我终生铭刻的话——
 
　　紫陌说：真羡慕你啊，“发花痴”这么技术的活儿你也会啊…… 
 
　　楚天说：我知道你审美异常，但没想到你的误差系数居然这么大……
 
　　方彤不是美女。
 
　　可是在我心中，她美若天仙。
 
　　过不多久。我就背上行囊，正式入主冬令营了。
 
　　与我同去的还有年级上的几个尖子。其中，煌星是我比较熟的同伴。
 
　　虽然同家人告别的时候并没有什么生离死别戚戚惨惨，但心下不免落寞。我抓紧时间再次劝告方彤要少出门，多吃饭。煌星不耐烦的在我身边狂摁车铃。
 
　　“烦死了烦死了。再腻腻歪歪我就要长针眼了。”
 
　　于是只能作罢。我恋恋不舍的跨上自行车，顺手给了煌星一个爆栗。“嚷什么嚷？又不是赶着去投胎，急什么！”
 
　　煌星古怪的一笑，眼神颇为邪恶。“投胎倒不着急，就怕某人刹不住车捏不住闸，蹦了气门星儿爆了胎，这可怎么办啊？”
 
　　我气得牙根直痒痒，方彤着急的连忙道：“小飞，你自行车坏了吗？检查了吗？”
 
　　煌星一阵大笑，声震天宇。
 
　　于是郁闷上路。我一路埋怨煌星口没遮拦，尽捡着限制级别边缘游走。这个时候，方彤在我们身后大挥着手臂，响亮的声音银铃般飞向天空——
 
　　“路上小心！晚上一定检查闸门灵不灵，千万别出事故啊！”
 
　　煌星大笑着就把自行车骑到了万年青丛里，扎了一脸的蔷薇花刺。
 
　　到了营地以后，报了到，煌星便追着老师的屁股跑，想要和我住一个房间。反正是来学习的，生活上有个熟人相互照应也好，我对于煌星的此种热情保留沉默。过不多久，他喜滋滋的回来了，用胜利的表情告诉我一切搞定。我拍拍他的肩膀以示嘉奖，同时，把行李重重的甩在铺位上。
 
　　对于他的亲近之意，其实我挺无所谓的。我对他始终不如楚天、紫陌那般交心。
 
　　而煌星似乎对我的一切都很好奇，自己的东西还没弄好，就热情的跑过来帮我收拾。等到我都收拾完毕了，提出帮他收拾东西时，却换来一连声的不急不急。他坐在我的床头，在翻看我带来的书和笔记本。
 
　　我用毛巾赶他。“喂！真不收拾了？一会儿就开饭了，晚上还有活动，你大概没时间再回来收拾了。”说真的，我挺不耐别人乱动我东西的。
 
　　“急什么，反正还有时间……”煌星继续翻着我的书，口里喃喃道，“带来的书都是新的……这段时间你没看吗……”
 
　　参加冬令营的消息是早就知道了，也有负责的老师打来过电话嘱咐早些看书，提前进入状态。所以这次参加冬令营的孩子们都得到了来自主办方寄来的辅导书籍，我和煌星也是人手一套。虽然书本看上去崭新无比，但事实上我并没有那么托大——我只是不习惯在书上留下痕迹而已，所谓的功课，都做在了别人看不到的背面……
 
　　我拿过煌星手中的书，淡淡道：“前段时间不是期末考试吗？我就没怎么看奥赛题。这段时间光想着玩儿了，也没怎么看……你呢？难道你已经把书已经预习了一遍了？”
 
　　“我哪有那么厉害啊，不过稍微翻了翻而已。不过那么难的题，老师不讲根本不行嘛。我还是等着老师来传道授业解惑吧。”煌星站了起来，从我身边走开，开始收拾自己的行李。我们俩一边闲聊一边弄着，忽然他又问了一个问题。
 
　　“对了，鹰飞是全力以赴把精力放在了期末考试上，才得到那么好的成绩吗？”
 
　　说这话的时候，他的态度挺漫不经心的，手下的活儿也没停……但我的心里停了一下。
 
　　“可以这么说吧。我不太会一心两用，所以还是集中精力把一件事情做好比较好。”
 
　　“这样啊……”他轻轻的笑了一下，不再有下文。我们俩很快就把东西都收拾好，一同去了食堂。吃饭的时候我们依然坐在一起，身周，是另一些看上去大智若愚或者大愚若智的人种。
 
　　第二天正式上课时，我和煌星的座位理所应当的排在了一起。当老师让我们翻开书本的时候，我的书是一如既往的干净、整洁、一尘不染。而煌星的书，更是崭新崭新的，甚至还能散发出油墨的清香。
 
　　煌星笑着说，我一点书没看，也不知道能不能跟上进度，鹰飞你要帮我哦。
 
　　我也笑了，说共勉共勉，只要不被一起踢出教室就好。
 
　　我摸着自己那微微泛起毛边儿的包书皮，心中想的却是他书包里隐藏的那套密密麻麻写满注解的一模一样的课本……一丝隐约的笑意，从唇边淡淡的溢了出去。
 
　　煌星，作为竞争对手，你的确够格。
 
　　你让未来变得有趣极了。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第43节：我带蜗牛去散步(43)

t,x\t,小,说天,堂

　　24
 
　　未来的几天都是在学习与辅导、练习与考试之间度过，在这群人尖儿里面，整天想着竞争啊拼搏啊战斗啊，日子倒也并不乏味。更何况有煌星这个活宝存在，斗智斗勇的一幕幕故事从电影屏幕里延续到了身边。生活的各个方面的确都非常让我满意，除了煌星超级粘我这一点……
 
　　说到煌星粘我，以前没有发现其严重性，现在才知道这家伙怕是病入膏肓了。除了住同一房间外，上课在一起，自习在一起，吃饭在一起，简直就是24小时贴身保镖。就连我上个大号他也会在外面站岗，时不时“关怀”的问一句“你是不是拉肚子了这么久要不要我进来瞧瞧”……拉肚子个屁！你爷爷我身强力壮血行通畅大便也要有气吞山河的气势不堵了便池那叫没完成任务！跟你有什么关系？！鬼哭狼嚎个啥？！
 
　　我黑着脸提着裤子从卫生间里出来，正好堵到他探头探脑的鬼祟行为，真～！◎＃％※×（……于是我一手支墙，一手扣着皮带，呲了一声道：“煌星，你没事吧？连我上个大号都不让安静，你该不是屎尿都拉裤子里了吧？”
 
　　“哪能呢，嘿嘿。”煌星的脸居然也红了红，他讪讪的笑着，“我这不是关心你嘛。你说咱们住一屋，你有个头疼脑热的我还不得照顾你？”
 
　　头疼脑热……我要有个头疼脑热还不都是你的错？怎么惹上一个这么象gay的家伙？我阴着脸朝屋内走去，余光中看见他还忍不住在朝卫生间里探望着什么，还想找出我躲在厕所里看书的原始证据……我的天，这家伙怎么不去做fbi？？
 
　　对于这么一个有着崇高理想执着“追求”的人而言，真真没了脾气。我 “砰”的一声躺倒在床上，一通啪啪啪，摁响了电话。煌星小心翼翼的看了我一眼，在对面的书桌前坐了下来，伪装出一副好好学习天天向上的样子。
 
　　其实不过在偷听罢了，我明白的。
 
　　电话很快接通了，方彤那有些奶声奶气的声音传了过来。
 
　　“喂，你好～～”
 
　　这种时候果然只有方彤才是我的开心果，仅仅听到声音就是一阵酥麻。我故意变了个声音说：“我找鹰飞，这是他家吗？”
 
　　“嗯。这是鹰飞的家，不过他现在不在。”小姑娘回答的一板一眼。
 
　　“不在啊……诶？你是谁啊？鹰飞家怎么多出来个小姑娘？”
 
　　“我是鹰飞的表妹，春节过来玩儿的。”小姑娘回答的倍儿认真。
 
　　我忍笑忍到肚痛，恨不能在床上打滚——“表妹”这托词是我临走时教给她的，也是怕以前的狐朋狗友打电话到家来，引起什么不必要的误会。不过看她回答的这么“专业”，就好像真是我什么亲戚似的，我又觉得好笑无比。
 
　　于是继续捏着嗓子逗她：“鹰飞的表妹？我怎么没听说过？你该不是他金屋藏娇的主儿吧？”
 
　　“高中生不允许谈恋爱，鹰飞怎么会藏女生藏到自己家里呢？”
 
　　“那可难说，鹰飞那家伙从来不按牌理出牌。”
 

www.xiaoshuotxt.com



第44节：我带蜗牛去散步(44)

xiaoshuotxt。com

　　“鹰飞真的没有谈恋爱，我可以发誓！”方彤有些急了。
 
　　我心中一动。“你为什么要发誓？你那么了解他的事儿？”
 
　　“因为……因为……”她似乎不知道该怎样继续下去了，急得直结巴，“高中生不允许谈恋爱，所以，所以，鹰飞不会的……”
 
　　她的窘迫大概意味着某种特殊的含义，于是我心中也就一直滚动着某种异样的感觉。那似明非明的情愫在电话线的两端缠缠绕绕着，拉扯着彼此越来越贴近的距离。似乎，似乎就要触摸到那个……
 
　　“小姑娘急了呢，呵呵。怎么回事？莫非你也喜欢鹰飞，所以不想他谈恋爱？”
 
　　“这个……这个……”能够想象到电话那边早已小脸通红，急出一头热汗的可爱模样。我心神荡漾，不由也抓紧电话屏住呼吸，深怕听漏了任何一个字音。正当我以为这次避无可避，就要触摸到那个结果的时候，忽然之间，她仿佛醒悟一般开口道——
 
　　“你是鹰飞吧？我听出你的声音了。”
 
　　“咦？”
 
　　“就是你！你变了声音我也认得出来！”
 
　　倒。游戏提前结束。连个屁都没问出来。
 
　　我悔不当初——也不知道自己哪里出了破绽，就这么被揭穿了身份，真是丢人丢到姥姥家了。不过方彤一点没翻旧帐，浑然忘记了我问她是不是喜欢的问题，只兴奋的在我耳边一通嚷：“鹰飞你终于打电话回来了！刚刚阿姨还念叨你呢！”
 
　　“瓦考！耳朵快聋了……”我假意呻吟道。
 
　　“对不起……”她的声音羞涩的传来。
 
　　“你那么兴奋干嘛？难道说想我了？”我玩心不改，继续口没遮拦的“调戏”她。结果那个家伙居然乖乖的给我来了一句“嗯”，还是四声重音三叹号的那种……
 
　　omg，我的心脏……
 
　　这么下去真不得了，于是我只好回归自己恶霸的本来面目，严厉的开始盘查她的寒假功课。
 
　　“我不在这段时间，有没有好好学习？”
 
　　“嗯。每天都在学习。”
 
　　“作业都做完了吗？有没有偷懒？”
 
　　“还没有……作业好难，我要慢慢做……”
 
　　“有没有好好吃饭？瘦了没？”
 
　　“有。没有。”
 
　　“到底是有还是没有啊！？”
 
　　“你不是问的有没有好好吃饭吗？我说有。然后你又问瘦了没，我说没有……”
 
　　“>_



第45节：我带蜗牛去散步(45)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　25
 
　　对于煌星的好心，我秉持着“否定之否定等于肯定”的逻辑欣然接受。怎么说呢，毕竟除了学业上竞争这一条，煌星并不是坏人，也不算我的仇人，没必要处处跟我玩阴的。更何况这个冬令营管得这么严格，没他帮忙我还真出不去。于是我们俩便认真讨论起来，密谋如何才能让我逃出生天。
 
　　这事儿说大不大，但操作起来还是有一定难度。我们这个班好多都是外地学生，而且都是人尖一样的人物，上面对安全非常重视。我们平时根本不许外出，美其名曰“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。在这样高尚情操的感召下，就连本地的学生也只好乖乖的呆在宾馆里，完全没有回家的机会。而且每天晚上都有三道安全查岗这么bt的事情，要想外出着实头疼。于是我和煌星密谋了半天，终于选定一条路线：等我晚上乔装出去后，安全查岗就由他做掩护，说我上别屋串联也好卡在马桶上也好，总之蒙混过关。然后等我回来的时候再给他发短信，他下楼来接应我……
 
　　两个智商加起来超300的家伙凑一块制定出来的计划能有什么问题？煌星拍着胸脯说党和国家交给我的任务你就放心吧，绝对给你百分之二百的完成。我打趣说这话有语病啊谁是党谁是国家？煌星眯着眼睛笑得贼诡异，悄声道那国家除了方彤还能有谁啊……党领导了国家……国家蕴育出了下一代领导人……
 
　　两个青春年少的大小伙子凑一块儿嘴里绝对蹦不出什么好词来，所以打住打住，不要污染我们社会主义的读者小花朵。我大手一挥说煌星你还有功夫跟我这儿贫呢也不看看几点了，于是他立刻如同惊弓之鸟一般蹦回了书桌前做奋笔疾书状。间或回头愤愤的看我一眼，说你牵了我一顿大的！我懒洋洋的笑着，说欠吧欠吧反正老妈是提款机我是白金卡用户，所以欠多大的一顿都有的吃。
 
　　只要能让我见到方彤。
 
　　那天我做了一晚上的好梦，反正书上写的电视里演的那点酸不拉唧的花前月下都让我“染指”了一把。等我醒来的时候才发现原来黄粱美梦而已事实上我还是延续着窗户纸尚未捅破革命尚未成功的状态。于是心中那个悔啊——鹰飞你个没出息的家伙，男人的脸都让你丢尽了，这糖衣炮弹的色泽还不怎么诱人你就已经丢盔弃甲魂不守舍，一般男人都不会犯的错误居然让你这么一个精英份子给犯了，诞生你的上帝一定在哭，而当年笑傲江湖成功受精的y染色体恨不得把自己的尾巴咬掉——
 
　　泪啊，这爷们儿居然长了一颗无比少女的心……
 
　　尽管如此，我依然在上课的时候浮想片联，眼前一片粉红泡泡飞。从见到方彤看到她的惊喜开始想，一直想到烟火映照下她如花的秀颜。哪位先哲说过“人不痴情妄少年”，还真***说对了！
 
　　（小楼：其实人家的原话是“人不风流妄少年”，跟你脑子里的花糊糊完全是南辕北辙。）
 
　　好吧，前面的铺垫已经够多了，我不再罗嗦整个逃出生天的过程，而将关注点直接锁定我站在家门口那一刻——在此之前我已经用非常巧妙的方法得知老妈今天晚上有应酬，所以开门的绝对只会是某少女而不会是某母夜叉——于是我特别礼貌特别绅士的按了一下门铃，再以特别优雅的姿态站立着等方彤开门。结果我刚摆好pose，就听见吧唧吧唧跑动的声音，然后门“咔”的一声打开了，“砰”的一声正撞在我的鼻子上。
 
　　“啊啊啊～～～～痛！”
 
　　只怕是流血了。
 
　　“鹰飞？怎么会是你？！”
 
　　方彤连忙查看我的伤势。
 
　　“你怎么没问我是谁也没看猫眼就直接开门了？跟你说多少次了！怎么这么笨啊！”
 
　　我忍不住脾气又上来了。
 
　　“可是，明明有钥匙却要摁门铃的鹰飞不是更奇怪吗？你秀逗了吧？”
 
　　方彤居然反将了我一军。
 
　　海带泪～～～我想给她一个惊喜的想法难道有错吗？我想做一个迎接公主的彬彬绅士难道有错吗？我的形象本来应该是风度翩翩玉树临风的，怎么会搞成这个样子？！
 

www.xiaoshuotxt.com



第46节：我带蜗牛去散步(46)

^t*xt-。小%说天.堂

　　“要不要我带你去医院？”方彤小心翼翼问道。
 
　　去个屁！那种地方都是给老弱病残准备的，象我这样的精英份子怎么可以？于是我连忙直起腰身。
 
　　“不用了，一点小伤而已。不碍事的。”我摆出一副大无畏的样子。
 
　　只是……两条鼻血淌过河的形象难免有点英雄气短……
 
　　不过这只是晚上精彩活动的小小插曲而已，方彤最终还是表达出了同设想里一摸一样的惊喜，而且还是豪华顶级增强版，极大的满足了我的虚荣心。然后我们俩兴高采烈的去了广场，看了我本来以为自己一辈子都不会有兴趣看的烟火。
 
　　当然了，有美女作陪，心情就完全不一样了。
 
　　等我们来到广场的时候，那里早已人山人海，老的少的男的女的都有，看花的卖糕的耍流氓的也不少。我紧紧拉住方彤的手，叮咛她千万不要放开我的手以免走散了。看着她重重点头的样子我的虚荣心再次得到了巨大的满足，看来人傻一点还是有好处的，所以我绝对不会告诉她这个世界上原来还有手机这个事物存在。
 
　　嗯。软玉在手。很好。真的很好。
 
　　正当我为自己的得意之作心花怒放时，一个卖花的小姑娘用力的从人群里挤过来，兴奋的瞅着我俩正要说话，忽然她奇怪的看看我，又看了看方彤，支吾了两声，冒出来的居然是——“大哥哥，给你的妹妹卖朵花吧。” 
 
　　我瞪！我瞪！为什么不是女朋友而是妹妹！你眼睛掉粪池里了？
 
　　那个小姑娘被我凶恶的目光惊走，方彤在我旁边叹了口气道：“大冬天的出来卖花也不容易，你干嘛瞪人家啊。”
 
　　我随口道：“谁叫她那么没眼力劲儿的？妹妹……我们家不生产残次品的……”
 
　　方彤一听小脸就垮了，嘴巴嘟起有一丈高。虽然知道她不爱听，但是嘴贱是我的招牌，这根本就是生理反应条件反射我管不住自己……
 
　　于是我更加紧紧的抓住她的小手，小声威胁道：“警告你，别放手哦，不然像你这么平凡的人走丢了一定找不回来的。”
 
　　结果，方彤看上去更伤心了。
 
　　正当我不知道该说什么好的时候，又一个卖花的小姑娘挤了过来，刚站稳就冲我甜甜的笑了一下，说：“这位大哥哥，给你的女朋友买束花吧。”
 
　　我欣然接受，立刻掏钱。
 
　　等我把花递给方彤的时候，她奇怪的一直盯着我：“刚刚别人让你买花，你不买还瞪人家。这次为什么又买了？”
 
　　难道要我说这个眼力劲儿好说了她该说的话所以我买了花？打死我都不会说的！于是我辩解道——
 
　　“因为后来的这个长得很漂亮……”
 
　　上帝啊你还是撕了我这张嘴吧！
 
　　我不得不承认，有时候人单纯（or 单蠢）还是很有好处的。虽然被我气个半死，但很快她便全情投入到节日的喧闹中。其实我一直很难理解女生对烟火的迷恋，那种一瞬即逝的东西，再华丽都是不可取的，不可能引起我的兴趣。但方彤很喜欢，哪怕被巨大的爆破声吓得连连尖叫，也忍不住把明亮的眼睛投向夜空，去寻找那绚烂绮丽的光源所在。我索然无趣的看了一会儿烟火，随后就把目光固定的落在了她的脸上。看着她的表情层次丰富的被一次次照亮，我忽然觉得，我忽然觉得——
 
　　这世上最美丽的烟火，是落在她眼睛里的那一颗。
 
　　“鹰飞，快看！紫色的烟火！”
 
　　恍惚中手臂被人用力的抓住，还兴奋的摇了摇。我抬头望去，正好看见一颗最大最亮的烟火以三层爆破的形式展开身姿，瞬间夜空都被染成了紫色。周围的人都叫了起来，包括我身边的她。我感觉着手肘处那紧紧的手指，以及被我团握住，捏得几乎出汗的柔荑，这时候我再也忍不住了。我冲动的朝她喊着——
 
　　“方彤，我……”
 
　　这时候，另一颗很大很大的烟火爆裂开来，在我背后渲染了整整一天空的靡丽光华。
 
　　方彤失控的又叫了一声，笑颜如花。
 
　　“啊？你刚才说了什么？我听不见！”
 
　　她朝我大声喊着。
 
　　看着她欢悦动人的面孔，单纯懵懂的表情——我忽然觉得，现在说什么或者刚才说了什么，已经完全不重要了。
 
　　我想守着她。
 
　　我想守着她的幸福。
 
　　于是我什么都没说，只是微笑着摸摸她的头顶，转过身去继续看烟火。她有些奇怪的看了我半晌，最终也没弄明白这葫芦里卖的是什么药，于是也就不再计较了。广场的人真的很多而且不断有人涌进来，尽管很小心也常常被挤成东倒西歪。我尽量护着方彤不让她被别的男孩or男人or老男人碰到，人会吃醋这一点真是让人烦恼啊。
 
　　除此以外。
 
　　我们紧紧的依偎着，手指紧握。
 
　　最美好的烟火，落在了我们最好的季节。
 
　　烟火大会结束后，我先送方彤回家，然后便按照计划火速赶回宾馆。因为刚刚兴奋过头的缘故，我完全忘记了还要回去的事情，以至于当我来到宾馆外的时候，已经是夜里一点半了。这次冬令营安排的宾馆在市郊，现在街道上已经看不见什么人了。我一边慌忙给煌星打手机一边警惕的来回观望着，这个时候，一个人从路灯后面的阴影里走出来，还朝我打了一声招呼。
 
　　嗨。她说。
 
　　大吃一惊。没想到会在这个地方看见元嘉，更没想到会在这个时候。
 
　　于是整个人的注意力和警惕度都被前方的元嘉吸引过去了，而忽视了身周一些细微的变化。当我正要上前一步，打算跟元嘉好好交涉的时候，忽然背后一双手伸过来，抱住腰向后用力一拉——
 
　　我便脚跟不稳的跌入一个男人宽大的怀抱里，被紧紧的束缚住，动弹不得。同时，一张手绢或者口罩之类的东西快速的掩上口鼻，堵住了呼吸。
 
　　我暗叫不好，可是已经来不及了。那乙醚即使不通过气道也能通过皮肤进入体内。不一会儿抵抗就弱了，最后昏倒在一片漩涡状的黑暗里。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第47节：我带蜗牛去散步(47)

t  xt ～小  说天,堂

　　26
 
　　当我悠悠醒转的时候，发现自己正在一个陌生的房间里。
 
　　不大的房间，最多也就二十见方。昏黄的吸顶灯给这个屋子罩上一层不干净的色彩，仿佛就连空气中都有一股怪味。身下的床单还算干净，飘散出刺鼻的消毒水的味道，好像医院里刚刚浆洗完的。我微微扭动了一下脖子，很快就发现自己的处境有多么艰难——嘴里塞着白毛巾，手脚都被捆住，就连臂弯、膝盖处也都牢牢的绑上了布条。
 
　　端午节包粽子也没包得这么完美，改天我真应该让老妈过来学习学习。
 
　　只是，这种情况让我怎么逃？
 
　　元嘉和另外一个不知名的高大男子正坐在对面的窗户下吸烟，看见我醒过来，那个男子示意的指了指，于是元嘉回头朝我看了一眼。不知为何，我觉得她看上去有些憔悴，目光摇摆不明。但也许，只是我心中的仇恨使得她的美貌大打折扣。
 
　　“嘿，人都醒了。还坐着干嘛？绑来了你就不着急了，是不？”那男子嘻嘻笑着，眼睛不怀好意的把我打量了一番，“一直就想看看到底是什么人把你迷成这样，原来你喜欢小白脸啊。”
 
　　元嘉狠狠的把烟头在茶几的玻璃摁灭，没好生气的答道：“别胡说。没你事儿了，走吧。”
 
　　“怎么，刚过完河就拆桥？原来不是请我来看戏的？”那男子嬉皮笑脸的在元嘉脸上摸了一把，“今天我也留下来吧，混战如何？”
 
　　元嘉撇开头，低垂的眼睛里冷光一闪，表情竟是说不出的厌恶。但她抬起头来的时候，又恢复到那冷若冰霜的样子。
 
　　“别闹了，我去帮你叫个小姐，该干嘛干嘛去吧。”
 
　　“小姐哪有你可口啊……”
 
　　那高大男子还在跟元嘉纠缠着，我已明白其中的要害。元嘉想要抓我，不顾一切的叫了黑道上的地痞流氓来帮忙。但这个男人也不是善主，早已对元嘉垂涎三尺。两个人虽然表面上还能参合，其实关系已经濒临破灭。如果我现在口能言手能动，定能动用三寸不烂之舌让两人反目为仇，只可惜现在被绑了个结实，口中又塞满了毛巾，这条途径只能作罢。我扭动着身体想要使身上的束缚松动一点，不经意手背触碰到长裤后边口袋里一个坚硬的物体，我灵机一动……
 
　　而另一边，元嘉和男子的交涉已经接近尾声，元嘉答应男子给他找个小姐泻火，改天再以别的方式答谢他。男子似乎不太乐意这个结果，但元嘉已经拿起手机按起了号码。
 
　　“对，到904房间。越快越好。”
 
　　“不能在这里吗？我还是比较喜欢多人模式诶。”男子发出怪枭般古怪的笑声。
 
　　元嘉没有理他，迅速结束了电话，转过头对他说：“你还是给我安静一点吧。该给你的钱一分都不会少你的。人马上到隔壁，你去吧。”
 
　　我暗暗记在心里——904。是隔壁。
 
　　那男子摇摇晃晃站起来，果然很高大，而且肌肉绞结。我瞠目结舌的看着他，立刻就明白即使不大意，在他手下也走不过三招，照样被绑。于是我立刻就用阿q精神自我安慰道：很好很好，至少没多吃苦头。
 
　　那男子又摇摇晃晃走过来，蹲在床边瞅着我的脸直乐。近处看来，这人也不算难看，就是一头黑发又长又乱，显得人很肮脏。他忽然伸手在我脸上摸了一把。
 
　　“嘿嘿。小伙子长得真是俊啊。要是个妞儿，我今天就把你给办了。”
 
　　他喉咙里仿佛有黄绸粘腻的浓痰，每吐出一个字都让我有躁耳之痛。而随着说话一口一口喷到我脸上的带着烟味的气流，更是让人呼吸困难。我皱着眉头撇开头，扭动着身体仿佛在挣扎，其实不过是把裤兜里的东西掏出来，藏在被单的褶皱里。就在我刚刚完成这一举动后，那男子笑嘻嘻的就在我屁股上着实摸了两把，手法极为猥亵。好险，好险，差一点就被发现了……
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第48节：我带蜗牛去散步(48)

t，xt，小，说，天，堂

　　“谭哥。你走吧，这里没你事儿了。”元嘉似乎也看不惯他捉弄我，在另一侧拼命拉他。叫谭哥的人又讨价还价了一番，这才不情不愿转身离开。当他打开房门的时候，我迅速朝着门口看了一眼。对面的两个房间，门牌号分别是905……903……
 
　　终于把那个烦人的家伙弄走了。我松了一口气，但同时，一股更为深层的恐惧又升了起来……话说现在左右无人，孤男寡女……
 
　　不会，不会元嘉真把我给办了吧？！
 
　　虽说我并不吃亏，可是，可是，我身为堂堂男人，哪有被女人办的事理儿？！
 
　　一念及此，万念俱灰。我连忙直盯盯的看着元嘉，警惕着她接下来要做的事情。但或许是我多心——她把那讨厌的男子赶走后，只是静静的在房门上依了一会儿。然后再次走到对面的窗下，点了一根烟。
 
　　所谓夜凉如水人寂寞——大概，就是指的这么一副光景吧。
 
　　元嘉狠狠的吸了几口烟之后，忽然道，有没有兴趣听个故事？
 
　　虽然讲故事的过程中，元嘉一直在用第三她称。但我却知道，那是她自己的故事。
 
　　元嘉的妈妈，在未婚的情况下就有了她。数次想打胎而未能成功后，终于无奈的生下她来，这个时候，那个曾经出现过的生父，早已逃得连个影子都看不见了。感觉自己的命运被孩子所牵累，她对元嘉的感情纵然不是恨，也绝对不是爱这样的温情所在。在缺少爱的家庭长大，元嘉从小便有些弃世厌俗，长大以后更是叛逆无比。这个时候母亲已经管不住了，更兼有外面的不良少年蛊惑引诱，没两下元嘉便走入了歧道，书也不读学也不上，整天跟着一帮所谓的意气朋友吆五喝六，招摇过市。虽然这样，但元嘉并不觉得快乐。在她心里一直存在着自暴自弃的想法，认为她根本就不应该来到这个世界上，也没有人希望她来到这个世界上。那从生下来就空掉的那一块心房无论怎么补也补不上，无论谁也补不上，只能随着时间的摇晃，厌恶的走向世界的尽头而已。
 
　　仅此而已。
 
　　再后来，她自己也怀孕了，在别人还在校园里刻苦学习的年纪。历史仿佛是个圆圈，没有人能走出自己的宿命。只是这一次的她走进医院，异常坚决的湮灭了腹中的小小生命。当她蹒跚着脚步独自从医院里走出来的时候，仿佛那阳光也是青绿惨白的……她抬起手臂掩住阳光，终于感觉那手臂下面有泪水在纵横。
 
　　那是她生平第一次感觉到痛。
 
　　身体里流出去的那一块血肉仿佛就是自己。
 
　　无论生或者死。
 
　　都如同路边衰草。
 
　　根本就不应该存在。
 
　　再然后的岁月里，元嘉不再感受到痛了。她认为人生无非就是这样的——有些人快乐的活着，有些人痛苦的活着，而有些人，麻木的活着。站在阳光下不会觉得温暖，走在黑暗中不会变得害怕，这样的人生虽然无趣，但总比悲悲切切伤春悲秋好。于是她又这么混混沌沌的过了一段时间，忽然在某一天的篮球场上，发现了一个特别干净的大男孩儿。那黑白分明的眼睛，神采飞扬的面孔，一瞬间就击穿了心脏，甚至能听见胸腔里那个早已腐败不堪的地方，发出清晰的……砰、砰、砰、砰……
 
　　元嘉站在球场边望着他，就像在一个最美好的梦里——那梦里无论他或者自己，都干净，纯粹，宛如新生。
 
　　鹰飞，你知道吗？
 
　　当你要求我穿上学生装的那一刻我是最开心的。
 
　　因为在那一瞬间，我忽然有一种错觉。
 
　　以为我跟你会是同样的人。
 
　　是那种天生就应该走在阳光地带的生物。
 
　　但很快我就明白了。
 
　　老鼠就是老鼠。蛇就是蛇。
 
　　鸡窝里永远飞不出金凤凰。
 
　　说完这句话以后，元嘉把快要烧到尽头的烟卷按进烟灰缸里，向我走了过来。她此刻的目光看起来异常冷漠，甚至有点冷酷。但仔细的看，会发现那下面潜藏着如同火焰一般的灼意，似乎要把一切烧光。她居高临下的看着我，说了最后一句未完的话。
 
　　所以我想，既然我不能变成你的样子，那么，就只好把你染成我的样子了。
 
　　对于如此疯狂的人还有什么道理可讲？我心中充满了惧意，不由向着床里面躲。但元嘉很快便抓住我的身体，撕扯起身上的衣服。因为之前被绑得特别牢固的原因，她一时也不能得逞，只能在布条与衣物之间纠缠。我苦于不能说话也不能动，只能一边呜呜的发出怪音一边拼命挣扎——
 
　　上帝啊，救兵快点出现吧……爷爷我就快失身了……这种玩笑开不得啊……
 
　　我正急得满头大汗，忽然感觉身上一凉，手臂忽然就能抬起了。紧接着一股大力掰着我的手臂往后仰，一直仰到与身体平行的角度，三下五除二绑了个结实。这下我更加欲哭无泪，不仅给人绑在了床头上动弹不得，还衣衫不整，肚皮大敞，怎么看都是一副人为刀俎我为鱼肉的准牺牲形象。现在这模样跟什么干净清爽全不沾边，就差擦黑了脸缩墙角扮抹布了——这样的变故同样也惊到了元嘉，她怔怔的看了我半晌，手指从我的脸侧滑过。
 
　　我想说你要这样蛮干，过了今晚我就不再干净了。
 
　　可是我出不了声。
 
　　所以元嘉替我说了。
 
　　她说，鹰飞，如果我有了你的孩子。
 
　　我血里的罪会被洗净么？
 
　　我还能够爱我的孩子么？
 
　　那一刻我瞬间无力，终于明白为什么元嘉那样顽固的追求我，甚至不惜完全得罪我了。她想要的根本不是我，而是——自己被需要，被爱的渴望而已。
 
　　我还能够爱别人吗？
 
　　说着这话的人。
 
　　其实从来没有被人爱过。
 
　　当所有的抵抗消失后，世界仿佛也安静了下来，这个时候我隐约听到了门外的喧闹声。现在已经是深夜了，怎么还会如此吵闹？难道说……
 
　　更仔细的凝听过去，可以感觉到这喧闹很近很近，似乎就在隔壁。而这样的嘈杂中，我更是听见了某个熟悉的声音。不能再犹豫了，这也许是我唯一的逃脱机会。于是我用力把已经被口水浸润湿透，因而僵硬收缩的毛巾一口吐出，使出吃奶的劲儿高声大喊道——
 
　　“紫陌！爷爷我在906！！！”
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第49节：我带蜗牛去散步(49)

。txt小./说天堂

　　27
 
　　随着我竭尽全力的大喊，门“梆”的一声大力撞在了墙壁上，发出震耳欲聋的声音。好些人冲了进来，带着凶神恶煞般的表情。在他们之后，走进来的那个人右手还在拿着手机接听，直到看到我才松了一口气，放下了手机。来者不是别人，正是我的救兵——紫陌。
 
　　“我靠！这场景够香艳的啊，我该再晚来两分钟。”看见我衣衫不整的样子，紫陌夸张的吹了一声口哨。
 
　　爷爷的，都这会儿了还说风凉话。我横了他一眼，示意赶快帮我解脱困境。这个时候元嘉一直保持着跪趴的姿势没有动，只是头扭向后方看着紫陌而已。这样的角度我虽然看不见她的脸，却可以从旁人慎重的神色上断定，她现在的表情一定非常恐怖。
 
　　好歹也是一方头头，元嘉的怒，自有一股狠劲儿，让人不寒而栗。
 
　　但紫陌仿佛没有看到一样，他拦着身边忍不住要发火的同伴，毫不在意的走过来，替我解开束缚。元嘉一直用深寒的目光看着他，而他似乎完全没有看到，或者完全无视——只是，在替我完成解放任务的过程中，我听见他用特别小特别小的声音说，元嘉，你可以现在把匕首插在我脖子上，但如果你一次没插中，我会让你尝尝生不如死的滋味。
 
　　那个时候，我才发现，在元嘉藏在被褥下面的手掌附近，似乎有寒光一闪。但那之后，那笼罩在三人中间，浓雾一般压抑的气息忽然就消失了。元嘉低头看着我，睫毛簌簌的动着，凝聚着深深的悔意和恨意。
 
　　看来她已经打算放弃抵抗了。我很快便在紫陌的帮助下解除了束缚，忙不迭把身上缠着的一堆布条拿掉。
 
　　“隔壁还有一个同伙，你们抓到他了吗？”我一边整理衣服一边问紫陌。
 
　　“嗯，电话里就听见他在904房间，所以先去那边拿下了他。本来想用点刑，让他说出你的下落，倒不想你在这边已经喊开了。”
 
　　“电话？！”元嘉忽然抬起头来，惊异的看着我们。她的确是个很聪明的三角形人，很快就明白了其中缘由，也明白了我叫来救兵的方法。元嘉既怨又恨的看了我一眼，似乎在说，果然还是你有本事……
 
　　说起来也简单——在他们迷晕我之后，搜查的过程中遗落了我放在裤兜里的手机，而我的手机又正好装了卫星定位系统。虽然我口不能言手不能动，还是想办法悄悄通过快捷键接通了紫陌的手机，他那么聪明的人，一听手机里面的话，就明白了我的遭遇……
 
　　说到底，还是配合的好。以及我的狗屎运，真不是一般的好。
 
　　很快敌我形势便完全扭转了。元嘉放弃了抵抗，另一屋的同党也被紫陌带来的人压制住，动弹不得。我活动活动手腕，终于感觉突突的心跳恢复了正常，于是拍拍紫陌的肩膀，以示感谢。紫陌冲我点点头，做了个手势，意思是“我去那边收拾那个男的，这边就交给你了”，然后就带着他的人呼啦拉全撤了。
 
　　紫陌果然是我的知己，明白我每一步的打算和主张。
 
　　只是，身后这人，什么时候才能明白？
 
　　心中暗叹一声，我回转身，在元嘉对面的沙发上坐下。
 
　　她看了我一眼，忽然自己就笑了起来。
 
　　“果然是没见过世面啊，看把我们鹰飞弟弟给愁的……不知道拿我怎么办了吧？”
 
　　我没有说话，只是一直看着她，直到她无法正视我的眼睛，而不得不把头扭向另一侧。
 
　　同时，有叹息一般的呼吸声，幽幽飘荡在四周。
 
　　“好吧，算我认栽了。你给我一支烟，我抽完了，要杀要刮随你。”
 
　　这句话她说得既轻描淡写又斩钉截铁，似乎已经下了决心。但我摇摇头，低声道：“不。女孩子不应该抽烟。”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第50节：我带蜗牛去散步(50)

txt!小!说!天.堂

　　她莫名其妙的看着我：“直到如今你还要管我吗？你认为我还会听你的吗？”
 
　　我继续摇头。“不，我不认为自己有任何资格对你指手画脚，但是……”我指着她的左胸口道，“但是我知道在那里，住着一个小小元嘉，她告诉我说，不希望你抽烟，不希望你做任何伤害自己的事情。”
 
　　元嘉睁大眼睛看着我，好半天才笑出来。之后，她的笑声越来越大。
 
　　“小小元嘉……说得好像童话一样，鹰飞你还真是幼稚啊，这样的话也敢拿出来对我说教，你以为我三岁小孩啊……”
 
　　“不，我是真的听见她说话了。她说她不想你抽烟，不想你翘家，不想你过荒迷的生活，不想你一步步滑向深渊。她说的每一句话我都听见了，从刚才开始，我就一直听见她的声音。”
 
　　元嘉一直盯着我，目光里充满着毒蛇一样的阴冷和不屑。她冷冷的笑着，嘴角上弯。
 
　　说得跟真的似的……她还说什么了？你又听见什么了？
 
　　我抬头直视着她的目光，轻轻道。
 
　　我听见了她的哭声。而她说得最多的一句话就是——
 
　　我想回家。
 
　　元嘉。
 
　　其实你费劲心思不顾一切想要的。
 
　　只是回家。
 
　　在此后很长一段时间里，空气里仿佛有轻微而持久的抽气声，以至于让我误觉时间变缓，本来是24帧的画面，变成了12帧播放。我看见了一滴泪珠从元嘉眼睛中形成的全过程，以及掉落的全过程。看着那滴泪珠滑落，我心里有个声音在感叹着——多美丽的泪珠啊，同这个世界上的所有人一样，一样的晶莹剔透，并没有像她说的那样，成为黑色，或者其他颜色。
 
　　随后，我情不自禁用手指轻轻抚过她的面颊，撷取了脸上尚未掉落的那一颗。圆圆的水滴在我的手指尖上轻轻的颤动着，变幻着折射的角度与色彩。我低头看着它，连同元嘉的目光一起：“我以这滴眼泪向你起誓，你始终都是我的朋友。而我也会尽到朋友的责任，带着你找到真正的家，属于你自己的家。”
 
　　元嘉看着我，眼泪伴着嘴角苦涩的笑容一起掉落。“为什么还要做这么无聊的事情？难道不怕我再害你吗？”
 
　　“为什么要担心？我们是朋友啊。” 仿佛连头顶那昏黄的灯光都抖动了一下，变得明亮起来，我对她展开了标志性的笑颜。同时，元嘉的泪颜，在我看来是分外的曼妙迷人，她哭着说我才没有当你是朋友我从来都没有当你是朋友的样子也分外的曼妙迷人。我想，再坚强的人也有倍感脆弱的时候，而当那一刻来临的时候，只要有人陪伴，就会感觉到安心。至于那个人是朋友还是爱人，其实，一点都不重要。
 
　　那种，被关心，被温暖的感觉，其实就是家啊。
 
　　我让元嘉喝了一些热水，告诉她紫陌会在这边陪着她，然后明天送她回家。出门的时候我发现紫陌正好站在门旁的过道里，似乎已经听见了里面的谈话。我悄声问他这样的安排可不可以，他点点头，冲我又做了一个手势，意思是愿不愿意去天台走走。虽然我急着赶回宾馆，但还是点点头，随他一起去了天台。
 
　　紫陌虽然是我的死党，但其实平时交心并不多。我们俩就像是两个磁极在互相吸引一样，虽然说不清道不明却又真实存在着羁绊。比如他第一次跑到我家来过夜的时候我知道他是被爸爸给打了，比如刚才我接通手机以后他知道我被劫持了……明明紫陌是与我完全不一样的人，但我们却认为彼此了解，而且，肝胆相照。
 
　　在这样寂静的深夜里不抽根烟简直令人发狂，但紫陌知道我不喜欢烟，所以只好磕了磕烟嘴，悻悻的把它塞进裤兜里。
 
　　“跟你在一起规矩还真多诶，不许这个不许那个的，真是个小霸王。” 他对我埋怨道。
 
　　我笑了起来：“谁让你象棋连输我十五盘？十五年不当着我面抽烟可是你自己下的赌注啊。”
 
　　“切！上了你的当了！”紫陌啐了一口。他当然知道我这么做也是为了他好，只是心理上始终介意，所以每每碎碎念如同老太婆的裹脚布。而我，就是在这种碎碎念中越发得意越发觉得自己替天行道了一把，以后更应再接再厉——这种复杂情绪，也很难说得清，道得明。
 
　　“鹰飞。刚刚你在房间里跟元嘉说的话，我都听到了。”紫陌背对着我，迎着夜风忽然道。
 
　　“是吗？”我淡淡道。等待他接下来的解说。
 
　　“嗯。”他点点头，轻轻的叹了一口气，“跟你一起那么多年了，其实一直不明白到底怎么成为朋友的。不过刚刚那会儿，似乎有些明白了。”
 
　　“就算被爸爸打，被妈妈骂，被老师嫌弃，被同学隔离，对于这样的我你也一直伸出手来紧紧握住，甚至被老师发现严令禁止来往你也不顾一切的站在我身边。从那时候开始，我真的觉得，鹰飞你特够哥们儿。”
 
　　“其实，你给我的最宝贵的东西，不是友谊，而是尊重。”
 
　　“真的，我是真的觉得，为你这样的朋友，死都可以……”
 
　　紫陌的声音渐渐低了下去，几乎细不可闻，但是我还是听见了。我知道，像紫陌这样的硬汉，是极少极少会吐露心扉的。就算认识这么长的时间，我也是第一次听到他说这些。虽然我一向对道上所谓的江湖义气感到不屑，但这番话从紫陌口中说出，我还是感受到那种重锤般的震撼——在那之后，我想也不想就走了过去，身体先于思维的走了过去，然后抱住他，紧紧的抱住。
 
　　他也回抱着我，用尽全力的那种。我们俩就像两个冻成冰棍儿的人在互相取暖一样紧紧的拥抱着，内心激昂着一片海。
 
　　就在这片海浪还未完全平息下来的时候，紫陌忽然在我耳边说——
 
　　“另外，我想追元嘉，你同意吗？”
 
　　我差点没把自己的舌头给吞了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第51节：我带蜗牛去散步(51)

t，xt,小,说,天,堂

　　28
 
　　“你……真的打算追元嘉？”
 
　　“嗯。”
 
　　“紫陌，你是我好哥们儿，这个妞儿我不是不想让给你，只是……”
 
　　“只是什么？”
 
　　“蛇蝎美人，动物凶猛，同志你三思啊……”
 
　　“去你的！！！（――
 
　　）”
 
　　“元嘉那丫头哪点吸引你了？”
 
　　“怎么说呢？我觉得我和她有点像。”
 
　　“像？像混黑社会的？”
 
　　“像同一种生物。不甘于生长于黑暗中的生物。”
 
　　说完这段话后，我长久没有开腔，紫陌也没有说话。我们就这么静静的相互站着，各自感慨着往昔。紫陌也算是一个有故事的人——三个青梅竹马一起长大，a喜欢b，b喜欢c。只是c后来进了监狱死在了监狱，a却进了警局当上了警官。a跟b说，我不嫌弃你，带着你和c的小孩一起到我家来吧，于是紫陌有了新爸爸。虽然是爱着妈妈的人，但这份爱似乎并没有温暖的传递到他这边。从小便在继父的打骂中长大，一度让紫陌变得相当叛逆。他是真的差一点走上歧途的人，如果不是以泪洗面的母亲求情，只手遮天的继父做主，他大概早就进了少管所了。每每提到紫陌的叛逆堕落，那受过高等教育的继父便用遗传学说事儿，龙生龙凤生凤，老鼠生儿就打洞……
 
　　其实，那个死在监狱的生父从来没有打过紫陌，而位居高官的继父却教导了这个社会的险恶。在紫陌黑白分明的瞳仁里，这个世界早已不是黑白分明，而是混沌着一片污浊……
 
　　所以，当有一天我忽然出现说紫陌我们是一类人的时候，他想也没想就同意了。
 
　　他说，人不可貌象。然后眯着眼睛用烟喷我。
 
　　他显然认为我是一头披着羊皮的狼，而那场挑衅的结果是我用象棋赢得了尊严和他十五年不许拿烟喷我的承诺。
 
　　紫陌从此不再拿眼白看我，继而刮目相看肃然起敬再继而两肋插刀生死同随——说这话我不是想要骄傲，不过挽救堕落少年这一段还是值得史书大书特书的……
 
　　有了这么一段曲折的经历，我大概能够了解紫陌为什么会觉得自己和元嘉像了。“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”只是，这是恋爱的基础吗？
 
　　对于紫陌的这份“动心”，我不敢阻挡，事实上也阻挡不了。那小子发起飙来勇不可当，不撞南墙决不回头，更何况是恋爱这种大事。现在我只能期盼元嘉根本看不上紫陌，但是看看面前站着的这个精壮小伙子我觉得这个难度系数超过3.0……要不然就是紫陌撞上了南墙发现自己跟元嘉根本不配？这个难度系数似乎更高因为连我都觉得他们俩还真***有点配……于是我只要拍上紫陌的肩膀，语重心长道——
 
　　兄弟，此女食肉动物，记得剩把骨头回来兄弟我给你收尸。
 
　　其用语失当的结果是我当晚差点就马革裹尸……
 
　　在天台与紫陌进行“知心哥哥”的长谈之后，我飞速赶往回宾馆的路上。这彻夜不归的罪说大不大说小不小可是要让我说清缘由那就太困难了，所以最好的办法就是还按原计划偷偷摸摸的溜回房间。不过这一打算仅仅延续到宾馆门口就只能被迫放弃，主管生活的老师连同辅导员连同组织者结成盛大的欢迎仪式在宾馆的大堂里等待为我接风洗尘，其疲惫的面容在看到我的那一刻犹如春风呼啦拉吹过顿时容光焕发起来。夹道欢迎的都是名校明师白发苍苍，古代皇帝出迎三十里迎接开疆拓地的元帅也无非就这么大的谱儿。我何德何能竟能如此兴师动众啊，顿时为自己脑袋瓜里活跃着的那几个脑细胞产生了肃然起敬的感觉。
 
　　不过接下来的体验就不够美妙了。老师先是相当耐心而且细心的引导我说出当晚的经历，而且恰到好处的表达了对我不诚实非合作态度的不满意。之后他告诉我，因为我的彻夜未归，他们已经联系了我的家里，是个女孩子接的电话，开始也很不老实，后来在循循善诱以及威逼利诱之下终于说出了我的去向。有这样的前车之鉴老师再次循循善诱劝我放弃抵抗弃暗投明，虽然我本没有什么暗他那边也未必明可是我还是一口咬定无事汇报，光明磊落一身清白（其实本来也是――）。老师长叹一声之后终于放弃了这一计划，并且看我的眼神相当微妙。当我看到这个眼神出现的时候心里莫明有咯噔一声。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第52节：我带蜗牛去散步(52)

t,x\t,小,说天,堂

　　顿时，有了不好的预感。
 
　　我知道这个老师其实相当喜欢我的，他曾经多次，含蓄，隐约的表达了希望我能到他所在大学去就读的愿景。但现在，他看我的目光中明显带着恨铁不成钢的新近含义……
 
　　那一刻，我大概已经知道，想凭借奥赛成绩进入清华的愿望，几乎已经等于零了……
 
　　一番折腾之后，回到房间的时候已经筋疲力尽了。现在的我什么都不愿多想，只想趴在床上好好闭一下眼睛。可是煌星没有打算让我清净的意思——我刚进房间，他就扑通一声跳下床来，睁大眼睛看着我。原来他也和衣未睡，我不由有点愧疚。
 
　　“鹰飞，昨天晚上你到底到哪儿去了？天亮了也不见你回来？我都快急死了……”
 
　　“嗯……发生了一些事情……”
 
　　我急着往床上躺，可是他还不依不饶的跟过来，趴在我肩头问：“发生什么事情了？你怎么没按时回来？”
 
　　“你别问了，我快累死了。等我睡一觉再跟你说吧。”
 
　　“你回来的时候没有碰到老师吗？听说昨天晚上组织方接到了一个电话，是个女人打来的……”
 
　　我扑腾一声坐起来。立刻想起元嘉曾经说过的那句“我只好把你染黑了”……
 
　　我只好把你染黑了……
 
　　染黑了……
 
　　原来是这样。只恨我还以为瞒得了天地。
 
　　看到我这副失魂落魄的样子，煌星也明白了几分。他立刻开始数落我：“我说鹰飞啊，你怎么能够这么不冷静的？话说这兔子肉已经吃到了嘴里还能跑不成？你为什么就不能忍忍呢？难道你就这么血气方刚欲求不满？你说你这多耽误事儿啊，还让方彤往宾馆打电话，这不是找死嘛……”
 
　　煌星的絮絮叨叨本来没在听，但那长篇大论里忽然出现方彤的名字引起了我的警觉。我立刻转身道：“方彤没有往宾馆打电话，不是她。”
 
　　“不是方彤？”煌星吃了一惊，“你昨晚不是跟她约会去了吗？难道说你还续了二摊……”
 
　　煌星又开始腻腻歪歪数落我的脚踏两只船，全然没听见。我的脑子里只有一个声音，只有一个声音特别清晰——
 
　　那个人不是方彤，不是方彤！
 
　　天啊！这次的事情千万不要伤害到方彤啊！！
 
　　我妈曾经跟我说过，我是含着玉出生的孩子，从小到大都没有吃过什么苦头，受过什么亏。一方面我的确很强，强到已经没有什么挫折可以威胁到我。而另一方面我又很聪明，聪明到三教九流的把戏都能够一眼拆穿，让自己免于陷害。但老妈又告诉我，象我这样的人迟早会栽一次，而且会栽得彻彻底底输得干干净净，最后能穿着裤衩就不错了……原本我把她的这番忠告当笑话看，但现在看来，这个坎，怕是真的来了……
 
　　暴风雨说来就来，之前完全没有征兆，所以，我也丝毫没有准备。首先是我被奥赛队暗中除名，最终参加国际奥赛的学生名单里没有我的名字。之后，所有曾有暗示的名校老师都仿佛一夜失忆了一般，视我如同空气一般的存在。从小到大就在娇纵中长大的我何曾受过这种鸟气，自然是背起书包就滚回了家，视门外老妈与方彤的敲山震虎如同虚设。这期间煌星倒是来了好几次电话，讲述为我求情的情况，希望我能回去认错。对于他的这份好意我自然感动，但心理和生理上又的确厌恶那奴颜婢膝的事儿。于是我正告自己——此处不留爷，自有留爷处。爷爷我不怕这辈子没饭吃，爷爷我挣个撑死给你们看！
 
　　少年的这种冲动成年人很难理解，但又的的确确存在于我的血液中，持续性的胡作非为。我带着决不妥协的硬骨气迎来了高中的最后一个学期，开学第一天就被班主任劈头盖脸一通臭骂，而且骂得甚是高雅旁征博引谈故论今一个脏字儿不带。我不由对人民教师尤其是重点学校重点班的人民教师肃然起敬，这水平赶柏杨超李敖直追鲁迅啊……不过这番受教育并没有给我带来任何实质性的利益，班主任让我好好反省闭门思过再交一万字深刻检查（奶奶！我可是高三学生啊！）我是天不怕地不怕最怕人民教师让写检查，这酷刑怎么就落在天之骄子的身上了？当我正在咬着笔杆子吭哧吭哧闭门造车时，一股悄悄的风吹进了校门，吹遍了年级……
 
　　听说鹰飞被奥赛队除名了，因为同女人胡搞……
 
　　他的女朋友，是二班的方彤……
 
　　方彤已经住到他家里了……
 
　　如此这般的话也通过种种诡异的途径传到了我耳朵里，引起了我强烈的心理反应和生理反应。虽然告诉我的好友善意的隐藏了学生们的评语，但猜也能猜到下面的话有多么难听。我不由勃然大怒——我倒霉我认栽我被毒蛇咬了！干嘛还要扯上方彤？！跟她有什么关系啊！
 
　　我抓起手机就啪啪啪打给了元嘉，劈头盖脸一通臭骂——还有什么歪门邪道尽管从着爷来！爷不怕！你要是再敢动我身边的人我一定对你不客气，你这个无耻的女人毁了我不够还要毁别人，你到底还要怎样……
 
　　在我这声声的控诉中元嘉一直没有说话，一直等到我骂累了口干了唾沫星子都尽了才冷冷的插进一句话来：“鹰飞，这事儿不是我干的。”
 
　　我怒气未消：“不是你干的还能有谁？我人品好着呢！没仇家！”
 
　　相对于我的激动，元嘉的声音是那么的冷静，冷静的有点让人害怕。她的声音再一次幽幽的传来——
 
　　“说一句话你别难过。害你的人是你身边的人，不是我。”
 
　　我耳朵里“轰”的一声，顿时大脑一片空白。
 
　　害你的人，是你身边的人。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第53节：我带蜗牛去散步(53)

t/xt.小/说.天+堂

　　29、
 
　　害你的人，是你身边的人。
 
　　说完这句话后，元嘉便把电话挂断了。
 
　　本不是一个喜欢多嘴的人，又或者答应了某人某项承诺，所以一切点到为止，留一个谜语让我随意猜去。信，或者不信，都够煎熬的。要说耍手段，元嘉的确是个高手。
 
　　更何况，更何况我还有一个致命的弱点……
 
　　也不知道呆坐了多久，忽然门铃响了起来。我抬抬头，晌午正浓，妈在上班，方彤不在。
 
　　这两人都不会这会儿回来吧，那按门铃的人是谁？我穿着拖鞋慢吞吞的走过去打开大门，煌星一张洋溢到过分的面孔忽然就以超大特写的形式出现在了面前。
 
　　我怔了一下：“怎么会是你？”
 
　　他不理我，自顾自换了鞋，穿了一双人字拖进屋，一边行动一边笑道：“我怎么不能来？你好长时间情绪低落，难得周末，当然过来看看你了。”
 
　　“我哪里情绪低落了，在学校里，我可是斗志昂扬的很啊！”我一边挠着头一边同他一起走进房间，在沙发上面对面坐下，“倒是你，不是高考复习最紧张的时候吗？怎么有空出来看我这个闲人？”
 
　　“瞧你这话刺儿的。我们难道不是朋友吗？你有困难我能不来看你吗？”他笑着回答。
 
　　莫名其妙，我眉角跳了一下。
 
　　“我说鹰飞，你也服个软吧。给老师倒个歉，做一个非常深刻的自我批评，大事化小，小事化了。现在学校里传得这么乱，你想干干净净的脱身，难啊。”
 
　　“检查怎么写？不会。不知道写什么。”
 
　　“瞧瞧，又杠上了不是？你还是这么个倔脾气。”煌星笑了笑，玻璃眼镜上的反光竟有些刺眼，“不就是参赛期间溜回家了嘛。你就跟老师说明白事实经过，兄弟再帮你证明一下，还能闹出多大事情？”
 
　　“就说我私自跑回家跟方彤看烟火去了？”
 
　　“这也没什么啊。你们本来就是很纯洁的关系嘛。”
 
　　我点点头。“好主意。”
 
　　听到我赞同了他的意见，他的表情豁然开朗了一般，有了明艳的色彩。
 
　　“早这么做不就对了。何必每次跟老师在办公室顶杠顶到山摇地动，跟打仗似的硝烟弥漫。连外面都听得一清二楚哦，老师哪里还有颜面在？”他顿了顿，接着说道，“你越是和老师顶，老师就越要弄出是非黑白，有什么用？必要时候服服软，给老师一个台阶下，也就皆大欢喜了。”
 
　　我接着点头：“你说的很是道理。我果然脾气不好。”
 
　　“你也认可我的意见对吧？”受到鼓舞之后，他的表情越发兴奋，甚至连鼻尖上都透露出红光来，“回头跟方彤说说，让她也出面帮你证明一下吧。”
 
　　“可是，她已经是流言里的绯闻女主角了。”
 
　　“那些流言，会慢慢消失的。”
 
　　我恍然大悟。“对啊，流言会慢慢消失的，根本就不用辩解什么。”
 
　　“所以，没必要弄清楚是非曲直。”
 
　　“嗯。只因为这个世界，本来就没有真正的公平。”
 
　　“你终于想通了啊。”他展颜笑道。
 
　　我也笑了起来。
 
　　“吃点东西吧，我来削苹果。”
 
　　在这一通颇有建设性的会谈之后，我愉快的提出了这一建议，并在煌星的客气中执意拿来了苹果，自顾自的削起来。我削苹果是一绝，皮薄连贯绝对不断，即使嘴里说着话也丝毫不会影响——
 
　　“煌星啊，今天大驾光临寒舍，而且满脸藏也藏不住的兴奋样，定是有什么喜事吧。”
 
　　“哪儿有啊……”
 
　　“还想隐瞒吗？老师这段时间对我的革命教育可没少拿你做典范啊。成绩又好模样又正，还参加奥赛拿了奖，为校争光。说说吧，被哪个高校看中了？”
 
　　“才没有的事儿呢。要不是你忽然出现那么大的变故，代表参赛什么的，哪有我的份儿啊……”
 
　　“我听夏老师提了一句，说是清华要你了。怎么，还没跟你说吗？”
 

www。xiaoshuotxt。com



第54节：我带蜗牛去散步(54)

**t*xt*小*说*天*堂

　　“这……原来夏老师早就跟你说了啊，我也才刚刚知道而已。所以说，老师们还是最疼你……”
 
　　我又一次笑了，手中苹果转动飞快。我放下削好的苹果，拿起另外一个。
 
　　“疼啥呀。老师怎么可能跟我说这么详细。只不过眼睛比较尖，又会一点判断力，所以隐约猜到了而已。话说回来，煌星，你还真是不经诈啊。”
 
　　我呵呵的笑了起来，故意不去看，对面的脸变成了什么颜色。
 
　　“不过你今天能来看我，我还是很高兴的。从出事以前到出事以后的照顾和关怀，也都非常感谢。虽然说跑出去看烟火的事情也有你推波助澜的份儿，但是我从来没有因为这事儿怨恨过你。真的，我真的很感谢你给了我这么一个机会玩出这么任性的火花。当然了，虽然当我回来的时候没有在大堂里看见你的身影有些小小的怨念，但是一想到的确是我回来的太晚太晚了，我就心怀愧疚，不应该让你在深更半夜等我那么久……”
 
　　“鹰飞，你误会了……”
 
　　煌星不安的扭动着身体，甚至伸出了手臂，想要抓住我的肩膀。我忽然坐直了身体，并举高了正削着的苹果。在冰蓝刀光的映照下，对面僵直着身体的他，脸色也稍稍的青蓝起来。
 
　　“煌星，我正在削苹果的时候可是不能打扰的哦。不然，不小心误伤了人，那可就创下大祸了……”我再次笑笑，指尖转动依旧，“其实应该多谢你的聪明呢。如果换成楚天和紫陌，那俩傻大个儿说不定真会死等我一晚上呢。这样的话，岂不是会碰到大厅里守株待兔的老师？这件事情没有伤害到你，真是太好了！伤害到朋友，才是我最不能原谅自己的事情呢！”
 
　　“鹰飞，能不能停一下让我说两句……”
 
　　“太兴奋了，停不下来呢。无论是刀子还是话语，都仿佛自有生命，完全不通过大脑就可以自我行动。”我晃了晃手中的尖刀，煌星果然白脸噤声不敢妄为。我看也不看他，埋头继续说道：“说到朋友，果然是我最珍视的东西。也许你说得没错，当灾难当头棒喝的时候，找人分担是最好的办法。方彤的确是个不错的主意，她人够傻，也没有什么反抗力，只要我开口，她定会哭着喊着要帮我证明，恨不能把所有的过错都揽到自己身上。对于这样的真心，我无以回报，所以只好尽量的不要让流言伤害到她，为她，也为自己。你说的没错，流言总会消失。但是流言给人造成的心理伤害不会消失。在成长期所受到的伤害会跟随这个人一辈子……比如，被朋友出卖……”
 
　　说到这里的时候，我忽然抬起头来，目光如电地看着对面的他。煌星惊惶的忍不住向后缩了缩，口吃道：“你……你干嘛那样看我？”
 
　　“煌星，我出事的时候你在哪里？！”我厉声问道。
 
　　“我……我在房间里等你电话啊……”
 
　　“我是说元嘉出现的时候！！”
 
　　“我……我不知道这件事情啊……”
 
　　“元嘉怎么会在哪里？！她怎么知道我外出？！我失踪的时候，你为何一个电话都没有？！”
 
　　煌星的脸，顿时一片煞白。
 
　　朋友这个词汇，我从不轻易给人。
 
　　因为那是我的软肋，戳一下伤筋动骨。
 
　　这之中的疑团，我之前不是没有想到过，但我不愿去深究。
 
　　我给了他很多解释，比如纯属巧合，比如某人执念，比如他不好意思打扰我们。
 
　　但现在看了那扭曲的表情我什么都明白了。
 
　　只是难为他隐藏了这么久。
 
　　只是……我居然还相信了他这么久……
 
　　煌星也算一个很有自控力的人——短暂的惶恐之后，他马上又镇定下来——似乎比刚才还要镇定。他温和的看着我，用柔软的声音述说着关心。他还说了很多很多的话，包括我曾经为他开脱的那些理由，都以更加深思熟虑的方式委婉细述表白清楚，甚至比我考虑的还要完备还要细致。他委婉动听的声音在午后唱响如同钢琴曲，有宁心安神之奇功。我在耐心听完他loli一般的超长表白之后，只做了一件事情。
 
　　我削下一块苹果，用长长的尖刀挑了起来，举到他面前。
 
　　我说，如果你真问心无愧，真觉得我还能相信你的话，就吃了这刀上的苹果吧。
 
　　方彤是在晚上九点以后回来的。
 
　　这个住进我家后就跟寄生植物一样生根发芽乐不思蜀的家伙是在昨天早晨被我生生赶回家的，毕竟也是女儿家，想想爸爸想想家也是儿女常情，不能因为好好学习天天向上就泯灭了天地良心。她虽然临走时异常悲壮地死抓住门框不撒手眼泪鼻涕流一身说要安慰陪伴低落的我，但我更加悲壮的在她屁股上印了一个鞋印——我低落的时候不需要人安慰，越是有人在的时候，越是觉得自己不行。
 
　　所以我赶走了她，赶走了妈，一个人呆在房间里望天望地望墙壁，最后望来了煌星……
 
　　“啊！原来你在啊，干嘛不开灯？”
 
　　方彤不提防我在，看见坐在沙发上一动不动的我不由吓了一跳。随后她笑了起来，走到我旁边开始收拾茶几上的水果。
 
　　“今天来客人了吗？你削了这么多苹果……”方彤一边擦桌子，一边小心的摘下长长尖刀上刺着的苹果，叹道：“可惜都黑了呢。别要了，我倒了它们吧。”
 
　　随后，她把那一盘子的苹果，都辄进了垃圾筐，甚至没有多看一眼。
 
　　“你怎么了？不开灯也不说话，发生什么事情了吗？”她重新回到我身边，认真的看着我。那双眼睛从我看到她的第一天开始，一直都那么的纯净无瑕。
 
　　“能……借我靠一下吗？”
 
　　我把她的身体拉过来，头埋进那温暖柔软的躯体里。她的身体真的很温暖，就像母亲的怀抱一样，有一股淡淡的奶香味，充满了怀旧的气息。或许多年来我一直眷念着这样的一个怀抱，所以固执着没有长大。
 
　　只是，人始终是要长大的。
 
　　你好。我叫煌星。你是转校生吗？
 
　　虽然很不想承认，但是你的确很棒。
 
　　那就来比比吧，看谁笑到最后。
 
　　希望这种亦敌亦友的关系一直延续下去。
 
　　你是我最好的朋友。
 
　　朋友……
 
　　自从十岁父亲死了以后再也没流过的眼泪此刻正汹涌的从眼眶中涌出来，那种感觉恍如隔世。我以为十岁的时候就已经把一辈子的眼泪流光了，我以为在那以后永远都不会再哭了，但现在才知道——我虽然想做鹰，却只是一只雏鹰而已。
 
　　在我少年的岁月里。
 
　　再没有什么。
 
　　比被朋友背叛更可怕。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第55节：我带蜗牛去散步(55)

txt小xiaoshuo说天堂

　　30、
 
　　其实，人是这个世界上最会背叛的动物。正因为他们拥有“思想”这种东西，所以才会对动物本性的简单质朴产生颠覆性的改变。这么说来，越聪明的人，果然是越容易残忍啊……
 
　　我埋在方彤怀里痛痛快快的哭了一场，忽然，发现头顶有些湿漉漉的。有些困惑的抬起头来，才发现方彤不知从什么时候开始，也已经泪流满面了。
 
　　甚至，比我哭得还凶，眼泪流得还多。看她哭得那么悲切，我倒有些不好意思起来。
 
　　“你哭什么？”
 
　　“我不知道……”
 
　　“你不知道？”
 
　　“我就是不知道啊！反正看见你哭，就忍不住也哭起来了。哇！……”
 
　　天啦，这丫头还越哭越来劲儿了。那扯着嗓门声嘶力竭的样子，不了解情况的人还以为她家开屠宰场的呢……啊，这话实在太阴损了一点……我应该说，不了解情况的人还以为她家自来水厂的，那水儿跟不要钱似的……
 
　　“可以了可以了。方彤，我能够理解你感同身受的好意，不过，你可不可以不要哭了……”我脖上青筋乱跳，我头上小鸟在叫，我发誓下辈子都不会让女人在我面前号啕大哭。
 
　　“不行啊……刹不住了……我觉得好委屈好委屈啊……”方彤继续可劲儿的cos喷水鲸鱼。
 
　　“我都不哭了你哭什么啊，别哭了好吗？”我哀求她。
 
　　“哇……”
 
　　“哭什么哭！我叫你别哭了！”我威胁她。
 
　　“哇……”
 
　　“我要打你了哦！再哭打你哦！”我亮开五指山。
 
　　“哇……”
 
　　我仿佛置身于一个巨大的婴儿房里，四周都是无数的可怕的扭动的躯体，他们一起声嘶力竭的冲我哭喊着，制造出了这个世界上最可怕的噪音。我从此对小婴儿产生了严重阴影，究其根本，都是方彤这个巨婴害的。
 
　　“你要是再哭，就不给你饭吃！”我拿出了杀手锏。
 
　　果然，方彤立马止住了哭泣。果然还是这一招最有效啊，我满头黑线。
 
　　虽然不哭了，不过小脸还是红红的，鼻子还是抽抽的，眼睛也是泪汪汪的，那楚楚可怜的小模样，是人类都会觉得腿脚发软（大家不要在意鹰飞这个审美异常人士的非客观纯主观判断）。我不由心儿也软了，肝儿也颤了，轻言细语的小声问她：“你到底什么事情这么伤心啊？弄得我都不知道该怎么办了。”
 
　　方彤的大眼睛眨巴眨巴，终于止住抽泣缓缓道：“因为鹰飞哭得很伤心，所以，我忽然觉得心很痛……”
 
　　这个……说实在话我蛮高兴的。
 
　　“心很痛又不知道怎么帮你，所以就干脆陪你一起哭。”
 
　　这个……我勉为其难接受好了。
 
　　“谁知道越哭越伤心，想起了好多以前你凶我的场景，刚刚也有凶我，所以就越发忍不住了。”
 
　　这个……这轱辘可不可以掐掉？
 
　　“而且最难过的是你都不哭了，我还是止不住，所以就决定连同你哭不出来的部分一起哭。”
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第56节：我带蜗牛去散步(56)

t xt 小 说 天 堂

　　这个……你寒惨我不用这么快吧！也让我多感动一会儿啊！！
 
　　虽然很想掐住她脖子左右开弓，打散她如此愚蠢的行径。但考虑到人家小姑娘也是好心一片，没道理我恩将仇报。于是我坐直了身体正告她：“方彤，如果你真的想要安慰我的话，有很多方式的，陪哭是最愚蠢的方式，以后不要再这样做了。”
 
　　“还有别的方式可以安慰你吗？”方彤睁大了泪汪汪的眼睛，那小脸蛋要多漂亮有多漂亮，简直水晶一般晶莹剔透，我一个鬼迷心窍就忍不住胡诌起来：“当然了。比如，你可以抱住我，抚摸我的脸……”
 
　　那个混蛋说过男人都是用下半身思考的动物？还真tm说对了！
 
　　方彤没理解我的龌龊心态，言听计从的立刻便付诸实际。她揽过我的头抱在胸前，手指温柔的抚过我的面颊。
 
　　我发誓在上一集里什么想法都没有！可是……这一集里我真的什么想法都有了……
 
　　方彤果然是治愈系的，虽然她什么事情都没做……我头脑昏昏的想……果然是真家伙，好柔软啊……
 
　　（小楼：我真想代表共青团组织和妇女联合会消灭了你！）
 
　　“好点了吗？还难过吗？”她在我头顶轻轻问道。
 
　　“嗯……如果你再亲亲我就更好了……”我继续意乱情迷的随口说道。
 
　　这句话我真随口说说来着，甚至连自己都没意识到说了什么。但方彤的脑子里只有“是或者不是”两个选择，于是她低下头来，在我未干的泪痕上轻轻印了一吻。
 
　　我蹭的一下坐起来，差点撞着她下巴。
 
　　“怎么了，你觉得不舒服吗？”她关切的问道。
 
　　“没……没有。”
 
　　“你脸好红啊，是不是发烧了？”她甚至伸出手来，想探探我的额头。
 
　　“你别碰！”
 
　　我大叫了一声，然后一溜烟跑到厕所把自己反锁在了里面。
 
　　快……快炸了……
 
　　还好我跑得快……而且……意志坚定……
 
　　还是先尿尿吧……咦……怎么尿不出来……
 
　　当我扭头看镜子的时候，第一次从镜中看到了一个可悲男人的脸。在认识方彤以前我毫不怀疑自己是一个“乱花丛中过片叶不沾身”的花间高手，而认识方彤以后我只能被称为“沧海桑田海枯石烂情未绝”之一代情圣，这情商下降的指数都快赶上中国股市了……我怎么会这么没出息呢……
 
　　话虽如此。但这一天的恶劣心情的确是被方彤治愈了。以至于我后来都想不起来，自己有何哭的理由——其实是不是过去时，主要还是看个人态度。有些人喜欢玩现在完成时或者现在进行时，那纯属自虐找抽型，我非此中鼠辈。但方彤显然没有意识到我是多么风度翩翩的豁达人士，她认为我还应该难受一下。
 
　　于是，在我躺在床上看书的时候，方彤拿着她的大画册溜进了我的被窝。
 
　　咳咳咳咳，这个男女授受不亲，没道理如此凹凸有致的方彤不明白啊。哦，对了，我想起来了，她根本就是巨婴，见床就上，见人就抱。
 
　　这个习惯可不好。
 
　　我正要教育她身为一个少女尤其是正处豆蔻年华的少女应该有清醒的意识这个世界上的男人除了我以外都不是好东西，她这样钻进一个少年尤其是血气方刚的少年被窝里简直就是对这个少年的满清十大酷刑，当然，除了我以外。我是这个世界上最后的柳下惠坐怀不乱清明自省，绝对不会为了眼前的一点蝇头小利而损失了我将红旗覆盖祖国大好河山的伟大理想。当然了，我的长篇大论一个字都还没有成形，方彤便拿着画册兴高采烈的对我说：“小飞，我来给你讲睡前故事吧！”
 
　　倒。
 
　　原以为这是小周后夜会后唐主，仔细一看，妈妈讲故事。
 
　　“你神经啊！讲什么睡前故事！”
 
　　“可是小飞心情不好。我心情不好的时候，听了故事就能很安稳的睡着。”
 
　　居然被巨婴以同类居，真不知道是我的幸运还是我的不幸。我可以拒绝她吗？她那有些委屈又有些期待的目光让我不忍。可是我真的对她手上的画册超级无语……那本画册的封面超级超级熟悉，我不要听《我带蜗牛去散步》……
 
　　“不会的不会的，我给你讲别的故事，保证很有趣。”方彤在我那本来就不宽的床上动来动去，搞得我心中一阵焦躁。t***！这糖衣炮弹火力强劲，不好意思拒绝啊～～～于是我拿出革命先烈的伟大精神和坚强意志，负隅顽抗道：“你！给我躺进来点！别掉下床去了！”
 
　　虽然用了超级严厉的语气，可是我……可是我……对不起党和国家……
 
　　我一边暗骂自己没出息一边探起半边身子帮方彤把被角摺好。当上身暧昧的横过她身体时，她忽然抱着大画册咯咯的笑了起来。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第57节：我带蜗牛去散步(57)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　“笑什么？”我莫名其妙的问。
 
　　“没。没什么。”依然止不住笑的方彤用画册挡住脸，“就是觉得有点痒。”
 
　　“痒什么？”我更加莫名其妙了。
 
　　“小飞帮人家摺被子，出气儿都窜到脖子上了……”
 
　　kao！现在换我很痒了。
 
　　对超级没神经超级没大脑的方彤同学这一次真的彻底无语了，我只能默默的转身，躺好，咬住手指，憋。
 
　　我现在真tm觉得柳下惠是个奇人！天下第一大圣人！
 
　　“小飞为什么头朝那边睡了？生气了吗？”她扒拉我后背。
 
　　“方彤你给我躺好！有话快说有屁快放！老子要睡觉了！别打扰老子的千秋大梦！”
 
　　被我严厉语气吓到的方彤抖擞了半天，才终于下定决心不逃跑。她翻开那本大画册，我能听到书页哗哗翻动的声音。
 
　　“蜗牛的壳……”
 
　　kao！她还真跟蜗牛干上了！难道说那本书上只有蜗牛？难道说她的前世就是蜗牛？我的脑海里不由浮现出一副美丽的图画：我看到我的前世，优雅的贵族，正在银质餐具璀璨的光芒中吃着法国蜗牛。一盘子的蜗牛……啊，不，一盘子的方彤正在爬呀爬呀，撅着屁股乱喊乱哭的样子……啊……好可爱……
 
　　打住打住！这个想象实在太限制级了，非我等社会栋梁祖国未来所为。我连忙把脑子里的杂念都赶出去，专心去听方彤所讲的故事——
 
　　蜗牛的壳
 
　　小蜗牛：妈妈，为什么我们从生下来，就要背负这个又硬又重的壳呢？
 
　　妈妈：因为我们的身体没有骨骼的支撑，只能爬，又爬不快。所以要这个壳的保护！
 
　　小蜗牛：毛虫姊姊没有骨头，也爬不快，为什么她却不用背这个又硬又重的壳呢？
 
　　妈妈：因为毛虫姊姊能变成蝴蝶，天空会保护她啊。
 
　　小蜗牛：可是蚯蚓弟弟也没骨头爬不快，也不会变成蝴蝶他什么不背这个又硬又重的壳呢？
 
　　妈妈：因为蚯蚓弟弟会钻土, 大地会保护他啊。
 
　　小蜗牛哭了起来：我们好可怜，天空不保护，大地也不保护。
 
　　蜗牛妈妈安慰他：所以我们有壳啊！我们不信天，也不信地，我们信自己。
 
　　方彤的故事似乎已经讲完了，但我依然没有动。我像睡着了，啊，不，我像一具僵硬的干尸一般直挺挺的躺在床上一动不动，似乎连呼吸都已经没有了。虽然四肢的感觉非常细微，但我却清晰的听到胸腔里的一个声音梆——梆——的震动着，震动得整个大脑都有些发蒙。眼前一个个人影晃动过去，想起了很多，看到了很多。最后，煌星的脸驻留在我面前，我正视着他，他看着我。
 
　　在我们长久的对视中，一个声音轻轻的插了进来。
 
　　“虽然小飞已经睡着了，但我还是想说——这个世界，是连我这样的人都能够生存的，所以，你应该有自信能够活得更好啊……”
 
　　眼前的煌星忽然不见了，我闭上了眼睛。
 
　　夜如此温柔的包围了我，让我感觉，即使是令人恐惧的黑暗，也仿佛有了少女醉人的香气。
 
　　这个世界，是连我这样的人都能够生存的……
 
　　能够与你共同生存在这个世界，太美好了……
 

www.xiaoshuotxt.com



第58节：我带蜗牛去散步(58)

>txt



第59节：我带蜗牛去散步(59)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　这一次煌星从警察局里出来后，对着大门口上的几个大字干嚎了几声，然后就狂奔到紫陌家里扑通一声跪下，一路催声泪下一路磕头求饶：爷爷你饶了我吧我错了，我不应该得罪人民警察，尤其不应该得罪人民警察的孩子。您饶了我吧，我贱命一条，实在不值得您动手……
 
　　紫陌歪着身子躺在沙发上，悠悠从报纸中间抬起一张脸来。
 
　　煌星你说什么我一点都听不懂，谁欺负你了，哥哥我给你作主，一定替你把所受的冤屈找回来。
 
　　谢谢爷爷，我没委屈，真的，一点都不委屈。
 
　　不委屈？那是不是要制造一点啊，要不怎么能表现出兄弟我两肋插刀呢？
 
　　真不用了，你的恩赐已经让我无福消受了。
 
　　不会吧……我还什么都没做呢……
 
　　爷爷您老千万别挂念着我，我一点都不值得您挂念……
 
　　煌星从紫陌家里出来后，心想这一波行情应该过去了吧。毕竟自己跪也跪了求也求了，八百辈子的脸皮都贴给他，那么高傲的人应该不屑于再揪我小辫儿。他估计的没错，至此以后紫陌的兄弟以及紫陌爸爸的兄弟不再找他麻烦，可是他依然倒霉连连。话说校园里的大马路条条笔直没道理每条都跟他过不去啊，今天被足球踢了明天被排球拍了煌星觉得自己的脑袋就像某个军事目标，被美国fbi精确记录后屡屡被不明飞行物攻击。于是煌星又跑去跟楚天求饶，楚天平时话就很少，那天更是全神贯注专心训练，先是对着沙袋一通砰砰砰，尘土飞扬声若雷击，然后又对着木人一阵拳打脚踢，在一掌劈下木人胳膊后，这才转头缓缓看了脸色铁青的煌星一眼。你刚才说了什么？我没听见。
 
　　煌星看着木人的断口魂飞魄散，立刻磕头如倒葱。那么聪明的人，居然连说话都不会了。这可怜见的……
 
　　最后煌星终于忍不住了，跑来找我求饶。我才知道原来发生了这么多事情。虽然我根本就没告诉他们到底是谁背后陷害我，也根本没想过要他们做什么，但朋友就是朋友，毫不犹豫的替我出了气不说，而且，也完全没想过要我知道……校园里的流言蜚语也忽然之间全部销声匿迹了，原先所要加附于我的某个记过处分也成为了传说中的。听说有上面的上面给上面打了招呼，然后上面又给学生施加了压力——
 
　　当我回过味儿来的时候，风波已平，雨过天晴。
 
　　我想对我的兄弟们说一声谢谢，可是紫陌望着天空说我可没找人，我哥们义薄云天罢了，楚天说我也没找人，我兄弟疾恶如仇惯了。我一人一拳，扒着两人的肩膀大笑起来，好吧好吧，你们都是活雷锋，不管怎么说，这种替天行道的事情以后要叫上我。两人嘿嘿的乐了，头碰着头，笑得无比畅快。
 
　　那是我整个高三心情次好的一天。所谓次好，就是仅仅只比最好差那么一拇指的距离。
 
　　等我们笑够闹够，紫陌也还了我一拳，说其实还是鹰飞你最厉害啊，居然能够深入敌后，从上往下打点。
 
　　我闻言大吃一惊，一把推开了紫陌。
 
　　什么？！难道向校方施加压力的不是你爸？！
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第60节：我带蜗牛去散步(60)

t xt 小 说 天 堂

　　32
 
　　一直以为，那个有权有势帮我的人是紫陌的父亲，毕竟公安局局长也是一个不大不小的官儿。可是紫陌连连摇头，说没这金刚钻不揽这瓷器活儿。可是我兄弟包括兄弟的直系三代里面没有大官了啊，而我的老妈最多只能算奸商，还没阔气到权商的地步……这么说来，到底是谁在背后帮了我？
 
　　看来这人想当彻底的无名英雄，芳名难知芳踪难寻，那我就成全他吧，反正有福之人不用愁，天上自然掉馅饼。我心安理得的接受了对方的好意，然后继续向着我的状元之路大步前进……
 
　　这个时候，沈英回来了。
 
　　沈英就是开篇第一章提到的那个去山西“考古”音信了无的纯三角人士。其人三角眼，瓜子脸，尖耳无垂，鼻翼宽大，兼宽肩细腰，双足尖尖，三角形人能长成他这么有特点的，天下找不出第二个。难怪他走出极端辍学之路，上山西找奸商老祖先去了。虽然对此行为十分不屑，但我却无法真正忘却这个从小一起长大的朋友。所以看他回来，我第一个感觉居然不是惊喜，而是——
 
　　“你爷爷的，居然活着回来了，我还以为要去哪个山沟里帮你收尸呢！”
 
　　“爷爷的，我就是从山沟里爬出来的，还狐狸精搭救并以身想许呢。”
 
　　“看来盗了不少古董，说吧，身价几个亿了？”
 
　　“爷爷我也就走了几个艳福。钱，全他妈折里面了……”
 
　　就他这形象还走艳福？我差点笑趴下。这孩子以前挺老实的，要不然也不会因为我两句忽悠就傻到山西去了。不过现在……我心中难免愧疚，连忙问他：“那你现在什么打算，打算回来读书了？”
 
　　“读书？饶了我吧，我辍学的时间都快赶上我上学的时间了。山西我是混不下去了，想来想去只有一条路可以走……”
 
　　“什么路？”
 
　　“吃、软、饭！”
 
　　这三个字他说得兴高采烈，字正腔圆，类比可以直接节选《宝贝计划》中某个镜头。可是，人家古天乐有鼻子有脸可以吃软饭，你沈英贼眉鼠眼尖嘴猴腮的……这也太为难上帝了吧？
 
　　“我告诉你哦，可不要小瞧人。虽然外表上不占优势，可是我有一颗持之以恒的心。我有持之以恒的决心要吃软饭，这个世界上就一定会有路！”我想说鲁迅前辈的经典名句不是这么用的，也想说cos样板戏的经典造型并不怎么好看，可是我却没心情取笑。沈英以前也算大好青年，不，大好少年一个，怎么离乡背井一番没成才倒成资本主义毒瘤了？我正自郁闷，忽然沈英一把抓住我胳膊道：“鹰飞，我们俩一起干吧！”
 
　　这……软饭还能一起吃？
 
　　“我早想过了。鹰飞你英俊、聪明、家世好、体育好，又兼这如花似玉的年纪，最受富婆小姐们待见了。这么优秀的底子不去吃软饭实在太可惜了，考虑一下啊……”
 
　　靠！我这么好的底子还用吃软饭？
 
　　“少奋斗二十年啊！”他继续诱惑我。
 
　　再靠！我都去吃软饭了沈英你还有活路吗？
 
　　“我当然是有备而来了。”他神秘的笑笑，“有你在前面冲锋陷阵我还担心啥，当然是在大后方给你当参谋后备支持了。本人别的本事没有，就是对中国大陆甚至东亚地区身价超过一千万的女性了若执掌，上通80岁下达刚出生的婴儿，只要印堂上写着‘钱’字的我都能如数家珍。有我这么棒的活字典在，还愁大事不成？鹰飞，跟我一起干吧……”
 
　　沈英亲热的想要上来凑凑近乎儿，被我不耐烦的推开了。别家猪肉注水，我看他是脑子进水了！不狠狠的拍打他两下看来不行，我琢磨着从什么方向下手，这个时候有人推门进来了，是方彤来叫我一起下学。
 
　　“啊，有朋友在啊。”她冲着沈英礼貌的笑了一下，然后问我，“那你晚上是不是有活动？还回家吃饭吗？”
 
　　“可能不回去吃了吧，跟我妈说一声。”
 
　　“知道了，那我先走了。”
 
　　简短的结束交谈之后，方彤又朝着沈英礼貌的笑了一下，然后转身离开。瞧瞧，我家方彤多周正的礼仪啊，跟大家闺秀似的，不，跟小公主似的……
 
　　“这女孩儿住你家？”沈英忽然问道。
 
　　“嗯。老妈战友的女儿，放在我家托管来着。”
 
　　“你够大跃进的，生米煮成熟饭了啊。”
 
　　“胡说什么啊，我跟她清白得很，就是同学关系，其他什么都没有。”
 
　　“谁信啊……”
 
　　沈英鬼笑着捅了捅我的腰眼，却被我异常严厉的目光瞪了回去。我再次的，一字一句的说道：“我跟她清清白白，你污了我没关系，她是女孩子，你不许侮辱她。”
 
　　“不说就不说嘛，一点玩笑也不能开。”沈英讨了一个没趣，嘟噜了一会儿，仿佛又想起了什么，面露困惑之色：“这女孩儿我看着怪眼熟的，她姓什么叫什么，什么成分？”
 
　　“她叫方彤。成分什么的我就不知道了，只知道他有个父亲，单亲家庭。”
 
　　“方彤……方彤……方彤……”他嘴里念念有词，用力思考着。忽然之间，他一拍大腿，指着我道——
 
　　“爷爷的，你小子真不仗义，金屋藏娇这么个主儿，难怪视天下富婆如粪土……爷爷的，这条鱼也太他妈大了点儿……”
 
　　我被他越说越奇怪，猛地一拉他的手臂：“少废话！方彤是谁？快告诉我！”
 
　　“你真的不知道？”沈英睁大了眼睛看着我，仿佛看着全天下最笨的笨蛋，“方秩身价十几亿，方彤是真正的千金大小姐啊！！！”
 
　　那天回到家后，我一把就把老妈拽进了她的房间。
 
　　“庭审。”我拿起镇纸石，“啪”的就是一拍，然后瞪着老妈道：“说吧，方彤到底什么来历？”
 
　　看我的脸色也明白了七分，老妈无所谓的耸耸肩：“都说是老战友的女儿了，怎么了？”
 
　　“她父亲是不是方秩？”
 
　　“儿子，你终于开始看财富周刊啦？”老妈模拟少女惊喜状。
 
　　吐姥姥家了。我拿起镇纸石再一拍：“老实点儿，坦白从宽抗拒从严。方彤为什么会出现在我们家里？快说！”
 
　　“就是之前的那个理由啊，因为头脑不好学习太差，所以安置在咱们家，让你帮助她学习……”
 
　　“方彤的入学，并不是您撮合的，是他老爸一手促成的吧？”
 
　　“她父亲跟你们校长是校友。”
 
　　“这么说来，上次帮我撇清流言的，也是方彤老爸一手促成的？”
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第61节：我带蜗牛去散步(61)

t。xt-小.说。天/堂

　　“说起来你还应该感谢人家呢。等等，你小子怎么这个语气……”
 
　　我“啪”的再一拍镇纸石，连手指都微微颤抖起来。不知道为什么，越接近那个我就越害怕，明明就要看到真相了，可是我……我……
 
　　“妈。方彤到底为什么会住我们家？”
 
　　这句话是我第二次问出，语气却完全不同。老妈注视着我的眼睛，缓缓道：“我已经说了理由，你想要的答案是什么？”
 
　　我闭了一下眼睛。方彤的脸在记忆里忽然变得模糊，而方秩在更遥远的地方，只留一双精明强悍的眼睛注视着我。
 
　　“方秩以前见过我吗？”
 
　　“看过照片。”
 
　　“我是被选中的人吗？”
 
　　“……”
 
　　“妈！”
 
　　“我只能说，你是备选方案之一……”
 
　　当我从老妈房间里出来的时候，仿佛浑身力气耗尽了一般，连站立都非常困难。这个时候，一个甜美而又单纯的声音响起：“小飞，过来吃饭吧。”
 
　　看见方彤坐在饭桌前，眼巴巴的看着这边，我才反映过来大家其实都还没吃饭。看着方彤面前盛得满满的米饭，我忽然神经质的笑了。对啊，我怎么会现在才发现呢……方彤虽然贪吃，但礼仪一向周正，能够对着琳琅满目的菜色一直等待着，这样的家教……
 
　　“阿姨呢？怎么没出来？”
 
　　方彤站起来，想要进门去叫老妈。当她就快擦身而过时，我一个侧身，巧妙的躲开了触碰，迈步走开了。
 
　　尽管是细微的变化，也让方彤困惑的转过身来。“小飞你怎么了……你要去哪儿……”
 
　　我停下脚步。
 
　　“我……暂时不想吃饭……你们先吃吧……”
 
　　我大步走回自己的房间，将房门砰的一声关上。然后无力的倚在那厚重的门板上，许久。
 
　　方彤对不起，我暂时不想看见你的脸。
 
　　现在我还不清楚你和他是不是一路货色。
 
　　所以我要想想，好多事情我要仔细想想。
 
　　高傲的灵魂已经无法接受欺骗再次践踏。
 
　　更何况，我毫无戒心的信任了你这么久……
 
　　方彤，你的单纯，是否也是伪装？
 
　　你在伪装吗？
 
　　我倚在门板上苦涩的笑了。
 
　　我当她是灰姑娘，却不想她是真正公主。
 
　　我以为上帝要我带蜗牛散步。
 
　　却不想一直都是蜗牛带我散步。
 
　　一直，都是他们。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第62节：我带蜗牛去散步(62)

t。xt-小.说。天/堂

　　33
 
　　各位读者，看到这里的时候，可能很多人都会忍不住为方彤辩解。“很可爱啊”，“这么单纯的人不应该吧”，“相处这么久难道还会看错人”……这样的呼声很多。事实上，一开始我也是这样为方彤辩解的。我无法接受自己一直暗恋的那个人……是出于某种目的才出现在我身边的。但事实就是如此，在我一次次的逼问中，那个真相，果然跟我所想的分毫不差。非常有钱的富商，为了给自己的事业挑选合适的接班人，而把独生女安排到挑选的对象身边，借此观察备选对象的各个方面。如果这个备选对象不够聪明，自然会被淘汰，如果他不够爱自己的女儿，也会被暗踢出局。反正女儿还小，一个不行换一个，有的是时间找。方秩深信“只有不爱钱的爱情才是纯洁的”，于是煞费心机创造出一个无身份无背景的方彤出来，只等我乖乖上钩——这场棋局可算完美，只是，棋局中间的我算什么？ 
 
　　在这场游戏中，最让我失望的就是老妈。虽然我一向知道她把“奸商”作为人生的终极目标，但虎毒还不食子，她怎么可以这么眼睁睁的看着儿子被人耍，不仅不拉一把，还恨不能在后面踹一脚？同校安排、同居相处、互助学习……说起来哪当子事儿后面没有她的推波助澜？就连方彤参加个运动会，都要死活拽着我去观战，暗中培养的那叫一个热烈。方彤住进来后她长期晚归早出或者根本不在家，我原本还以为那是充分信任的表现，现在想想，其实根本就是故意制造条件让我往坑里跳！说真的，她就这么爱钱吗？那干嘛不自己下嫁给那个独身的方秩，却把儿子牺牲出来？！
 
　　至于方彤，我真不知道应该如何面对她了……她的单纯她的努力，我看在眼里记在心里，早已对她生出了不一样的感情。而这种心情在朝夕相处中日益浓烈，我真是用了全身心的力量，在好好的珍惜这个人。可是现在生出的这一切变故，已经让我完全失去了信心。方彤在这场游戏中到底是什么角色？也是棋子？我不相信方秩这么狠心。同流合污？但她看上去的确单纯。我真的无法猜测，也害怕猜测。想起那过往的一幕一幕，由于她无心暧昧引出的阵阵冲动，羞耻的我几乎忍不住去撞墙。如果这一切的心动情动最后证明只是她的刻意挑逗，而我只是那个被狐狸耍得团团转的猎人，那我……我……
 
　　黑暗中，我对着深蓝的天花板无助的苦笑着。
 
　　信方彤，但她耍了我，我一定会为自己的蠢笨羞愤欲死。
 
　　不信方彤，但如果她真的无辜，那我爱着她的这份心意，又算什么呢……
 
　　所谓关心则乱，不管我怎么做都是错。
 
　　怎么做都是错。
 
　　那场变故之后，很快便迎来了高三下半学期的第一次模拟考试。这次全市统考，其重要程度不亚于高考，因为这是综合评定自己实力，找到未来方向的第一个关口。所有的高三学生都在为这次考试拼命努力着，所有的老师都为这次考试祈祷祝福着。而最多的祝福声音团聚在我的周围，以各种各样的方式出现。他们期待着我更亮眼的表现，也猜测着我是否具有考取状元的实力，只是这一次，他们真的要失望了……
 
　　我不是不用心，奈何心不在这里。我不知道它在哪里，它找不到回家的路了。
 
　　分数出来的那天，我把自己关在房间里。不开灯。
 
　　无法接受失败的自己，在床上萎缩如蜗牛。啊，对了，在我的故事里，似乎蜗牛是一种很了不起的动物。但现在我才知道，蜗牛就是蜗牛，它的壳，仅够保护自己。
 
　　而且，那壳一捏就碎。
 
　　门口持续的传来敲击声，我没有理睬。事实上我的耳朵里听不见声音，我听不见。
 
　　敲门声停了一会儿，门外的人说“那我自己开门进来了”，于是出现了钥匙在锁眼里转动的声音。记得我给方彤卧室钥匙时，认真的告诉她，“如果你学习遇到了任何疑问，随时都可以来找我。晚上我睡觉很死，给你钥匙吧。”说话的时候我的脸大概有点红，而她笑得很甜。她总是会露出那种无机质的笑容，让人觉得，对她的一切歪想，都是亵渎。
 
　　其实，巴不得我怀着想法做点什么吧。我呆望着天花板，冷笑着。
 
　　门打开了，一丝光芒随着黑影在视野的某个角落一晃而过。“为什么不开灯？”她自顾自的说着，然后按动了开关。我抬起右胳膊，遮住了眼睛。阳光好刺眼——啊，不——刺眼的是灯光。
 
　　同时，她身上的光芒也很刺眼。粉红色的睡衣，可爱的款式。我曾经对这身睡衣窥视了好久，浮想联翩的内容足以让任何怀春少年脸红。而现在它出现在视线里，我却用手臂挡住了眼睛。
 
　　其实，是故意穿着它诱惑我的吧。手臂下的眼睛，因为干涩而隐隐发痛。
 
　　床边矮了一截，是方彤坐了下来。她小心的拉开我的手臂，关切的问我：“鹰飞你怎么了？不舒服吗？”
 
　　干嘛要碰我？这也是你的策略之一吗？我不动声色的悄悄躲开她的接触，起身，坐在一个微妙的距离之外。“没什么，只是心情有些不好。”
 
　　心情不好吗？她脸上露出这样的疑问。那歪着头思考的动作曾经多次撩动过我的心情，就算此刻……也无法否认……我别开头，朝着墙壁生硬道：“你有什么事情吗？没事的话我要睡了。”
 
　　“可是，心情不好的情况下，会很难入睡的。”
 
　　“……”
 
　　我看着方彤，方彤看着我，一时间空气有些沉闷。但很快，我便从她的眼睛里看到了不一样的东西……几乎是同时的——
 
　　“我给你讲床前故事！”“不要！”
 
　　“我给你讲蜗牛啊！”“不要！”
 
　　“我给你讲笑话！”“不要！”
 
　　“那我要怎么安慰你呢？”“不要！”
 
　　这个时候还说这些，也只有方彤能干出来。我气喘吁吁的瞪着她，仿佛杀红了眼一般，眼睛里一片暗红的光芒。方彤微微失望之后，小嘴嘟噜起来，露出一副很不甘心又很无奈的表情。我看着那粉红欲滴的双唇，那仿佛鲜果一般的色泽，忽然，仿佛明白了什么……
 
　　“其实，安慰我有很多方法……”我忽然道。
 
　　“真的吗？”她睁大了眼睛，“快告诉我，应该怎么安慰你？”
 
　　她靠过来的身体有沐浴液的味道，湿润的，甜美的。仿佛某种最诱惑的香气，在暗夜的空气中隐隐流动。我也直起了身子，抓住她距离我最近的胳膊，然后向前轻轻一送……
 
　　她失去重心倒在我柔软的卧具上，我俯身向她，足够高的个子以及足够大的身形，把她完完全全包裹在身体之下。
 
　　“咦？鹰飞，这……这是什么……”
 
　　她也感觉到气氛不对了，连说话都结巴起来。我紧盯着她的眼睛，缓缓道：“不是说要安慰我吗？那就拿出实际行动吧……”
 
　　我俯身向她，摄取了眼前的双唇。
 
　　那双唇，是被我如同神物一样膜拜过很多时日，但真正触碰过以后，却发现不过如此。
 
　　没有躲闪，没有回应，我们之间的初次之吻毫无戏剧性，碰自己的手背也无非就是这么个感觉。我离开她的唇，稍稍抬起头。而她的表情仿佛桃丽丝梦游仙境，尚未归来。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第63节：我带蜗牛去散步(63)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　“这样下去可不行哦。”
 
　　“啊……”
 
　　“你不是很厉害吗？拿出点真本事吧。”
 
　　“什么很厉害？”
 
　　“想要诱惑我的话，不认真一点不行哦。你知道应该怎么做的。”
 
　　注视着她的眼睛，我再一次缓缓压下头去。一边做出要吻的动作，一边观察着她的表情。她依然怔怔的看着我，对我作势压下的威胁毫无反应。这样的态度，未免也太搞笑了吧。于是，在嘴唇就要碰到的时候，我低声命令道：“把眼睛闭上。”
 
　　她条件反射似的闭上了眼睛，我深深的吻了下去。
 
　　再一次的吻中，已经，多了很多代表欲望的东西。
 
　　多亏了方彤的主动出现，让我有了这个机会试探。她到底是单纯无知还是欲据还迎，在这种情况下总会露出马脚了吧。被我压在身下，紧紧的抱住，还亲吻着嘴唇，任何一个单纯的少女都会慌乱拒绝对不对？那我就知道她是真的。但相反，如果她半推半就，挣扎两下就迎合上来，那她必然是假的。我正是在一瞬间想到这一方法，才不顾禁忌，采取了非常的举措。只是……
 
　　那个乱七糟八的吻里什么也没试探出来，我甚至不感觉自己在吻……我的整个注意力都集中在两只手臂的位置——
 
　　她紧紧的抓住我，抖得非常厉害。
 
　　既没有露出讨厌也没有露出喜欢的意思，她只是好像抓住某根救命稻草一样，抓住我的手臂不停颤抖着，而且越来越厉害。那紧绷的力量，狂跳的心脏，我……我……
 
　　“呼啦”一声，我坐了起来。
 
　　“今天就到此为止吧。和你接吻一点都不有趣。”
 
　　我作出一副索然无趣的样子，甚至拉了拉身上的睡衣，好像衣冠不整的自己吃了多大亏似的。 
 
　　“好了好了，一点都不好玩。你走吧。”
 
　　方彤慢慢的坐起来，那僵硬的表情上什么都看不清楚。
 
　　“诶？似乎很不甘心的样子。是你说要安慰我，我才这么做的。不会你现在后悔了吧？”
 
　　“……”
 
　　“后悔的话就推开我啊！”
 
　　“推开吗……”她缓缓的重复着，表情还在梦游。
 
　　“推开啊！”
 
　　我仿佛受了什么屈辱，手臂颤抖着，连呼气声都粗重起来。一直以来种种期待和愿望，汇聚到今天也不过是自取其辱——唇上的平淡，以及身体的颤动……其实在我的重压之下她根本没感觉不是吗？并不是不想推开，只是她有身为棋子的自觉性，或者说，她的“善良”让她认为在我寻求安慰的时候不应该推开我……
 
　　无论哪个理由，都足以伤害到我。无论那个理由，我都无法接受！
 
　　无法再和这个面目不清的人相处下去了，我起身准备开门出去，这个时候方彤忽然抬起头来，急促道：“鹰飞对不起。”
 
　　“对不起？”我的手指还在门把手上。
 
　　“因为……因为我很紧张，真的很紧张。所以表现不好，也没有安慰到你。其实，我并不讨厌你的吻，只是，我不太懂的……”
 
　　我静静的听着方彤乱七糟八毫无头绪而且结结巴巴的解释，心中就像有一曲小雨般的音乐淅淅沥沥流走……一时间我为之心醉神迷，同时，感到了锥心的痛……
 
　　“你想太多了。”我轻轻道。
 
　　“啊？”
 
　　“你没有对不起我。真的。”
 
　　说完这些话后，我拉开房门走了出去。当门锁在我身后发出“喀喇”的声音，我无力的靠在门板上，沉默了许久，许久。
 
　　虽然我是主动挑事的那个，虽然我是主动拒绝的那个，虽然从头到尾我都是主动的……
 
　　她大概是有些喜欢我的。
 
　　我靠着门板无声的流下泪来。
 
　　第二天．
 
　　我以“闭关修炼”为借口，独自搬离了自己的家。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第64节：我带蜗牛去散步(64)

t  xt ～小  说天,堂

　　34
 
　　我想，我的确需要好好的静一静了。
 
　　日益临近的高考，如同一把磨刀在头顶上吱吱嘎嘎的响，多年来的努力不能在这一刻功亏一篑，更何况，一系列的事件之后我给自己树立了更野心的目标——不仅要考取全校第一，而且目标直指状元；而另一方面，与方彤的关系，也已经到了一个极限的位置，前进一步到底是悬崖还是碧海，我站得太近，陷得太深，反而看不清那个未来。所以，现在我所需要的，不是要去积极的争取什么，而是站远一些，看清一些。所谓旁观者清，正是这个道理。
 
　　于是，我如同闹市里的隐者，独守着理性与感性的双重空寂。
 
　　我搬家的消息，沈英很快就知道了。看来他自我标榜的“万事灵通”也不算吹嘘。只是，就算我搬家了，那书香阵阵的门第也不是给半文盲进出的口啊。他没事窜什么门子？
 
　　“你丫疯了！那么条大鱼就快入手了，你不赶快把生米煮成熟饭，却跑出来玩什么个性？不会脑子真锈逗了吧！”
 
　　“切！爷爷我不靠丫也能家财万贯！我才不贪那点钱呢！”
 
　　“那是一点钱吗？十几亿啊！就算你在金矿里天天拣黄金，十年也未必能拣到十几亿啊！”
 
　　“妈的，你还因为这天下人都跟你一样唯财是命啊！” 
 
　　“你的人生目标不是‘奸商’吗？”
 
　　“……”
 
　　“不是你自己立下豪言壮语，要挣多少多少钱，买多少多少房，圈多少多少厂子，旗子插到地球外吗？为了这个宏伟目标，你不是说任何牺牲都可以吗？”
 
　　“……”
 
　　“鹰飞，其实，你只是嘴巴上厉害罢了。”
 
　　“你连迈出眼前这一步的勇气都没有。”
 
　　沈英可着劲儿的用他的三角眼鄙视我。
 
　　切！燕雀焉知鸿雁之志？我不跟这不满14岁就辍学的低素质半文盲人士一般见识。现在我是考生，当务之急是把高考考好，为人生打好坚实的基础。就算我要吃软饭，也要吃得想法国的茶花女中国的李师师一样色艺双全才行！是金子总是会发光，只要我依然唇红齿白依然精明强干，亿万富翁怎么样，照样排着队把女儿往家里送！比尔.盖茨的女儿岁数大又貌丑，我看不上！不然照样囊中物。什么方彤方秩，千金小姐亿万富豪又怎么样，爷爷一样视之粪土！
 
　　怀着这种傲然的斗志，我对方脑壳方脸蛋的方彤嗤之以鼻，以往种种贬低之语如同滔滔江水咆哮东流，瞬间就可以遍铺长江三角洲。沈英在我的唾沫横飞中眼睛越挣越大，不由感慨道：“外表长得跟小公主似的，原来她是个傻子啊……”
 
　　“可不，75的智商，连自行车都不会骑，我看她这辈子什么事儿都成不了，只能养在家里当花瓶儿！”
 
　　“可是，我想要家里摆这么一只花瓶儿……”
 
　　“这样的花瓶儿我可以按打儿贩给你，保证成色比她足体型比她美。这一只啊，还是我阅人无数后，看过最最差的，没法比这更差了。”
 
　　“可是，我就想要方彤这一只。”
 
　　“什……什么？”
 
　　我不由被自己滔滔不绝的口水给呛了一口，睁大了眼睛，用不相信的表情看着沈英。
 
　　“我是认真的。如果你不想要这只花瓶的话，我要。”
 
　　我心里咯噔了一声，莫名其妙一股黑烟顺着百会穴就形成了原子弹爆炸后的蘑菇云。
 
　　“不会吧，这么烂的货你也拣。你拣垃圾还拣上瘾儿了？”
 
　　“你觉得不好，有人觉得好。我就觉得她挺好的，出得厅堂，入得……金库……这样的女孩儿平时都穿软猬甲（射雕英雄传中黄蓉身上的宝甲），出入都用装甲车，眼高于顶颐指气使，哪有我等平民接近的机会。现在这么一个俏生生白嫩嫩的掉面前，看着都快流口水了，哪有现成货不拣的……”
 
　　沈英还在没完没了的流着口水，我头上的蘑菇云却越来越大。同时，仿佛狂风暴雨中形成了化学反应，一股ph值严重小于7的物质正在形成，并且有规模生产拟向全国销售的趋势。我这边产量正在高斜率攀升，而沈英那边的口水也快用盆接了。“鹰飞啊。这个花儿我不得不采啊，不采对不起我列祖列宗啊……”
 
　　妈的，你倒对得起你列祖列宗了，可对不起你家从列祖列宗到十八代子孙后代的母系半边天，被我依次问候可是你逼的！这个时候，沈英忽然拉着我的手道：“鹰飞，你跟她这么熟，帮我追啊！有你出马一定手到擒来！”
 
　　我——我出马？！！！！！！
 
　　我要出马先一脚踹你个肠穿肚烂！欺人欺到你祖宗头上了，不怕我代表月亮消灭你！（鹰飞在cosplay美少女战士……）靠，我干嘛那么生气啊……他追方彤关我屁事……
 
　　我气不打一处来，一方面为沈英的见钱眼开不择手段感到生气，一方面又为自己情不自禁的感性支配感到恼怒，最后……只好用一句话来解释自己此刻复杂彭湃的心情——
 
　　不看僧面看佛面，作为我的青梅竹马兼多年死党，他怎么也不应该追我“曾经”看上过的女孩儿啊……
 
　　可是这样的解释却不能说出口，而沈英也还在死皮赖脸的哀求我。青梅竹马与多年死党的桎梏此刻严重束缚了行为方式，偏偏我还不能说！不得已，我只好答应他帮他递一次情书——我再次用“这也是试探方彤的好机会看她到底是什么样的女人”来解释……虽然，这种解释不那么有力而且让我心情分外灰暗……
 
　　他***！老子够郁闷了！这情书居然还要我写！
 
　　按照沈英的理论，这封情书奠定了他下半辈子的幸福，所以一定要写得情真意切词华语丽。这么一封具有封疆定夺之大用的情书，自然应该由我这情场上的老手考场上的胜者来操刀。沈英虽然半文盲，但眼光向来不错。象我这样才高八斗学富五车兼英俊潇洒收过无数情书的门内汉，整个城市里打着聚光灯也找不到第二个。只是，我从未想过那人生轨迹上的一座座丰碑居然有这么一天让我头疼不止的，也从未想过我人生轨迹上的第一封情书居然是写给一个傻子的，还是代笔……
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第65节：我带蜗牛去散步(65)

txt小＿说天/堂

　　语文版情书：
 
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
 
　　数学版情书：
 
　　陈景润曾经用了终生的时间来证明1＋1＝1，我也可以用终生的时间来证明，我和你的加和>>>>>>>>>>>> 2……
 
　　英文版情书：
 
　　girl,i do love you,and only you can break my heart。
 
　　政治版情书：
 
　　你就是我的“三个代表”， 你始终代表着我的发展要求，你始终代表着我的前进方向，你始终代表着我的根本利益。
 
　　历史版情书：
 
　　如果你是卓文君那我就是司马相如，如果你是杨玉环我就是唐明皇，如果你是董鄂妃我就是顺治帝……
 
　　地理版情书：
 
　　你拥有着比东北黑土地更黑的眼睛，比鼓浪屿白沙滩更白的牙齿。你的红唇好像那山东青岛的樱桃，你的皮肤那新疆最好的牛奶。
 
　　物理版情书：
 
　　我一直在向你加速度靠近，别问我问什么，只因你比地心引力的磁场更大。
 
　　化学版情书：
 
　　你是氧气我是氢，缠缠绵绵化成水。
 
　　生物版情书：
 
　　蜗牛，你愿意和我一起散步吗？
 
　　当我写下这一系列的情书，交给沈英一并挑选的时候，沈英再次被我的才高八斗学富五车，所折服，心花怒放得那张典型三角的脸竟如同米勒佛一般椭圆起来，还是长半径水平放置的那种。他一边阅读一边高叫“高！实在是高！”，于是立刻拍板，一天一封，誓要攻下方彤这个战斗堡垒。只是，在他看到最后一篇时，却忍不住皱起了眉头。
 
　　“鹰飞，怎么搞得？如果说方彤是蜗牛的话，她一定会生气的……”
 
　　“这一篇情书不能用啦……”
 
　　于是把最后一篇生物版扔了回来，废弃不用。我看着手中那一行行蓝黑的笔记，眼神仿佛洞穿一般，有了深邃的颜色——
 
　　他不知道，这才是最有可能撬开她心扉的词句。
 
　　他更不知道，在写这一段的时候。
 
　　我心痛如绞。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第66节：我带蜗牛去散步(66)

t××xt×小×说××天×堂

　　35
 
　　在我的协助下，沈英追方彤追得肆无忌惮。要不是早知道沈英之前去的是山西，还以为他到陕西延安的革命根据地报到了呢。游击队战争的十六字方针背得那叫一个溜，“敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打”的战术运用得比老毛还顺。围追阻截得那叫一个青出于蓝，写个“爱情必胜宝典”绰绰有余。而且每天必来学校，出勤打卡打得比我都勤，绝对的早请示晚汇报，红卫兵的热情也没他高昂。革命要是有这精神，红旗早插满五大洲四大洋了。我觉得非洲那苦地方更需要像他这样有毅力的人才，可是人家看不上黑妞，而且，穷地儿，坚决不去。
 
　　按说这档闲事儿，我交代到情书这一步也算仁慈义尽了，“两肋插刀”刀刀插在自己肋骨上，这倒霉催的，好人不好当啊。可是沈英这么大规模的海陆空全角度进攻，真是想不看见都难。这不，某年某月某日的晚间放学，当我走到校门口的时候，正赶上了这么一幕。
 
　　金色夕阳，紫霞满天。本来是美得不得了的景色，只是因为校门口站着三角形人之极端者，立刻便由aaaaa级风景圣地变成了环卫急需改造的重灾区。方彤本来背了书包乖乖行走，忽然看见校门口的沈英，脚步一顿脸色一变，顿时由十八岁少女的青春步伐变成了八十岁老嬷的步履蹒跚。看来沈英的狂追计划至少成功了第一步——他已经成功的让对方讨厌上了自己。方彤红着脸好一番犹豫，终于鼓足勇气目不斜视的向前走去。而沈英也直立起身子，如闲庭信步一般朝着两人预计的交汇点走去……
 
　　方彤立顿，迅速瞥了一眼沈英。沈英深情的望着她。
 
　　方彤立刻改变原定计划路线，左满舵45度后，沿着沈英背后的道路预计逃窜。而沈英又一次姿态优雅的转过身来，再次踱着优雅的方步走向下一个交汇点……
 
　　方彤吓得连退两步，再看沈英。沈英依然用深情的目光望着她。
 
　　方彤急了，抱紧书包打算来个“强渡大渡口”，可是沈英再次利用“函古关”的天险地形，牢牢把住大门，摆出一夫当关，万夫莫开的姿势。然后，深情的望着……t***！方彤不抓狂，我都快抓狂了！《英雄》里的“十步一杀”借我用用吧，让我灭了这畜生！
 
　　当我从激怒终于回到现实后，这才发现那被我用来藏匿身体的柳树上忽然出现了好多4cm×4cm的“伤口”，据我精密判断，这非常类似人类的齿痕。而后，我又在较低的位置发现了更多的抓痕，尖锐程度犹似野猫，可是野猫抓不了那么高。再往下看，还有鞋印儿若干……眼看这棵与新中国同龄、与学校同寿的老柳树，就要被我生生折磨死了……
 
　　我可不是有意在柳树后面偷窥这一切的，实在是——我完全是因为跟这两个人都太熟了，才不想这时候出现淌混水。但是这一出比八点档肥皂剧更臭更长的裹脚布完全没有要结束的意思，我实在忍不住了，于是……先说好了！我可不是英雄救美！我只不过是一个正义的路人！
 
　　假装无事人一样，我背着书包缓行至前，正好走到沈英面前停住，让他那高达200万伏电压的视线，全部都烧灼在我左侧白生生的小脸蛋儿上。沈英正在那儿放电放得美滋滋的，忽然视线受阻美人儿被挡，不由勃然大怒。
 
　　“鹰飞，你倒什么乱呢！还不赶快让开！”
 
　　“沈英，我说你能不能收敛点儿，你站在这里，已经严重影响我们学校的校容了。”
 
　　“我怎么影响校容了？”
 
　　“知道的人自然明白这是学校，不知道的人还以为谁把屠宰场搁这儿了呢，‘喂！谁这么缺德劲儿的，剥了蛇把蛇皮落这儿了。’”
 
　　“爷爷的，你就可着劲儿的损我吧。”
 
　　“得了得了，我们学校升学率每年都在上升，不打算雇你这煞神当门神。跟我走吧，哥儿今天请肯德基……”
 
　　我半拉半推的好容易扯动了沈英，终于把这块狗皮膏药从校门口揭了下来。在这整个过程中，我刻意的不去看方彤，但依然能感觉到她的目光仿佛凝在背上一样，怎么忽视都不行。她想道谢吗？还是想说别的……靠，都说我不是英雄就美了，我只是单纯不想让老师发现我蓄意破坏公物而已……
 
　　就这样，我背负着方彤凝视的、深思的目光，拉起沈英走进了夕阳里。
 
　　是福不是祸，是祸躲不过。这不，没两天方彤就找上门来了，说要跟我深谈。切，别以为你长了一副释迦牟尼的脸型就可以随便布道，跟我认真探讨……先把智商整过150了再说！
 
　　我这边满脸不屑，可方彤没有谦虚的自觉性，可劲儿的装深沉。
 
　　“你和沈英是好朋友吗？”
 
　　“只是认识而已。”我坚决不与见色忘义之人为伍。
 
　　“楚天说你们以前是特别好的朋友。”方彤轻咬着嘴唇。
 
　　“楚天？”我有些意外的挑起半边眉毛，“关他什么事儿？”
 
　　“不管怎么说，求求你阻止他的行为吧！”方彤忽然向我深深的鞠躬，那倾斜角度眼看着就要扑通一声跪下。
 
　　靠！还以为她装圣母解救苍生来着，原来是为了自救——我果然太抬举她了。
 
　　我撇撇嘴，不动声色道：“方彤你这是什么意思？是他追你，干嘛求我？”
 
　　方彤抬起头来，第一次，我在她脸上看到了类似激愤的表情：“你问我什么意思，我倒要问你什么意思？看见他做那些事情，你为什么不阻止？”
 
　　“窈窕淑女，君子好逑。我不觉得他做错了什么啊。”
 
　　“可是我是考生诶！考生怎么可以被人……这样干扰？”
 
　　“原来你也知道自己是考生啊。”我语代双关道。
 
　　一时间方彤露出困惑的神情：“这句话是什么意思？”
 
　　我无语，只能把头别扭的拧向一边。
 
　　在沈英的这场追逐游戏中，我的位置何其尴尬，直到今天才终于有了深刻的体会。本来我是不介意沈英追方彤的，可以毫不吹嘘的说，只要有我在，沈英被看上的机会等于零。所以，我并没有阻止沈英，甚至想透过他看清更多。但事态虽然朝着预料中发展，心情却不像预料中轻松。但看到她被别人追逐，我一次次的盲目失控，情绪随时随地都在暴走边缘游走。明明告诉自己不在乎却依然很在乎，那让我看起来真的很蠢。
 
　　蠢到，像一个输家。
 
　　所以，在面对方彤的时候我心情复杂极了。有些话不经过大脑冲口而出，有些情绪莫名其妙就会爆发。比如刚才……连我自己都不知道到底想要表达什么。我到底在气什么？ 
 
　　“鹰飞，你最近好像变了。”方彤忽然道。
 
　　“我没变。”我依然看着旁边，一口否认。
 
　　“以前的你很开朗的，但现在给我的感觉却有些阴沉。”
 
　　“如果你意旨我嘴巴很坏的话，对不起，我一直是这种调调儿。”
 
　　“不。以前的你虽然也喜欢损人，但眼睛却带着笑。现在，你的眼睛里却多了很多混沌的东西。”
 
　　我虽然依然倔强的撇着嘴，但衣袖下的手指却忍不住轻轻抖动起来。
 
　　“方彤，你那不够用的大脑还是全部用在学习上好了，我的事情，你不用管。”
 
　　“可是鹰飞很让人担心……”
 
　　“我都说你不用管了！”
 
　　忽然发出的高声，不仅吓到了方彤，也吓到了我自己。怎么会忽然吼出来呢？而且吼的对象是……看着方彤那忍不住颤抖的下唇，我情不自禁就想说“对不起”……
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第67节：我带蜗牛去散步(67)

t/x/t小.说。天.堂

　　“我的事情，你管不了，也不应该管……”
 
　　当我用极其平静的声音说着这些的时候，心里却说着完全不一样的话——
 
　　“我的事情，你管不了，也不应该管……”
 
　　我的烦扰都是因你而起啊！你为什么不知道！
 
　　“你所担心的那些问题，根本不存在……”
 
　　我在不安、烦躁、妒忌、愤怒！那都是因为你啊！
 
　　“我活得很好，很滋润……”
 
　　我病了！我有好多话想对你说！
 
　　“你还是多关心一下自己吧，我的事少管。”
 
　　你看着我啊！你为什么不能只看着我一个人！
 
　　我多想轻松的说出心里话，却被自己的壳拖得日益疲惫。
 
　　一时间气氛有一些沉闷。原本是她来企求我帮助，摆脱沈英困扰的双边会议，不知道什么时候开始，居然变成对我的感情问题深入探讨，这个变化真让人啼笑皆非。我叹了一口气，正要主导这场谈话的结束，忽然方彤抬起头来，木呲呲的问道：“难道说，因为上次鹰飞压了我，还亲了我，一直在意这件事情？”
 
　　我……靠……还真是语不惊人死不休啊……
 
　　我心中暗叹：这家伙如果不是故意挑逗，那就是真白到家了。刚才那番话她到底听到没？我“表白”了半天，拒绝了半天，就落这么个结果，比对牛弹琴还六月飞雪。真真浪费表情！还好周围没人，不然我一定斩草除根！
 
　　“别把自己当根葱，我说了，那件事情我根本不在乎。”
 
　　“真的……不在乎吗……”
 
　　那一瞬间，方彤的面孔就像是砂纸在上面打过一样，五官面目都变得有些辨认不清。我不知道自己5.0的眼睛为什么会产生这样的错觉，但那一刻里，方彤的脸，仿若千里之外。
 
　　“原来是这样啊，我还以为，你会对初吻比较在意呢……”
 
　　我静静的看着她。那是一个点，道路分两边。
 
　　“那不是我的初吻，当然不会在乎。你这么在意……难道说你是？”
 
　　方彤笑了一下，那笑容比哭还难看。
 
　　“是啊……”
 
　　“真讨厌，原本我还很在意呢……”方彤抬起手臂抹了一下眼睛。她的动作，永远不会像电视里的绝代佳人般婀娜多姿，却有着童话里肥皂泡般纯纯的意境。我用自虐的方式在凝视着她的表情她的脸，连一丝最细微的变化都不放过。
 
　　“你的初吻？不可能吧，现在哪儿还有女孩儿十八岁了还没有被人吻过的……”
 
　　“可是，那就是我的初吻啊，以前都没有人碰过。”
 
　　“骗人的吧？”
 
　　“……”
 
　　“这种伎俩好低级。”
 
　　“……”
 
　　“鹰飞你好过分……”
 
　　在那以后，方彤只是抹眼睛，再没有半句言语了。大概她也觉得很羞耻，对于长这么大了还没有被人吻过的事实。而且，初吻又丢给了这么一个卑鄙无耻的混蛋，更是耻上加耻。是啊，我也觉得自己很无耻。所以，我丢了一句更无耻的。
 
　　“不要再对外人提这件事了，会被人嘲笑的。知道吗？”
 
　　我像蓝精灵里的格格巫一样留下阴险的笑容，然后在下一秒，转身碎成一地玻璃渣。我总是在试探她的同时也伤害自己，屡试不爽，百发百中。我不知道自己现在在做什么，也不知道自己将要做什么。如果可以，我甚至想现在跪下来吻她的鞋尖，然后对她说“我相信你，不管你说什么我都相信你”……
 
　　只是，煌星的脸如同鬼片里最恐怖的画面，惊悚的飘过。
 
　　于是，现实里我只能默不作声的走开，然后越走越快，健步如飞。
 
　　一边是煌星的脸，一边是方彤的脸，他们在天空中静静的望着我，如同两个神明。
 
　　不要……不要在试探我了……我真的不想再玩下去……我输不起行吗……我……
 
　　“鹰飞，请等一下。”
 
　　忽然从墙角里转出一个人影。
 
　　楚天站在那里，面孔犹如雾中的路灯。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第68节：我带蜗牛去散步(68)

t  xt ～小  说天,堂

　　36
 
　　来到另一处僻静地儿，楚天转过身来，开门见山道：“鹰飞，我想跟你谈谈方彤的事情。”
 
　　我站着没动。早已猜到随即出现的他会找我谈方彤的事情，想必……刚才那一幕也看在眼里了吧。
 
　　“我和方彤说的那些，你都听到了吧？”既然他那么直接，那我也不用隐瞒什么。
 
　　他点点头，叹了一口气道：“嗯，方彤说一个人有点害怕，拉我在旁边壮胆来着。”
 
　　我不由暗叹——方彤你可真本事啊……知道有听众还跟我扯那些亲啊吻的……你要不是故意做秀就是白出白垩纪了。还好我没跳你挖的坑，不然这斩草除根的事儿，我到底是做还是不做呢……
 
　　楚天聪明绝顶，一看我表情就知道我想什么。立刻道：“你更白痴的样子我也见多了，今天的还好。”
 
　　听闻他这句话，我的脸又红了红，啐了一口道：“切！我什么时候白痴过，你别血口喷人好不好。”
 
　　楚天话一向不多，他不再批判我的辩解，单刀直入主题：“闲话少说。今天叫你来，是想问问发生了什么事情，怎么你的态度完全变了？”
 
　　楚天是我最好的朋友，真金白银的那种，所以我也没必要隐瞒他什么。这段时间的心事正憋得我难受，于是当下就把事情前后一五一十的告诉了楚天。方彤怎么进得我家，我如何被瞒在鼓里，方秩什么打算，我妈什么打算，以及我对方彤的怀疑……楚天静静的听着，中间偶尔打算我的话，问了几个细节，最后他皱起了眉头。
 
　　“果然背后有文章。只是，你对方彤的疑虑，是否如实，你问过你妈了吗？”
 
　　“那天之后我就跟我妈掰了，现在还没说一句话呢。”
 
　　“那她承认了安排方彤进家门是为了给你们培养感情？”
 
　　“她说当时听到方秩的计划后，并没有拒绝。让方彤进来，一方面也是为了帮老战友，一方面，也有看能不能行的意思。”
 
　　楚天想了想，缓言道：“也有可能她只是操心你的终生大事。”
 
　　“操心？她操哪门子心啊。把我养这么大难道还不知道我的性格？我最讨厌别人干预我的想法。更何况，那方面用得着她担心吗？我要是想找，万里长城就从我家起头了。”
 
　　“不是父母，是不能体会父母养育儿女的心态的。”
 
　　“自己老妈的还能不清楚，她可是毕生以奸商为奋斗目标啊。我算服了，终于把儿子给捣腾出去了……”
 
　　我依然满腹牢骚，楚天暗暗摇了摇头，似乎并不赞同。但他没有再深究这件事情，而是把话题直接转到了方彤身上：“方彤那边呢，你有没有问她的情况？”
 
　　“当然问了。我妈说她也不知道方彤知不知晓计划，但她相信方彤‘二’，是真的；方彤的‘纯’，也是真的。”
 
　　“她真这么说？”楚天的眼睛渐渐明亮起来。但很快的，就被我一勺冷水浇成了透心凉。
 
　　“……你以为，我还会相信她的话吗……”
 
　　我毫不客气的把那股明亮重新打回了黑暗。
 
　　我明白楚天的潜台词——对于方彤，他在听完我的讲述后，依然还是秉持着相信的态度，不愿去怀疑她的纯真。这种简单的态度我也很想拥有，可惜不行。有句俗话叫“站着说话不腰疼”，楚天不是我，他不会真正体会到局中人的心情。
 
　　果然，他开始站队了。
 
　　“我还是决定相信方彤。”楚天宣布道，“毕竟相处了那么久，知根知底。就算不相信她，也要相信自己的判断力，相信自己决不会看错人。”
 
　　说话一味老成，其实还是那么幼稚。我心中冷笑着，叹道：“真好，能做简单的人真好啊。”
 
　　楚天听出我语气里的反讽之意，不由怔了怔，示意我继续说下去。
 
　　“我以前也有你这样的自信。可是自从煌星的事情发生之后，我就再也不相信任何人了。”
 
　　楚天的眉头皱得更深了：“煌星怎么能跟方彤比呢？”
 
　　“的确是。”我点点头，坦然道，“我对煌星始终没有像你和紫陌一样交心，说到底，还是对他有戒心。但即使这样，当他做出那些事情以后，我还是受到了严重的伤害。那些卑劣的手段，肆无忌惮的态度，对陌生人施用也够下三烂的，居然他算计的对象是我……从那以后，我就告诉自己，我绝对不会把自己的弱点再暴露给别人。我绝对不会再给别人机会，如此的欺骗和伤害到我！”
 
　　我的声音越说越高，最后甚至有些激愤起来。楚天面无表情的看着我，依然是那么冷静：“鹰飞，这个世界本来就有黑有白，你知道的。”
 
　　“是的，我知道。所以，我才要增加更多的防范。正因为喜欢着方彤，所以才绝对不能接受她的欺骗！这个局我已经在不知不觉中陷得够深了，我无法接受自己像个蠢蛋一样被喜欢的人耍弄！绝对无法接受！”
 
　　“鹰飞，怀疑自己喜欢的人，你觉得好吗？”楚天深深忧郁的看着我。
 
　　“没什么不合适的！你根本无法体会我的感受！”
 
　　我几乎咆哮起来，同时有激烈的情绪在胸腔里撺掇。不知道为什么，今天楚天那不阴不火的态度非常让我恼火，尽管我知道这是他的性格，可是还是会觉得很介意——为什么……为什么不站在我这边呢？明明我已经是那么孤单那么无助了，为什么不帮帮我呢？我喘息着望向楚天，多么希望他现在说“明白了，我会帮你的”……
 
　　楚天苦笑着，缓缓道：“你以为，我真的无法体会吗？”
 
　　这是对我另一种形式的声援吗？我怒气稍缓，正要开口缓言几句，忽然，脑中仿佛一道闪电擦过！
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第69节：我带蜗牛去散步(69)

t*xt-小%说^天.堂!

　　什么意思？难道说——你也喜欢方彤？！
 
　　一时间，过往的种种也都回忆起来，包括那些，刻意被我忘记的片断。教方彤跑八百米的楚天……在赛场上无微不至照顾方彤的楚天……帮助方彤学习的楚天……说方彤可以去他家住的楚天……
 
　　是的，楚天一直对方彤都很有好感。他只是碍于我的面子才隐忍不说罢了。虽然当初我曾经在操场上明确的问过他，但他也只是说“原封不动的话我还给你，你就别用那么寂寞的表情对着我了……”事实上，他只是不跟我争而已，但他还是在默默的喜欢着方彤。
 
　　在我的身边，以我最好朋友的身份，喜欢着我喜欢的女孩儿。
 
　　几乎是一瞬间的事情，楚天的面孔忽然变得遥远而陌生，冷漠到连我都不认识的程度。他的声音虽然依然平缓自持，但听在我耳朵里，已经变成了极端的陌生。
 
　　“鹰飞。不管怎么说，你不应该让沈英去追方彤。”
 
　　“为什么不可以？郎有情，妹有意，国家法律没有规定不能谈恋爱，我多什么事儿？”我冷笑道。
 
　　“沈英是你朋友没错，所以我觉得你更不应该这么做。说到底，你根本就是在利用沈英试探方彤。”楚天一针见血道。
 
　　“那有怎么样？以其人之道，还制其人之身，我这一招也是跟他们父女学的。”
 
　　“方彤不是商品。”
 
　　“难道我就应该是吗！”
 
　　“己所不予，勿施于人。既然你自己都极端反感，为什么还要把相同的事情强加给别人？”
 
　　“我从来就不是善人，也没必要伪善。要找好人上五台山，那儿多得是普渡众生的人。”
 
　　楚天摇摇头，明显他现在也是在压着火儿跟我说话。
 
　　“你怎么能这么说？方彤一直在等待你的救援啊。无论如何，你也不应该采取袖手旁观的态度。”
 
　　“你也可以啊。”我忽然道。
 
　　“嗯？”
 
　　“英雄救美的事情，你也可以啊。”我笑着，嘴角轻浮的翘起，“凡是我能做的事情，你都能做不是吗？那还等什么，机会不正好？”
 
　　“……”
 
　　“你也喜欢她吧？”
 
　　“……”
 
　　“也喜欢她，也可以娶她，也可以让她怀孕。多好啊，富家千金，乘龙快婿……”
 
　　我笑得嘴角都快抽搐了，这个时候楚天忽然默不作声的给了我一拳。我毫无防备的倒在地上，然后爬起来，擦擦嘴边的污迹，毫不犹豫的一拳挥向楚天。
 
　　我们俩在树林里好一通扭打，各自都挂了一点彩才得以结束。虽然说楚天是体尖，身体素质比我好，但我也不是省油的灯。真要横起来，我也是属螃蟹的主儿。
 
　　只是，我最不愿意攻击的对象就是他。
 
　　这一仗打得如此糊涂，可谓前所未有。到最后那拳头挥出去的时候，我也没想清楚，这到底是为了方彤？为了楚天？还是为了我自己……
 
　　“鹰飞，既然你这么说，那方彤我接管了。”
 
　　“好啊，我无所谓。”
 
　　“被沈英追根本不够分量，还是我自己来好了。”
 
　　“随意。”
 
　　“你放心，我会好好对方彤的。”
 
　　“关我屁事。”
 
　　“还有。”楚天面无表情的看着我，一字一句道，“你别后悔。”
 
　　我假装无所谓的笑着。
 
　　却一句话也说不出来。
 
　　我一个人离开了那片密谈的林子，在林荫的小道上走得飞快。刚刚被痛扁的肌肉现在都在嘎吱嘎吱作响向我抗议，但我却无法停下脚步。所有这段时间以来发生的事情都在我头顶如同风暴一般聚集。每个声音都像是嘲笑，在我耳边发出刺耳的回响。在我不知道的地方，那些欺骗就不存在吗？紫陌什么时候开始注意元嘉的？那天晚上是开始吗？呵呵……我还真他妈幸运呢，身边的一个女孩儿被紫陌追，身边的另一个女孩儿被楚天、煌星和沈英追……
 
　　“啊啊啊啊啊啊～～～”
 
　　静静的夜幕下，方秩、方彤、妈妈、楚天、紫陌、煌星、沈英的脸仿佛星辰悬挂在那里，一起面无表情的注视着夜幕下孤独的我。
 
　　身下的影子，如同哭泣一般深深的颤抖着……
 
　　我真的什么都没有了……
 
　　我没有家，没有朋友，没有爱……
 
　　这到底是为什么？！
 
　　谁能告诉我为什么？我做错了什么？！
 
　　正当我站在黑暗里悲凄不已的时候，背包里的手机忽然响了起来。
 
　　本来不想接的，但手机持续的、固执的一直响着，让我不得不在意这件事情。“急什么，赶着投胎啊！”我骂了一句，然后拿出手机——上面是陌生的手机号。
 
　　谁？谁会在这会儿给我打电话？
 
　　一时之间，我忽然有一种强烈的预感，于是拿起手机，按了接听键。
 
　　“你好！是鹰飞吗？”对方是有着沙哑低沉嗓音的成熟男子。
 
　　“是我……”
 
　　“我是方秩。方彤的父亲。”
 
　　果然是他。
 
　　我仰望着天空——该来的，果然来了。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第70节：我带蜗牛去散步(70)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　37
 
　　“什么时候见个面吧。”
 
　　电话筒里发出的声音不具有威胁，但不知为何，又有着某种不容拒绝的威严。我默默的放下手机，感到那一刻的自己是那么的紧张，手指直到现在还在颤抖……
 
　　我抓住自己的手指——不！我不怕他！他根本就没有什么了不起的！一个只考虑自己，连独生女儿的幸福也可以贩卖的人根本就没有什么了不起的！
 
　　在心里呐喊了几声之后，感觉果然好多了。当我再次仰望夜空的时候，那些如同鬼魅一样的面孔都消失了。现在，我眼睛里只有方秩，我心里只想着方秩。
 
　　对这个幕后的终极boss，我要积极的备战！
 
　　怀着这样昂然的斗志，在接下来的几天里我都以最积极的态度在生活着。米饭多吃一两！卷子多做一张！每当放学的时候，所有认识我的人都在用惊异的目光看着我噗哧噗哧一通狂走，只留一股轻烟就消失在了街角。而当我中午出现在学校食堂的时候——
 
　　“米饭六两！荤菜两个！素菜一个！”
 
　　满食堂都回荡着我豪迈的声音。
 
　　“鹰飞最近怎么了？一副努力过头的样子？”
 
　　“是啊是啊，眼睛里仿佛有电光，晚上还能哧溜哧溜漏电……”
 
　　“该不是受什么刺激了吧？”
 
　　“大概上次模拟考没考好吧……”
 
　　一个小小的模拟考我怎么可能放在心上？这些话还好没让我听见，不然，女的也照样不客气。我一路风风火火的往周末的约定之日冲刺着，目不斜视心无旁骛。虽然偶尔眼角也能挂到方彤乘着楚天的自行车回家……
 
　　靠！爷爷我说不在乎！就不在乎！
 
　　我继续by foot继续踩着我的风火轮前进，现在我的目标只有一个——
 
　　方秩。周六。pk之日。 
 
　　好容易迎来了周六，我换了一身干净清爽的衣服，准时出现在方秩所在的工作地点。一个长得像秘书的青年男子走过来礼貌的接待了我，并带领我进去。在两扇推开的办公门后面，我终于见到了他。
 
　　传说中的男子。亿万富翁方秩。
 
　　自从知道他是方彤的父亲后，我也在网上查了一些他的资料，此人的经历也算是一个传奇。他出生在穷山沟里，家里为了让他能当上兵还卖了田来求参军指标。本来希望他在部队里吃一辈子的军饷，此人却在所有人都看好他准备提干的时候申请退伍，来到了地方。那个时候正是中国经济腾飞的九十年代初，股市正火爆，处处是商机。方秩把退伍发给他的钱一次性投入股市以后大赚了一笔，成为了当时股市里的第一批金手指操盘手。而当更多的人看到股市火爆想要分一杯羹的时候，他又毅然把自己的钱全部从股市里提出来，投资建设大卖场。可以说，他是当时国内第一批走连锁经营路线的商人。通过资本运作获得大量的投融资，资产越滚越大，加盟连锁店开遍了全国。前年，他投资的一个高技术项目公司在纳斯达克成功上市后，身价变戏法一般翻了好几倍，一夜之间成了财富杂志封面的常客。同时，他主营业务的范围也在不断扩大……
 
　　他的果断和刚毅，由此可见一斑。
 
　　“你好。”
 
　　对面的男人并没有想象中的威风，他坐在那里微笑着，眼睛里是慈祥而友好的光芒。方秩50出头的样子，国字脸，也是典型的方形人，一看就知道是那种做事一板一眼的人。不过看上去并不讨厌——此刻的他与其说是一位呼风唤雨的商界精英，不如说他是一位教授、一名慈父，儒雅之风环绕在其周围，与我想像的完全不同。
 
　　可不能被他的表面文章迷惑。我如此的提醒自己之后，默默的在他对面坐下。
 
　　“虽然照片看过很多次了，不过见到真人却是第一次。”他微笑着眯起眼睛，“果然是英雄出少年，气势很盛啊。”
 
　　哼！你也看出来啦！我不理会他抛过来的糖衣炮弹，开门见山道：“方先生，您好。请问今天约我过来，有何贵干？”
 
　　“正是要跟你聊聊我女儿的事情。”
 
　　果然。
 
　　“你女儿现在在我家中，生活的很好，请您放心。”
 
　　“很好吗？”方秩脸上笑容不变，声音也没有丝毫的变化，“可是，就在我给你打电话的晚上，她忽然打电话闹着要回家，恐怕生活的也不是那么如意吧。”
 
　　“是吗？”我装出一副惊异的样子，“我连自己的住处都让给她了，她还不满意吗？那还要怎么做才能满意？”
 
　　“鹰飞。”方秩脸上的笑容终于有一些阴暗，他看着我，“年轻人气盛是件好事，可是太过咄咄逼人，就难免有些过了。”
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第71节：我带蜗牛去散步(71)

《t》xt小说天堂

　　“啊！原来您不喜欢这样的。对不起，我改。”我立刻装出一副乖小孩的模样，垂下眼睛不说一语。方秩久久的看着我，身体满满的靠坐在宽大舒适的老板椅里。
 
　　目光变得深邃起来。
 
　　“鹰飞。你对我有意见？”他忽然这样说道。
 
　　“怎么可能？您是长辈我是晚辈，更何况您还非常可能成为我的岳父，我哪敢对您有丝毫不敬啊？”
 
　　“看来岳父这重身份并不能讨你欢心啊。”方秩苦笑着摇摇头，“你大概是我见过的最傲气的人，我不知道是应该感到高兴还是感到担忧。”
 
　　“对不起，一直不懂得收敛，冲撞到您了。”我轻轻的笑了一下，缓缓道，“对于身为您试验田的苗子却没有苗子的自觉性，我为此深表歉意。”
 
　　一时间，他的笑容有点僵，什么东西在眼睛里一闪而过。“对于被我挑选的事情，你非常不满吗？别的人可都是欣然接受啊。”
 
　　欣然接受吗？原来这个世界是这样的。
 
　　那我只好做这个世界的异类了。
 
　　“方先生，您刚才也说过我是一个很傲气的人，对于您的厚爱，我感到非常荣幸。但我并不太喜欢成为别人的试验品，尤其，这其中涉及我最珍视的感情。”
 
　　方秩考究的看着我，缓缓道：“你是不是搞错了什么事情？我是有在考察你的意思，可是从来没有忽视过你的态度。事实上，你的心意，才是我最重视的东西。”
 
　　我的心意？是说我喜欢你女儿的事实吗？
 
　　“喜欢您女儿的人很多，我并不是唯一的选择。”我苦笑着说。
 
　　“是吗？可是，她喜欢的人好像是你。”
 
　　一时间，我被这个回答冲击得如雷轰顶，半天，都找不会自己此刻应该有的表情。
 
　　虽然对这一答案早有预感，但此刻从方秩嘴中得到肯定，却有了完全不同的含义。这立刻便证明了两件事情——方彤的确是喜欢我的；而这种喜欢，得到了方秩的首肯。
 
　　我应该高兴吗？我应该露出开心的表情吗？
 
　　事实上我脸上一片茫然，那种患得患失的感觉麻痹了我所有的器官和神经，好半天我才缓过劲儿来，而心底升起的……唯一的……最最关心的……
 
　　“方先生，现在我很想知道一件事情。请您一定要回答我。”
 
　　“请说。”
 
　　“在整个事件中，方彤到底知不知情？”
 
　　我无比艰难的提出了这个问题，喉咙仿佛已经被火焰烤干。
 
　　方秩久久的看着我，那眼睛里有惋惜，有遗憾，还有……他认真的看着我，声音因为慎重、缓慢，而有了千钧之力：“方彤是我唯一的女儿，她虽然不够聪明，却值得我为她赌上全部的身家性命。”
 
　　天啊……
 
　　我全身的力气都消失了。
 
　　方彤是无辜的。
 
　　她是无辜的！！！
 
　　在我完全沉寂在自己的世界里无法自拔时，方秩的脸上出现了些许的安慰，但同时，他皱起了眉头。那只是轻轻的一下，并且迅速的消失，我完全没有注意到。他的面孔很快恢复了常态，如同我刚刚见到他的样子，和蔼可亲，毫无威胁。
 
　　“方先生，谢谢您今天告诉我这一切。我心中最大的一个心结终于解开了。我想我知道应该怎么做了。”
 
　　“很好，能够为你结开这个困扰我也非常高兴。”
 
　　“原谅我之前对您的冒犯，一开始的时候，我的确误会了很多事情。”
 
　　方秩仔细的看着我，然后，他在仔细的措辞。
 
　　“其实你并没有误会。”
 
　　“……嗯？”
 
　　本来放下来的心脏忽然又提高了，我不解的望着对方，不明白这一变故又是哪一出。
 
　　“我的确是在试炼你，而且这个试炼并没有结束的意思。”
 
　　这时候提我最敏感的事情干嘛，难道说……我心中缓缓滑过不祥的感觉——
 
　　“其实一开始我对你很满意，你足够聪明，对方彤也是真心的，这让我很欣慰。但看了现在的你，我忽然心中多了一个疑问。在你心中，到底是自己的骄傲更重要，还是方彤更重要？”
 
　　“虽然我无法要求你爱方彤比爱自己更多。但是，如果只是因为骄傲和自负就蒙蔽了自己的眼睛，甚至影响了判断力的话，我并不认为这是一件好事。它足以影响你的未来。”
 
　　“我要的，是一个爱方彤，有才华，而且能够脚踏实地做实事的人，这样的人才能够成为我的接班人，继续我的事业。所以，我对你的试炼并没有结束，大概在很长的一段时间里，我都会继续观察你。”
 
　　“你的确有些太年轻了，骄傲是年轻人容易犯的错误。如果有时间的话，你可以来我这里喝喝茶，吃顿饭。我可以教给你一些课堂里学不到的东西。请相信我，我今天所拥有的成就，绝对不仅仅是靠聪明和运气就能够拥有的……”
 
　　方秩最后的话，如同云端飘来的某个声音，既有些缥缈，又声声重击在心底。一开始的时候，我对他充满了敌意，但他和蔼的表情，轻缓的声音，以及真诚的态度，都改变了我心中曾有的固定的想法，而放松了因对立而紧张的心态。而当我视他为慈父时，他却又说出这番威而不露、语重心长的话来……
 
　　这个人……真不简单啊……
 
　　我在心中告诉自己。
 
　　“另外，还有一点我必须告诉你。”
 
　　他望着我，那深邃的目光似乎能直达心底。
 
　　“你的母亲也是一个为了儿女可以赌上身家性命的人。在部队的那会儿我追求过她，现在重逢后我依然在追求她。但她却告诉我，‘我有一个当考生的儿子，在他考试之前，我不想考虑任何自己的事情’……”
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第72节：我带蜗牛去散步(72)

t，xt，小;说，天'堂

　　38
 
　　我在街上漫无目的地游荡着，心脏本应该跳动的那个地方空了一块，怎么都没有真实活着的感觉。从方秩那里出来以后我就一直在走，走过许多许多的街道，走过许多许多的小区，当我终于从失魂落魄中找回知觉的时候，天已经黑了，我抬起头来，发现自己已经不知不觉来到了自家楼下。
 
　　当我站在楼底下望着5层那熟悉的灯光时，忽然觉得它好温暖。这桔黄的、柔和的光这么多年来一直陪伴着我，在无数的夜晚指引着回家的路。
 
　　原来，我回到这里了。
 
　　迷路流浪的小狗回家了。
 
　　拖着疲惫不堪的身体爬上5楼，我用自己的钥匙轻轻开了门。本来不想惊扰任何人的，却不想长期晚归的老妈居然这时候在家，还把客厅点得灯火通明的看电视……当听到房门响的时候，她转过头来，正好看见蹑手蹑脚进屋的我……
 
　　“诶……”
 
　　她如同发现新大陆一般，嘴巴张成一个圆。
 
　　我却因为尴尬，全身都僵硬了。
 
　　“我……我……”一时间慌乱无比的我甚至编不出一个好理由来搪塞她，胸前手心也全都是汗水。老妈那精明的目光很快沿着我全身扫了一圈，看见我没带行李，于是仿佛明白了一般点点头：“我明白了，定是没有干净衣服穿了，回来拿衣服的吧。”
 
　　“嗯……啊……”我意义不明的胡乱应着。
 
　　“傻小子，回来换衣服的话要带脏衣服的，不然新的都拿走了，下次换什么啊……”老妈数落我的口气一点都没有变，还是那么随意那么麻利……然后她站起来，摇摇摆摆的朝着我的房间走去，“我帮你看看吧，看还能够几天穿的……”
 
　　“妈……妈！”
 
　　她转过头来，挑起半边眉毛。
 
　　“我不会再走了……”
 
　　“诶？”
 
　　“我回家了。所以，不会再走了。”
 
　　一时间，她的眼睛因为吃惊瞪得溜圆。过了好一会儿，才恢复了平静，说话的声音也恢复了正常：“哼，臭小子在外面呆腻了，还是发现自个儿家好了吧。我还以为要用八抬大轿去抬你呢……”
 
　　“是啊，家里又有饭吃又有衣穿，还有零花钱可以用，当然还是家里好了。”
 
　　“哼！现在才发现有个老妈不错吧？你还总嫌我这嫌我那儿的。”
 
　　“那是我不懂事儿。”
 
　　“你呀，妄长了一副精明强干的样子，其实根本没长大。”
 
　　“是啊，根本没长大。”
 
　　“奶都还没断呢！”她眼圈渐渐红了。
 
　　“对不起……”我终于说出口了……
 
　　“这么多年来，一直……让您操心了……”
 
　　我父亲，在我十岁那年就因病去世了。这么多年来，一直是母亲独自抚养着我。
 
　　“我不要新爸爸！我的爸爸永远都只有一个！”
 
　　十岁那年的我已经具有非常强烈的自我意识，刚参加完父亲的葬礼回来，我就坐在餐桌旁流着泪向正在厨房里忙碌的背影如此咆哮着。记忆里，那个身影僵硬了一下，然后转过头来，对着我微笑。
 
　　“妈妈也不要新爸爸，妈妈有鹰飞就可以了。”
 
　　多年后那时的场景依然鲜艳如昔。厨门里的有着漂亮的面孔，尽管疲劳悲伤，依然丝毫无损她的美丽。
 
　　多年来她一直履行着自己的承诺，只守着我度日。经商的她人际关系那么复杂，人又长得的确漂亮，难免会有各类蜂蝶欲扑花枝。我虽然与她打打闹闹得好像姐弟，但原则问题从不妥协。我告诉她，外面怎么玩都可以，别把人带回家。
 
　　那一刻她的表情又有些僵硬，然后，随即露出一个有些落寞的笑容来。
 
　　“你还真因为我是鲜花很多人采啊。老啦，半老徐娘，又带个拖油瓶，谁要啊……”
 
　　那一幕就这样轻轻巧巧的揭了过去，我不再提，她也丝毫没有违约。其实，有很多人喜欢她不是吗？甚至像……方秩那样的人物，重逢后也再次为她的风韵倾倒。而她……
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第73节：我带蜗牛去散步(73)

txt小＿说天/堂

　　我曾经以为她是老没正经的老妈。
 
　　追求金钱交换利益的奸商。
 
　　早出晚归不顾儿子的家长……
 
　　而现在，我知道她是一个母亲。
 
　　一个伟大的母亲。
 
　　“看你一身灰，今天上哪儿野去了？别说了，先去洗澡吧。”
 
　　当我从往昔神游回来，身上已经被扔上了大浴巾。
 
　　“洗完澡还想吃点东西吗？我去做。”老妈看着我。
 
　　“不用了。我不饿。”
 
　　她点点头：“那好吧，洗完澡你也早点睡吧，明天周日，还能多睡一会儿。我也困了……睡觉去了……”她一路毫无形象的打着哈欠，一路摇摇摆摆的向着自己的房间走去。我注视着她的背影，直到她走进房间。
 
　　从小到大，她似乎都是这样的。对我的事情漠不关心，教育和抚养都非常的随意。当我感觉自己被忽略而向她质问一个母亲所应该负起的责任时，她静静的看着我，说“你这孩子从小就个性强烈，我若是管你你让我管嘛……”
 
　　她那自由放任的教育方式成就了今天的我，而我却从未真正感激过她——
 
　　我抬起脸直直的对着花洒，感觉无数的水柱仿佛泪水一样滑过面颊。
 
　　好温暖啊……
 
　　家的灯光，家的热水，还有母亲美丽的脸……
 
　　都温暖的让人想哭……
 
　　我始终是离不开这里的。
 
　　这里是我的土地，离开了这里，我根本无法枝繁叶茂。
 
　　我匆忙洗了一个澡，再回到客厅的时候已经熄了灯，一片幽静的黑暗。我站在客厅里没有动，回味着刚才走进屋那扑面而来的气息和温暖——
 
　　果然，客厅里的灯光根本就是为我留的。她也是在等我吧。
 
　　虽然不知道我什么时候回来，哪一天回来，但还是固执的守着大厅，随时等候着，凝听着钥匙转动的声音……
 
　　我直直的走到母亲房间的门口，果然，听见里面传来细细的哭声。那个始终微笑始终坚强的女子终于哭了，在儿子回来的那一天哭了……这些天来她担了多少心，吃了多少苦？这样的母亲我居然还怀疑过她，憎恨过她……
 
　　我站在门外，深深的忏悔着。
 
　　对不起。
 
　　我一遍又一遍的说着，泪水淌过脸颊。
 
　　静静的站了一刻钟后，我擦擦自己的脸，揉揉僵硬的肌肉，决定开始今天的第二项任务。
 
　　既然一切的过错都是因我而起，那么这一切也都在今天消失吧。我站在方彤房间的门口，手指慎重的、轻轻的扣响了房门。
 
　　“方彤，是我。鹰飞。”
 
　　声音也因为紧张而有些不稳，我深吸了一口气，不停给自己壮胆，然后，等候在门口。
 
　　门却没有开。
 
　　“方彤？”我又试着敲了敲门，但房间里还是没有动静。
 
　　她在生我的气吗？故意不开门吗？我连忙跑到隔壁自己的房间，从窗户探出头去看那边——灯黑着，没有任何声音。
 
　　难道说早睡了？各种猜测在脑子里四处碰撞着，让我更加焦急起来。虽然知道这样不好，可是如果真的让我等到明天的话脑子已经爆炸了，我根本就是不能等的性格啊……给自己找了各种各样的借口后，我从抽屉里拿出另一把钥匙，重新走向她的房间。
 
　　对不起方彤，我今天一定要跟你说清楚的，拒绝也不行……
 
　　怀着这样的心思，我一边说着“对不起”“抱歉”“打扰了”，一边扭动了门锁。却发现，那房门根本就没有锁……
 
　　一秒钟后。
 
　　“妈！妈！方彤呢？方彤怎么不见了？！”
 
　　我焦急的呼声立刻得到了回应，老妈从对面的屋子里窜出来，急急的跑向这边。我拿着钥匙站在打开灯的方彤房间里，满脸都是崩溃状的焦虑。
 
　　“咦？刚才还在啊。吃过晚饭后说要回屋看书，之后就没有出来过。她在啊。”
 
　　“她不见了！”
 
　　我的声音又刺耳又高亢，完全不像自己的。全身血液都仿佛凝固了一般，让我无法转身。如果说她进来以后就没有出去过，而今她却不在房间的话……不会是，不会是……
 
　　因为恐惧，我全身寒毛耸立。
 
　　“啊，我想起来了！刚刚你去洗澡的时候，我好像听见大门响动了一声……”
 
　　我的血液好像又开始流动了。
 
　　“她出去了吗？！”
 
　　“应该是吧……可是这么晚了……”
 
　　不能再等了，我如同被烫了一般跳起来，然后火速朝着门口冲。仅仅能听见老妈在背后焦急的一声“你好歹换件衣服”然后就关上大门冲到了外面。希望这只慢吞吞的蜗牛还没走出小区，上帝啊，让我堵住她啊！她难道就真的这么不想见我吗？！
 
　　“方面孔的十八岁女孩儿……有印象，刚刚好像从这里出去了……”
 
　　门口保安大哥的话犹如晴天霹雳，我还是来晚了一步。脑子一片混乱，只能一边喘着粗气一边问：“请问，您还记得她朝哪边去了吗？”
 
　　“让我想想，好像是这边……”
 
　　我又开始奔跑了。我用精确的数学计算能力飞快的计算着——我洗澡的时间差不多5分钟，出来以后耽误了差不多25分钟。也就说方彤已经出来快30分钟了。按照人正常步速的话她应该走不出3公里。3公里范围内她熟悉的地方有……
 
　　我飞快的奔跑着，嗓子眼因为长久的喘气干得已经快冒烟儿了，同时心脏在胸腔里发出砰砰的重击，仿佛随时都可能从喉咙里跳出来。还有仿佛灌了重铅的腿……还有越来越模糊的视线……
 
　　我跑过一个目标，又跑过一个目标……哪儿都没有！三公里内的战略目标已经几乎被我用地毯式的搜索淌了一遍了！可是哪里都没有！眼见这目标范围越来越小，我的情绪也越来越焦急——
 
　　天啊！方彤！你在哪里！！
 
　　你究竟在哪里！！
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第74节：我带蜗牛去散步(74)

t/x/t小.说。天.堂

　　39
 
　　当我来到最后一个目标地时，身体已经因为完全无法负荷这样的消耗而扑到在地上。我费了九牛二虎之力才从地面亲吻的姿势站起来，拖着膝盖受伤的腿，一步一瘸的沿着道路前进。
 
　　“方彤，你在吗？方彤……”
 
　　“如果你在的话答应一声啊，答应一声啊……”
 
　　“我真的快要疯掉了，你别再躲了好吗……别躲我……”
 
　　越来越强烈的失望呈现在眼前，让我终于崩溃了。我一边哭一边呼唤着她的名字，但直到最后也只是一个人的形单影只。我站在那里茫然四处望着，所有的悔恨、绝望、伤心、疲惫、无助、害怕一起齐俱心头，这才知道，原来对她那么在乎，在乎到——
 
　　所有的骄傲都可以抛弃。
 
　　“回家吧，方彤。”
 
　　我在夜空下低泣着。
 
　　感觉整个世界正在崩坏陨落。
 
　　哪里都没有，找过的地方都没有……
 
　　回家的时候我已经筋疲力尽了，腿也受了伤，只能一瘸一拐的返回。我一边以蜗牛的速度前进着一边不死心的来回张望，生怕任何漏过任何一个死角。就在这个时候，恍惚中看到了路灯下的车站牌……
 
　　咦……
 
　　这条路上有公共汽车吗？
 
　　我站在车牌下面认真的思考着，眼睛扫过每一个站名。
 
　　对了！
 
　　她一定是去那里了！
 
　　当我的目光固定在一个熟悉的地名儿上时，呼吸都为之停止了。一股强烈的预感从心底升了起来——我知道了，她在那里！
 
　　我们曾经一起去过的，那个手牵着手，看烟火的广场！
 
　　方彤在那里！
 
　　大客车在深夜里疯跑着，“吱哑”一声停靠在了站台上。大门在我面前展开。
 
　　迎着司机叔叔考究的目光，我上了车，然后把摘下来的项链递给了他。
 
　　“我现在身上没有钱，这条链子是白金的，抵做车费吧。”
 
　　司机叔叔眯着眼睛，仔细的打量着身穿睡衣，满身是土，兜里没钱还一脸理直气壮的我，缓缓道，“小伙子，你该不是离家出走吧……”
 
　　谁离家出走穿睡衣啊！神经病！
 
　　其实那一刻我比谁都像神经病吧！司机大叔说什么也不要我的项链，我也不再坚持，走进车厢里找了一个位子坐下。身边仅有的几个乘客都用诧异古怪的目光看着我，甚至还有一个妇女借此机会悄悄教育自己的小孩：“以后你可不能像那边的大哥哥学哦，离家出走都是不乖的小孩才干得事情……”
 
　　我猛地回头看她们，那个年轻的母亲吓得立刻噤声。我瞪了一会儿后，忽然又露出招牌笑容来。
 
　　“小孩子真可爱，小心别弄丢了。”
 
　　那母亲吓得魂飞魄散。我大满足，于是重新回过头去。 
 
　　该死的……玻璃反光里那张英俊的脸，因为生气而可怕的皱了起来。
 
　　终于来到了广场，下车的时候司机叔叔还好心的提醒了我一句：“我这车半个小时后返回，你要还想回家的话，我可以免费载你回去。”
 
　　真是好人啊……可我不是离家出走！我很想这么呐喊着，但最终只是点点头，然后，拖着沉重的步伐向广场中央走去。
 
　　现在当务之急是赶快找到方彤！其他事情，一概不重要！我一边用雷达扫描技术来回扫着广场，一边在心中怒骂道——方彤你最好在这个广场里，要不然一会儿我发狂把这里拆了可都是你的责任！本公子今天为了你颜面尽失形象尽毁，如果你胆敢不在的话，如果你胆敢不在的话……
 
　　我的脚步不知不觉停了下来——
 
　　她在那里了。她在花台上面，翘着脚，仰望着上空。
 
　　那一刻我又有点想哭。坐在花台上的方彤像精灵一样，纯真的脸，半透明的肌肤。当她抬头看着上空的时候，背后仿佛有着硕大透明的翅膀，美丽得惊人。一时间整个晚上因为找她而产生的种种负面情绪都消失了，我只是贪婪的看着她，好像她是能带来幸福的天使。
 

www。xiaoshuotxt。com



第75节：我带蜗牛去散步(75)

  txt 小＿说天+堂

　　她是我的天使，我找到她了。
 
　　“方彤。”
 
　　我站在花台下面叫她的名字。
 
　　她低下头来，瞅了瞅我，然后裂开嘴笑了。
 
　　“鹰飞。”
 
　　她非常平静的冲着我打招呼，就好像早知道我会找来一样——难道这就是所谓的心有灵犀？ 
 
　　“你在看什么？”
 
　　“我在等烟火呢。”说话间她又昂起头，看着上面，“可是一直都没开始。”
 
　　笨蛋，今天又不是节日，怎么可能天天放烟火！可是我并没有这么训斥她，而是用很柔和的语气道：“你为什么要等烟火？”
 
　　“我是来还愿的。”
 
　　“还愿？”
 
　　“是啊，上次看烟火的时候我许了一个愿，但之后却一直没来还愿。我想，我现在一直在梦中没有醒，一定是因为我没有还愿的缘故吧。”
 
　　“在梦中没有醒？什么梦？”
 
　　方彤悄悄的沉默了一会儿，然后她低下头来重新看着我。
 
　　“在梦中，鹰飞不理我，也听不见我的呼唤。但我知道，他其实是一个很温柔的人。他不理我，一定是因为梦还没有醒的缘故。”
 
　　一时间，鼻腔里有重重的酸涩袭来，让眼睛一阵热热的疼痛。我对你的伤害有那么重吗？已经严重到……你连现实都不愿意接受了吗？即使是这样，你也坚持认为我是一个很温柔的人吗？
 
　　强压住胸腔里那股想要喷薄而出的情绪，我连忙转移了话题：“那么，你许了什么愿望？”
 
　　她看着我，缓缓的摇头：“我不能说。愿望说出来就不灵了。”
 
　　“可是你今天不是来还愿的吗？还愿那一刻，是要把愿望说出来的。”
 
　　“是这样的吗？”她困惑的望着我。
 
　　“就是这样的，大人们都是这样教的。”我铁了心的哄她，“你当时许了什么愿？”
 
　　方彤许久的看着我，一双大大的眼睛，仿佛粼粼的波浪，水汪汪的几乎要溢出来。
 
　　她的身后，仿佛有正在绽放的烟花，璀璨了整个夜空。
 
　　“我希望鹰飞喜欢我。”
 
　　刚才的那股酸涩消失了，取而代之的是胸腔里的疯狂振动，我望着她，抬着头。
 
　　“我一直都很喜欢你啊。”
 
　　“不是那种喜欢。”
 
　　“不是那种？”
 
　　“是只喜欢我一个人的喜欢，只看着我，只对我一个人好的喜欢。”她的眼圈红红的，一副快哭出来的样子。
 
　　我啼笑皆非，同时，心中又溢满了浓浓的柔情。“你的独占欲还真是强烈啊。”
 
　　“是啊……对不起……”她的声音里有哭腔。
 
　　“为什么要道歉？”
 
　　我抬起手掌，接住她掉下来的泪珠。那滴水在我手掌里滑来滑去的，漂亮得好像露珠。
 
　　“为什么要哭？”
 
　　“因为很羞愧……”她的眼泪还在一滴一滴的掉。
 
　　“为什么觉得羞愧？”我接着问。
 
　　“因为……因为……”她的手臂在我面前颤抖着，似乎随时都有可能折断。
 
　　“是因为喜欢我吗？”我干脆替她说了出来。
 
　　一时间安静极了。这个世界里仿佛只剩下我和她。她看着我，弱小的，仿佛初生婴儿般的目光。我也看着她，那执着的目光似乎已经随她走遍了天涯海角——
 
　　嗯。她轻咛。
 
　　嗯是喜欢吗？
 
　　嗯。
 
　　“唔……”
 
　　我无力的撑着旁边的花台低下头去，脸上露出痛苦的表情。这个结果我等待了太久，盼望了太久，当它真正来临的时候，那种巨大的幸福感，居然与疼痛一般无疑。我捂住自己的心口，等待着激动慢慢退潮。
 
　　“你怎么了？”头顶传来她焦急的声音。
 
　　“没关系，我只是觉得太冲击了……心脏有点受不了……”
 
　　“对不起……”
 
　　“干嘛老说对不起……”
 
　　“我是真的觉得很抱歉！”
 
　　咦？忽然放大的声音，让我诧异的抬起头来。
 
　　“明知道你不可能喜欢我，明知道你不能接受，明知道你很温柔会很不好意思拒绝，但还是任性的说出来，这样的我实在太可耻了，都是我不好！”眼看着她越说越激动，越说声音越大，我暗叫一声糟糕，刚插了一句“你是不是误会了什么”，忽然她抬头向天——
 
　　“明明你就不可能喜欢我啊！呜哇……”顿时，嘹亮的婴儿般的啼哭响切了夜空。
 
　　我顿时满头黑线。告白搞成这样，估计也是前无古人后无来者了。还好现在是深夜广场无人，否则我非杀人灭口几个不可。对已经巨婴化的方彤我哄也不是，劝也不是，怎么弄也不行，只好一把拽着面前的腿把她扯下来，她惊呼一声扑进我怀里，哭声也有了暂时的停顿。趁此机会我连忙堵住她的嘴——
 
　　用我的唇。
 
　　诶？她的心里定是这样的想法。而我心中的想法却是——你好歹给我闭上眼睛啊……
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第76节：我带蜗牛去散步(76)

t:xt.小``说".天 堂

　　算了，这个吻的功能作用比感情作用重要，我就不计较了。看她的样子大概不会哭了，我放开她，瞅着她的眼睛道：“哭什么，还那么大声。别人一定以为我欺负你。”
 
　　方彤避开我的眼睛，抓住我胸口的衣服直发抖，却一句话也说不出来。我看着好笑，又逗她说：“怎么，还在回味呢？要不要我再吻你一下，增加一下真实感。”
 
　　“骗……骗人的……”她还在发抖。
 
　　“怎么骗人了？”我大惑不解。
 
　　“我一定是在做梦。所以鹰飞才会来找我，跟我说话，还抱着我，吻我……这一切都是在做梦……”
 
　　“喂，不带这么无视我存在的吧……”
 
　　“一定是在做梦！”她无比坚定的，执着的看着我的领口（还是不敢看我的脸），“鹰飞其实是讨厌我的，所以根本不可能出现在这里！这一切都是梦！”
 
　　不……不会吧！讨厌你的也是梦，吻你的也是梦，这个梦到底套了几个啊？我这么一个大老爷们儿好歹也站在这里半天了，搞了半天她还以为在做梦，这……这反应也太慢了一点吧！我毫不怜香惜玉的在她脸上拧起了两托肉。
 
　　“啊！好痛！”她惊呼道。
 
　　“痛吧。痛就对了。”我看着被我拧成包子，满脸委屈的方彤，一字一句道，“这不是梦，我是如假包换的鹰飞，你给我看清楚了。”
 
　　方彤看着我，吃惊的一句话也说不出来，与刚才的大胆形象判若两人——这，这也太打击我了吧！
 
　　“……走，跟我回家。”
 
　　我命令般拉着她的小手，坚定的大步前进。她一溜小跑终于跟住了。“鹰飞。真的是你吗……”
 
　　“要我骂你你才认为我是真的是吗？！”
 
　　“唔……果然是鹰飞。”她小声嘀咕道。
 
　　我～！◎＃￥％……※×（————
 
　　“鹰飞，你生气了吗？”
 
　　“不要老是叫我的名字！”
 
　　“唔……果然生气了。”她继续小声嘀咕着。
 
　　我～！◎＃￥％……※×（————
 
　　“鹰飞……”她还想说什么，我抢先道，“别说了，有什么话回家再说吧。”
 
　　“唔……”
 
　　这一下世界终于安静了。路边的灯光，花坛里的花香，空气中的柔风，一下子都鲜明了起来，仿佛有了生命一般温柔的环绕在周围。我拽着她的手，在夜色里行走着，让路灯将我们的影子拉长，再缩短，再拉长，再缩短……只有紧握的手，一直没有分开。
 
　　满天的星辰都微笑的注视着我，看着我带蜗牛散步。
 
　　不，我带蜗牛回家。
 
　　剧外小番外：
 
　　鹰飞：方才我吻你那一幕你好激动啊，身子一直在抖呢。
 
　　方彤：其实不是这样的……
 
　　鹰飞：咦？
 
　　方彤：事实上我被你吻得喘不过气来。
 
　　鹰飞：方彤……（此人已动情）
 
　　方彤：鼻子不通气接吻可真难受啊，差点憋死我了……
 
　　鹰飞：……
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第77节：我带蜗牛去散步(77)

t。xt-小.说。天/堂

　　40
 
　　回去坐公车的时候，居然又遇上了那辆大客车遇上了那个司机大叔，我的心情可想而知。尤其是，当我看到那随车门打开露出的瞪成铜铃状的眼睛时。
 
　　既然他的表情都那么丰富了，我干脆装作没表情好了。
 
　　于是率先一步登上汽车——这一次我没拽项链，而是转身理直气壮的对方彤道：“你付车票。”
 
　　方彤立刻乖乖的从随身小包里掏出两元钱——司机叔叔的嘴张得更大了。
 
　　眼见着那个穿睡衣离家出走的小男孩儿重新登车不仅自己登车还拽了一个小公主一般腼腆可爱的小女孩儿一块登车，视觉冲击可想而知。而且穿睡衣的小男孩还凶神恶煞的让小公主般的小女孩付车票简直就是违背天理。我能理解司机此刻的心情，所以我决定不再干扰他开车的情绪，拉着方彤一直走到汽车尾部。
 
　　一车的人都看着我们——靠！没见过睡衣啊！
 
　　我一手抓着扶手一手抓住方彤正抖成一气，忽然旁边的她噗哧一声轻笑出来。我转头不满的看着她：“笑什么？”
 
　　“原来鹰飞你穿睡衣跑出来的啊。”
 
　　“……”
 
　　“对不起，我才看见……”
 
　　“没……关系，我只请你下次叫我不要叫我名字……”
 
　　“为什么？”
 
　　“我丢不起这人……”
 
　　如此落魄的形象被世人看到我已经很丢脸了，居然还被某个白痴指明点姓说出来，我到底是应该称赞她的迟钝？还是称赞她的少根筋？此刻我的心情真是down到了极点。但不管怎么说，我依然紧紧抓住方彤的手，一刻也没有松开。
 
　　车灯映照下，玻璃窗真实的反映出一个因别扭而撇开头的男孩儿，以及一个想笑又不敢笑的女孩儿……汽车继续在黄色的路灯下奔驰着，仿佛，奔跑在遍铺黄色菊花的田野上。
 
　　终于回到了家，老妈看见我们也终于放下心来。“差一点就报警了。”如此说着的她居然下一句是“好困我要睡了”，然后就自顾自摇摇摆摆的进屋了——我身边都是些什么怪人啊？！不过也管不了那么多了，我让方彤先回屋，然后自己也回屋换了一件睡衣，然后走进她房间。
 
　　“诶？你怎么进来了？”方彤坐在床上，那表情还跟梦游差不多，完全没想到我会再次出现，因而惊慌起来。我在她身边坐下，摆出一副圣人布道的严肃模样：“今儿是我要跟你深谈……你给我坐好了，别没骨气的往下出溜。”
 
　　方彤连忙坐好，只是她低着头，不敢抬头看我的眼睛。我知道她此时紧张，心里都是七上八下的吊桶，其实我又何尝不是呢？我叹了一口气，柔声道：“我只是想把今天的事情说清楚，做个了结。方彤，我们认真谈谈好吗？”
 
　　她点点头。
 
　　“今天你为什么跑出去了？”
 
　　“因为，我趴在门缝上听见你和你妈说话，知道你回来了。”
 
　　“我回来你跑什么？”
 
　　“不知道，只觉得心里特别慌，好像你一定会找我说什么，然后我就忽然想起我还没还愿。”
 
　　这个……有因果关系吗？
 
　　“我怕我没还愿的结果是，你对我说讨厌我，让我出去……”
 
　　我……让你感觉我在讨厌你吗？
 
　　“楚天说你只是一时想不开，所以才会变得特别冷漠。他叫我别在意，可是我还是很在意……”
 
　　楚天？他的名字出现在这里，顿时让我敏感起来。
 
　　我掰过方彤的肩膀，强迫她正面对着我：“让我们就从楚天的话题开始好吗？楚天……这段时间都是他在照顾你吧。”
 
　　“嗯。楚天人很好，还帮我赶坏人。”
 
　　沈英是坏人？我有点头疼。
 
　　“那他有没有对你说什么？做什么？”
 
　　“他教我功课，人也很温柔。看我不开心，还会讲冷笑话。”
 
　　“我不是问这个。我的意思是……他有没有对你说过……‘喜欢’什么的……”
 
　　“没有啊。”
 
　　“没有吗？”
 
　　“我们在一起的时候他说的最多的就是你。讲了好多你们以前的事情。他说能交到你这样的朋友真的很开心，所以，在你困难的时候也一定会帮你。”
 
　　“他……他这么说的……”
 
　　“嗯。他还说，你只是表面上很强悍很独立，其实是一个很怕寂寞的人，身边，也一定要有人才行……所以，前段时间你的状态他非常担心……咦？鹰飞，你怎么了？”
 
　　在方彤问询的清澈目光里，我正扶着床垫抖成一团。圣……圣母玛利亚啊……我以为已经抛弃我的一切原来根本都没有离开过。他们还爱着我，如我希望的爱着我……
 
　　我真幼稚——我是如此的渴求着爱，却居然怀疑他们都把我抛弃了。
 
　　这样的我，到底是自傲，还是自卑？
 
　　“你没事吧？”
 
　　看我似乎有点不太对劲儿，方彤也紧张起来，探出手来想摸摸我的额头，我抓住了那只柔荑，握在我宽大的手掌里。
 
　　“方彤，我这个人，脾气不好，嘴巴又坏，总是……说一些词不达义的话，也不知道该怎么表达自己的想法。如果我让你觉得害怕的话，请相信我，那不是我的本意。”
 
　　方彤温柔的看着我，点头道：“我知道的，其实鹰飞很温柔，是一个心底很好的人。”
 
　　“不，我并不是对所有的人都那么温柔，而只对自己喜欢的对象好。所以，我的朋友一直很少。”我看着方彤，认真道，“我对你好，是因为你对我而言是‘特别’的，你知道吗？”
 
　　她微微歪着头，似乎这个谈话的程度，已经超出了她所能理解的范围。她那副样子可爱极了，以至于我的身体都因为紧张而轻轻颤抖了起来。
 
　　说那个……不能再等了……一定要说那个……心里有个声音不断叫嚣着，让我鼓足了勇气发出颤抖的声音来。
 
　　“我喜欢你。”我告白着，“其实从很早的时候开始，我就已经很喜欢你了。”
 
　　“你说的喜欢，该不会是……”
 
　　“就是那样的喜欢。我只喜欢你，只想看着你。无论是煌星还是沈英还是楚天接近你的时候，我都嫉妒得发狂。”
 
　　“天啊，不会吧，你怎么可能喜欢我呢？”
 
　　“我也不知道为什么，但我就是喜欢。你笨笨的样子我喜欢，你努力的样子我也喜欢，你的一切我都喜欢。你知道吗？当你总是无心接近我或者触碰我的时候，我要用多大的毅力才能压制住自己的冲动啊……”
 
　　“我，我还以为你很讨厌我呢……”
 
　　“我一直没说，是因为彼此都是考生，我不想影响你升学。可是，这段时间的猜忌已经让我蒙受了更多的损失。所以，当你亲口说喜欢的时候，我简直开心得要爆炸了。”
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第78节：我带蜗牛去散步(78)

t-xt-小-说-天.堂

　　“我……我其实并不想说的……”
 
　　“所以，能够听到的我是多么幸运啊。这段时间的低落和彷徨，也仿佛就是为了等待这一刻才存在的。方彤，认真的再对我说一遍好吗？说你喜欢我。”
 
　　“……喜欢……”
 
　　“说全了。”
 
　　“喜欢你。”
 
　　“带上名字。”
 
　　“方彤喜欢鹰飞。”
 
　　再没有一刻比此时更美妙了，这绝对是我人生中最值得纪念的一天。我贪婪的看着眼前的美色，看着她那清澈的目光，柔嫩的皮肤，樱红的嘴唇。天啊，我这么喜欢她，怎么还会忍心伤害她呢？失而复得的心情在胸腔里彭湃着，让我又是愧疚又是幸福。我握着她的双手，像一个守着万贯家财却不知道应该如何去花的小孩一样手足无措的，好半天才想起来一句——
 
　　“我们来接吻吧。”
 
　　“诶？！”她小小的惊呼了一声，脸一下子就红了。
 
　　“（^__^）你的初吻都已经给过我了，不会现在不好意思了吧。” 
 
　　“（—3—）可是，你说不在意，我还以为那只是一个玩笑呢。”
 
　　“(――
 
　　)我说过我经常词不达义。”
 
　　“（0__0）你不是高才生吗？”
 
　　“（一一）我们就不要浪费时间再讨论这个问题了……”
 
　　于是公主闭上了眼睛，抬起了头。王子看着眼前最最喜欢的娇颜，轻轻的吻了上去，像吻一朵玫瑰花一般轻柔……小心……
 
　　一时间，我脑子里想起了方彤那本大画册里的另一个寓言：
 
　　有一个小小的星球，星球上有一个小王子，他有一朵玫瑰花。
 
　　他曾经以为这是人世间唯一的一朵花，但当他来到地球上的时候，发现仅仅一个花园里就有5000朵完全一样的这种花朵。这时他才知道，他有的只是一朵普通的花。 
 
　　一开始，这个发现让小王子非常伤心。 但一只被小王子驯服的小狐狸对他说：“正因为你为你的玫瑰花费了时间，这才使你的玫瑰变得如此重要。”最后小王子明白了，尽管世界上有无数朵玫瑰花，但他的星球上那朵，仍然是独一无二的。因为那朵玫瑰花，他浇灌过，给她罩过花罩，用屏风保护过，除过她身上的毛虫，还倾听过她的怨艾和自诩，聆听过她的沉默……他驯服了她，她也驯服了他，她是他独一无二的玫瑰。 
 
　　面对着5000朵玫瑰花，小王子说：“你们很美，但你们是空虚的，没有人能为你们去死。”
 
　　方彤。
 
　　你是我的玫瑰。
 
　　我独一无二的玫瑰。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第79节：我带蜗牛去散步(79)

txt?小说/\天、堂

　　41
 
　　那是我整个高三心情最好的一天。所谓最好，就是比次好更美好的一天。
 
　　虽然那一天也伤心过，彷徨过，找寻过，焦急过，但随后所得到的感悟，比任何一天来得都多。而最最重要的是，我知道爱情、亲情和友情从未背离我而去。现在，我已经得到了我的家，我的爱情。那么友情……
 
　　第二天周日，我把楚天约到了篮球场上。
 
　　“什么都别说了，先一对一斗牛吧。”
 
　　楚天看着我的目光依然阴郁不安，但这种情绪很快就在激烈的拼搏中动摇了。开场后不久，他便融入到战斗中与我真正捉对厮杀起来。很高兴的是，这段时间学业上的压力居然没有让我们的球技荒废，反而似乎更成长了一些……
 
　　“鹰飞，你的数据似乎算的更准，更快了。”楚天抱着篮球站在我的对面。
 
　　我微微笑着。
 
　　“而你则更加勇猛刚毅了。”
 
　　男儿的热血很快就冲破了芥蒂，而让整个赛场充满了血性的光辉。当我又一个漂亮的假动作晃过楚天，单手上篮后，他抬头看着那篮球在篮筐里转了几个圈，终于落下，不由由衷的感叹道：“漂亮。”
 
　　那句话，曾经是我们六年友情的开始。
 
　　我抹了一把额际的汗水，感觉他们亮晶晶的从我指尖上离去。我向楚天走去，在身体交错的那一瞬间，没有任何语言，也没有任何暗示。我抬起手，他也抬起手，如同我们六年里一直做的那样——
 
　　“啪！”
 
　　交握的双拳。
 
　　是对手更是朋友！
 
　　打到累了，我们俩在篮球场边上坐下，一人开了一瓶矿泉水牛饮。我如同往常一样把喝剩下的水浇在头顶，然后再甩出去。楚天呆呆的看着我，忽然笑道：“知道吗？我第一次看到你的时候，你也是如同今天一般，亮晶晶的。”
 
　　“亮晶晶？”我回头，“没记错的话，我们的第一次见面应该是在男更衣室里吧，你还把我当同性恋来着。”
 
　　“那种唐突的见面我怎么可能记得住。”楚天昂起脖子，骨碌碌灌着水，“我见到你的时候，是篮球决赛上，那天的你，非常耀眼。”
 
　　我挠挠头。“有这回事吗？抱歉，当时我光顾着去注意mm的反映了，没发现你向我投来的崇拜目光。如果时光可以倒流，我一定当即给你一个super star的回应。”
 
　　“去你的。”楚天啼笑皆非，“我只是很惊奇一个成绩很好的人怎么会体育也那么好。所以，从那时开始，我就在想，自己说不定也能做到成绩很好。”
 
　　原来是这个意思。我转过头看他。“那你现在不是已经做到了。”
 
　　“嗯。”他懒洋洋的看着撑着手臂，看着头顶的天花板。
 
　　“谢谢。”他说。
 
　　“不客气。”
 
　　又过了许久。
 
　　“谢谢。”我说。
 
　　“不客气……”
 
　　其实那一天我还有很多话想说。
 
　　我想告诉他这些天来的感悟想告诉他失而复得的感触……但最后我什么都没有说。有时候我会感觉楚天是在这世界上的另一个我，那种血脉相连心有灵犀的感觉让人感觉毛骨悚然。我想告诉他，这些天来我终于明白——与其去怀疑人，不如试着去相信人。相信别人会获得坚强的力量，而怀疑人只会让自己被不幸埋葬。当不断的追问“为什么大家都要害我呢”的时候，不如去想想“为什么大家都要害你”这句话本身有多么可笑吧。
 
　　把美好的事情告诉一百个人，而把不好的事情藏在心底。当我们每个人都这么做的时候，这个世界，也就不存在“教人作恶”这样的现象了。
 
　　不过，我想我一定不用说了。他明白我的。
 
　　“能乐观的活着真好。”我仰头看着窗外的蓝天感叹道。
 
　　“是啊。”他也看着。
 
　　能遇见你……真好……
 
　　一个星期以后，我再一次约见了方秩。请注意主语——是我。
 
　　这一次，我同样有备而来。
 
　　“我跟方彤谈了以后，她已经决定留在我家了。这样的结果，方先生放心吗？”
 
　　“当然放心。方彤能够得到你的帮助和辅导，实在没有比这更让我放心的事情了。”方秩微笑着，恬淡的，运筹帷幄。
 
　　“谢谢。其实我一直很佩服方先生的魄力。”
 
　　“怎么说？”
 
　　“对于尚未成熟懂事的幼女，放到另一个尚未成熟懂事的少年家中。两个人朝夕相处，耳鬓厮磨，方先生还能运筹帷幄之中，决胜千里之外，实在是让人佩服其心胸和魄力啊。”
 
　　方秩听闻此语，不由脸色微变。“你这话是什么意思？”
 
　　我看着他，一字一句道：“您有没有想过，也许她只是我某段生活的一个玩伴，而我对她的态度，只是玩玩儿？”
 
　　方秩沉下脸来，低声道：“这种事情，我自有分寸，不会容你们少年糊涂行事。”
 
　　“如果我真想乱来，您来得及拦吗？拦得住吗？” 
 
　　一时间，方秩的面孔犹如深海，漆黑一片。但很快，他笑了起来。“鹰飞，你很厉害。你是在提醒我，你已经是我唯一的选择，不要让我在寻找别的选择方案了吗？这一招很高明啊。”
 
　　“过奖。我只是在想，能第一个被您挑中的我有多么幸运，遇到的是完璧无瑕的方彤。”
 
　　“这件事情，对你而言这么重要吗？”方秩缓缓的……目光深幽……“等你长大了就会明白，有些事情，其实并没有那么重要。”
 
　　“不重要吗？或许，是您并不像您想象中的那么爱她吧……”
 
　　上一次见到方秩的时候，我被他的魄力和压力强力冲击，以完败的形式黯然离场。但事后细细琢磨，有些想法又重新浮出了水面，觉察到事实并非如此。方秩到底是在选接班人？还是在选女婿？这个问题被我反复考证着，得出的结果却非常意外。那句给了我强烈震撼的“为了方彤，我值得赔上全部的身家性命”，但也许并非如此……
 
　　我并不是否认他爱女儿的事实，只是，他选择了自己的方式来爱。
 
　　他认为对的，或者错的，其实都是他一个人的想法。正如同曾经让我非常反感的打骂，充满了鲜明的个人主义。
 
　　大人的世界啊，果然……还是拥有着各种冠冕堂皇的理由……
 
　　“鹰飞，你已经说的够多了，你到底什么用意，说出来吧。”
 
　　对面的帝王谦和中带着威严，已经露出了狼虎一般的霸气，语言里也充满了不容拒绝的压力。皮球又抛回来了呢，果然，后发制人是聪明人的做法。我淡淡的微笑着，站立了起来。
 
　　“方先生，记得您曾经说过我是一个很骄傲的人。”
 
　　“我的确如此认为。”
 
　　“正如您所见到的，我很骄傲。这是一把双刃剑，让我自满，同时，也让我自立。所以，我讨厌被人任意摆布的感觉。您的家财万贯，说真的我很羡慕，但羡慕的不是您的财产，而是您获取这份财产的实力。事实上，你亿万家产的背景恰恰给了我压力，让我差一点就放弃了对方彤的真心……没错，我的确很爱自己，所以我懂得珍惜羽毛，更懂得自己一直以来追求的是什么。我的努力和奋斗决不是为了今天或者以后让您觉得我具有站在您天平上的资格，而是为了营造我自己想要的那个未来和愿景。方彤是不是您的女儿，对我而言并不重要，重要的是我能用自己的双手创造出保护她的未来。我会用自己的实力来考取大学，攻读学位，努力工作，获得成就。那种成就或许永远无法像您今天一样辉煌，但那是我自己用双手创造的！我会证明我有足够的实力带给她幸福！”
 
　　“很有激情。”他握着双拳，注视着我。
 
　　“或许您并不喜欢吧。”我苦笑着说。
 
　　“对于现在所不能确定的东西，我从不擅自给予评价。”方秩恢复了自己的节奏，微笑的脸上再也看不出任何心事，“不过你的性格我的确很欣赏，虽然刚才的话在大人的世界里，可能已经冒犯了我。”
 
　　“对不起。我只想说明我个人的想法。”
 
　　“有些事情，你只管去做就是了，没必要向任何人解释。比如刚才的话，现在这个时候你告诉我，难免会给人矫情的感觉。但如果你直接把那个结果给我看，我会钦佩你的勇气。”
 
　　我细细的琢磨着他的话，一时不能言语。
 
　　“去做你认为是对的事情吧，在过程中你会成为真正的男人。同时，我也将继续我所认为对的事情……”
 
　　我无法忽视他最后的话，因而惊异的抬起头来。
 
　　他依然交握着双手，平撑出帝国的天平。
 
　　“在方彤高中毕业后，我将安排她出国。而试验，继续进行。”
 
　　这一句话落入耳中，无异于晴天霹雳。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第80节：我带蜗牛去散步(80)

t-xt小说天堂　  

　　42
 
　　“我爸爸说，如果我不能通过国内的高考，就让我出国念书。所以啊，我也不能够和你谈恋爱，因为我不知道何时会走……”
 
　　记得很早很早的时候听她说过这样的话，当时并不很介意，现在想起来，才发觉字字诛心。原来方秩早有打算……不管方彤是否能考上大学，都打算安排她出国念书。一方面也是为了这个富家千金增加砝码，而另一方面，也是试验计划完美的一步……
 
　　四年的分离，对最美好的青春时光来说无疑等于宣判死刑，我应该怎么办？我应该怎么办？！
 
　　谩骂
 
　　“如果你再看下去的话……”
 
　　“我就要收你参观费了。”
 
　　我一边奋笔疾书，一边头也不抬的对旁边一直呆呆望着我的方彤如此说道。那个小女孩儿立刻脸红了。“对不起！”她慌忙低下头去，做出一副好好学习的样子。
 
　　我朝她那边看了一眼。
 
　　“卷子放反了。”我提醒她。
 
　　“啊！”她连忙把面前的纸张转了一个个儿，然后定睛一看——“鹰飞你骗我。”她对我怒目而视。
 
　　忍不住嘴角上弯，露出一丝坏笑来。总是很容易被愚弄的性格，虽然不知道是好事还是坏事，但却总能激起我心中的涟漪。我撑着下颌，歪着头望向她：“你这样可不行哦，我过来帮你复习，你就盯着我看。再这样下去，我可不敢保证你能考上大学。”
 
　　“我知道了。”她沮丧的低下头去，专心致志的学习起来。说真的，方彤学习的样子还是很好看的，她总是把身体伏得很低，就好像整个人趴在桌子上一样，抱着书本和卷子啃、啃、啃，那哼呲哼呲的劲儿总是让我无良的想起蚕宝宝啊小松鼠一类的动物。“春蚕到死丝方尽”，这句话曾被无数的考生无数次的用在了各年的语文作文中，其实根本没几个人见过春蚕吐丝的样子吧，不像我，每天都可以尽情的欣赏那么一会儿……
 
　　“鹰飞。”她忽然唤我的名字。
 
　　“嗯？”我尚未神游归来，意义不明的应了一声。
 
　　“你这么一直看着，我学不进去。”她委屈的看着我。
 
　　……靠！居然我也有今天，真是报应不爽。我连忙咳嗽了两声掩饰尴尬，也端正了态度做出一副努力学习的样子。我可是有宏大目标以及光辉未来的国家栋梁啊，怎么可以像方彤一样犯低级重复性错误呢。我烦躁的拿起一本书来看，看了半天才发现拿的是一本《高考填报志愿大全》……
 
　　靠靠靠！真是靠上加靠！
 
　　方彤也发现我手中的书，她歪过头来也看了看，然后问道：“你在研究这个吗？已经有打算了吗？”
 
　　“打算什么。反正不是清华就是北大，好填得很。”我很“志气”的抛出一句豪言壮语。
 
　　“果然是鹰飞啊，真有自信。”方彤甜甜的笑着，然后随即又露出愁容来，“唉，我还没想好考哪个大学呢，大概我什么也考不上吧。”
 
　　我心中一颤，迅速的撇了她一眼。“当着我的面你就别妄自菲薄了。在我看，你也是考清华北大的……”
 
　　“真的？”她眼睛一阵放亮。
 
　　“旁边的学校……”
 
　　“唔。”方彤仿佛泄了气的皮球一般蔫下来，但很快她又重新振作了起来，“清华北大旁边的学校也很不错啊，毕竟还是很近的。听说清华校园和北大校园都特别特别的大，要起自行车才能上下学。这么一比较的话，隔条马路也就不算什么了。让我看看，它们旁边都有些什么学校……”
 
　　方彤从我手中抢过书去，自顾自的看起来。我凝视着她那认真的模样，没由来心中一痛——其实，她根本就不可能在国内读大学的，她的父亲，早已为她安排好了出路……
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第81节：我带蜗牛去散步(81)

t,xt,小,说天,堂

　　“鹰飞，我忽然发现，清华北大旁边的学校也基本都是一类的好学校诶……”她忧郁的看着我，那表情就像在说“我考不上” “我考不上” “我考不上”。我虚弱的看着她，觉得自己的声音仿佛在天际——
 
　　“怎么会，只要你努力，就一定能考上的。”
 
　　“真的吗？”
 
　　“真的，请相信我。”
 
　　她眼中跳动着两朵明亮的火焰，那句“请相信我”看来比任何吵骂打闹都管用，她欢欣鼓舞的低下头去，继续念念有词的读着那大厚本……
 
　　真是单纯的性格啊，真好。
 
　　只要努力了，就能够达成愿望吗？
 
　　这样的提问在心中发出流水一般的声音，我悄悄的看着她，呵护的心情……从来没有这样的悲伤过……
 
　　“我决定出国了。”
 
　　坐在学校的天台上啃面包，我忽然这样说道。
 
　　“你说什么？”
 
　　紫陌和楚天异口同声道。
 
　　“我说我要出国。”我又啃了一口面包。很茹毛饮血的那种。
 
　　“靠！你小子什么时候开始崇洋媚外了。”紫陌从鼻腔里哼出一声，而楚天没有说话。他们会有这样的反应其实并不奇怪，只是因为他们知道我虽然一副很洋派的形象，却意外的是一个极端民族主义者。而且这种极端民族主义的思想反映到生活中，那就是“中国的月亮绝对比外国的圆”。我不是夜郎自大或者不知天高地厚，而是秉持着“中国现在的东西不如外国好是因为中国人没有给中国的商品机会”，所以我很早就立志要当一名民族企业家，创造国人自己的世界品牌。而这种志向反映到现在这个阶段，那就是“坚决只读中国人自己开办的学校”，而且这个决心异常强烈，就差歃血为盟。在我的感召下紫陌和楚天也有点轻微的中国纳粹情结，所以，当他们忽然听见我要出国留学的消息，怎么可能不吃惊……
 
　　“我认真的想过了，科学是没有国界的，我要报效祖国，不等于国外的先进技术我不用。清朝人还知道‘师夷长技以制夷’，我没道理活得比魏源还封建。所以我打算到国外去学习，然后把他们的先进技术都学回来。”我指天划地，把自个儿的形象描绘的特别伟大。紫陌啐了一声，抱着手臂道：“你不是说，外国那点技术你当间谍就够了吗？”
 
　　我的手指在天空中僵硬了一会儿。“我觉得当间谍还是太危险了。毕竟生命最重要，留的青山在，不怕没柴烧。”
 
　　紫陌又想“切”，楚天认真的看着我，缓缓道：“是不是发生了什么事情才让你有此决定的？”
 
　　“哪有啊……谁能干涉我的想法……”
 
　　靠！我死都不会承认自己是为了方彤才想出国的，那多没面子啊，尤其是，还在紫陌和楚天这样的血性男儿面前……
 
　　“如果你真想好了我们不会阻止你。毕竟，那是你自己的决定。”楚天低头想了想，问我，“打算什么时候出去？”
 
　　“上了大学我就准备考托福考gre。争取尽早去，尽早回。”
 
　　“嗯，凭你的实力，一定能考上。”楚天点点头，转过身去仰望着天空，“不过，有好几年看不到你，大概，会觉得寂寞吧……”
 
　　我心中没由来又是一酸——是啊，好几年啊……
 
　　在18岁的少年心中，好几年……可真的是好长好长的时间啊……
 
　　对于自己的决定，我没有告诉方彤。事实上她还在为自己的“清华北大旁边学校之路”……而努力奋斗着。对于她的这份心意，我感受到了，也感动到了。所以，也就加倍的珍惜着这段最后的时光。
 
　　等六月到了，18岁的生日到了，我的青春，也就结束了。
 
　　在高考填报志愿的时候，我的第一志愿选了清华。一方面是为了报当初踢我出奥赛的“一箭之仇”（鹰飞你还真爱记仇啊），另一方面，也是因为清华那边的专业相对好出国。方彤在我旁边认真的把那张志愿表填了个满满当当，只是看来看去都在地图上巴掌大的一块地儿里。我笑得眼泪乱飞，连说“招生老师可方便了，你的档案折个纸飞机就从围墙这头扔到围墙那头去了”。方彤气得拿着那本堪比砖头的《指南》拍我头，我一把抓住，轻轻扯过来。
 
　　拍傻了，要是我考不上清华，那你的愿望可不是都落空了？
 
　　怎么可能。鹰飞就是考状元的料，你就是考砸了，也能砸出个清华来。
 
　　这么傲？
 
　　这不是你自己说的嘛。
 
　　我又一次笑了。摸摸她的头。那我们就一起努力吧，为了我们将来能在围墙内外飞纸飞机。
 
　　嗯！她响亮的答应着，笑颜如花。
 
　　我凝望着，我沉醉着，我迷恋着。
 
　　我将这一副副的画面刻成图，写成字，印在心底，藏在脑中。未来所不能相见的日子，我就要靠这一幕幕，好好的思念着你……
 

www。xiaoshuotxt。com



第82节：我带蜗牛去散步(82)

t.xt`小~说~天~堂

　　在那个初夏的早晨。我背着书包站在家门口等方彤。她抱着书本慌慌张张跑出来，一眼看到我，不由吃了一惊。“你怎么还没走？”她问我。
 
　　“今天要不要搭我的车去学校？”我晃动晃动指尖的钥匙串。
 
　　“那真是太好了。”她立刻开心的笑起来，抱着书本跳上我的车后座。我回头看了一眼，不由噗呲一声笑出来。
 
　　“都快考试了你还啃书本，能看多少东西啊。”
 
　　“我看书很慢的，所以能看多少是多少。多看一点就多一份胜算。”
 
　　“可是，高考前还是保持良好的心态比较好。像你这么认真，说不定适得其反，越看越紧张。”
 
　　“说得也是……”方彤把书本扔进我的车筐里，然后轻搂着我的腰，让我带着她在清晨的鸟鸣中飞驰。
 
　　“鹰飞，我已经不紧张了。”身后的她忽然用轻若蚊蝇的声音道。
 
　　“你说什么？”我在风中大喊。
 
　　“我说，我已经不紧张了！”她也大喊道。
 
　　“那就好！”
 
　　“现在的感觉，好象第一次你骑车带我出去玩的时候。”她接着大喊道，“那个时候我坐在你身后，就在想，这个身影，看上去很可靠的样子！”
 
　　……
 
　　我龙头一阵乱摆，差点把她甩出去，她惊叫着紧紧抱住我的腰不撒手，好容易才稳住了身形。而我自己也是吓得一头一脸的汗——靠……找这个时候告白，不是存心找我不自在嘛……
 
　　“这就是你所谓的可靠啊。”我回头凶她。
 
　　泣……她在后面一脸苍白。
 
　　“抱紧点啦，都是你没抱紧才差点出危险的。”我没好气的回转身，抓住她的手臂在腰上放好，还晃了晃，确定她抱紧了这才重新启程。没过多久，她的头也轻轻靠了过来，无声的，贴在我后背上。
 
　　“方彤……”这一次是我说话了。
 
　　“嗯？”
 
　　“你一定会考好的。”
 
　　“嗯。我知道。”
 
　　“你知道？”
 
　　“因为，从鹰飞的背部得到了力量。”
 
　　是……吗……我继续在林间穿梭前进着。我的背上，有天使所给予的翅膀。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第83节：我带蜗牛去散步(83)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　43
 
　　“考完了！！！”
 
　　最后一声铃响，无论刚才的考试是轻松还是沉重，当所有的人涌出考场的时候，都忍不住欢呼雀跃起来。有在楼道里互相追跑的，有甩着书包打人毁物的，有在平台上声嘶力竭的，还有……无数的雄性动物纷纷狼变，嗷嗷叫唤那叫一个热烈，而无数的雌性动物纷纷鸟化，莺歌燕语得那叫一个喜庆。一年以来的重压终于得到了解脱，许多人都感觉身上像是卸下一副枷锁一般，顿时身轻如燕健步如飞，同时对身后的高中教室厌恶唾弃到甚至不愿再看一眼……而很多年很多年以后，他们会知道，那段时光无比值得怀念。因为他们在一段很长很长的时间里，都在做着“自我超越”这样伟大的事情。而这种经历，在整个人生轨迹中，都不会重复第二次——
 
　　多少的诅咒、滥骂、灰心、绝望、奋起、拼搏、激动、喜悦，都在枯燥的岁月里被无限的放大。那是最暗色的年岁，但同时，那也是最色彩缤纷的季节。
 
　　成功者，收获果实。失败者，收获教训。每个人都接受了试炼，每个人，都从中尝获了苦辣酸甜。有人说一个女人没有经过分娩的痛苦，就不是一个完整的女人。那么，一个学生如果没有经过高考，他的人生都不会完整。
 
　　“喂！快看，好多纸飞机！”
 
　　学校天台上纷纷落下好多好多的纸飞机，它们在空中盘旋飞舞，乱窜着飞入教室，或者钻进人们的怀里。我的怀里也有那么一只——仔细一看就会发现，那是用高考辅导书一页一页撕下来后叠成的。楼道里有老师气急败坏的在叫喊着“不许污染环境”，其实他真正讨厌的是这种行为吧，这种，对高三厌恶之极，决不重来的泄愤行为。我再次抬头望着纸飞机飞下来的地方——在他们内心深处，真的对高三有那么痛恨吗？如果真的痛恨，那直接把卷子撕碎或者烧掉不就好了，何必精细的折出这么漂亮的纸飞机，让它们翱翔在蓝天之上……
 
　　他们的潜意识里，真的是在恨着这个世界吗？
 
　　我捏住纸飞机的腹部，轻轻的送了出去。看着它在空气中飞翔，旋转……滑翔出漂亮的轨迹……
 
　　在我的身后，是那个夏季，特有的花雨。
 
　　趁着高考成绩还没下来，结局还在阴暗处潜伏着，我又一次邀约好友外出游玩。这一次选了比较远的地方——五台山，方彤说她一直想去。
 
　　于是计划、通知、安排、打包、出发一气呵成，我就是这么一个速战速决的人。高考结束三天后，我们就已经站在了五台山的土地上了。
 
　　五台山因有五座山峰环抱，五峰耸立，高入云霄，峰顶如台似垒，故称五台山。同时，它也是中国四大佛教名山之一，相传清朝的顺治皇帝便是在此出家为僧，更是为这个奇伟秀丽的山峦增添了许多传说。然而，我们选择五台山的主要目的，却不是为欣赏自然景观或是参观佛教圣地而来……
 
　　这一次的同行之人，与上次去温泉旅行一般无异，只是少了煌星。但是元嘉居然也愿意跟来，实在是让我比较意外的事情。自从寒假那次变故以后我就再没有见过她，半年后相见，倒是成熟了一些，也沉默了一些，不像以前那么飞扬跋扈，看来紫陌的调教还是有效的。只是一路上同紫陌也不十分有话，不知道是不是尚未调教完毕。她见了我倒还好，只是淡淡的点了一下头就不再理睬我了——当然了，从我这方看起来，这实在是难能可贵的“好”了。
 
　　到了五台山安顿下来，酒足饭饱之后，紫陌又开始瞎咋呼，扯着方彤要划拳。还说什么鹰飞教了学习楚天教了体育，我这个当哥哥的不教点什么对不起祖师爷的画像。不过就紫陌那五毒俱全的内涵估计也教不出啥，划拳也就算最低程度的“腐蚀”。我放心的把方彤教给楚天看好，瞅准元嘉出去的机会也跟了出去——
 
　　“元嘉。好久不见，谈谈好吗？”我如是说。
 
　　记得上次那次纷乱之后，我曾经信誓旦旦的说过会永远把元嘉当朋友的话，但很快我便被种种事端逼入困境，甚至还打电话怒骂了她。后来我知道真相后虽然明白与她无关但也没有道歉，因为我不知道该怎么道歉。但现在必须说了，我想在高中结束前做一个了断。
 
　　我和她在月光下静静的走着，一时间谁也不开口。
 
　　“上一次我冤枉了你，实在不好意思。”
 
　　“你是说煌星那事儿？”
 
　　“是啊。开始的时候我以为是你在学校里散布的谣言，所以，对你说了很重的话。”
 
　　“你骂得也没错啊。”她在山间的风中甩了一下长发，“我的确也做了见不得人的事情。煌星给我打电话的时候，我明知道他另有企图，却还是助了一臂之力。”
 
　　我静静的听着，很奇怪对这段历史已经没有了愤怒的感觉，倒反而被这夜风，撩拨的心里有些酸楚。我顿了顿，换了一个话题问她：“好久不见，你还过得好吗？”
 
　　“没有什么好不好的。上学、打工、上学、打工……说实在挺无聊的，不知道你们这些好好学生怎么坚持下来的。”她回头看了我一眼，然后又撇过头去，“辛苦一场到头来，结果我还是跟你们不一样。”
 
　　“不一样吗？你现在不是和紫陌走得挺近的？”
 
　　“他也不算好好学生啊。还没高考就开始嚷嚷着要去工作什么的，还喊着憋死了憋死了憋死了，真不知道好好珍惜这段学生时光……”元嘉唠唠叨叨说到这里忽然停住了，月光下她的脸似乎有些苍白。
 
　　我微笑着，轻语道：“看看，你还说不喜欢上学。其实你很重视留在校园里的那种感觉吧。”
 
　　“我只是在替他可怜罢了，毕竟读了12年的书……”她别着头，过了许久，她的声音悠悠的飘来，“我们这么谈论着紫陌的事情，不合适吧……”
 
　　“我觉得没什么啊。”我轻松的回答道，“事实上他打算去追你的时候，已经第一个告诉我了。”
 
　　“……”
 
　　“他追到了吗？”
 
　　“……”
 
　　元嘉的变化果然挺大的，似乎也聪明了，知道用沉默来当盾牌。可怜来之前紫陌千叮咛万嘱咐一定要我这个月老把红线牵好了再走，但似乎这个已经成为了不可能完成的任务。我绞尽脑汁在想还有什么可以套话的内容，元嘉忽然问道：“鹰飞，听说你要走？”
 
　　“啊，你听说了？”
 
　　“……去多久？还回来吗？”
 
　　“读完书就回来，最多也就五年的功夫吧。”
 
　　“五年吗……”自言自语般留下这几个字后，她沉默了，半天都没有说话。而后，我又听见了一声仿佛自言自语的低吟。
 
　　“一路顺风。祝你早日学成归来。”
 
　　我看着她，月光下她美丽的身影幻若天仙，身边仿佛有琴弦状的丝线，在轻轻的撩动着什么。我心下一阵悸动，连忙收敛了神志，笑道现在说这个有点太早了吧，毕竟我还要好一段时间后才走呢……而当我说完这句话后，她忽然睁大眼睛说“难道你不是高考之后就走吗”，我更加奇怪的问她“谁说我现在就要走”，然后她再一次咬牙切齿说了一句“该死的紫陌”。于是我瞬间明白了，站在空地里同元嘉一起骂——
 
　　该死的紫陌。
 
　　如果不是因为听说你马上要走我今天不会来。
 
　　我那污秽不堪的身体无法接受你纯白的目光，你太过阳光，会把我的皮肤灼伤，所以我只能在岁月里等待着，等待着衰老把记忆慢慢啃噬干净后，然后把你忘记。
 
　　但那天忽然听说你将离开，我才想起来还有一句话没有说。
 
　　鹰飞，对不起。
 
　　这句话徘徊在心里许久许久，似乎已经成为语言的诅咒，成为了身上沉重的枷锁。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第84节：我带蜗牛去散步(84)

t?xt＿小＿说天\堂

　　而那天晚上，当眼角聚集着某种炙热潮湿的东西时。
 
　　我才真正明白，我与你的缘分只能是错与错过而已。
 
　　只是你轻易就打碎了我罪孽深重的枷锁。
 
　　你说，开始你新的生活吧。
 
　　然后我站在月光下，感觉背上羽翼的展开。
 
　　谢谢。
 
　　两个字哽咽在了喉咙里，湮灭在了满是泪水的月之世界里。
 
　　等我们回去后发现那边的对阵也已结束。紫陌很没出息的出溜在地上睡成死尸状，而方彤完胜般对我伸出两根小短指。我靠！紫陌划拳都快划成赌神了怎么会败在方彤这样的新手手上？楚天连连说“黄榜手硬”“黄榜手硬”（释：黄榜指新手），紫陌这叫阴沟里翻船自作自受。我却不这么认为，我认为上帝对每个人都是公平的关上一扇门必然会打开另一扇窗户，方彤脑筋不好使不见得划拳就不好使，人家《雨人》里的傻子哥哥还会数火柴棍儿呢。我在考虑以后是不是带方彤去拉斯维加斯海赚一笔，同时决定让紫陌今天晚上在饭桌下好好反省反省。靠！怎么可以赢了我再去输给方彤，这……让我多没面子啊！
 
　　于是一夜无事。天亮后继续上路，紫陌一路上都在喊着头疼腰疼脖子疼，还奇怪为什么自己睡在床上还那么多毛病（我和楚天不忍心后来又把他扛回去了），看来此人对屈辱历史已经自动采取了失忆方式作为伪装，作为他的死党，我就不揭发了……于是一路牵着方彤的小手紧步走在前面，悄悄提醒她——你紫陌哥哥今天很危险，别跟他说话。
 
　　他在不好意思吗？
 
　　啊。（因为输给你这二百五了。）
 
　　是因为元嘉姐姐跟我说的事儿吗？
 
　　啊啊？（元嘉跟你说了什么？）
 
　　元嘉姐姐昨天忽然说，她大概马上就要跟紫陌哥哥结婚了。
 
　　啊啊啊！（这个大新闻我怎么不知道？！）
 
　　她说紫陌一直嚷嚷着要工作，就是想早点跟她结婚。她也觉得有点累了，所以想休息一下。
 
　　啊啊啊啊！（高中毕业就结婚这不是违反国家婚姻法吗？！）
 
　　鹰飞，国家婚姻法从没反对过这个。
 
　　啊啊啊啊啊！
 
　　你还叫什么？
 
　　被骗了！
 
　　其实也不算被骗。在来五台山之前紫陌的确向元嘉求了婚，但元嘉也的确没有给他答案。但也许山林的月光特别美丽山岚的微风特别清爽，元嘉忽然就大彻大悟解开了好多心结。正如她对方彤说的，她累了，所以想休息一下。
 
　　不过当时的我可没想到这么多——我对后面的紫陌怒目而视——上个五台山你敢骗我两次！活得不耐烦了！大概我瞪得太久了紫陌终于有了危机意识，于是他转过头去对楚天说，我脸上是不是有眼屎？
 
　　我一脚把他踹到树枝上作壁虎状。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第85节：我带蜗牛去散步(85)

txt小＿说天/堂

　　43
 
　　终于来到了目的地——万佛阁。
 
　　据说万佛阁的佛特别得灵，万佛阁的香能通天。就连国家领导人都每年到这里来烧香还愿，可见香火之盛。虽然我对菩萨能不能听见那么多善男信女的祈祷表示怀疑，但此刻——
 
　　嗯。宁可信其有，不可信其无！
 
　　我拽着方彤豪气万丈的冲进了万佛阁，指着正殿道：“方彤，有什么愿望你就跟菩萨说吧。烟花流星转瞬即逝自顾不暇，留不住你的心愿。这泥菩萨跑了和尚跑不了庙，一定能实现你的愿望！”
 
　　方彤担心的看着我，悄悄道：“你刚才好像侮辱了菩萨，菩萨怎么保佑咱们啊。”
 
　　有吗？我环顾四周，果然看见几个和尚对我怒目而视。
 
　　我……我其实挺诚心来着……佛祖您大佛有大量，佛像肚子里能乘船，就别跟我计较了……
 
　　香火缭绕，木鱼声声。佛堂果然是定性宁神的好地方，当我在蒲垫上跪下的时候，已经变得非常非常平静了。击掌，磕头，击掌，再磕头，再击掌，再磕头……我闭上眼睛，对三尺之上的神明道：“佛祖，请把方彤留在我的身边吧，我会好好照顾她，保护她，爱着她……如果她一定要走，也请您保佑我一定能看到她，追到她，陪着她……还有，如果她父亲坚持不同意我们在一起，请您一定要说服他，教育他，感化他……还有，如果……”
 
　　我这个愿望如同裹脚布又臭又长，估计佛祖再耐心再善良，听了这么多也已经不耐烦的走了。可是我完全没意识到这一点，也完全不知道许愿只能许一个，所以把那点牢骚都掏了心窝，这也表明……我对佛祖的无限信任吧……
 
　　当我重新睁开眼睛的时候，仿佛看到那泥像上有一丝神秘的微笑。
 
　　那或许是一种幻觉。我却一时间看呆了。
 
　　等紫陌他们进去参拜的功夫，我连忙问方彤：“刚才你都跟佛祖说了什么？说来听听。”
 
　　方彤脸上一红，讪讪笑道：“不行，愿望说出来后就不灵了。”
 
　　“那岂不是我一辈子都不知道？”我吃惊道。
 
　　“没关系，还了愿以后就可以说了。”
 
　　“还愿啊，我回头去买个文殊菩萨的像去……”
 
　　“还愿是一定要回到五台山的。”方彤睁大了眼睛，“在哪里许得愿，就要到那里还愿，这是规矩，你原来不懂啊。”
 
　　啊？原来这么多学问啊。可怜我当了一辈子的无神论者，居然露怯……我正自尴尬，忽然听到方彤轻轻道：“也许不用等很长时间，很快就可以来还愿呢。如果菩萨真的显灵，那我一定要在五台山吃斋念佛几天，好好谢谢它……”
 
　　我立刻就明白了方彤所许的愿望。那个愿望如此的渺小，如此的触手可及——
 
　　但也许，我一辈子都碰不到。
 
　　我无言的拉起方彤的手，紧紧的握住。她吃惊的抬起头来，满怀疑问的看着我，似乎在说“你怎么了”，而我只是淡淡的回答说“没什么，只是想和你一起来实现这个愿望”……
 
　　然后她笑了，她如同菩萨一般露出一丝安静祥宁的微笑来，仿佛诉说着对这个凡世最深的眷顾……而我也如同刚才一般，完全看呆了……
 
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
 
　　五个月后。某宿舍。
 
　　“喂！你知道吗？今年生物系来了一个大帅哥！真的很帅诶！”
 
　　“知道知道，叫鹰飞是吧。我已经见过他了。”
 
　　“真的？快说说，他长什么样子。”
 
　　“当然就是很帅很阳光。个子也蛮高的，身材也蛮好的。总之就是perfect！”
 
　　“啊～～～像生物系那种万年大热门怎么会进大帅哥呢？相貌好又学习好，实在太让人羡慕了……”
 
　　“他还差点当了状元呢！仅以两分之差惜败，唉，真是可惜啊……”
 
　　“是啊……实在太可惜了……”
 
　　（请相信，这个宿舍绝对不会有人关心真正的状元是谁的――）
 
　　另一个宿舍里。
 
　　“我快发飙了！今天那个叫鹰飞的，又没来上课！”
 
　　“副班长大人，”上铺探下一个脑袋来，“虽然是在宿舍，这样说班长还是不太好吧……”
 
　　“有当班长长期缺课的吗？有当班长什么事儿都不管的吗？”副班长气乎乎的坐在自己床上，“好好劝他吧，他就跟你嬉皮笑脸的扯东扯西，真没见过脸皮这么厚的……”
 
　　“咦？鹰飞跟你笑了？”上铺的立刻爬下床来，关注道，“他都怎么笑来着，描述一下。”
 
　　“不就那么笑呗。嘴角轻轻一抬，眼睛微微一眯，看上去说不出的轻浮无礼，讨厌死了。喂，你问这个干嘛？！”
 
　　“下次你再劝他的时候带上我吧！”
 
　　“等等——你，你该不是喜欢上他了吧？！”
 
　　“怎么会……我只是想看看所谓轻浮的笑在这种美少年的脸上，是怎样一种神韵……”
 
　　再一个宿舍。
 
　　“我死了我死了……鹰飞说他不当班长了，要让给我当……”一个人扑到在床上，身体瘫成软泥状。
 
　　“那不正好。当班长多拉风啊。那些mm也会关注你的。”
 
　　“好什么好！他虽然根本不管事儿，但只要往台子上一站，下面的姑娘们就会自动排成一列，一起……流口水……我要是当了班长，她们不把我大卸八块才怪了。”
 
　　“没……那么严重吧……好歹也是高等学府重点专业……女生都这形象？”
 
　　“现在的女生都开放着呢。你是没跟他同过台，同过台你就知道滋味了。上次开班会，我站在他旁边，一起承接着那热情洋溢的目光，差点没把我烤焦了……”
 
　　“嘿嘿，那你也不赖啊。”
 
　　“我那是余光！都在他身上呢！”
 
　　宿舍里一阵沉默。
 
　　“靠！人类的公敌！”大家异口同声道。
 
　　还有一个宿舍。
 
　　“号外号外！最新绝密消息——今天系花去跟鹰飞示爱，被拒了。”
 
　　大家一起屏住呼吸。一秒，两秒，三秒……
 
　　“不会吧！连系花都拒，那别人肯定没希望了！”此宿舍顿时炸了窝。
 
　　“是啊，系花遭受了严重刺激，正在宿舍里抹泪，说是要去参加《红楼梦中人》林妹妹的选秀呢！”
 
　　“这刺激受得可不轻……”大家纷纷讨论道。
 
　　“可是鹰飞为什么要拒她呢？”
 
　　“大概已经有女朋友了吧？”有人这么说。
 
　　“可他天天泡图书馆。”
 
　　“要不就是事业心太重？”又有人如此猜测。
 
　　“听说他把班长之位都辞了，他们班的女生正在闹革命呢。”
 
　　“难道他故意虚位以待，让更多的女生上钩？”有人……
 
　　沉默。一秒，两秒，三秒……
 
　　“可真卑鄙啊……”大家异口同声道。
 
　　所谓众口铄金，就是这么个意思……
 
　　最后还有一个宿舍。
 
　　严格的说来，这个房间，已经不能称之为宿舍了。
 
　　狭小的房间不到10平米，塞了一张单人床，一个书桌，一个书架以后，已经不剩多少地儿了。书桌上一台老破电脑时不时发出唱片坏了一般嘈杂的硬盘转动声，而后总是会惊悚的出现火警一般cpu过热的警告声。每当这个时候就会有蒲扇、凉水袋接连伺候，间或还能听见求爷爷告***哀求：“祖宗，你可千万别瘫啊，我知道天气热你脾气大，不过也等我把这套机考做完了你再瘫啊……”
 
　　趁着房主正在跟破旧电脑作斗争，我们再来看看房间的其他结构。一张单人床上除了中间能看见一个清晰的人形泥印儿以外基本上已经被书本占满了。同时床旁的墙上密密麻麻贴了好多小纸条，都是英格拉稀。床底下有几个盆，原意大概是洗脸洗脚洗衣服用的，不过现在基本上已经被脏衣服堆满了。为了不让堆积如山的脏衣服从盆里掉出来，房主还特意用了英汉词典来镇压（当然也很有可能是某夜看书看太晚迷迷糊糊掉盆里的）。床头的位置还摆了一个书架，书架上当然摆了琳琅满目的中文书英文书以及各类工具书，除此以外还有饭盆两个（嗯？）、背心一件（嗯？）臭袜子三只（嗯？），宠物小强若干（即蟑螂）……难怪上次某洋装女士进来后惊呼“你这简直就是狗窝”！真的……一点都没夸张……据称，此洋装女士为房主的妈妈，同时据称此女士为放高利贷之奸商，而且她放高利贷的唯一对象，就是她儿子……
 
　　最后，我们的镜头来到了房主的书桌。这个摇摇晃晃好像随时都会倒的破桌子据说来自某个废弃教室的废弃桌椅，但具体废弃没有没贴标签也没做说明，于是房主在某个伸手不见五指的月黑之夜扛着它跑了回来，成为此屋历史最悠久经历最辉煌的家具（这可是国内著名高校的课桌啊！）书桌上面除了破旧电脑以外已经基本上没有什么地儿了，不过房主还是见缝插针的在书桌上安营扎寨了以下物品：水杯一个、咖啡杯一个、茶壶一个、相架一个、16大小75厘米高书本一摞，以及宠物小强若干……
 
　　再往上看，会在书桌上方看到有着丰富内容的揭示板（据称此揭示板也是房主在某月黑风高之夜从某教室偷来的），揭示板上贴着包括课程表、日程表、倒计时表以及甘特图（释：甘特图为时间进度计划图）等各类表格，另外，一角上还被另一歪歪扭扭的笔迹画上了一个资产负债表（据称此图是某高利贷人士强行标注，而且此资产负债表很神奇的都是负债）。最后，在揭示板的旁边还有一张疑似某财富杂志封面的人物海报，上面有很多针孔状的破损。然后，人物海报的下方，用飞镖固定着一张白纸，上面就写了一句话——
 
　　“爷爷的！我非把方彤追回来不可！”
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第86节：我带蜗牛去散步(86)

t/xt.小/说.天+堂

　　45
 
　　现在距离高考结束已经六个月了。距离我送方彤上飞机，已经45天零2个小时了。那天方彤哭得有多厉害我已经记不清楚，我只记得那天的风特别大，所以，眼泪还没流出来的时候，就被吹干了。
 
　　虽然我已经做了多方面的努力，虽然我已经向方秩尽量表白了真心，但他还是如同帝王一样下达着一项项指令，冷酷无情的把已经考上大学的方彤送到了国外。他那严酷而又深冷的表情看得我只想抽……当然了，我决不会真的跟我的未来岳父干架，所以，我只好在自己的狗窝里供了他的画像，天天“早请示晚汇报”，尊敬的那叫一个虔诚……当然了，我死也不会承认上面的针孔都是我缺德用飞镖扔的。
 
　　因为方秩送走了方彤，于是我的出国留学计划也就全面上马了。为了在最短的时间里出国，我特地租了外面的房子，还买了一台二手电脑用。本来我的学习任务已经够重了，但我那伟大的母亲还是无耻的暴露出其奸商本质，以“断奶”为由，剥夺了我所有的资金来源。同时，她高呼着“无论是中国的大学还是外国的大学你的学费一律自付”，让我在中华这块土地上彻底享受了一回美利坚主义（美国学生的大学学费很多都由学生自己打工支付），可谓落井下石阴险狡诈到了极点。于是我上大学的钱、租房子的钱、申请上辅导班的钱、申请出国的钱……都是我那号称奸商的老妈以高利贷的方式放贷给我，让我这含着玉出生的孩子充分享受了低保贫困山区人民的生活。眼看着那资产负债表每个月都在以触目惊心的数字飙升，我不得不拼了老命一般努力学习着，只为能申请到国外的全额奖学金，不然的话……估计飞机刚落地我就要去红灯区当牛郎了。头顶上的资产负债表、方秩头像、以及倒计时表，仿佛三座大山一般沉重的压着我，压得我几乎喘不过气来。我明明生在新中国长在红旗下，怎么还在三座大山压迫之下啊！这玩意儿不能与时俱进啊！
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第87节：我带蜗牛去散步(87)

**t*xt小*说**天*堂

　　可是老天爷不听我祷告，负债继续天天长，倒计时继续天天少。为了能够专心学习，我辞了班长，退了篮球队，除了必修课其他科目基本全逃，学分能不能过看来只能期末的时候去跟老师卖笑了……希望我这张蜡黄的脸还能卖点儿姿色……
 
　　啊，对了，这个学校的女生果然很少，那天我拒了一个长得像贫下中农的女生，后来居然被告知是系花？！天啊，这种级别的女生也能叫系花，那我的小公主捏？我的方彤肤白如雪、唇若涂樱，目似双星、乌发成云（此处删除1223字）……如果我的天使还在国内该有多好啊，我一定带她到这高等学府里遛一圈，镇镇这些没见过世面的乡巴佬。可是我的方彤，现在已经在地球另一边的大陆上了，从今而后她只能镇美国的场子了……泣……
 
　　（你还真当方彤国色天香啊！）
 
　　不管怎么说，现在我过得生活简直可以用人间地狱来形容，唐僧西天取经也没我苦。而在我那无比痛苦无比灰暗的岁月里，只有方彤的信能给我些许安慰，虽然，她在安慰的同时，还时不时望我心窝上捅两刀吧……
 
　　方彤来信选登 一：
 
　　鹰飞：
 
　　我现在已经在美国安顿下来了。虽然有点害怕，但一切还算顺利。房东是一对中国夫妇，他们对我很好，也非常照顾。虽然这对中国夫妇的英语带口音，不过他们的儿子说了一口漂亮的美式英语。他还说可以帮我纠正发音呢，我开心死了。对了，房东家养了一只小猫，我觉得它长得很像你，所以擅自给他取了一个名字叫“小飞”。呵呵，我会小心不让房东夫妇知道的。
 
　　安。
 
　　方彤 上
 
　　这第一封信看得我欣喜若狂。当然了，把我讨厌的以及不想看到的句子挑出来以后，就不剩几句话了……但我还是如获至宝一般细心的收藏了他，如同神物一般供奉在自己的书包里……
 
　　“鹰飞，明天是新生篮球赛的首场比赛，你参加吧。”
 
　　“诶？篮球赛吗？最喜欢了！什么时候举行？”
 
　　“真的，你参加吗？我要马上去通知莉莉……啊，不……我的意思是，篮球赛5：30举行。”
 
　　“5：30吗？那真是太不巧了……”我露出失望的表情。
 
　　“啊？怎么了？”
 
　　“5：00开始还行，可是5：30的话，正好是我一份家教的……”
 
　　“这样啊，那实在是太遗憾了！”
 
　　“是啊，我也没办法，早知道就不答应人家了……”
 
　　“没关系，下次我们一定早点通知你，一定要来哦！”
 
　　“好的！”我露出自己的招牌笑容，目送她离去后，立马在笔记本上做了一个标记：“明天5：30，篮球赛。图书馆的，枪毙。”
 
　　方彤来信选登 二：
 
　　鹰飞：
 
　　你好！我来美国已经第四个星期了，今天终于收到了你的来信，真开心。不过那么温柔的你为什么写信那么凶呢？都不像你了：（
 
　　你说不能叫猫咪“小飞”，还画了一个很生气的表情（虽然我觉得很可爱^0^）。一只小猫会让你这么生气吗？真是奇怪啊。不过那只小猫真的很拽诶，叫它“小飞”它都不理我，但是叫它“鹰飞”它却跑得很欢，还会翻过肚皮来对着我撒娇。既然你不希望我叫它“小飞”，那我叫它“鹰飞”好吗？
 
　　上个星期的时候图安带我去新学校报名了。一个人走在异国的街道上听着如同天书一般的外语还真是害怕呢，还好有图安陪着我，不然我一定什么都弄不了。最后我很顺利的填完了入学申请并交了费，老师提醒我说学习一个月后会有分班考试。好紧张好紧张，考我最不擅长的英文啊。不过图安说他会帮助我的，他真是大好人……泣……我一定会好好努力的！
 
　　鹰飞，要是你能在旁边帮我辅导就好了……
 
　　方彤 上
 
　　“鹰飞，你一个人在这边又是狂笑又是咬牙切齿的干嘛？”
 
　　“没……没事……”我抹了一把嘴角溢出来的口水，假装无意的把信纸塞到书包里，“找我有事吗？”
 
　　“上次你说要辞职的事情被班上女生枪毙了。”
 
　　我眉毛一挑：“不会吧，班上就5个女生也能枪毙？”
 
　　“她们说‘妇女能顶半边天’……”
 
　　“爷爷的……”我暗自低吟，不一会儿，心中已有了主意，“好吧，我可以继续当班委，但是我不想当班长，让我当生活委员好了。”
 
　　“生活委员？”对方吃惊的看着我，“为什么？”
 
　　“因为生活委员可以以检查卫生为由，随意进入女生宿舍……”我坏笑道。
 
　　“啊……这个，好的，我会告知班委会讨论的……”面前的男生大惊失色，很快便落荒而逃。三天后最终结果下来，我成功成为白丁一枚。至于5个女生的抗议，被“少数服从多数”“个人服从大局”的纲领给严肃纠正了……
 

www.xiaoshuotxt.,com



第88节：我带蜗牛去散步(88)

t-xt-小-说-天.堂

　　方彤来信选登 三：
 
　　鹰飞：
 
　　你好。来信收悉。你这次脾气更大了，是不是学校有什么不顺心的事情啊？楚天写信说你的资金方面出现了一些问题，是因为这个原因吗？我好担心啊……
 
　　因为你来信一直再问，所以我有必要详细解答回答一下了。图安就是房东的儿子，大我两岁，高我十公分，长得……反正我周围的人都觉得他很帅。虽然是个帅哥，但很意外的却是一个热心而又体贴的人哦。我真的很感激他总是帮忙，图安是个大好人！^_^
 
　　对了，上个星期我的入学考试通过了，分在了b班，不错吧？图安还特地请我去唐人街吃中国菜呢，虽然我觉得没你做得好吃。唐人街真的很有趣，不过图安说迪斯尼乐园更有趣，还说可以陪我去玩。啊～～～迪斯尼啊～～～好期待～～～
 
　　虽然你很生气自己的名字被小猫用了，但那只小猫似乎很喜欢“鹰飞”这个名字，连主人叫它原名它都不理睬了。所以大家也都只好“鹰飞”“鹰飞”的叫，感觉好有趣哦！每次大家在房间里“鹰飞”“鹰飞”叫的时候，就好像在叫你一样……相信你要是来了，一定能和小猫成为好朋友的！
 
　　对了，随信附上的照片我看了，那个女生很漂亮啊，是我喜欢的长相。既然是大学里追求你的女孩儿，那么一定也是才女。有才又有貌，好羡慕啊～～～什么时候也介绍我认识吧，拜托你了！^0^
 
　　方彤 上
 
　　“鹰飞，你盯着那只猫已经很久了，认识吗？”
 
　　“啊，没有。”我立刻若无其事的转过头来。而那只长时间在我瞪视之下的可怜猫咪立刻发出一声凄厉的惨叫，飞似地逃窜了。友人看了看我身后，奇怪道：“那只猫怎么了？”
 
　　“没什么……对了，请教你一个问题好吗？”
 
　　“如果你的女朋友对追求你的女孩儿毫无反应，甚至还说可以做朋友……这代表着什么意思……”
 
　　“这……大概代表着她已经不在乎你了吧……”
 
　　“……”
 
　　友人受惊一般看着我的脸久久说不出话来，好半天才喃喃道：“我终于明白那只猫为什么会被吓跑了……”
 
　　我的脸有那么可怕吗？我连忙收藏了心事，转移了话题：“对了，你找我什么事儿？”
 
　　“明天与英语系的女生联谊，我们希望你能参加。”
 
　　“联谊？英语系？不错诶～～”我鬼笑着撞了一下友人的肩膀，“已经有看上的吧？”
 
　　“说起来很不好意思，不过的确……呵呵……”他红着脸笑笑，“不过你一定要来哦，说是英语系的系花对你很有意思。”
 
　　“漂亮吗？”
 
　　“数一数二。”
 
　　“那一定要去见识一下了。”
 
　　“那明天不见不散了！”友人冲我挥了挥手，跑掉了。我目送他跑远后，这才从书包里拿出一个小册子来，狠狠的写上了几笔。
 
　　“让你气我！让你跟我斗！让你去迪斯尼！让你去喜欢图安……哼！我也要去把新mm去！who怕who！咱俩走着瞧！！”
 
　　方彤来信选登 四
 
　　鹰飞：
 
　　你好！我在这边活得很好，也很快乐，从来没有脊背受凉夜晚惊风的情况，谢谢你关心。^_^
 
　　不过你每次来信都乱发一顿脾气，究竟为什么呢？我现在好怕收到你的信啊，看到你的信都不想拆了……
 
　　骗你的。^_^
 
　　楚天没有经常给我写信，我到这边来了以后，他也只不过写了5封而已，比你还是少一封的。
 
　　图安当然认识我爸爸了，因为是我爸爸送我到这边来的啊。他和房东都是熟人呢。不过，你老是问图安图安的，他很重要吗？还是说，你已经喜欢上他了？要是你真的喜欢上他，我会很高兴呢！
 
　　你居然反对我去迪斯尼乐园，还说我因为玩乐荒废了学业，实在太严厉了。泣……可是图安说育教于乐才是好方法，还批评了中国的教育体制，我觉得……他说得也很对。对了，上次去迪斯尼，我得到了迪斯尼大图册的礼物，好喜欢！话说那本蜗牛的图册因为太大的而没有带过来，好遗憾啊～～～
 
　　这周我们段考了，老师说我学得不错，进步很快，还说我有天分呢。我好高兴啊，终于有人在学业上夸我了。等你来美国后，我们试着用英文交谈吧，我会不输于你哦！
 
　　对了，上次你提到可以用网络视频的方式实现对话。我不太明白，于是去请教了图安，图安好厉害哦，立刻就告诉我应该怎么弄怎么弄。我们一会儿就去电子城买硬件去，大概下周就可以跟你通话了哦。好期待哦！
 
　　方彤 上
 
　　“鹰飞，那个明天……”
 
　　“啊，对不起，我不知道你心情不好……”
 
　　“当我什么都没说……”
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第89节：我带蜗牛去散步(89)

。txt小./说天堂

　　46
 
　　11月1日。绝对值得纪念的日子——在那一天，我终于实现了与方彤的首次网络视频通话。
 
　　为了将就她的时间（我也知道她绝对不会聪明到考虑时差），我特地把通话时间约在了这一天的临晨7点。为了在她面前留下好印象，我甚至洗了脸、刮了胡子、换了新衣，还收拾了屋子……小强们很不乐意的纷纷搬家，不过我也顾不得它们了，早早的就坐在电脑跟前等待着……
 
　　啊！看到方彤的头像从msn爬上来，我立刻毫不犹豫的点了“要求视频通话”，然后焦急的等待着“快点啊”“快点啊”“快点啊”……可是那线路连得好慢我几乎能看到一只蜗牛从屏幕上慢慢爬过去……等了好半天终于有反应了，我立刻点了“确定”，然后，就看见一个图框自动展开来，方彤的脸……方……方……
 
　　方彤先是一脸困惑的瞅着屏幕，忽然之间她捂住嘴发出一声尖叫。然后好半天，她都保持着那幅呆呆的样子，一直望着我。
 
　　那一刻我的眼睛也是热热的，差一点就流下泪来。我好想她啊……我好想好想好想……
 
　　“方彤，你听得见我说话吗？”
 
　　如果不是因为坐在电脑前，如果不是因为她会看见。
 
　　我一定会哭的。我会哭的。
 
　　虽然我这边一切正常，但是她那边似乎有点什么问题，戴着耳机却听不到声音的样子，一直在摆弄着什么。我甚至听到耳机里传出“我听不见鹰飞的声音”……等等，她在跟谁说话？她身边还有别人吗？这时一只手闯进画面里，握住鼠标调控着电脑。我顿时眼睛都直了——鼠标……鼠标……方彤的手还在上面呢！
 
　　那只手皮肤白皙，修长骨感，指尖圆润，指甲粉红，一看就知道是一只帅哥的手。只是……只是……***！爷爷我的手就算老成干树皮也比它好看一百万倍！
 
　　他居然敢当着我的面吃方彤的豆腐！“王——八——蛋——”我咬牙切齿的说道。
 
　　“诶？好像通了，我听到鹰飞的声音了！”那边的方彤发出欢呼的声音，然后看着我一脸的困惑：“八蛋是什么东西？是吃的吗？”
 
　　我想掀桌子，太沉；我想抡椅子，太破；我想砸门，漏风；我想拍砖，没人。我现在一心想把那只手的主人找出来——根据我的分析一定就是那个叫图安的龟孙子。这图安到底什么居心啊，哪儿都能看见他的一肢半爪！靠！有本事把你的乌龟脑袋伸过来我瞧瞧，看爷爷我不宰了你炖汤喝……
 
　　“鹰飞，你为什么不说话？你听得见我说话吗？”方彤在那边焦急的喊着，让我立刻从自我亢奋状态返回，“啊，没有。我只是忽然看见你，高兴的说不出话来而已。”
 
　　“你很高兴吗？我也很高兴。”她是真的很高兴，与我的粉饰太平完全不同，“啊，鹰飞，你的大学宿舍好糟糕，像个狗窝。”她童言无忌道。
 
　　这狗窝我还收拾了一下呢！
 
　　“别介意，男生宿舍都是这样的，背后的床是别人的。”我毫不介意的瞒天大谎。
 
　　“原来这样。你把摄像头转一转好吗？我想参观一下你的宿舍。”
 
　　“你想看别的男生的裸体吗？”
 
　　“啊？不……”
 
　　“我的旁边，有人在呼呼大睡。”
 
　　“啊……那就算了……”方彤有些失望的嘟起嘴巴，她总是不经意间流露出这样直白的可爱。啊，真的好可爱啊，好想触碰……看着她这副模样我又忘记了那些不愉快的事情，只想好好的看看她，触碰她……而当我伸出手的时候，却只碰到发烫的电脑屏幕而已。
 
　　那一刹那的失望，仿佛闪电穿过心间。
 
　　“方彤，你在那边还习惯吗？”
 
　　“嗯。刚开始的时候不习惯，不过现在好多了。”
 
　　“那……有想过我吗？”
 
　　“想啊，天天都想。每当我看到什么好玩的好看的，就想叫你的名字。如果你能跟我一起看到就好了……”方彤的眼圈渐渐红了。
 
　　“没关系的。”我强笑道，“你看到就等于我看到了。我会通过你的眼睛，注视着你所看到的一切。”
 
　　“骗人。你怎么能通过我眼睛看到？”
 
　　“可是我真的看到了。”
 
　　“骗人……”她红着眼睛说，“我知道你是在安慰我。不过说真的，能听到你的声音，我真的安心不少。就好像所有的疲惫都不存在了……”
 
　　我也是……“那我们就经常见面吧，通过这种方式？”我无比期待的说道。
 
　　“诶？经常视频吗？”方彤吃了一惊，然后立刻转过头去跟旁边说着什么。啊！我差点忘了还有那个龟孙子在！***，我又想乱骂，这个时候方彤转过头来，无比遗憾的说：“鹰飞对不起。因为这台电脑是图安的，他说他也要用，所以不能经常借我……”
 
　　靠！他当然说不能借了！他巴不得我们永远都无法视频！我强压住心头怒火，假装漫不经心道：“原来帮你接视频的人是图安啊，那我真应该好好谢谢人家。既然他在，那就让他露个面，也认识一下吧。”
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第90节：我带蜗牛去散步(90)

t/x/t小.说。天.堂

　　方彤果然听话的去跟图安交涉。我眼睛里喷着怒火直盯着画面，就等着龟孙子露头——如果眼刀可以飞过太平洋就好了，爷爷我正好练练刀法……这个时候方彤转过头来，遗憾道：“图安说时间宝贵，就不打扰我们谈话了……”
 
　　嗯……这句还算人话……
 
　　“再过五分钟他要用这个电脑收看nba，所以让我们快点结束对话。”
 
　　靠！刚才那句话我收回！
 
　　五分钟，五分钟能说什么呢？我焦急的抓住屏幕，一时间千言万语都堵在嗓子眼里，一句也倒不出来。过了好半天，我才终于想起来有一句最重要的还没说——
 
　　“方彤，你等着我，我马上就要去你那边了。”
 
　　“你说什么？”方彤呆了呆，忽然恍然大悟道，“难道说你寒假来玩儿？”
 
　　“不是寒假……寒假……太早了……不过我马上就会过来的，很快……”
 
　　“真的吗？”方彤的眼圈又一次红了，她抹了抹眼睛，“鹰飞，我好想你……”
 
　　“我也……”我说不下去了。
 
　　“我害怕的时候也在想你，我高兴的时候也在想你，我孤独的时候也在想你，我在人群里的时候还是在想你……鹰飞，你快点来吧，我巴不得你现在就飞过来。”
 
　　我也好想现在就飞过去。不过……还要再等等……为了我们的将来，还要再等等……
 
　　“鹰飞，你什么时候来？”她又抹了抹眼睛，可怜巴巴的看着我。
 
　　“一……一年……”我咬牙切齿道。虽然知道这是一个不可能完成的任务，但是我还是……
 
　　“那就约好了，一年时间，我们在美国见面。”方彤破涕为笑，“我们拉构上吊，一百年不许变。”
 
　　好幼稚的游戏，怎么还在玩儿？可是当我看着屏幕里的她伸出小指，对着我伸过来的时候，我还是情不自禁的也用小指去迎向她……指尖传来一阵剧痛，我撞着了屏幕。那里什么都没有。
 
　　方彤那边的情况也是。她呆呆的看着我，同时两滴大大的泪从眼眶里掉下来，直直的落在地上。我又想起那天晚上我在广场里捡到方彤的时候她也在流泪，我在下面用手掌接着，接着那晶莹碧透的透明泪滴。
 
　　但是现在，我做不到。我什么都做不了……
 
　　我的手指在摄像头照不到的地方发抖，而那边方彤已经大哭起来，我眼睁睁的看着那只手再一次出现在屏幕里，扶着她的肩头，轻轻的摇晃着，还帮她拭泪……我颤抖着，眼睁睁的看着……
 
　　“方彤，没关系的，有人照顾你我就放心了，我真的很放心……”我还在强笑着，试图给出我全部的安慰。而当我看见那只漂亮的手挡住方彤眼睛，那下面还源源不断流下泪水的时候……
 
　　我流泪了。泪水滑过面颊，留下陌生的刺痛的触觉。
 
　　方彤在那边已经哭得说不出话来了。而我眼睁睁的看着，什么也做不了。这时候那只漂亮的手伸过来，强行关闭了她那边的电脑——我对着空白的屏幕说了一声“谢谢”，然后静静的坐在那里……
 
　　之后，我跳起来指着天花板大吼道：“爷爷的！方秩你棒打鸳鸯！此仇不报非君子！你给我等着！”
 
　　“爷爷的！图安你乘虚而入！老子一定找你去！你也给我等着！”
 
　　大骂了一通发泄了一通以后，我趴倒在书桌上，哭出了声音。
 
　　方彤的 未寄出去的信：
 
　　鹰飞：
 
　　今天，终于与你视频通话了呢。我很开心，也很难过。你比我离开的时候瘦了很多，也憔悴了很多，是因为大学生活不习惯吗？如果可以，我是多么想在你旁边的学校就读啊，哪怕那只是一个不知名的小学校，但只要能天天看到你就好。可是爸爸说女人如果不能够成为一个好女人，是留不住男人的爱的。我虽然不太明白他的话，却知道他是对的。所以，在我成为一个好女人之前，你要等着我哦。一定要等着我哦。
 
　　这封信本来想寄给你的，可是图安说我写得太过感性了，你看了一定难过。所以我决定把这封信留到你来了以后再当面交给你。那个时候，我们一定能够笑着面对了吧。
 
　　能够笑着面对，其实也是坚强的表现。不是吗？
 
　　我会笑着迎接你到来的，到时候，一定一定，不会哭。
 
　　方彤 
 
　　10月31日 夜
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第91节：我带蜗牛去散步(91)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　47尾声
 
　　方彤：
 
　　一年之期已到，我遵守与你的约定，与你在美国汇合。
 
　　所以，也请你遵守你的约定，把这一年来所收获的果实，呈现在我面前吧，而不是让我认为你只是游玩了唐人街、迪斯尼、海滩、拉斯维加斯、纽约世贸大厦……这些这些，本来都可以让我跟你一起旅行见证的，不过既然你已经提前去了，那就成为一个好向导吧。对了，我要求英文解说，你应该能做到吧？
 
　　另外，我还要专程去拜访这一年来照顾你的房东夫妇，照顾你的图安大哥，还有照顾你的××、××、××××……以及那只名叫“鹰飞”的小猫。我恭祝他们长命百岁，最好活到我见着他们的那一天……
 
　　至于你——方彤，作为一个已经在美国生活了一年的常驻居民，我想你应该已经具备美国人热情好客的习惯以及单独接机的能力了吧，作为一个初次出国举目无亲的异乡人来说，能够在机场看见你美丽的倩影将是一件多么完美的事情啊！请注意，我将于7月4日下午乘坐××××次航班抵达。
 
　　那么，方彤，机场见了。byebye。
 
　　鹰飞 上
 
　　鹰飞：
 
　　你好！收到你的来信我真是太高兴了！终于可以见到你了！这个消息让我忍不住高兴得哭了起来。图安说能够在上大学的第一年就完成所有的留学手续还拿到全额奖学金简直是不可能完成的任务，但是我骄傲的告诉他——鹰飞就可以！我的鹰飞就可以！
 
　　至于你要求我做向导的事情，我个人是没有问题啦，只是希望你不要介意我英文太烂。至于你想要专程拜访的人，图安说可以在家里搞一个party，把你想要见的人一次请来，为你接风洗尘。我觉得他这个主意很不错唉，虽然在他说这话的时候，笑得特别古怪……所以啊，在你来了以后，就会有一个隆重的欢迎会了！你一定会喜欢的！
 
　　你一直都特别关注的图安大哥，他也特别关注你哦。而且我觉得他似乎很喜欢你的样子，每次我发e-mail的时候，他都会特别请求我提到他。这难道就是传说中的英雄惺惺相惜？呵呵，用了奇怪的成语。这次的见面他也很期待呢！我想，你们一定能够成为好朋友吧！
 
　　对了，忘了说了——图安大哥是我的堂兄，他一直不让我告诉你这件事情。你们聪明人处理问题的方式还真是奇怪啊，搞不懂。算了不想了，那么，就期待我们时隔一年的首次相聚吧！我会在机场早早守候的！
 
　　方彤 上
 
　　我已经确定了——上帝……上帝他一定认为我是去美国取经的，而不是去那儿留学的……这封如此重要的信，我怎么会没收到啊！所以，当我坐在飞机上的时候，胸中充满的……依然是昂扬的斗志！
 
　　图安，你给我等着！爷爷我来了！
 
　　你最好长得够帅！个子够高！体格够好！为人够坏！不然对不起我日日思念对你的殷切期待！居然在我最艰苦最无助的时候趁虚而入，意图染指方彤，我不把你大卸八块难消我心头之恨！我不管你背后是什么背景有没有方秩撑腰，凡是打算接近方彤的男人，来一个宰一个，来两个砍一双！你就擦干净了脖子给我等着吧，爷爷我打飞的来了！
 
　　还有那个方秩，别因为你会成为我岳父我就对你客气，别以为你是亿万富翁我就对你摇尾乞怜。就凭你这下三滥的招数我不待见你亿万万年！我会带着方彤远走高飞的，才不稀罕你的地位和财富，你就自个儿抱着金山银山哭去吧！
 
　　最后，我的方彤，我的小公主，你的身边都是坏人！大坏人！别怕！别哭！你的王子来解救你了！我这就杀过来了！
 
　　“这位先生……”
 
　　“唔……啊？”
 
　　“我们这个安全带虽然很结实，但是不是用来拧麻绳用的。”
 
　　“啊！对不起……”
 
　　我连忙放开手中已经被拧成麻花状的安全带，禁不住脸上一片通红。那个漂亮的空乘姐姐微笑着注视了我一会儿，柔声道：“你那么紧张，是第一次坐飞机吧？”
 
　　“是……是啊……”我坚决不承认我只是妒火中烧而已。
 
　　“没关系。会很安全的。如果有任何不明白的地方，你可以按这个键，我们会立刻为你提供服务的。”
 
　　“谢谢……”
 
　　空乘姐姐又露出一个迷人的微笑，然后款款离去。我尴尬的把脸对着窗外又小小的腹诽了几句，然后告诉自己放松放松再放松，要保持充沛的体力到美国战斗去。
 
　　只是，半个小时以后……
 
　　“啊啊啊啊啊啊～～～”
 
　　“啊啊啊啊啊啊～～～”
 
　　这一天的飞机真是分外热闹，锣儿也响，磬儿也闹，两个高音唱着双簧儿此起彼伏，烘托得整个航班充满了美国国庆日的喜剧气氛。当然了，请相信我旁边那位绝对是被迫的，他努力叫唤完全是因为我一直在掐……
 
　　空乘姐姐立刻出现在了危情发生地点，看着满脸苍白一头大汗的我，担心道：“这位先生，请问你怎么了？”
 
　　我此刻只剩下1/10的生命值了，气若游丝道：“我要下飞机，让我下飞机……”
 
　　“可是我们的飞机已经起飞了……”
 
　　“我不管，我要下飞机……”
 
　　“这位先生，您现在所遇到的情况只是很常见的晕机而已，没有关系的，这个飞机很安全，您不用担心。”
 
　　“好可怕……”
 
　　“嗯？您说什么？”
 
　　“太可怕了，怎么可以飞那么高……实在太可怕了……”
 
　　空乘姐姐满脸黑线：“这位先生，您该不是恐高吧……”
 
　　“我……哇……”
 
　　“啊啊啊啊啊啊啊～～～”
 
　　“我是美女诶！！！你怎么可以吐我一身！！！”
 
　　我认为上帝都是公平的。
 
　　如果他为你关上一扇门，必然为你打开另一扇窗户。
 
　　反证同理可得。
 
　　我的人生一直很完美，无数的光环围绕着我，让我星光璀璨犹如巨星。
 
　　但是我实在没想到，上帝的那扇窗户……
 
　　居然是在这个时候……以这种方式……打开……
 
　　另一边。
 
　　“董事长，鹰飞的飞机今天已经确定从中国这边起飞了。”
 
　　“谢谢。”
 
　　“恕我冒昧多说两句——鹰飞这孩子，的确很不简单啊。这么快就出国的，全中国也找不到几个。而且，他似乎是为了追小姐才过去的……”
 
　　‘“方彤那边的情况？”
 
　　“小姐她正在高兴地准备迎接。”
 
　　“是吗……”方秩站在硕大的落地窗前，看着下面如同积木一般的城市。脸上露出一个高深莫测的笑容来。
 
　　“让图安陪着她一起去接机吧，就说，需要开车运行李。”
 
　　“这个……您确定这么做吗？鹰飞大概不太愿意见到大少爷……”
 
　　“我不管他想不想见到，我只是想让他见到而已。”方秩继续微笑着，手无意识的放在玻璃的一个点上。
 
　　“鹰飞，鹰飞，你到底能飞多高？”
 
　　那一个点上，碧空耀眼一般的湛蓝。
 
　　最后的最后。洛山矶机场。
 
　　我：“不会吧……连个机场你都会走错路，你还要多大的地理目标啊？”
 
　　方彤：“对不起对不起！我一直以为是另一个……”
 
　　我：“我都这样了……我一路车马劳顿你还让我疯等，说吧，你是不是故意的？”
 
　　方彤：“我没有！我真的只是走错机场了啊！呜哇……”
 
　　方彤。
 
　　你说过的哦——
 
　　你会笑着迎接，绝对绝对，不哭的哦。

www。xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整