《江南短篇作品集》查看《江南短篇作品集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《江南短篇作品集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4500/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



江湖恶人成长手册

**t*xt*小*说*天*堂大家好，我是江南老师。

通过《武林情圣成名指南》的学习，目前江湖上已经涌现了大批年轻义重、拥红倚翠的英雄豪杰，江湖正道形式一片大好，不是小好。现在为了满足少数怀有另类理想的朋友，我们推出反面教材《江湖恶人成长手册》，各位有志在江湖邪道上做出一番枭雄伟业的少侠不，少邪请一同参详研讨。

其实坏人实在是个很无奈的团体，为了烘托主人公的丰功伟业，他们常年从事搭架子做陪衬的工作。每每在被一刀断喉的时候，不知究竟的读者还会疯狂鼓掌，大舒一口气。你哀怨的眼神就没法打动这帮看客，难道这就是一个坏蛋的应有下场么？虽然我是个跑龙套的，但是我也是个演员不是？

那么，让我们走出一条全新的邪恶道路，为邪道老妖洗去多年的耻辱吧。

相比少侠道路，少邪拥有巨大的初期优势。要么你是西域某老妖的关门弟子，比如欧阳克、厉胜男，要么你也是身居特殊背景的有为年少，比如慕容复、连城璧，就算再不济，你也可以是游坦之嘛，当你在恶劣环境中求生存争上进的时候，必然会有天赐的武功秘笈啪嗒摔在你面前，你若是练不成盖世的邪功，一般还没有跟男主角玩命的机会。

但是，拥有如此高起点的少邪您，该如何实现自己一统江湖、把世界陷入黑暗统治中的野心呢？首先，当然是经营您的形象。虽然我知道您对男主角的小师妹垂涎已久，但是拜托您能不能擦一下口水先，我们还要图谋大事呢！

鉴于您的师承和门派，您一般都跟黑道脱不了干系。这里要分辨清楚，如果是黑社会性质的，那么没事，现在黑社会性质的伤痕青年很流行，比如温瑞安在《说英雄》系列中写到的，王小石和白愁飞这两位英俊年少就是抱着从业于黑社会团体的美好愿望，踏上的进京的道路，他们一进京就遇见了著名的黑社会老大苏梦枕，还因此留下一段佳话。

但是如果是邪教性质的背景，您可就千万小心了，别说国家目前正在打击这个，就算古圣先贤们也无法容忍邪魔外道的。这个可以参考港片《黄飞鸿》系列，白莲圣母教中的高手，除了几个闭月羞花的妹子，哪一个不是折在了佛山黄师傅的手下？最惨是《黄飞鸿ii》中那个带铁板肚兜的兄弟，纵死还逃不出蛊惑教民阴谋祸国的大罪，反正跟象征民主开放的青天白日旗站在了对立面上，死相非同一般的难看。东方不败任我行的下场，大家都知道了吧？

这位说了，哇，家师竟然是西域血影教的老板娘，我跟她老人家学了二十年，今天才发现，呜呜呜，这下我完蛋了！

不要急，还没有到山穷水尽的地步。最简单的办法就是破教出道，另立门户。当然，要记住你是以枭雄为目标的，千万不要走上了英雄的岔路，所以不要和什么正道人物一起围攻本教总坛。就算背叛，也得做出点林冲火并王伦的样子来，弄点断肠草七星海棠一类的玩意儿，灭掉老师和师兄弟，再树大旗，成立一个新的黑道组织。

什么？你说你还没学会最深层的般若神功，怕老师临死反击一掌？那就稍微麻烦一点了，可以劝老师采用宗教改革的措施。老师年纪大了，比较昏聩，你要劝说他，为了一统江湖鱼肉四方的美好未来，千万不可以固守陈规啊。那个什么血影教的名字首先就要改，千万不能暴露出我们邪道血糊糊的真面目，艺术气息浓一点，理想色彩浓一点的最好。这一点上明教的弟兄们就很成功，看看，摩尼明尊教，一方面和西域思想团体有说不清道不明的瓜葛，一边又有想往光明的美好愿望。正道高手围攻光明顶，杨左使韦蝠王啪得整出护教圣歌来，一帮人大无畏的猛唱，把武当的大侠们也给震了。

其实呢，朱洪武当初也是支持过明王下生理论的，不过人家的队伍在常州可没少杀人吃人。杨左使这位当初的少邪想到峨嵋派的纪女侠，大家没意见吧一看不好，立刻搞起了宗教改革运动，硬生生写出一篇《波斯明教赞》来，把本派历史整得极其深奥，纲领做得无限崇高。你想那张无忌常遇春之流读过几本书啊？朱洪武那点儒家底子还是过了长江才积攒下来的。都是被愚弄的料子。明教同胞们一朝醒来，忽然就发现原来我们不是邪教啊，我们只是意图改革现有社会状况的民间团体，于是大家欢欣鼓舞。

诸位少邪看到了吧？只要学习杨左使，把自己所在的教派给洗白了，照旧是一条好汉，当年跟纪女侠不清不楚的关系不算什么，还算年轻时候的一桩韵事呢。

如果你家老大又强悍，又不肯从善如流，所以你不得不在一个邪教背景的团体继续从业，那么没办法，只好从自己身上下功夫了。一定要把自己营造成一个忍辱负重的英雄，在无穷无尽的黑暗中啊，你那颗稚子之心仍然卟咚卟咚的跳着。你之所以继续为邪教老妖杀人越货，只是为了对老板忠对兄弟义，你的内心仍有光明一面的想往。这件事情上孟星魂做得非常成功，他一旦杀人就会流泪呕吐，在减肥之余，也深深表达了他屈从于生活压力和高大姐淫威的无奈。所以最后孙小蝶看见他那双深沉沉忧伤伤的眼睛，刹那间就被征服了。其实律香川和孟星魂本质上都不是什么好人，孟星魂成功的自我塑造为他赢得了最后的胜利。

截至目前为之，你已经拥有了一身超越当代少侠平均水准的功力，一个深不见底可以资借的背景，英俊的脸庞倜傥的风度。你更拥有男主角所不具备的优势，他要慢慢成长，而你出场一般就是绝代的高手了。

你或许有个问题，那么你和情圣少侠到底有啥区别呢？

其实除了你的出身比较黑暗以外，其他外在条件应该没有区别，而且出身是不可以选择的嘛，帝王将相宁有种乎，千万不要自卑。真正的区别来自内在做少邪的，一定要不择手段，雷厉风行，千万不可以婆婆妈妈瞻前顾后，只有少侠才有那个不成器的毛病。

一出场，千万别闲在妓院酒馆一类的风月场所做睥睨群雄状，那等于摆擂台找人来跟你过不去，也不要听你家师傅那个糟老头子说什么一统江湖惟我独尊的宏愿，赶快提上宝剑出去杀人。

少林方丈武当掌门那种老家伙通通不要管，未来跟你为敌的肯定不是这种已经功成名就的角色。至于颇有名气的侠女，虽然很难保证在不久的将来她不会襄助少侠要来跟你作对，不过一般江湖上最漂亮的侠女都是预订给少侠的，所以建议不要杀。我们要做少邪，不是蒙古人，不能一昧杀杀杀，一统江湖以后你还要娶老婆的不是？

你要去各派年轻弟子中仔细的找啊找，如果你忽然发现某人剑眉星目、英俊不凡，那你千万要仔细，留下来观察观察。若是这个人用一柄长剑，武功不算特别高，但是文采风流能说会道，女侠们见他都有点晕晕，那请抱十二分的小心。若是该派所在的名山附近又有什么悬崖，悬崖下多年前曾有武林高手命丧与此留下绝世的名剑秘笈，那么二话别说，冲上去灭了这厮，将来一定是这个小东西要成长为大侠。

但是注意，千万不要玩什么灭门的把戏，留个什么灭门帖，腊月三十号跑上人家门派里杀人，结果一帮小喽罗都被你灭掉，那个剑眉星目的未来少侠肯定是跑掉了。你有两个选择，一是正大光明的和那个小家伙单挑，也别试他的武功，什么浑元一气手啊，修罗阴煞功啊，十龙十象功啊，你压箱底的武功什么最暴躁就用什么，争取一招把他给灭了，灭他的时候记住距离他小师妹远点，否则他小师妹冲上来挡在中间，你那威震八方的一掌印在人家小姑娘胸口上就很不方便了；二嘛就简单了，发动全教的人马，好歹也有三五千人马，围住人家的山，放火烧山。烧山前一定要制作该派的花名册，连一条狗都别放过，烧完以后一一核对齿痕，严防那小子浑水摸鱼李代桃僵。不过即便你有现代的基因检测，也很难保证他没有一个双生子的弟弟，当个坏人，难啊！

如果核实遗体发现不对，立刻去悬崖下、密室里、地宫中搜，附近有什么漂亮侠女的居所，更要牢牢监控，这个少侠很可能在此类地方藏身。此时要高高打起替天行道的招牌，把那厮的名声彻底搞臭，说他淫辱师娘虐杀同袍，被师父发觉以后火并了整个门派，最后逃之夭夭。反正要吓得侠女们家家闭户，没人敢收留他才好。

可惜纵然如此雷厉风行的手段，这个运气奇好的少侠依然可能遇见一位蔑视人间礼法的江湖侠隐，老爷子就喜欢他淫辱师娘虐杀同袍的壮举纠正一下，老爷子就喜欢他不拘礼法的逍遥姿态于是决心以毕生功力传授。

这下就真的危险了，此时要做的事情有两点，一者是回家苦修武功，千万不可懈怠，很多未成功的少邪都是太骄傲了，导致龟兔赛跑乌龟笑在了后面。所以在你的黑暗门派里展开大练兵吧，合理组织帮派，不要打打杀杀坏了自己的名气。二者就是出门追求江湖上最好看的女侠了早叫你别杀人家的不是。

追女侠不是浪费时间，通常那个宿命中的江湖救世主不追到他心目中的仙女是不会来杀你的。比如金轮法王，他要是早把小龙女带回西藏甜甜蜜蜜，杨过翻遍中原一无所获，多半就自己去寻死了，根本轮不到他练成什么黯然销魂掌。当然法王是个和尚，所以有不得已的苦衷，你就没有这层负担了。江湖第一美人投向哪一方，很大程度上决定了人气值在哪一方。想你和江湖第一美女携手西湖船上，天高水阔无边风物，那将来要坏你大事的小子远远看了，怎能不吐出一口鲜血，生瑜亮之叹？

好，机会来了！赶快安排一个你从江南寻觅来的二等丫头上去，亲近这个失意的未来大侠。在他最需要抚慰的时候，有这么一位不太红颜的知己打开了他的心扉，他不对你这个二等丫头动情，实在有愧于侠字。这时候为山九仞，千万不能功亏一篑，这个少侠一般都穷困潦倒，便如令狐冲遇见任盈盈的时候，没几个大子儿。你一定要慨然充当他的幕后赞助商，大把大把的银子送上去，千万让他跟你这个二等丫头结婚。

他一结婚，天下就定了，请绝对相信，一个娶了二等丫头的人不可能是未来金光闪耀的救世主。让他庸庸碌碌去吧，让他过小日子去吧，隔三岔五送他三五百两银子，和养个清客差不多，你自己娶了江湖第一美人，称霸中原就在眼前了。

不过慢着，自古天将降大任于你，一般都要吃点苦。那个少侠如果不上当，你的努力就白费了。或者你娶到的这个江湖第一美人其实是个蛇蝎心肠，少侠娶到的虽然是江湖第二，不过心底纯洁好比天仙。你这个第一美人在不小心给你扣上三五顶绿帽子，完蛋了，人气哗的又回到少侠那边去了。此时千万记住，如果你比少侠大了十几岁，千万不能生下女儿。无论你翻什么相书，这个小丫头必然女生向外，被那小白脸儿迷惑了，偷着你的秘笈和银子送给那少侠，没准一夜雨疏风骤还给你生下外孙来，你哭都没眼泪了。

水来土掩刀来剑挡，终于到了你和少侠决战于紫禁之颠的时候，最后的机会决不能放过，战术一定要用好！首先，绝对不能事前去杀害少侠的家人，那种无聊的事情根本不会降低他的战斗力，反而叫他的怒气暴涨，以前有什么还没有领悟的剑法忽然也都会了；其次，也别搞什么鬼鬼怪怪的把戏，象怜星邀月两个公主，就是女人气太浓，表演欲望过剩，结果下场很难看；最后呢，千万不可以不尊重人家的父母哟，你看少林寺前，慕容复在段正淳脑袋上踩了踩，我的妈呀，段誉那六脉神剑全都出来了，大好局面化为乌有。

你的标准角斗程序是：首先沐浴更衣，然后开仓放粮赈济百姓，临去的前一夜和老婆凄然惜别，若是老婆美若天仙此时又珠泪盈盈，你就可以赚回不少人气了，纵然失败也是个不死之身，开战前要和少侠把酒言欢，如果有什么交情的话，一定要谈起当年的往事，再次抒发少年报国的志向，并且暗示你报国之心尤然未死。对少侠的女朋友说如果少侠不幸了你会照顾她的下半辈子，去给少侠的爹娘磕头，说你非常非常尊敬他们老人家。把你们教充满辉煌理想的圣歌拿出来再唱一遍

嚓，一剑砍下少侠的脑袋，结了！

你可能会诧异说有这么简单么？他可是少侠啊。不过放心，通常在最后一战的时候你都有无数次的机会占据上风获得胜利，不过一般的少邪们经常犯一些不可容忍的错误，比如嘿嘿贼笑着叙述自己的邪恶史，或者在少侠流血的伤口上踹两脚。这种纯粹是浪费时间嘛，也侮辱了邪恶二字，所以第一个机会出现的时候，上去，最强的剑法，砍了他的脑袋。别虐尸狂一样把人家砍得七零八碎，没有必要，头为六阳之首，砍下来保证他没有翻本的机会就足够了。

这时候你就搂着他和你自己的老婆，放声狂笑吧，然后你怎么样都好了，尽量放纵你邪恶的欲望吧，一统江湖三宫六院就在眼前

不好，这时候你怎么感觉到背后腾起了熊熊的火焰？你战战兢兢的回头一看，居然是被你砍掉脑袋的少侠，他以八部众因陀罗雷帝的名义，假借天界红莲之火的力量，携千百年仇恨和失落又复生了，变成了中央不动尊明王。

这个世界上距离成功最近的少邪，他的最后一句话是这样的：靠，原来这个本子是奇幻的！w w w/xiao shu otx t.com



武林情圣成名指南

xiaoshuotxt。com先旨申明，本文适用范围是三十五岁以下的男性同胞。如果各位女侠希望成为武林中闻名千古的女情圣，此文的参考意义相当有限。

此外，我个人认为古代女情圣多从青楼出身，比如霍小玉杜十娘等等，而且必走壮烈路线，不是沉江就得准备染上不治之症，伤身伤心，得不偿失，所以不推荐各位效仿。女士们研读本文，只需要抓住男情圣的活动路线并加以劫杀就可以了。

好，闲话少说，大家要想成为武林情圣，第一点是要有一个好名字。

极力推荐双姓，所以投胎的时候挑爹娘必须谨慎，如果你已经选错了，建议赶快找一个双姓的干爹。西门（吹雪）、欧阳（克）、令狐（冲）、慕容（复），以上种种都是值得竭力推荐的姓氏，一旦拥有，第一次见面就足以让你的名字在女主角的心目中熠熠生辉，当真是别无所求。

当然，也有不受欢迎的双姓，比如公羊这个姓，如果你不幸姓了它，就准备去蹲在某深山里当个高人吧，我们的情圣打不过大魔头的时候也许会正好跌落在你的怀里，你要记得把毕生武功传授给他甚至搭上自己一甲子的修为和一条老命。看看，这就是姓得不好的下场。

单姓中也有不错的，比如楚（留香）、白（玉京）、江（南）等等，以选字有古意、带水气、意思比较朦胧为上。有些姓氏则是情圣的大敌，比如你如果姓牛，那你还是老老实实的充当一个种庄稼的侠隐好了。还有姓彭的，一般注定是五虎断门刀彭家的好手，这个家族在武林史上就未曾出过一个情圣，而且包揽了很大部分的串场小角色。再比如姓金的，注定是铜臭太浓不够飘逸的，比如金庸、金何在，唯一一个有前途的金世遗，他还是个叫花子。

名字同样以双名为胜，比如张丹枫，乃是王国维先生说的词中无我之境，飒得没边了。再比如戚少商，古雅风流啊，尤其那个少字占尽春光，永远年轻。《林海雪原》里的少剑波同志就是生错了时代，否则他绝对是可以流传五百年的武林情圣。慕容复为什么失败了？就是因为他虽然得了好姓，却是个单名。他要是改名叫做慕容覆水，那么从出场开始，他武林大帅哥的前途已经注定了，而且必然有着无限伤心的爱情往事。

所以我把下列名字推荐给大家：西门吟雪、司马秋愁、欧阳遗恨、小泽征而

下面就是注意一些身世的背景。

如果你不能生在武林的第一大家，比如什么南宫世家，你就最好家破人亡先。所谓梅花香自苦寒来，为了你将来有漂亮的侠女可泡，还是建议你爹妈先去澳洲或者美国移民吧，然后你就可以无家可归了。其实大家设想一下，那个情圣有爹妈的？你不要跟我说韦小宝。

没有爹妈有无数的优点，一是你可以从小就在名山大川修炼武艺，比如令狐冲那样，二是你不用帮家里干活补贴家用，你见过杨过种地么？三是没有人会帮你订一堆娃娃亲，通常我们知道，仙子都是不会生在那种庸俗家庭里的。而且你订了亲又不娶就会背上不忠不孝不仁不义的大罪，郭靖已经在上面功亏一篑了，大家不可蹈他的覆辙。

除了少数天赋异禀的朋友可以生在塞外同时做情圣，比如罗小虎，一般情圣还是得生活在中原地区之内，江南地区水气充足，人文气息浓郁，最是滋养，我个人以为是情圣最佳产地。如果太南到了岭南地区，也是麻烦，那边倒是出很多柔情似水，在你身上下了蛊强逼你和她成亲的如花苗女，不过这一类苗男就不符合中土地区的情圣标准了。大家切记不可从倭国来，事实上倭国的情圣多半都是以凄厉的下场了解一生的，比如妙僧无花的老爹，再比如美少年剑客冲田总司。

慎之，慎之。

武器的选择上，剑是第一选择。

剑这个东西有很多好处，一是轻巧便携，二是优美文雅，三是有公子贵族气。最忌讳的兵刃我草拟了一个列表：

九环金背大砍刀，这类武器山贼专用，主要也是为了烘托气势用，一般会在第一招结束前被一把宝剑削断。

宣化斧，程咬金李逵等特型土匪专用，如果谁觉得他们象情圣，请不必再读这篇文章了，我们的审美趣味好象来自完全不同的两个星球。

娥眉刺。请注意娥眉两个字，这类兵器和东方不败的绣花针一样，实在秀巧过头，在自我挥刀之前不宜使用，而在挥刀之后你也没有成为情圣的必要了。天生取向特别的人士可以使用，但是如何用它成为特别情圣我就不知道了。

铁尺铁链等等，捕快专用，而且稍微有点名气的捕快还不屑于此，比如冷血还是用剑，无情用暗器。

九齿钉耙，大唐年间有一位情圣用过，可惜招数后来都失传了。

其他可以推荐的武器包括折扇、款式独特的刀（如傅红雪的黑刀）、长枪、棋子、空手。注意，空手的时候一定要练习指掌类的功夫，大力鹰爪，少林长拳都不推荐。你可以想象陆小凤一指点出说灵犀一指，你能想象他马步冲拳，大喝黑虎掏心么？（猴子偷桃？太下乘了吧？）

如果不相信我说的，你扛一狼牙棒，带两镏金锤，骑匹毛驴，走你的另类情圣道路去吧，我不管你了。

好，那么你现在叫做西门吟雪，你爹妈都移民美国了，你用一把宝剑，没有娃娃亲，长到二十岁，现在要出门找美貌少女当情圣。关键是，路怎么走？

我家的妹妹特别多，没有危险不登门。

记住上面的话，传世的真理。所有美若天仙的妹妹，必然在你生死瞬间才会登场。否则你想，她要是随便都会被男人遇见，那么早在十八岁以前就有无数的爱情经历，曾经倒在无数兄弟们的怀抱里了，焉能适合武林情圣的择偶标准？

所以，一定要往危险的地方去，塞外、雪山、幽深的山谷洞穴、邪道瓢把子的家，哪里危险你往哪里钻。而且一定要趁武功还不好的时候去，否则你和西门吹雪一样天下无敌，就少了很多躺在姑娘怀里养伤的机会了。这就是杨过和郭襄终于失败的原因。

看见前面那个黑道法王了么？对，上去灭了他！但是注意，不可以招惹那些一击必杀的第一名剑。设想你胆敢和拔刀斋那种刽子手单挑，他居合剑斩下根本没有活人，你焉有机会醒来后躺在一张粉红色的锦塌上，吐着血对某个天仙说：这是哪里？

那么你现在已经被某个妹妹从死神的手上救回来了，并且被悄悄安置在她自己的床上（这一点不敢保证，很可能比较暴躁的姑娘会把你养在她家的马棚里）。不过别高兴得太早了，没那么简单，别龇牙咧嘴垂着口水一脸阴谋成就的样子。

早期的情圣运气往往好得邪门，中了某种黑道的阴毒内力，偏生又一时半会没法翘脚，只好天天和姑娘培养感情之余吐血给她看。这时候往往有一个精通房中术等邪方的道士登门（可以肯定他是情圣的托儿），传达了一个真理，就是姑娘只有以身相许才能治好你的伤。然后然后你只要继续吐血就可以了。不过其中一个必要条件是仙女是独居的，否则她如果有一个外形奇特的使女，她可能会设想培养你和这个使女的感情，那

后来的情圣们多半倒霉一点，存在着如下障碍：

第一，她的老爹是你的杀父仇人，是黑道的大瓢把子。几乎九成的黑道瓢把子都有一个很漂亮很漂亮的女儿，而且都很憎恶黑暗。这其实也有原因的，因为黑道人物一定会不择手段去抢一个漂亮老婆，所以他的女儿就会比较好看。不必那么义愤填膺，你未来的老岳父也是为了你啊，兄弟。

第二，她性格冷漠，小龙女这是可以理解的，如果仙女性格不冷漠天天喜欢往你胸口上帖说娶我吧娶我吧，那么就有点贴近左道的青楼路线了。

第三，她和你属于不同的帮派，最好是不同的种族，比如你是乾隆皇帝被高鼻子大眼睛的维族仙女香香给救了。有人说，那我把她抢回宫里不就完了么？注意，这里是情圣课５９１０，帝王课９８１７在隔壁上呢。

很严重吧？不要怕，没什么大不了的。这是为了给你充分的时间称雄江湖。现在准备和妹妹很凄惨的分手吧，她会悄悄回头看你一眼的，如果热烈点如赵敏那样会咬你的嘴唇，那么你就预先收到利息了。

还记得前面那个姓公羊的山谷大侠么？去找他，让他把一生内力传给你，然后油尽灯枯而死。你也许会认识一两个武林朋友，要么他们是有老婆的，要么就是长得实在特别，再不然是和尚，反正又会帮你又不会和你抢仙女的那种。你就天天在江湖上晃，一边积累内力一边积累势力，其中会有若干次和仙女相逢的机会，不过可以肯定你是没法一下子把她娶到手的。这个阶段你多半会认识其他三到五个妙龄女子，都有将身待嫁的意思。不过记住，和她们聊天打发寂寞可以，答应成亲就失去成为真正情圣的机会了。不要狗熊掰棒子一样，一定要盯紧最好看的一个。

时机差不多的时候可以准备和你最大的仇家开战，可能是邪教老妖，也可能是你未来的黑道老岳父。这时候，哇呀呀，你忽然发现大事不好了，原来仙女竟然落进了危险中。

你以前认识的势力都可以派上用场了，设想一下吧，只见天南风云涌动，江上千舟竞发，你引着万千英雄站在船头去救佳人。那时候微风吹起你的长发，你抱剑大吼：敢动老子的女人，我和你拼了！

知道令狐冲去救任大小姐什么结局吧？

如果你比较性格比较另类，特别欣赏孤独的气质，那么这个时候你会发现你忽然被那帮无良的朋友都抛弃了。不要怪他们，他们是为了成全你的英雄伟业。此时天高雪寒，他黑衣长剑走在茫茫大地上，悄悄对远方的妹妹说：我来了

此后是一对一千的大恶战，虽然理论是你只有１％的胜算，不过那只是表面数字，最后你必然会浑身浴血的杀到妹妹面前。此时你持剑苍凉却温柔的吻一下她的面颊，此生的大事基本搞定了，你就可以顺势晕过去了。（不晕过去可能会有一个大嘴巴过来）

喂，少侠。要吻以后有的是机会，你都亲了一个小时了，烦不烦啊？

如此，西门吟雪少侠，你已经找到了意中的仙女。你此前认识的其他姑娘都会有点忧伤却又无限真诚的祝愿你们幸福，邪道的老魔头也会顺理成章的完蛋，如果他是你的老岳父，他还会乖乖的把女儿托付给你，你也算明媒正取了。

去终南山或者江南水乡买片小田，带老婆过小日子吧，一般鉴于你已经结婚，你不会有演出续集的机会了。乐开花的时候，不要忘记把你移民美国的爹娘接回来哦。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



九州缥缈录 重生的姬武神（九幻07年情人节特刊）

t,xt,小,说天,堂晚霞轻轻垂落，海浪拍打着耸峙的岩礁，推送起不停澎湃的音响，远远传来一些欢快的歌唱，起飞日的庆典并未终结。

岸低的礁石上，斜斜仰卧着一个单薄的躯体。躯体上被海水浸湿了的薄软轻纱黏腻地堆叠缠裹着，勾勒出细弱骨骼的曲线，原本蓬松的金色长发湿成一绺，在苍白的面容上蜿蜒。

“你原本最讨厌遮了面容的风帽的。”男子的声音低低呢喃，惊颤了她沉睡的眼睫，“还是白衣更好，永远都属于你。”

昏睡的羽人嗅到了莫名的温度，惶然似的逃出了梦境。玫红的光线猛地射出了闭合的双眼，深深望进一口漆黑的井。

“姬野！”女子震惊地摆开了防御的架势，身上的短剑却摸了个空。

“影鳞在桌上。”曾经威震九州的开国之主坐在椅子里，话里听不出什么情绪，“哪怕投海自杀，你终究还是要与他一起。”

羽人倔强地紧咬下唇，深红的双眼狠瞪着念念不忘的仇敌，她以为自己已杀了他，他竟仍然活着。

“吕归尘送的玉环成了你买剑的资财，——而我，就只该是你的剑下亡魂么？”姬野的脾气忽然爆发了，猛站起身子扯开了上衣，一道鲜红的伤口在胸前狰狞地盘踞，仿佛还透出血液的搏动。“上一次你刺得虽深，却不够准，要不要再来一次？嗯？”

羽人没有丝毫犹豫，轻盈的身体跃起，抄手夺过了桌上乌黑的短剑，剑尖下一瞬已点在了他的胸口。

“你心里永远只有他一个人，我只好等你来杀我，才能再见你一回。”

剑尖微微抖了两下，终究没有向前一分，墨色的眼睛瞪着她，让她有种久违的熟稔。

“到了今天，再也没有什么好说了。除了你之外，我在全九州人的眼中早已是个死人。昌夜开开心心地做他的皇帝，大燮的忠狗们恭敬地上我的谥号，可是对我而言，我的死活，只在于你一个人的心情，你明白么？”

羽然被他的神情惊吓了，那异样的光芒似乎很久没有在他眼中出现过，让她不自觉地有些胆怯。姬野大步踏上前去，墨剑急缩，依旧只在他胸口。

黑眸紧盯着乌黑的剑体，有什么汹涌的言语想从压抑了十余年的壁垒中逃逸，不由分说刺进她耳里。“你当然从来不明白……在你的心中，我是所有人中的一个，可是在我心里，你早已意味这所有人。吕归尘的翠玉环你戴在手上，他的魂魄你握在手里，可是我呢？我许给你却给不了你的那朵金菊花，你可曾稍微想起过么？”

大燮王朝的战神忽然像个孩子一样湿了眼睛。脑中叫嚣着窜出零星的片段，无数破碎的回忆终于连缀了起来。寂寞的少年时代，有一个女孩向他微笑，教他识字，又跟他赌气叫喊“我就是你的”。他们一起偷枣子，放风筝，四处捣蛋。她握着他的手，在午夜高崖上有一场奋力的飞翔。

“你想杀的暴君姬野早已死了，死在南淮城一个男孩手里。可是，南淮的女孩羽然，杀得了一个全心复仇的女子吗？”

羽然低着头不说话。姬野不知道她心里是否记起了什么。

她有没有想起两人在屋檐上的每个夜晚？或是那件失约太久的生日礼物？或是南淮某条被满城灯火遗忘的巷子中，有两只手安静地握着？

久久的沉默间，其中一直手终于还是松了。影鳞笔直下坠，锋刃一半没入黄土，剑锷却仍不甘寂寞地嗡嗡颤着。www.xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整