《万里云罗一雁飞》查看《万里云罗一雁飞》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《万里云罗一雁飞》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6266/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章　秦桧府中

几行归塞尽，念尔独何之？

暮雨相呼失，寒塘欲下迟。

渚云低暗度，关月冷相随。

未必逢赠缴，孤飞自可疑。

唐人崔涂的这首五言律诗“孤雁”，写尽了失、迟、低、冷四个字。孤雁的苦况，活生生地闪耀在纸上，有心人来读它，备觉凄凉惆怅！北宋末年，各处盗匪云涌集结，卖国自私的人把持朝纲，外患频起。那个时代，动荡变乱到极点，官、贼、兵、匪，你来他去，干戈遍地，十室九空。

靖康元年的正月初九，胡虏的主力陈列在河朔，太上皇仓皇出走了！

十九的这一天，金兵分布河上，何现、梁师成竟然弃城逃遁！金兵南下，势如破竹，终于在二月初二围困了京师。

靖康二年的三月初三，皇帝和太上皇被金兵掳掠而去；初四到十五这十几天内，后妃皇族和各王公主们，被铁索串穿着经过胡虏的军营前，吞声饮泣。从此，宋朝的京都被迫南迁，山河陆沉，黎民呻嗷，呼救无门……

蓦地里尘雾扫尽，佳音传来！黄天荡鏖兵，梁红玉擂鼓催军，韩世忠奋勇杀敌；这一场大战，鲜血长流千里，尸骨堆满江河，金兀术弃甲曳兵亡魂丧胆侥幸逃得了狗命！岳家大军，兵到城克，百战百胜；胡虏的精锐主力，在朱仙镇上被戮尽诛绝，唤起了大汉民族的忠魂！两淮各路豪杰率众来归，剑气冲霄，旌旗遮日；马尘飘起百里，歌声响传九重，大军浩浩荡荡，誓师北进，直捣黄龙。

…………………………………………

夜！凄风苦雨的深夜！

庄穆、严肃、宁静、威武的岳家军营中，飘起了万点灯火。零星聚结，聚结成队，悄悄向中军游动。那匹百战的铁骑，低沉着长颈，倒垂着剑鬃，缓慢沉重无力的运动着四蹄，得！得！嗒！嗒！驮着它那忠勇俊穆的主人，远离了万马军营！

它驮走了人们心目中的主宰，岳家军的主帅，胡虏慑惧的人物，和大宋朝二百多年的江山！

乍出旗门，神驹蓦地抬头，一阵索索颤抖，仰颈声声悲嘶难止，是无限的依恋，也是沉痛的叹息！它似有灵知，是死别？是生离？何所依？！马上人频频回顾，眼前一片模糊，泪泣如雨！

他明知自今一别，即成永诀，悲凄一手创建的长城毁灭；他深觉愧对这千千万万生死相依的袍泽，冰天雪地，关山万里，弃家离乡带他们来到此地，但却中途遗弃了他们，再也不能带他们回去！

万千将士无言，两淮英雄泪下，他们悄寂呆板的拖着步子，冷酷沉默里面，含蓄着难以形容刻划的悲哀伤痛和恨怒不知从那个角落，传来一阵裂金碎钢的悲凄箫音，配着一句嘹亮雄壮的“怒发冲冠”歌声！

刹那间，激昂、慷慨、悲痛、愤怒的《满江红》曲，糅合着无比的心酸、依恋和凄情，自十里连营中唱出，响彻云霄！

除夕夜，大雪纷飞，滴水成冰，消息传来——“岳元帅父子，已被拿问在大牢！”

岳家军营，仍然峙立雪地，不缺一兵一卒；尽管已经有好几个月，得不到丝毫粮饷，他们心如一，志如一，义气如虹，静待最后的音信！是元宵灯节，自临安来了一位奇异的僧人，带着个十三岁的小男娃儿。僧人是周侗老师父的师兄，岳元帅最恭敬的云蒙禅师。他带来了惊天动地的消息：“岳元帅父子，去年的年底，已经在‘莫须有’的罪名下，于风波亭上归天！”

刹时间哭声动地，铁骑散尽；可叹堪怜，这支百胜护国的雄师，只剩下了十里空营。

一匹乌豹般黑马上一位高大的老者，独自绕营飞驰了一周，才待疾驶而去，云蒙禅师拦住了马的进路，指着小娃儿对老者说道：“这孩子姓楚，十三岁了，整整跟了我十三年，你带他去吧！”

高大的老者飘身下马，紧皱着浓眉恭敬但却推辞的说道：“老禅师的吩咐我不敢不遵，只是我要到临安，怕不方便吧？”禅师固执地说道：“我明白，带着他去！从此他是你的了！”

说着老禅师竟转身离去，一眨眼的功夫，消失了他那灰大的形影！高大的老者无可奈何的摇摇头，问小娃儿道：“你家在哪里？”

小娃儿摇摇头，老者暗骂自己一声糊涂，禅师说他十三岁，跟着禅师整整十三年，哪儿还有家？又问小娃儿说道：“跟着我到临安可好？”小娃儿点点头。“你会骑马？害怕不？”

小娃儿又点点头，嘴角一撇，是笑，是一种成年人的冷笑，看着别扭得很。“你不会说话？”

老者生气了，也真怕小娃儿是哑巴，那一路上有多烦心。

“谁说的！”小娃儿开了口，就说了三个字。

“那问你怎么不说话？”

小娃儿冷冷地回道：“点头省事！”

老者笑了，不再多问，扶他上马飞驰渐远。

清明时节，晨光熹微，风波亭上，挂满了垂垂尸体——是昨夜哭奠的那些人，岳元帅旧日的袍泽，生死相共的弟兄！万户千家不约齐集，收英灵，焚香纸，烧锡箔，哀动天地！蓦地里，狂风横卷，箔灰纸灰，团团飘开，吹起了满天愁雾。一道火闪，碧绿，奇亮，直泻风波亭上；带来了一连串的劈雷，焦响不绝，像是要粉碎这无情的河山！暴雨倾盆降下，转眼间平地上水深数尺，洪流似乎要涤清这人间的卑污和不平，冲洗流荡不止！上天震怒了，风是它的怒威！它恨——雷是咆哮的吼声！它更悲痛——雨是它哀泣忠勇将士们无辜被惨遭杀戮的泪水！

是夜深更，一条庞大的黑影，飞投入临安奸相秦桧的府邸，略一瞻顾，飘隐无踪。接着有条似炊烟般轻灵、飞猱般迅疾的影子，紧盯在庞大身形的夜行人后，闪闪消失。

隔了一会，内宅传出来连串的喝叱声，卖身投靠到秦贼府中的武林高手，发现刺客临门，接应围捕而来。花园里，这般狐鼠鹰犬，已将那庞大的人影围住。此人赤手空拳，双手互挽着六颗鲜血淋漓的人头，对面前被人包围的事情，非但不现丝毫惊慌的神色，反而仰天发出了一声嘹亮震耳的狂笑！目光如炬，虎视着一众武林高手说道：“愿意和老夫一搏的上前！”

一声狞笑，夹杂着一道银闪，划出数十朵梅花，已袭到此人的胸前！是江南有名的剑客，司马丹！施展他那诡奇狠毒的剑招，一式四杀，刺的都是要紧的部位。

此人一声微哼，沉声说了一句：“既然找死，就算上你一个！”微抖膀臂，左手挽着的三颗人头中的一颗已脱手飞打而下，竟将司马丹的青钢剑砸落；人头并不倾斜，疾厉的打在司马丹的前胸。但听半声惨吼，人头破腹碎胸没入，司马丹尸横地上。又一声狂笑，此人间道：“还有哪位？”

“我！雒南董维！”一对泼风鬼头刀，已砍到此人左肩头！“好！多多益善！”

仍然是个狰狞恐怖的人头，鬼头双刀俱折，死人头和活人头恰好碰到一块儿，活人头变成了一堆碎肉，雒南董维也是一招丧命！此人霍地双手高扬，余下的四颗人头，似是要向其他秦府卫士们打去的样子；卫士们早已吓破了苦胆，呼啸一声，纷纷纵避。他目睹斯情，一声冷笑道：“凭你们也不配消受这些东西，我正好留着奠灵，秦桧狗贼命大，竟不在家中；寄语一对狗男女，萧震东迟早取他们的心肺肝肠！”说着缓缓转身，哈哈狂笑着扬长走下。

突然背后一声冷笑，接着有人说道；“萧震东留步，我要见识一下你那中原绝学‘般若降魔’掌法和‘霹雳震禅’功力！”

萧震东倏然转身，一个二十多岁的书生，外貌不显奇异，衣衫也很平常，披头散发，发长三尺；陡地想起了一件旧事，把手上挽着的四颗人头放在地下，低沉但却有力地问道：“你是‘长发’鲁达？”

鲁达冷冷地说道：“你知道是我就好，让你个先着！”

萧震东一声怪异慑人的狂笑，手指鲁达恨声怒叱说道：“你是粘罕胞弟绎利的儿子！竟匿居此处，可怜岳元帅怎能不死！狗奴纳命！”

萧震东才要飞扑近前，鲁达却冷漠的作式止住他的进攻，阴阴地说道：“你知道的太多了，必须死！用兵刃吧！你的‘弹丸柔剑’我早就想要！”

突然在那众卫士中，闪出来一个人，惊诧地指着鲁达问道：“你果然是‘金’人？秦桧真的私通敌人？”

鲁达狠毒的扭头看着这名卫士，嘴角带出残忍冷酷的一丝阴笑道：“麦维民！你说得不错！”

麦维民惊退了数步，鲁达却已冷笑着抬起右手说道：“我觉得抱歉，必须杀了你们！”卫士还有七名，闻言色变，正想四散逃遁，鲁达猛甩右手，一股白雾般的奇冽寒潮，自七名卫士身上透过。仅仅是一刹那，个个显露着丑恶狰狞的模样，死在那儿，平空都矮小了好几寸；仍然站立在一旁，像是寺庙中的木偶，看上去恐怖阴森而死寂！鲁达扭回头来，露着雪白的尖牙，长发无故飘起又垂下，对萧震东说道：“施你的柔剑吧！让我开开眼界，迟早今夜你和他们一样！”萧震东暗自悲伤，鲁达说得对，今夜他死定了，谁也休想在“玄寒冰煞阴功”所化的掌力下逃得活命！那是“冰玄老人”四十年前宇内无敌的功力，这个阴险狠毒的金狗，竟然也会！自己纵然拚将数十年的内功修为所得全部施出，也不过落一个多支持片刻罢了。死又何惧？可惜未能到风波亭上一拜，还有云蒙禅师父交自己教养的楚姓娃儿，现在客栈存身，如何善后呢？这一刹那，他千百事务萦系不绝，那旁鲁达冷着一张淡脸说道：“你是目下中原七大高手之一，想必已看出我施展的是‘玄寒冰煞阴功’，你死后‘弹丸柔剑’归我所得，看在那对柔剑的份上，答应替你办一件身后未了的事情，说吧！”萧震东略加沉思，冷笑说道：“金人没有一个守信用的君子，你想骗谁？”鲁达眼一闭、嘴一掀说道：“我例外，快着点儿。”

萧震东沉声道：“你发誓！”

鲁达露出了怒容说道：“可以，不过你不信我，又逼我发誓，死前却要受点活罪！”跟着他发了一个极重的誓言。萧震东不再和他争辩，说明了他所托的事情，竟是要鲁达将十三岁的楚姓娃儿，妥善地送到山东青州的“古城”南关外敬阜山庄自己家中，当然也说出娃儿现在住的地方。鲁达深觉事出意外，脸上现出了半丝情感说道：“你不要我把你的尸骨送回故乡？”“不！”萧震东简捷了当的回答他。

“为什么？”

“这是我的事，你问不着！”萧震东怒声回答。

鲁达无可奈何的摇摇头，立即恢复了他那种冷漠的样子说道：“那就动手好了，让你三招！”萧震东心头倏地升起了一个念头，正色说道：“等一下！万一死的是你，可有什么事要我办的？”鲁达阴笑着问道：“你相信这可能吗？”

“当然可能！要不冰玄老人如今何在？”原来萧震东是在试探一件事情的真相。鲁达这次真的笑了，声如枭鸣，难听得很，他笑罢说道：“你很聪明！可惜我比你更聪明。就算可能，萧震东你听着，死的要是我，埋我尸骨入土三丈！”萧震东点点头，自怀里摸出一对大如杏子一般雪亮的圆球；鲁达直瞪着这对圆球，不眨眼的打量着它。萧震东斜目瞄了他一眼说道：“鲁达，你的兵刃呢？”

鲁达眉心一攒，淡淡地说道：“你很义气，我不想叫你尸分两段，就这样动手好了！”“你好像觉得天下无敌似的，不嫌过份了些？”萧震东有心延迟，也有点着恼他那种狂妄劲，不服的这样问他。鲁达毫无表情，低低地说道：“这话难说，不过我记忆所及，还没碰上能和我搏斗超过三十合的人物！”“冰玄老人莫非也不如你？”萧震东终不死心，又提到老人的称谓。

“我不想多说话，你再不动手可没有机会了！”每逢提到冰玄老人，鲁达不由得着恼！萧震东哼了一声，开始稳慢的向后挪动，鲁达瞬视不懈。

倏地萧震东突然转身高拔，似想逃去；鲁达低吼一声，像幽灵般拦在了前面，功力身法迅疾诡奇难测，但却上了大当！萧震东名满人寰，为中原武林七大高手之一，生平磊落光明，临难不苟，怎肯未战先逃？鲁达施出“鬼风飘踪”轻功，自萧震东脚下过去的刹那，耳听得萧震东一声：“接招看剑！”不由羞愧至极。他却并不惧怕，虽然明知道萧震东剑术卓绝，但他更信任自己无敌的功力。临危应变是他习练武技的第一课，凌虚左掌下按后甩，全身即迅疾的挪前丈余；颈后寒风厉袭吹到，一声裂帛微响，背上一阵冰冷。鲁达木然地落在地上不再闪避，阵阵悲伤耻痛，从内心的深处泛泛透出。低着头狠恨急怒中，夹杂着伤感的意味沉声道：“你去吧！三年后的今天，正三更，山东青州古城南关外敬阜山庄再见。听明白，预备好灵堂等我！这身碎裂的衣服你带走。”说完，他把长衫、小褂三把两把撕落地上，赤着半身一晃无踪！萧震东用三个手指头，轻轻的刮弹下额头的冷汗，暗道一声侥幸；设非突出奇谋，和这对异绝天下的弹丸柔剑神妙无方，此时早巳魂断魄消！一声长吁，放好剑丸，挽起地上的四颗人头，身形闪处，眨眼消失在暗影中。萧震东回到客栈，轻手轻脚越窗入室，娃儿睡得好甜。他伸手到娃儿的棉被里，奇怪！棉被里没有半点温暖？想是小孩子曾蹬散过，半夜冷了又拉盖上。四面替娃儿掖好，伸伸懒腰脱衣安眠。萧震东并没有回到家乡，他必须安葬好旧日袍泽们的遗体，分别拜会了死难者的家属，直到腊月初六日，才带着娃儿到达古城！

数图图档，holyocr，豆豆书库独家连载



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第二章　奇童遭忌

时值隆冬，气候严寒，大雪飞降，昼夜不停。池塘中小溪上，全部冻结成厚厚的晶亮冰层，房檐下垂着一根根的冰柱，枯树秃枝上压覆着洁白的雪花，大地一片银白，埋藏了人间的一切邪恶。

这是孩子们的天地，堆雪人滚雪球打雪仗都是一身雪，白成一堆。嘻嘻笑笑蹦蹦跳跳，滑个跟斗，溜出老远；然后大家一齐拍手欢呼，赛一下谁跑得快，滑得远；有一个摔倒，都跌坐一堆，挤靠着滑溜出几丈以外，其乐无穷。

万里大地，冰冻乾坤，傍晚时分，萧震东带着楚零踏进“敬阜山庄”。

楚零的这个“零”字，是萧震东在路上给十三岁的小娃儿取的；零，表示什么也没有，但何尝不蓄无尽宏大的意味？当真，真到今天，萧震东除了晓得这孩子姓楚之外，其余的家乡身世半点不知，不是个“零”又是什么？

一路上一老一小改了称呼，楚零正式拜认萧震东为义父，这孩子满肚子热情，一脸的冷冰冰，不肯讲话，多说一个字；比叫他多跑一百里路都难；人虽小但却极勤奋，就是有一种令人不敢接近而说不出道理来的劲头。萧震东却十分喜爱他，爱到心里。有时萧震东也暗自发问，为什么从心里爱这个实在并不讨人喜爱的孩子？没有结果，他也想不明白到底是什么道理！

萧震东离家整整十年，故园依旧，但河山早已被碎，壮志颓然消沉！夫人梅素玉和十五岁的长子萧珂、十一岁的幼女萧瑾，欢欣兴奋至极。等看到萧震东身后那个娃儿时，不由全发了楞，萧震东笑对楚零道：“见个礼吧！路上全给你说清楚了，还记得吗？”楚零点点头，向前走了两步叫道：“义母，大哥，小妹！”多一个字没叫，萧震东不由得皱了皱眉。

室内生着火盆，萧震东脱下来那身羊皮长袄，顺手递给了楚零；那旁萧夫人也正伸手想接，萧珂更快走了几步要拿，但却都慢了一步。不！萧震东根本就没打算给别人，直接交给了楚零，这是几个月来的习惯。

上次他远离家乡，萧瑾刚刚周岁，如今已是个活泼可爱的小姑娘了，愣愣地看着萧震东。自然她并不认识这就是她的父亲，但却觉得这个高大的老人很慈祥。萧震东上步就抱起她来，出乎萧瑾意外；反抗是人类的本能，她小拳一伸，实生生的打在萧震东的肩头，萧震东不由一凛！萧夫人急忙喝叱萧瑾，告诉她这就是爸爸，萧瑾看看母亲，再瞧瞧抱着自己的父亲，小手缓缓抬起，轻轻的抚摸着刚才打过的地方。萧震东笑了，萧瑾也笑着伏在父亲的肩头；夫人的脸上也泛出欣喜的颜色，萧珂给爸爸搬椅子。楚零却一阵心酸，泪水夺眶而出；一转眼用袖子擦干，再回头，仍然是那种木然的冷漠神色！

晚饭后一切都已说明，萧震东却隐瞒了和鲁达订约三年的事情，一家人欢谈之时，萧震东突然问夫人道：“瑾儿已经开始练功夫了？”

夫人笑着点点头，萧震东又问道：“你自己教？”

夫人一怔说道：“是呀！有什么不对？”

萧震东笑道：“没什么，这丫头力气不小。”

夫人想起适才瑾儿捶他好几拳的事，看着他不由得笑了，片刻才说道：“珂儿进步很快，小小年纪，已是古城附近一带无敌的人物了。”

萧震东看了看坐在一旁的萧珂，点点头，正想要说什么，楚零近前说道：“义父，马棚旁边的那间屋子可给我住？”

夫人接过话锋奇怪的问道：“你为什么要那间屋子呢？我本来想要你和萧珂同住到一块的！”

楚零还没开口，萧珂急忙说道：“妈，我不高兴！”

萧震东盯了儿子一眼，楚零却说道：“我喜欢那间屋子，它很清静。”

夫人知道萧珂说错了话，已经惹得丈夫生气；不愿再继续谈这件事，遂笑对楚零道：“只要你愿意，好孩子，随你就是。里面倒是很干净，卧具也齐全，从今天就算你的睡房吧！住不惯再告诉我。”

楚零高兴的展开笑脸，连连称谢说好。萧震东看着奇怪，这是从和楚零见面，第一遭看到他由心里现出欢喜的笑容来。

思索间无意的看了萧珂一眼；萧珂恰好露出满脸卑视傲慢的神色看着楚零！

萧震东不由怒生，浓眉一挑，才待训叱萧珂，夫人却轻嗯了一声，无限情意祈求的看着自己；萧震东不忍在第一天回家就使贤惠的妻子伤心，笑了笑压住怒火。

夜已深，炉火渐熄，灯亮早断，敬阜山庄鸦雀无声，第一天就这样度过。

次晨清早，萧震东已来到马棚，他有些话必须对楚零说明。奇怪，小屋里找不到楚零的踪迹，但却洒扫得异常干净，马棚里也焕然一新，看得出经过一番收拾。他正思索着楚零一大早何处去了，蓦地院外传来萧珂的厉叱声：“小鬼，谁让你动我的马？”

萧震东正要赶出马棚看个究竟，心念一动，闪到马棚门口暗影中，冷眼静观。楚零正牵着一匹雪白玉驹；这是当年自己爱马，龙驹“飘雪”所生的小驹，十年前离家时，送给儿子乘骑的，如今已是雪鬃玉蹄，活似当年的“飘雪”了。

只见玉驹一身汗湿，嘘气如云，似是经过长途奔跑，怪道的是，并没披上鞍子。楚零拉着玉驹的笼头环绳，一步步朝马棚走，没停，也没答理萧珂的喝问！萧震东摇摇头，暗中觉得楚零这个孩子够怪。

萧珂一个箭步纵拦到马前，圆睁着发怒的双眼，指着楚零吼道：“少爷问你！哪一个叫你骑我这匹马的？”

楚零抬头看了看萧珂，回答他道：“是我自己叫我骑你这匹马的！”

萧震东在暗影中直想笑，好妙的话，他不喜欢儿子那种狂傲的样子。

萧珂似乎想不到楚零会这样回答他，又气又恼，一时火得说不出话来。楚零却开口道：“这是匹雪山异种的宝马，不知是谁伤了它的前蹄，又不懂得医法；昨夜它痛嘶了半宿，伤处已有溃痕和积血，必须活开血脉，才能医治。我骑它跑了百里地的来回，就为了好医它的伤，这也用得着大呼小叫的？”

萧震东陡地一阵颤栗，这孩子到底是个什么人物，十三岁，懂得这么多？萧珂这时冷笑一声说道：“你敢和我犟嘴，医马？你懂个屁！”萧震东霍地气冲牛斗，好畜牲！竟然没说人话。

楚零只是淡淡地一笑，牵着马要走，萧珂用手指着楚零骂道：“野小子，你再不放开我的马，可要挨揍了！”

楚零不理，牵马就走。萧珂一声叱喝，举掌劈向楚零的左太阳重穴。萧珂家传武学“霹雳震禅”功力已有四成火候，这一掌拍下来，楚零必死无疑！楚零竟然不知躲闪，木立在那儿等着挨打。萧震东早有防备，飘身而到，一把抓住了萧珂的右臂，一抖一甩一声：“畜牲！”把萧珂摔出丈余远。萧珂挣扎着起来，萧震东伏身查看了一下玉驹的前蹄，果然伤成积血，楚零所说不假，转身厉声对萧珂道：“过来！”

这声音吓得萧珂一哆嗦，一拐一点的蹭了过来。萧震东面含秋霜说道：“小畜牲，你自己看看马的前蹄子！”其实根本不用看，他比谁都明白。昨夜冰上飞驶，玉驹不听号令，发气一连着十几鞭子，打伤了它的前蹄，不过他可不敢不看。

“小畜牲，这匹马只有你骑。这种伤是倒刺马鞭子打成的伤，你干的好事？开口骂人，你还算我萧家的儿子？楚零一丝功夫都不会，你和他有什么冤仇，用霹雳掌打他的太阳穴？你说！”萧珂紧咬着牙，一言不发。

萧震东哼了一声又说道：“心胸如此狭小，天性又这样凉薄，有朝一日，你武技练成，必是阴狠毒辣、好勇喜斗的匹夫，更许为恶江湖，祸害一方。滚到屋里等我，我宁可无子绝后，也不要你这种东西！”

萧珂低着头，转身挺住伤痛走去，蓦地回身，投瞥了老父和楚零一眼，怨、恨、狠、怒，猛摆头，他决定了一件事情。

萧震东吁叹一声，慈祥而略带感伤的对楚零说道：“楚零，我觉得对你不住，珂儿这孩子任性，别拿他的话当真。”

楚零却说道：“本来是我不好，应该先跟大哥说一声，义父！我没有什么，你还是安慰一下大哥吧！我看他像是很难过似的！”说着自顾自的牵马进了马棚，嘭的一声，他扣上了棚门。

萧震东无言的沉默了片刻，走向正房。

午饭的时候，萧珂站起来对楚零说道：“楚弟弟！早晨的事是我不对，应该向你道歉。”楚零看着萧珂，双目闪射着激动的火光，四手互合，一切都已过去？

花开花谢，匆匆已是第二年的隆冬。萧夫人梅素玉病重！是年端阳，她抛下了一子一女，和那久经风霜、须发全白的一生良伴，撒手西归！

临终遗言，只有几句，几句令人怀疑她是否在清醒时说出来的话。那几句话是对楚零说的：“萧珂后果堪忧！楚零，你看在我老夫妻的份上，答应永远照顾他！”

楚零向不流泪，闻言竟嚎啕大哭不止，他回答义母说：“终生不忘所嘱。活着一天，任谁也休想伤害珂哥半指，宁死誓不违反承诺！”

不知道他凭什么敢这样承诺？但萧夫人临去时的神色，却显示出无比的信任和安慰。

萧珂自然悲哀，但在他悲哀伤痛中，另起了一种念头；这念头定然是可怕得令人寒栗，因为他曾一个人面对着灵堂，做出残酷狰狞、丑恶至极的窃笑！萧珂满怀无法告人的怨恨，其实原因极为单纯，他生性高傲，耻与别人为伍，一心崇拜老父；楚零夺走了自己不能缺少的东西，他恨！恨楚零也恨自己的父亲！

楚零懂得太多，他好像和自己不属于同类？刷马扫地整理内外，这是贱役，敬阜山庄多得是庸人，根本不必那野小子来做，他却献尽殷勤！这些正是自己不屑干的，可偏偏是父亲所喜欢的！

瑾妹妹一向和自己好，从这个野小子进门以后，变了！整天和野小子泡在一起，一年多来跟野小子学了不少玩意儿；三刀两刀刻一个老虎头-，三笔五笔抹一幅“夜半无人舟自横”的画啦，又都活生活像，拿给老父去瞧，总得到夸赞。自己不知道那有什么了不起？难道凭我们这种人家，会仰仗着手艺过活？

记得有一次，野小子不知道从那儿找了些碎铁烂铜，当成宝贝，生起火来，又烧又敲，叮叮没完，第二天变成了四口小弯刀，送给父亲，又亮又快。那天父亲喜欢得一直笑，夸奖野小子个没结没了，说他是人间奇才，今世欧冶。岂有此理，贱胚操贱艺，大不了是个臭铁匠，可是爸偏喜欢他。

奇才？哼！下场子练功夫就笨得像条牛，爸教了他一年多，“霹雳震禅掌”法就会四式。叫他笨牛有个道理，他真像老牛一样，熬得住打！自己也只有下场和他对手的时候能出气，一掌打他八尺远，像条懒牛似的滚着爬起来，那副样子逗人好笑。瑾妹妹笑得不能直腰，拍着手喊：“好一个懒龙舒腰！”再一掌摔出一丈，像只大蝎虎似的煞是好看。正想再打他几下，爸爸总是喊住自己，不说野小子笨，反而说他天生不是练武的人。哼！有一次自己背着人向瑾妹妹夸耀掌法，瑾妹妹竟然嗤笑连声，一生气迫着打她；爸爸好偏心，又私下传了她轻功，凭自己竟没能追得上她。

事情太多了，没有一件不使自己想来怨恨的；最疼自己的母亲已死，今后谁还关心自己？

妈也奇怪，临终竟要野小子照顾我；野小子不自量力，大模大样的当成真事，一巴掌能打他丈二远，叫他照顾我，岂不是笑话！在这个家里，反正和他势难两立，野小子，咱们走着瞧……这就是萧珂决定要下的毒手，除掉楚零的原由。

俗话说，人算千遍，不如老天一算！敬阜山庄即将来临的大风暴，被老天爷一算，波折迭起，意外横生。萧夫人谢世的消息传出，山西吕梁山的怪杰“酸秀才”白秀山连夜赶来，铁牌道人涵龄恰好同日来到。

白秀山是萧夫人梅素玉生父“五指阴阳”梅秉逊的衣钵弟子，一把“阴阳赤金扇”，一掌“三连墨珠”，和他那一身秀才的酸味，被武林中同称三绝。

萧震东大喜过望，直捷了当的对白秀山说道：“你来的正好，珂儿叫我心烦，记得他满月的时候，你曾说要收他做徒弟，如今就麻烦你了。”

酸秀才笑着说道：“诚然昔日曾有斯言，如此甚佳，萧兄安心可也。”

萧震东笑道：“你那三十六式‘天罡扇’法，墨骨珠弹百步穿杨，珂儿能学个七八成，已是福份不小，我自然安心。”

铁牌道人涵龄却打个哈哈说道：“秀才公，你什么都可倾囊相授，唯独那身酸味，我替珂儿说句公道话，敬谢了！”这句话说得大家都笑了起来，即席决定三日后白秀山带萧珂到吕梁。

萧珂不但不喜，反而怨恨万分；若不是野小子硬挤上家门，父亲一身绝奇功力高出酸秀才多多，何须自己奔波江湖？

萧珂独自来到灵堂，先是跪伏地上喃喃祝祷，慢慢站起又直视着亡母神主牌位。不知是什么念头在他心里作祟，他渐渐觉得连死去的母亲都开始怨恨了起来，竟忘其所以直对神主牌位说道：“为什么要求那野小子照顾我？为什么不说要我不伤这个野小子，照顾这个野小子？难道你不信任自己儿子的能力，难道你临死前又多懂了些什么？还不就是多我一个！还不就是多我一个！你多着我才愿自己死，爸多着我才要我远离开家。好吧！如此别怪我狠！迟早总有一天，我会觉得多了你们，总有一天叫你们都怕我，哈哈……”他变为疯狂，哈哈大声的狂笑不停！

倏的飘进来萧瑾，奇异的看着哥哥，她觉得害怕，不由飞纵到哥哥身旁，用手去拉动哥哥的臂膀。谁知萧珂蓦地转身，貌露丑恶、狰狞的冷笑着，霍地厉喝道：“我也多着你，你干么不去死？”说着猛下毒手，用足内力，一掌击向萧瑾的天灵而来！

萧瑾先是一怔，哥哥的掌力已堪堪打到天灵，她倏地一缩-转，奇妙俊俏至极，竟到了萧珂的身后，并开口焦急的问道：“哥哥你怎么啦？是我，我是萧瑾呀！”

萧珂狞笑一声，错步转声，扬掌再打，一面说道：“管你是谁，我恨姓萧的！”萧瑾飘开八尺，又躲过这一招。

萧珂双目发红，进步上身，全力发出霹雳震禅掌功，直劈妹妹胸前！萧瑾秀眉一扬，满面惊诧，但却不再躲避，身形飘起疾厉迎上。灵堂门口适巧传采萧震东的一声怒喝：“萧珂大胆，还不停手！”

这声暴喝，惊醒了萧珂，但却收掌不及，眼见妹妹要伤在自己的霹雳震禅掌下。岂料萧瑾手法绝异，妙不可言；小手微拂，竟将震禅掌力弹开，不容萧珂收招，已被萧瑾拿住臂腕；一拧一送，萧珂被推出丈远，正对着站在门口的萧震东撞来，竟无法留住脚步！

萧震东猛抖右臂，暴怒之下拍向萧珂肩头。老头子适才在兄妹对话时，已经来到，萧珂那句“管你是谁，我恨姓萧的。”的胡话，听个满耳，怒在胸头，悲在心田，立即作了决定。

他宁愿震残这个儿子，养他终生，否则萧氏一家，结果必落得无比凄惨。是故乘萧珂撞跌身前之时，含悲忍痛硬起了心肠拍下这一掌！

楚零早不来晚不来，偏偏在此时落魄丧魂似的闯进来；门槛绊了他个跟斗，恰从萧震东抬起来的右臂下摔进灵堂，正巧和萧珂撞了个满怀，一齐跌倒地上。萧震东怔怔地举着右臂，缓缓的松垂下来，既定的方略，迫得改变。他暗地里吐了一口闷气，自忖这也许是天意，盯了在地上的萧珂一眼，转身走去。

萧震东走出三五步远，蓦地一丝疑念闪上心头，霍然回转；萧瑾正好扶起萧珂，楚零早已站起，双手不停的揉着膝下，大概是摔疼了那儿。萧震东若无其事的问楚零道：“你急急忙忙跑来，可有什么事情？”

楚零打了自己的脑袋一下，说：“义父要不问我，真差一点忘掉，萧福送来一封信，说是刚刚有人送给您的，送信的人留下信就走了！”说着楚零自怀里拿出一封信来，送了过去。

萧震东接过信件，不由浓眉攒聚，觉得奇怪，什么人送信来此？为什么不见我一面？拆信之后，面色陡变，一言不发，低头转身而下。

是夜二更，萧震东收拾利落，一封弹丸柔剑放妥囊中；轻手轻脚闪出内宅，微一顾盼，身形腾起，朝正东方疾纵而去。

霎时敬阜山庄之中，又腾飞出一条人影，其疾如电，斜射中天，直向萧震东去路投下。又一个影子，背着个长长的东西，闪、闪，他闪进灵堂，把一个长白干扁的物件，放置灵前，倏然转身纵出，直奔马棚，轻悄的牵出白玉驹，背后解下长长的东西，再次进入马棚，取来马鞍背好，长长的东西紧拴在马鞍桥后。一切准备妥当，第三次再进马棚，抱着几束干枝枯草出来，堆集楚零所居小屋窗下，一次又一次，直到堆满了小屋的三面为止。

这影子又从怀里取出一个尺长的包儿，把里面的东西撒满在草枝之上，原来是松香和硫磺的细末；再探囊猛抖手，恍着了火摺子，投到枯枝干草之上。火光暴起，这人竟是萧珂，他面包狞恶，冷笑着飞身上马，加鞭急驶，闯出敬阜山庄。

他并不立刻远行，驻足在里余外的山岗上，回顾山庄已化成一片火海，他在马上哈哈狂笑不止，遥指山庄自语道：“野小子，火烧的滋味不好受吧？哈哈……奇才！你到阎王爷那儿去卖弄好了！哈哈……”。

四野悄寂，无人应声。他感到沉寂难耐，仰天大吼道：“敬阜山庄是我萧珂的！老天作证，我要回来！我要治理这敬阜山庄，成为世人们慑伏危惧的地方，我要做我要做的事！杀我要杀的人！你记住，你记住！”他疯狂的一声厉啸，玉驹受惊，一阵嘶鸣，猛展四蹄，如飞般电掣远去！

敬阜山庄正东方三里处，一座庞大的坟场。是青州有名的“刘家墓地”；此时正有两人，互离丈余，分坐对面石供矮桌上，面色庄重，一问一答。坐在南面的那个人，正是敬阜山庄庄主萧震东；对面这位，竟是一年半以前要约三年的长发鲁达！只听得萧震东问道：“三年的约期离时尚早，你来此作什？”

鲁达比昔日更加阴沉，冷冷地回道：“有事回籍，路经此地，听说尊夫人等不得我三年约期，已然故世，深觉遗憾……”

萧震东冷笑一声拦住他的话锋，沉声说道：“订约是我个人的事，和别人无关！”

鲁达阴阴地闪了闪眼睛说道：“敬阜山庄约会之日，鲁达是有一个算一个！”

萧震东轻蔑地看了他一眼，豪放的说道：“你自认能办得到，任凭于你！”

鲁达却问道：“你舍得下？”

一声敞笑，算是萧震东的回答。蓦地鲁达霍然站起，侧耳竖眉仔细静听，半晌瞒着萧震东道：“你还带来帮手？”

萧震东冷嗤一声说道：“萧某磊落光明，况且今夜就没准备动手。”

长发鲁达“哦”了一声，慢慢坐下问道：“你要听偏安一隅的宋室最近的动态吗？”

“不必！”萧震东断然回答，并接着说道：“鲁达！没要紧的话说我就不陪你了！”他明知鲁达定有所为而来，迟迟不说必有原因，才以退为进，逼鲁达摊牌！！

鲁达头都不抬，似是自语，冷酷无情的说道：“快了！三年的前约，已过去了一半，府上除仆妇之外，有一子一女，可怜到日子都是死数！他们虽然是你的子女，但却没有为你必死的义务！你又凭什么权利这样安排，自私作祟？还是被虚名所累，令人不解！”

萧震东沉静的回他一句说道：“权利也罢，义务也好，或是自私作祟，也许为虚名所累，姓萧的事，不劳姓鲁的挂怀！换我是你，有这一年多的时间，早去干点应当干的事了！”

“你认为什么是我应当干的？”鲁达这样反问。

一声吁叹，萧震东感慨的说道：“生为大丈夫，当作奇男儿！须仰无愧于天，俯不怍于人，那才算是英雄豪杰，方不负昂藏七尺，你虽自觉英雄了得，可惜……”

鲁达一声干笑说道：“萧震东，不必激将，书我比你读得多！”

萧震东正色回道：“那尤其可惜！空读圣贤之书，竟忘人子之义，礼耻何存？”

“萧震东你敢？”鲁达竟然大怒厉叱起来。

萧震东毫不理会，仍是侃侃说道：“萧震东问心无愧，怎得不敢？若你背弃三年之约，就下毒手，我绝不还你半招，萧震东不屑和无义背信之人搏斗！”至此微停，长吁一声接着说道：“令堂为宋室皇亲，国破家毁，胡贼入寇，掳为人质，惨遭侮辱；求生不得，取死不能；你竟认贼作父，自命大金紫贵……”

鲁达厉吼一声，目瞪出火，长啸一声双手捂耳，仓皇站起，飞步奔去。

萧震东提高声音喊道：“泰山之顶，找三山和尚，还你本来面目！”

鲁达已经消失形影于黑松林中。萧震东频频摇头，慢步归去；偶望正南，一片火红，正是敬阜山庄，哪能不急，飞纵疾归。

敬阜山庄正为救火忙乱，所幸马棚单独建造在角落上，不至连累正房。萧震东返来时火势已衰，顺风吹来一阵火烟；他已断定有人放火，一把抓住散发蓬头的萧瑾，迭声追问楚零的下落。萧瑾乍睹老父慈颜，悲伤难支，摇着头扑到父亲怀里。

白秀山从那旁迎上，见面就道：“涵龄去追放火的狂徒，瑾儿说这小屋里有人，可是当真？”

萧震东霍地挣脱萧瑾，急问白秀山道：“你可看见过萧珂？”

白秀山正摇头间，瑾儿却哭着说道：“哥哥不在房里，火起了好半天，到现在也没看见他的影子！”

白秀山惊问道：“萧兄，小屋内莫非是他？”

萧震东恨声道：“我但愿是他就好了，小畜牲，我非活劈了你不可！”

说着就要扑向烈火中的小屋，白秀山一把抓住了他的左臂急声道：“萧兄这是做什么？屋中若有人在，此时早已烧死，岂非徒劳！”

萧震东明知不假，但又怎能不尽到人事，万一呢？他猛然抖开白秀山的双手，才待扑奔小屋；楚零穿着一身内衣单裤，不知从那里哆嗦着跑来。萧瑾破涕为笑，萧震东悬心稳放，猛地右手抱起楚零，左手带着萧瑾，飞步返回正房。白秀山暗中点头，他明白了一半，原来如此！

正房内萧震东放下两个孩子，对萧瑾说了句：“帮楚零找套衣服换上，你自己也收拾好。”

数图图档，holyocr，豆豆书库独家连载



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第三章　同病相怜

深更夜半，萧珂单人一骑，任由马匹随意奔腾。倏地一阵疾风，自身后滚卷而来，快速绝伦，眨眼近前。萧珂惊诧之中动了孩子气，原来这滚卷着的疾风中，竟裹着一个人。这人好快的飞纵轻功！萧珂不服长途奔驰，有人会比他这匹异种玉驹还快，猛加三鞭飞奔驰近。

果然再也没听到那滚卷的风声，偶一回顾，来路上早已失去了夜行人的踪影，他开心的笑了；觉得有些劳累，约计至少已跑出了四十里，遂紧拉缰绳缓缓而行。岂料背后突然有人说道：“这马果然脚程不慢，后劲长得很，你为什么不让它再跑下去？”

萧珂吓了一哆嗦，停马回头；他的气来了，怒声说道：“你这算是什么？我说看不见你的影子，原来躲到我背后来了，下去下去！”

那人飘身下马，冷冷地说道：“小娃儿别不知好歹，路上你敢和我较劲，暗底里用四个蹄子的畜牲比我两条腿的人，依我的脾气早就不客气了！”

萧珂正有一肚子火，立刻冷笑说道：“你倒像我肚子里的蛔虫，凭什么你敢断定我是和你较劲？”

那人残眉飞扬，右手缓缓抬起；萧珂恰好飞身下马，露了一手轻功，顺手把马拴到路旁树上。那人抬着的右手，又慢慢的放下，声调一变说道：“看不出你还练过功夫，深更半夜，一个人要到哪里去？”

“你管不着！”萧珂没好气的回了他一句。那人这才看清萧珂的模样，暗夸一声：“好！好奇特的骨格！”随着咧嘴一笑，直瞪着萧珂不再开口。

萧珂也看清了那人的相貌，心中一凛。这人好狠毒奇异的一对眼睛，喷射着灼人的光芒，微绿中带有令人望之寒栗的感觉。萧珂并不知道畏惧，但却觉得新奇，不由也睁大了眼对视不瞬。

眼对眼半晌的功夫，那人笑了；虽然笑得很冷，并不慈祥，萧珂却感到亲切，也笑了笑。十六岁半大的孩子，这一笑竟使那人内心凛然，怪！这孩子眼里有火，笑态含着先天的冷酷和残忍，很熟？熟极了！他像一个人——一时想他不起，但却极熟悉的人。

那人残眉紧皱，在苦思这熟悉的影子，萧珂突然惊“咦”了一声。那人头都不回，微甩左臂，三指伸屈朝后下方一弹；“吱”的半声惨啸，一条赤练毒蛇化做一堆碎骨，死在路旁！萧珂这才惊心动魄，那人竟具无上身手，弹指间生杀随心？

他又发觉一件怪事，那人刚刚甩手弹指的时候，脸上的神情像极了自己；当自己决定以焚马棚出走天涯之后，曾面对着铜镜，发誓暴吼，那神色就是这般。娃儿心性未泯，竟没加思索开口说道：“你像我，尤其是在发怒的时候，真像极了！”

那人突闻此言，竟连退三步，蓦地抬头，紧紧盯住萧珂不瞬，霍地仰天狂笑，声如狼嗥，历久不绝。笑罢神色全改，温和的说道：“你说得对，果然你像我，我……”

萧珂不容那人说完，立刻回道：“不！你像我。”

那人先是一怔，继之微笑说道：“你多大？”

“十六岁半！”萧珂回得不慢，并反问道：“你呢？”

那人又是一笑说道：“我二十三，天生我的时候还没有你，我大你小，应该说你像我！”

萧珂一时语塞，想了一下说道：“那，咱们都像才行！”

那人无可奈何的点点头，承认了谁也不像谁，但又长得都像。这表示萧珂胜利了，至少不是萧珂长得像别人。

“咱们都像，应该做朋友，你姓什么？”萧珂胜利之后，对那人生出亲切的好感，才这样发问。

那人反问他道：“你呢？你比我年纪小，应该先说。”

萧珂这次让人一步说道：“我姓梅，梅珂。没家！没亲人！从今天起要开始流浪！”他恨“萧”这个姓，宁愿姓母亲的“梅”。天性使他不向别人诉苦，他不信世上还有怜悯与同情。

那人很满意，点点头道：“我姓赵，赵无忌。没家，没亲人，很早已经开始流浪！”

他两个模样儿像，身世一样？凉薄的天性和后天的狠毒绝似？气味相投，三言两语结成异姓兄弟。赵无忌开始问梅（萧）珂，跟谁学的工夫？梅珂天性狡狯，当赵无忌弹指诛蛇的刹那，已判断此人内力虽然极端高奥，但那种化皮蚀骨的功劲，绝非正经家数；萧震东名传天下，为武林正宗一流高手，和这种人物绝不结交，弄巧了就许是冤家对头；早有打算，立刻回道：“大哥还问功夫呢！说来气死人，我就会瞎蹦乱跳，跑得快身子强些！”

赵无忌皱眉道：“老二可别骗我，否则你就算是我的亲兄弟，我也不会饶你的！”

“大哥不信算完，我问心无愧！”梅珂虽然一口谎话，但却神宁色安不由赵无忌不信。

他回答加沉思之后说道：“从今之后，老二，你可愿意和我同行同止同甘共苦？”

梅珂慨然说道：“你我两个，谁要舍了谁，罚他粉身碎骨惨死江湖！”

赵无忌阴沉沉的一张死人脸上，抽动了半晌，咧着嘴笑道：“老二，咱们两个像的地方太多了。或许是上天巧妙的安排，我寂寞你孤独，我空有一身威慑天下的功夫，竟连个敢和我讲话的朋友都没有。这会好了，老二，你可愿意学我这身功夫？”

梅珂知道，必须迟些回答，大哥多疑狡诈，说快了他会多心，成心延迟；赵无忌已觉不耐烦，冷冷地问道：“莫非你不愿意？”

梅珂并不看他，似乎仍在思考，慢吞吞地说道：“我当然愿意，不过我听人说，武技各有秘密绝艺，不肯轻易传人。我在想，是不是不该教大哥为难！”

赵无忌笑了，他现在从心里爱这个一切像极自己的梅二弟。他也觉得奇怪，冷酷无情像自己这样，竟然改了脾气，懂得爱人？不过谈到学艺，赵无忌却正经严肃的说道：“本门功力奇特，先天的素质和药物的补助占一半，肯下苦用心占一半，只要想学，错一点都不成，你可要当心。”

梅珂喜在心中，但却淡淡地说道：“这有什么了不起，除非我不要学，否则敢说没人比得上我快！”

赵无忌点点头说道：“很好！有信心总是好事，但信心要过了份，就要赔上性命，这可不是闹着玩的！”

梅珂却说道：“能拿百斤，多拿一斤那是疯子！不拿足百斤，这是傻子！”

赵无忌闻言，仰头长笑，笑得梅珂汗毛直凛；但他能强力压制着自己，脸上不显露任何神色。

赵无忌笑罢说道：“这真是天意，老二，从今天起就开始练，我去替你配洗身子的药。天就要亮了，前面是长辛店，大乡镇，你骑马慢慢的走着，到那儿等我，天亮见！”

梅珂嗯了一声，解开马缰。赵无忌倏地近前，搬着梅珂的肩头仔细看了他的五官半天；又用右手的食指，揉了揉梅珂的鼻尖，满意的笑了。梅珂也不问他这是什么缘故，飞身上马。

赵无忌突然又摇摇头问道；“老二，别骗我，说实话，你可还是个好小子？”

梅珂懂他的意思，脸红了，回他一声；“自然！”

赵无忌接上一句说道：“好小子的意思是说，连自己都没碰过自己，老二，你别弄错了？”

梅珂尖着嗓子说道：“闲着没事干啦！自己碰自己玩？大哥准是碰过，就认为别人一定碰！”

赵无忌脸红，他教梅珂说到心坎上了；要不是当年自己“错碰了自己”，今天，哼！任他天下一等一的高手，也要退避三舍。但他又高兴异常，武林第一奇功传授有人；他年自己立于幕后，眼看着武林高手，一个个跌卧在尘埃，名门正派的传人，一处处称臣服输。想到这里，不禁再次大笑，笑罢向梅珂说一声：“天亮时长辛店会！”身形腾起，长啸一声，似幽灵般一闪无踪。

梅珂欣喜无比，才待策马飞驰，心头一动，慢慢放松缰绳，闭目阖睛，任它得得缓移，他却自言自语道；“赵大哥真好，梅珂，今后要好好的学功夫，别丢了赵无忌的脸，做赵无忌第二！兄弟两人横闯江湖，拔剑高歌，行我所欲行，为我所应为！”

就在他头顶的古松上，赵无忌暗自点头，目送梅珂远去，才飞纵而逝。

果然天亮不久，长辛店兄弟会面，镇口上饱餐一顿，赵无忌问：“老二！累不？”

梅珂笑着说道；“大哥看不出来，我多有精神！”

赵无忌又问道：“那咱们两人共骑，直驰济南？”

“好啊！说走就走。”

下半天，他们进了济南府城。

自此赵无忌尽心传授，内服奇药，外洗皮骨，梅珂功力突飞猛进日胜一日。在济南住了三个月，梅珂神色骨格俱变。

赵无忌在一天深夜，慨对梅珂道：“我本来有急事到泰山，因为本门功夫，最重要的是头三个月，药物功力一日不能间断，一日不能误时。如今恭喜二弟，大功告成。虽然还有一大关口，咱们到泰山再详细说它可好？”。

梅珂回答的干脆，他说道：“当然好！大哥怎样说，咱就怎样办。”

赵无忌心中觉得甜甜的，次日动身，直奔泰山。泰山脚下，大治村中，寄宿客栈之内。初鼓时分，赵无忌和梅珂悄声谈论着什么，赵无忌一向冰冷淡漠的脸上，显露着迫切郑重的神色；先天凉薄性格刚愎狂妄而短视的梅珂，更从来没像现在这样沉思忧虑过，可见他们所谈论的事宜，如何严重了。

经过很久很久的沉默，终于梅珂打破了寂静，他像是很感伤的问道：“事到如今，还能再由我选择吗？”

赵无忌深沉地说道：“你当然有选择的自由，虽然你已经得到了武林中一门奇绝无比神功的精华，依照所得苦心习练足可威震宇内，但这是我自愿传授，和你先天悟性相会的结果。彼时我们之间并无目下所谈的约定和默契，你如今经过思考后，有十足的权利，对现在所谈的条件接受或回绝；我并保证，无论是何答复，不伤我们兄弟间的道义和感情。倘若二弟首肯，则四十年来独步天下的神技，庆有传人！要是回绝，我为二弟可惜罢了！”

梅珂缓缓站起身来，紧咬着牙，字字用力地说：“我接受大哥所提的条件！”

赵无忌吁叹一声，似乎完成了一件极艰巨的工作，但也感到有一种悲凉凄伤难言的痛苦。

这天是黄道吉日，萧震东由楚零、萧瑾左右挽扶着，从墓地回来。萧震东老了，他在万物萌发的春天，短短的十几天当中，看上去竟苍老了五年。他埋葬送别了老伴的尸骨，但也埋葬了自己的心志！此时他的心情，只有楚零了解。当萧震东昏倒在亡妻灵前的时候，就是楚零首先发觉；他小心的拾起萧珂那两张留书，妥善的置放在萧震东衣囊内，才开始招呼大家，救治这昏倒的老人。

萧震东只不过是急怒攻心，悲伤感痛之下昏了过去，并无其他病苦，很快的就醒过来；发觉萧珂的留书不见了，焦急的就是挣扎着起来。楚零伏身在他耳边轻声说了句话，萧震东看了楚零一眼，手捂着衣囊，长叹-声闭上眼睛。

白秀山立刻着手替萧震东推拿诊治，暗自惊栗萧大哥的病势严重！一位内功高手，极容易的发觉这不是身体的虚损，竟是心灵上的折磨。低声频频催问所以，萧震东紧握着白秀山的手，双目强自猛睁着颤声说道：“我不要紧，贤弟可肯给我办一件事情而不问理由？”

“当然！任凭什么事！”白秀山立刻正容回答。

萧震东简单的说道：“不必再追放火的人，萧珂拜师之事，暂时作罢。贤弟和涵龄道长请立刻回去，后年清明的次日，贤弟任有多忙，也要赶到敬阜山庄，千万别忘记了！”

白秀山略一迟疑，萧震东接着说道：“贤弟答应过我不问埋由，我也保证，后年清明节的第二天将详情奉告，此时望勿逼我！”

白秀山紧锁眉头道：“不能早也不能晚？一定要清明的次日？”

萧震东点点头，随即指着楚零和萧瑾，欲言又止，半晌慨然道：“我将瑾儿交给楚零，他们未来是一家人，贤弟作证。”

白秀山点点头，萧震东脸上浮起一阵万种痛苦都已解脱般的笑意，闭上眼不再开口。白秀山等涵龄返来，立刻双双离别山庄，并未再向萧震东辞行。是故今朝安葬萧夫人遗体，白秀山等并未露面。

月如钩，盈又缺，日复一日，已是桂花飘香的季节。

萧震东恢复了昔日的体魄，慈祥、豪放和畅朗的谈笑声又充满了敬阜山庄。

楚零自从来到这里，除对萧震东外，平日极少开口。他没有朋友，也不想找朋友，奇怪的是和萧瑾却无话不说；他照料这位义妹，胜过照料他所熟识的任何人。楚零性不近武，这是萧震东几经观察才下的结论，遂教他文章经书；岂料楚零更不喜文，却愿听些武林掌故杂谈笔记等事故，萧震东只得由他。

这一天，中秋前夜，萧震东告诉楚零和萧瑾道：“明天和你们共度佳节，后天我要出趟远门。”

楚零没开口，萧瑾却缠在父亲的怀里问道：“您去哪儿嘛？就要到冬天了。”

萧震东笑着，手摸着爱女的软发说道：“爸有很多事必须办，再不去要来不及了。小孩子别多问，乖乖地在家等爸回来。”

萧瑾撒娇的嘟着小嘴巴道：“小孩子，小孩子，人家都十三岁了还叫我小孩子。”

萧震东不禁笑出声来问道：“十三岁不是小孩子是什么？”

“我不管，我说不小就不小，爸不说要到哪儿去，我就不教您走！”萧瑾发赖，和父亲搅个没完。

楚零这时却说道：“义父去找大哥，楚零也去；义父要找云蒙老禅师，就不必了，您找不到他。楚零就是楚零，我自己不想多知道，义父别再为我操心！义父这把年纪，出去散散心是好的。您别为任何事焦愁，善有善报，义父放心好了！”

这番话说得萧震东惊惧万分，立刻问道：“怪呀！你怎么知道我要找珂儿？又怎能断定我要拜访老禅师？义父本来就没有不放心的事？这善有善报四个字，又从哪里说起呢？”

萧瑾却替零哥哥回答道：“珂哥哥下落不明，爸怎能不找？零哥哥来历不清，爸怎能不查？前几个月，爸曾坚持叫白叔叔清明后一天来，准是有什么悬挂不安的事。依爸您的本领功夫来说，只有强敌寻仇，并且您绝非敌手才会这样不安！别说零哥哥聪明绝顶的人，就是女儿也看得出来！其实……”

“胡说！你和零儿简直是平空妄撰，想入非非，爸哪儿来的强敌？”萧震东惊骇中，强自争辩。

萧瑾鼻子一耸，舌头一吐说道：“珂哥哥放火的那天晚上，您带着柔剑干嘛去啦？要不是去会强仇大敌才怪呢？！”

萧震东怒声叱道：“谁告诉你火是珂儿放的？”说着眼望着楚零，楚零却接了一句：“义父，您别看我，我谁也没告诉！”

萧震东笑了，虽然楚零这句话越发证明了萧珂放火，但也表露了赤子儿语的天真。以自己的观察，零儿、瑾儿，天生璧人，况名份已定。按说就算楚零告诉瑾儿放火的事实，也没有错，但他却没有；十足证明楚零是个善心肠的仁厚人，虽然文武难就，说来似乎不配瑾儿，但忠厚是福，总比别人家的姑娘嫁给像珂儿这种孩子要幸福得多了，所以他笑啦！

这两个孩子太过聪慧，萧震东倒害怕起来，遂即长叹一声说道：“我没想到你们这么小，懂得那么多。现在我决心告诉你们实话，但事情却必须听我的安排，否则就是不孝的儿女！”

萧谨点头应诺，萧震东才把当年秦桧府中那段旧案重提，详述一遍。然后感慨的说道：“世上除云蒙禅师外，再没有人能抵挡鲁达的一身隐寒功力，所以我要在未来的半年中找到禅师。珂儿的事，我另有安排，冰为挂在心上；反是你们两个，我必须妥善安置。来年清明前一日，你们要听我的吩咐离开敬阜山庄，在古城西关的东来客栈暂居，你白叔父会去找的，随他到吕梁，然后－－－－”

萧谨不让父亲再说下去，接口笑道：“爸！这不是明年清明的事么？先在说个没完干啥，反正我记得听爸的话就是。”

萧震东抚摸着女儿的小脸，点着头道：“好孩子，这才是好孩子！”

萧谨又道：“爸说天下除老禅师外，无人能敌鲁达，那您找老禅师就为着抵挡鲁达了？”

“傻孩子！爸一生向不求援诉苦，你难道忘记了？”萧震东正色回答女儿的话。

萧谨却道：“那好了嘛！您又不是去约帮手，何必空跑一趟？反正到时候是鲁达和姓萧的事，仅有大半年的时间，爸不愿和女儿多居聚？”

萧震东无言的点着头，孩子的话叫他流泪，也叫他心痛。最后他承认谨儿说得对，云蒙禅师栖止不定，何必空费时日？反正到时不胜则死，今日已知胜绝无望，父女多聚会些日子，多享一些天伦之乐，岂不是好？结果他中止了出外的打算。自此每天教谨儿精研萧家独门手法，讲古今武林奇事，狩猎，游乐，欢欣无比。

楚零和萧谨的情感，也与日俱增。这两小兄妹虽知名分已定，但绝无世俗之见，反而越发亲密；每天不是一块儿练武，就是往庄子外面跑，怎么淘气怎么来；萧震东却不闻不问，高兴异常。

自从萧夫人去世后，瑾儿的吃、喝、冷、暖全都由楚零妥为照顾，天一凉他就柔声说道：“瑾妹妹，天寒你冷不冷，来！多加一件衣服，好不好？”

他多半是碰瑾儿个大钉子，有时瑾儿会骂他道：“瞧你人长的又高又大，健壮的像男子汉，说起话来却是婆婆妈妈的，一股子娘娘腔！走开走开！我不爱看这个样子，冷了我有手，我自己能穿！”

楚零绝不着恼，总是顺着她，但却俏皮的说道：“你是我心中的小仙女，娇媚、飘逸、逗人、惹人；就是这个脾气像老虎，要是一辈子像老虎，我楚零将来可怎么办！”

说完了就跑，瑾儿就追，结果是一顿小玉拳直打得楚零讨饶再三才罢。

萧震东看开一切，虽然朝夕仍是精研柔剑中六式最具威力的绝招，以备来年清明和长发鲁达一搏生死，但却不像前些日子那样焦躁不安；并将一切家务全交由老家人萧福主持。

萧福从小就卖在萧家，是当年陪伴萧震东读书的书僮，人还算是忠实可靠。年纪大了，仗着有些苦劳，难免吹胡子瞪眼睛作点威福，任什么都看不顺眼。自认是老家人，平日谁他全都不服，唯对萧珂爱护倍至。楚零来到萧家，老头子就曾扬言道：“不知从哪里来的这么个小野种，还得让我老人家称他一声二少爷？凭他也配吗？”可是萧震东喜欢楚零，曾一再告诫山庄佣人，谁敢不拿楚零当二少爷看待，立时请出山庄；所以萧福空白恨得牙痒痒的，却无可奈何！

萧珂放火出走，萧福越发恨煞楚零，萧瑾偏偏和楚零要好；因此他一看到萧瑾和楚零蹦跳着或骑马出庄，就摇头叹息道：“不像话，简直不像话！一个姑娘家，千金之体，不收拾，不打扮，不分日夜的跟着个野小子胡蹦乱跑，成何体统？这不眼看着不成形，快变成野丫头啦。虽说是练武的人家开通些，可也不能没有点分寸呀？”

萧瑾是真淘气，刁蛮顽皮，听不到就算了；只要叫她听到萧福唠叨，看到萧福闭着眼摇头晃脑的样子，她也不出声，悄悄地走过去，朝着萧福的后脑勺就是一巴掌。当然她并不用力真打，但也吓得老头子一哆嗦，恨得直咬牙。萧瑾然后才笑着问他道：“老头儿，还敢背后数落我不？打不好你这个老毛病，今后不打啦！我改……”

老萧福赶紧接着说道：“这才对，不能打老人的。姑娘您也不小啦！着实应该乖一些，别老和那野小子在一块玩耍，谁知道小子到底姓啥！”

萧瑾小眼一翻，生气的说道：“要你管，老狐狸，你和珂哥哥搞鬼当我不知道？再哕嗦我也懒得打了，就专揪你的胡子。不怕？不信？你先试试看！”说着就动手，老管家萧福就怕这个，忙捂着苍白的胡子大步逃去。

楚零每次都劝萧瑾，不应该对老萧福无理；可是老萧福却把满腹怨恨，都记在了楚零的账上！

数图图档，holyocr，豆豆书库独家连载



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第四章　祸起萧墙

除夕、新年、元宵灯节，岁月催人！这天是清明佳节的前一日，意外的事情！意外的人！意外地来到敬阜山庄！

是日清晨绝早，白龙驹驮着它的主人，敬阜山庄的少庄主，十八岁的萧珂回来了！近两年来，萧珂长成了大人，也越发的英俊，只是长长的两条剑眉中间敛聚着煞气！老萧福惊喜的扑向前去，紧拥着这个由自己一手抱大了的小主人，狂喊不止。

萧珂动也不动，将马交给萧福，冷冷地说道：“家里的人都在？”

萧福虽然觉得，小主人应该问声好才是，但他没关心这些，点头悄声道：“都在！那个野小子长得又壮又大了！”

萧珂双目齐飞，哦了一声问道：“你也讨厌他？”

萧福存了近两年的苦，恨不得几句全表达出来；但这是不容易的事，他想了句自认为最能解气的话说道：“我恨他！恨死了他！”

萧珂眼睛一闪，可惜萧福没有看见那一闪之时，令人颤栗惧怕的狠毒光芒！

半晌，萧珂才淡淡地道：“很好，回头你不要走开，也许我有事要你去办。”

萧福答应着拴好马，萧珂又道：“去向庄主说，萧珂回来了。”

萧福答应着跑到正房。他推开门，萧震东正在和萧瑾、楚零争论着什么，他高叫着道：“庄主！少爷回来了，珂少爷回来了，他就在外面！”

萧震东霍地站起，心头一懔，面前闪过了昔日灵堂阅读萧珂留书的一幕，楚零、萧瑾已双双站起飞奔迎接。蓦地萧震东一声断喝道：“回来！你们两个给我回来！”

萧瑾和楚零还是第一次看到萧震东发怒，怔怔的止住步子，呆呆地看着老庄主。

萧震东向后面一摆手，说道：“你们两人到后宅去，不许私自出来，我要一个人和珂儿谈谈！”楚零、萧瑾还没回答，正房门-口有人冷声说道：“我看不必，我不怕见人，难道有人怕见我？”

萧珂已经走了进来，萧瑾离他最近，立刻大步跑上前去，并喊着：“大哥！大哥！”就要抱住萧珂。楚零也迎上前去。

岂料萧珂微一举手，两步外竟硬叫萧瑾停了脚，再也无法闯进毫厘！然后他慢慢地对萧瑾道：“你是我的好妹妹，永远是！但在敬阜山庄，就是今天，我要你稍等一下再叫我！”

萧瑾奇怪的问道：“为什么？”

萧珂没理她，却对萧震东说道：“爹！我回来了！”

萧震东自萧珂进门，已发觉不对；萧瑾扑抱上前的时候，萧珂竟能施出无上的内功潜力，阻住她的进身，不由懔惧异常。听萧珂说出“我回来了”这句话，越发明白内中用意，强压着怒火说道：“那很好！”

“我愿领受放火应得的家法，我愿向爸您赔罪！”萧珂像背书似的，一字字毫无感情的这样说。

萧震东“嗯”了一声道：“就为这个你回来了？”

“不！我为明天的事回来的！”

冷漠、无情，但萧珂这句话却让萧震东内心颤抖不安！他回应了萧珂一声悠长的“哦”字。这世上知道明天和鲁达决战生死的，只有四个人，自己、鲁达、楚零和萧瑾！放火出走已年半的萧珂，竟然也已知道，怎不令萧震东颤抖而不安！

萧珂冷冰冰的语调中，这次略加了威胁的意味，也许多少有点感情的因素存在，他说道：“爹！您绝不是人家的对手，三山大师也没逃过十招！世上只有我一人，能挽回明天的劫数！我仅要求一个您极容易办到的条件，来交换明天的劫难，并愿领放火所应得的罪罚！”

“说吧！”萧震东心如万把刀扎，痛！无比的疼痛，压制着，忍耐着。他知道明天和鲁达的生死之斗，已变成萧氏骨血的自相残杀了。这需要清醒的头脑，明智的决断，和无比的忍力才行，所以他回答了儿子两个字，想听听下文。虽然他已能料到萧珂是要说些什么，但他总不相信，“虎毒不食子”，难道虎子再狠当真杀父？！

萧珂缓缓转头，目露寒芒，含着冷酷的笑容瞟了楚零一眼说道：“把楚零今天交给我带走，我保证不杀他，这就是交换的条件，我永远不会后悔！”

萧珂最后这句话，只有楚零和萧震东两个人懂，这是萧珂写在留书上的话——“爸！我走了，我恨你！终有一天我要回来，那一天也许你要后悔，也许是我后悔，看吧！”

萧震东笑了，是丝毫不假的开朗畅笑，他大拇指一伸对萧珂道：“你不愧是萧家的子孙！可是萧珂，你更应该知道，萧震东英雄一世，绝不做后悔事！咱父子俩再往深处谈谈，我也有个条件。”这却出于萧珂意外，他点头表示愿意听下去。

萧震东让萧瑾给他搬了个座位，并叫楚零、萧瑾都坐下，才开始说道：“首先要问问楚零，你可愿意随萧珂去？”

楚零笑道：“当然，跟着大哥和跟着义父有何不同？自然愿意去。”

萧震东暗自轻吐一口闷气，觉得楚零实在灵慧，遂笑着说道：“那么事情就算解决了，我要说我的条件啦。珂儿！爸的条件比你还简单，从现在起，我们不准谈明天的事，一家人像从前似的欢度今朝。首先去上坟，回来摆酒畅饮，天伦共乐，三更前你再带走楚零，如何？”

自然“如何”两个字，是问萧珂。萧珂冷眼看了看父亲，萧震东苍老了不少，脸上带着很诚恳的笑容；再瞧楚零，正看着自己，胸无半点宿物；萧瑾不知想着什么，更显得天真无邪。三个人没有丝毫诡诈的神色。转念想到自己来的突然，出乎他们意外，当然不致于早有对付自己的预谋，何况凭自己这身功夫，又何惧之有？也好！就欢乐今朝吧！遂点头说道：“事既谈定，爹怎么说怎么好！”

萧震东高兴得很，立刻吩咐萧福携香纸备马匹；萧瑾、楚零这才向前给大哥见礼，萧珂也含笑实受，一家人谈笑着到达坟场。萧瑾趁空悄声对楚零说道：“大哥不怀好意，爹今天举止怪极，你真跟大哥去？”

楚零急忙道：“你知道就好，事关重大，别多问，当心些义父！”他们只偷空说了这么两句，为免萧珂多心，再没交谈过。

回到敬阜山庄，竟有不速之客坐候厅内。这一来全出意外，来客一共三位，吕梁山的白秀山、铁牌道长涵龄和一位白发白须白衫白鞋一身白的矮胖老叟——这人入目使你觉得长相怪异，看着特别，再看又没有什么特别的地方，笑嘻嘻的，像是南极仙翁。

萧震东并不认识他，但却知道是白秀山和涵龄的朋友。白秀山见到萧珂也在，不由更加高兴，立刻对萧震东说道：“萧大哥，我们早来了两天，这位白胡子的朋友刚才说，你绝不欢迎我们；我一生气和他打了个赌，大哥！你说实话，欢迎我们不？”

萧震东正色道：“我和贤弟曾有约定，武林中人一诺千金，贤弟早来两天，盛情心感，但却无法令人欢迎。不只如此，并望原宥愚心苦衷，即请与道长贵友离庄，后天绝早再会！”

这番话大出酸秀才的意外，不由勾起酸劲，摇头说道：“有朋自远方来，不亦乐乎？今竟逐客，诚然怪哉，怪乎也哉！”

白胡子矮胖老头笑道：“恶客当逐！何怪之有？秀才公，咱们这场赌你是输定了！”

白秀山点点头，心里却思索着什么。那老头儿转对铁牌道长说道：“老道你是证人，说句公道话就定局子。”

涵龄只得说道：“适才所赌，本证人判定白秀山已输！”

老头儿哈哈一笑，起座说道：“那两位请吧！秀才公别忘了赌约？”酸秀才再次点头，看了萧震东一眼，和铁牌道长快步走出，霎时离开敬阜山庄。

萧震东奇怪这老头儿怎还不走，正要问他，老头儿已对他拱手说道：“小老儿东海雪叟，和尊友并不是一路。”

萧震东对“东海雪叟”的名谓，陌生得很，但不能有失武林道义，还礼问道：“老人家有何吩咐？”

老头儿笑说道：“久慕大侠威名，这次路经贵处，特来拜望，并请赐我斗室一间，暂为休息……”

萧震东才待开口，萧珂早已不耐烦，冷冷地道：“敬阜山庄今明两日谢绝各方宾友，古城近在咫尺，尊驾请吧！”

老头儿不带丝毫恼怒，仍然笑道：“少庄主目下就代敬阜山庄萧老庄主作主，还早了几天吧？小老儿要听听老庄主的意思！”

萧珂闻言嗤鼻冷笑，就要发作，萧震东立刻接着说道：“老人家请多原谅，这两天舍间实在不能留客？萧震东愿令义子……”

这老头儿摆手接口道：“老庄主误会了，东海雪叟另有居处。缘因今夜，有一重约，必须全力以赴；如今觉得甚为疲乏，想借斗室暂为休息片刻，傍黑就去，绝不延迟。”

萧震东不能再推，笑问道：“老人家，咱们就这样约定，傍黑时却必须离开敬阜山庄？”

东海雪叟点头站起，竟对楚零道：“就烦这位小哥儿带我前去吧！”

楚零恭敬的答应着，带老头儿走下，一直把他送到自己所住的屋里，给老头儿拿来香茗，并问他道：“老伯伯还没有用过饭吧？”

雪叟笑道：“几天不吃东西是平常事，楚零！你好大的胆子？！”

这句话突如其来，楚零却全身一凛。雪叟低声道：“不必惊诧，人人都有点必须保守的秘密，你可曾听到有人说过‘异离神火’这四个字？”楚零并没有回答他这句话，反而缓缓地踱到门口，略加张望之后，回手紧闭房门。

有半顿饭的时间，楚零恭送雪叟到正厅，老头儿再三向萧震东称谢后，告辞出庄。

老头儿去远，萧珂厉声对楚零道：“这个老不死的和你去了半天，他干了些什么？”

楚零笑道：“这老头儿真怪，逼我拜他为师学功夫。我无法脱身，骗他说要先看看他的本领，老头儿就在床上跌坐，一只手托天，一只手对地，捣起鬼来。满好玩的，他那头发胡子全往外冒白气，一会儿的功夫，五官四肢也开始冒个不停。

这时我觉得冷，正要告诉他我冷得很，谁知道已经不能说话，也无法挪动了，急得要死！他霍地微哼一声，白气尽收，我也能动了。走过去一瞧，吓了一跳，刚给他倒的一杯热茶，竟结了冰！我那时心里已经很愿意学这手玩意，才想告诉他，谁知道他却摇着头说：‘你小子先天太差，没福学了’，站起来就走，我只好跟着他一直回到这里来！”

萧珂听到老头儿全身直冒白气，脸色已变，等楚零说完，立刻道：“你们别离开山庄，我去追这个老头儿，一会就回来！”

说着他双手微甩，五官四肢略有白气冒出，真快，如雨后长虹，射向远处！

萧震东暗自垂泪，看来凭自己一身功夫，休想制得住这不孝残酷的儿子了。

楚零看着萧珂去远，才走到义父的身旁，悄悄地说道：“东海雪叟，就是冰玄老人！”

萧震东这才沉下了那颗动荡不安的心。其实他也早有准备，安排好了一条势到万难之下，能使他和萧珂毫无牵挂挣扎携手并行的道路！

萧珂去得匆忙，来得也快，在门口和萧福低低说了半天话之后，才回到厅内；死沉沉的面孔，阴鸷的冷笑着，坐到他原先的位子上一言不发。午餐在各怀心事不谐调的气氛下度过。是掌灯的时候，大家共进晚餐，萧珂突然说道：“楚零！那白胡子的老头儿，可是冰玄老人？”

楚零故作不解说道：“我没问他，他不是说叫什么‘东海雪叟’吗？”

萧珂转对萧震东问道：“爹成名得早，应该认识冰玄老人吧？”

萧震东摇头道：“四十前老人名震武林的时候，爹还是毛头伙子呢！等爸浪得虚名之后，冰玄老人早已归隐，始终没会过面，哪能认识。”

萧珂脸上闪过一阵疑云，他不相信父亲说的话，但找不到破绽。其实萧震东并没有说谎，只是萧珂疑心太大，如今萧珂已经学会除自己之外，绝不相信别人的权诈了。他冷酷的又说道：“不管这些了，就算他是冰玄老人，又能奈若我何！爸！晚饭吃过我就带楚零走！”

萧震东只是淡笑着点头，萧瑾却问道：“大哥啊！你要带零哥哥到哪儿去？”

萧珂皱眉道：“二妹！萧家只有兄妹两个，我和你。不准你再喊楚零哥哥！”

萧瑾任性反唇道：“你管不着我，零哥哥比你好得多！照顾我和爸，没让爸生过气，不像你这么坏……”

萧珂厉声道：“你敢再说下去？”

“敢！敢！敢！就是敢！我喜欢零哥哥，我偏要叫他零哥哥，气死你这个坏东西！”

萧珂霍地站起，双目已含杀气，脸色越显得冰冷，并缓缓抬起左手！

萧瑾不知厉害，哼了一声站起来说道：“你还像萧珂？回来时对爸那样无理，自觉得了不起似的。告诉你，今生休想把楚零带走，这个家不少你，要走你走！”

萧珂阴冷的一笑道：“好得很，我早知道就多了我一个，可没想到连你现在也多着我了。这就怨不得我狠！”他左掌就要击下；萧震东强按住怒火，和心里的痛楚，拦在萧瑾身前说道：“萧珂！咱父子是怎样约定的？”

萧珂冷笑一声，放手坐下。萧震东接着说道：“饭后我让你带走楚零就是！”说着转对萧瑾和楚零道：“你们两个到后面用饭去，我要和珂儿单独谈谈！”

萧珂眼一翻，叫了声：“爹——”萧震东摆手拦住了他，目送楚零、萧瑾去后，才笑着说道：“难道你信不过老爹爹？你就要走了，我已是风烛残年，今生父子是否还能相会，不敢预料！有好多话，必须谈清楚，你不是也有话说吗？”

萧珂点点头，萧震东坐到他的身旁位子上说道：“你是五月初五日的生日，这个日子容易记。”

萧珂若有所感的样子道：“端阳，容易记得很，也容易叫人记起屈原！”

“你能告诉我这一年多来，都是在什么地方，做了些什么事么？”

“很简单！爹，放火以后……”

“珂儿，别提放火的事，那不全怪你，爹疏忽了对你的疼爱！”

萧珂脸上泛起天真的激动，但一眨眼又消失无踪，淡淡地说道：“好！不提也好，省得多些感情也多些恨！”

萧震东惊凛萧珂的话，怎像个十几岁的孩子说出来的？他诚恳地问道：“你差几个月是十八了吧？”

“难道爹记不得？其实记得记不得又有什么不同！”

“不谈这些，珂儿，还是说说近两年来的事吧！”

“长辛店前我遇上了赵无忌！”

“赵无忌？”萧震东对这个人觉得陌生！

“嗯，赵无忌。他和我长得差不多，我做了他的弟弟，他教我一种奇绝的武技。”

说着萧珂右掌微向桌上那盆汤莱凌虚下按，萧震东暗自注目；刹那间盆内结冰，冻到一块，直冒白气！萧珂若无其事的接着说道：“三个月后，我们到达泰山，他说我们习练的奇绝武技，还没到威力至上无人能敌的地步，必须再练，并要服食一种灵药。练法他懂，灵药他有，问我愿不愿意练成它！”

“赵无忌已经早练成了？”萧震东接口问他。

萧珂轻蔑的说道：“没有！他和冰玄老人今生已经无望，他练这种奇绝功夫的时候，已经长成！身体上有了变化，那药他不敢用。冰玄老人却是练成之后，被他暗中破去，火候虽然纯青，功力却不能再进。”

“哦！这种功夫还能有办法破？”萧震东这句话问得太露骨了，萧珂阴冷的蔑笑着，不怀好意的瞄着他父亲说道：“爹也想破我这功夫？”

“我不懂你的意思？我只是好奇的问问罢了！”

“告诉爹也没有关系，人间宇内，任他是谁，也休想能破了我的功夫。这种功力最怕女色，冰玄老人也不过是个伪君子，经不住诱惑！”说着他哈哈的笑了起来，笑声阴冷，笑貌狰狞，那里还是从前的萧珂！

萧震东由心底暴起了阵阵的刺痛，说不出是什么滋味，紧咬着牙，半晌才问道：“珂儿！你有这种志气很好，但总不能不成家吧？何况如今就说保得不受美色诱惑，未免言之过早，你懂得比从前多了，可是男女间事……”

萧珂不耐烦的拦住父亲的话锋说道：“哪个不信，何妨试上一试？”

萧震东没说话，萧珂接述前事道：“我当然愿意练，但必须立下极重极重的誓言，最后我……”

“你立了誓？”

“嗯！我立了誓，应该说不是誓，是约束，这约束等于出卖了我自己的一切！在当时我很悲痛，我曾在心里懊悔过这件事，但我更恨！更怨！爹，是谁逼我走上这条出卖自己一切的道路？”

萧震东黯然神伤无言，萧珂说话的口吻和语调，至此霍变，他接着道：“自此泰山下苦习苦练，两个多月前，我已是天下无敌的第一高手，虽然我仅仅十七岁！赵无忌才告诉我，他真正名字叫‘鲁达’，人家称他长发鲁达！”

说着他斜目盯视萧震东。萧震东神色自若，自己早已猜到一切，自然不再懔惧；不过他暗自悲伤老天对这件事情的安排，未免罚他过深，降罪忒煞了些！

萧珂又说道：“鲁达不再瞒我，说从爹这儿，知道他那谜样的身世是真的，那他的汉姓应该是‘赵’才对，所以他更名赵无忌，到泰山要找三山和尚。这是爹告诉他的，最后也把和爹订约的事告诉了我。我恨他从前骗我，也慢吞吞地告诉他我是爹的儿子，敬阜山庄未来的庄主！鲁达傻了，呆怔在那儿，半天说不出话来，显然他震凛这突然的消息！”说到这儿，萧珂似是得意到极点，不禁狂笑起来。

萧震东怀疑地说道：“他不知道你姓萧？没问过你？”

“问过！我说姓‘梅’，我宁愿姓梅，我恨‘萧’这个姓！”

萧珂的答复几乎使萧震东心疼得昏倒，哀莫大于心死，萧震东到现在才死了心！

“鲁达肯放过你？”萧震东忍着苦痛挣扎出这句话来！

“这不在约束之内，不放过我他也得放过我，他已经不是我的对手了！”

萧震东深觉冥冥安排的可怕，残酷、冷漠、狠毒的长发鲁达，将一身奇绝人间独步天下的功力，竟传授给了一个比他还狠还毒还残酷无情的人，而这个人却正是仇家的儿子！这种巧合令人悚然凛惧。

“最后我们开诚的谈妥了这件事，同登泰山找三山和尚。”

“你们是怎样谈妥的？”

“爹最好别问！”

“我一定要知道！”

“用楚零来交换明天的约斗！但绝不杀他！”

“你何不说用楚零来换我这条命？认约的是我，和无辜的楚零何干？”

“这是条件，否则鲁达不会答应，爹应该知道，我无权勉强鲁达做他不愿做的事！”

“你们又有什么权利拿别人当作条件？”

“鲁达当年的约会，包括敬阜山庄中所有的人，楚零自然在内，他应是死数；如今可以不死，在我认为这是善行！”

萧震东已无法向他分说何为善恶，只沉声道：“我已将萧瑾许给了楚零！”

萧珂一声狂笑道：“那更好！萧瑾只能怨恨爸，怨恨她自己的命苦！”

“我们暂时不谈此事，你说三山和尚已死，当然是找到了他。三山和尚是鲁达的生父，鲁达竟敢下那种狠毒的辣手，杀他的父亲？”

萧珂冷冷地说道：“这种父亲不如不要，其实三山和尚也很可怜，爸！你可知道他是你杀的？”

萧震东双目迷-，泪流满颊。他悲伤老友的下场，也在为自己即将所做的事情痛苦！萧震东并不否认三山和尚死在自己手中；是自己告诉长发鲁达，要他去问三山和尚的！

萧珂冷漠的递过去素巾，要萧震东擦干了泪，一面说道：“天下最无用的人才掉眼泪。它不能追回失去的一切，无法解决现在的困难，对未来也难发生任何作用，仅是代表脆弱懦惧，空主贻人笑！”

他不管萧震东如何消受，接着说道：“三山和尚很好找，在泰山之顶修禅，他承认是赵承正，宋室皇族。鲁达看到他草芦里的‘断情剑’，认出三山和尚赵承正，就是名震中原的‘中州一剑’，最后和尚也承认了这件事。鲁达问他前事和身世，和尚说山河陆沉之后，他怀孕的妻子被绎利掳劫而去，他含恨投入岳家军中。后来岳氏父子尽忠，子弟兵散，他看破世情出家为僧，三山是他的法号。鲁达再问他想不想见见妻子，和尚却说一切均为前定，如今跳出三界，不再过问尘俗之事。最后鲁达问他几个问题，我冷眼旁观，看出鲁达已动父子天性，只要和尚安慰他几句，那怕是一丁点的关怀，我相信后果整个相反。谁知道‘人’这个东西，专在你够多的时候更多给你些，你需要的时候，都吝啬那一点一滴；还有一大堆不通的、混帐的道理来做藉口，终于惹恼了鲁达！”

“鲁达问三山些什么问题？”

“金兵破城时他在何处？妻子被掳后他干了些什么？有没有计算过他儿子应该出生的年月？岳飞父子被害后，他有没有想到复仇？出家以前有没有考虑过他还应当先做些什么？”

“三山和尚怎样回答的呢？”

萧珂冷笑了一声道：“他连一个有道理合情合理的解说都没有，只讲‘事皆前定’，和‘因果循环’，又说出家人不再闻问俗家事的话。”

萧震东长叹一声，暗忖鲁达所问的话，令人多难回答呀！

萧珂却接着说道：“这时鲁达已渐渐着恼，声调难免凄厉，因为他极端悲痛。鲁达指着三山和尚的心口这样说——‘你，一身超俗的功夫，足能保护你的妻子，何况她怀了孕，是你赵家的骨血，你竟弃她而逃，那里还有夫妻的恩义情感？妻被贼掳，依你的能力本领，起码应当搜查营救以尽人事，你却没这样做过，毫无仁爱？不明自己骨血的出生日期，使他背伦忘耻认贼作父，你无父子之情！岳飞孤忠贞臣，惨死奸贼之手，不图为友复仇；昔日生死祸福相共的话，自然是虚假不实，怎能算忠？只顾独善其身，抛下一大堆未完而应办的事不问，参空口禅，于事何补？我是长发鲁达，和你什么关系你自己明白。现在有两条路让你走；一条是还俗办理这些未了的事，我发誓生死不渝相随着你，再十条路是你以死谢罪！’岂料三山和尚竟痛哭流涕，擂胸嚎啕，说出一大堆卑鄙哀求无耻的话来。原来这是个自私怕死的东西！要求鲁达不要烦扰他，并说他不一定必须要认这个儿子，假如鲁达不认他也随便；鲁达才咬着牙逼他走第二条路。谁知道他见哭求哀诉无功，竟趁空迅疾的拔出断情剑暴下毒手；没有几招，冻成了一块死肉，解脱了他一生的罪孽！鲁达把断情剑抛下深泥潭，从此再不姓赵！”

萧震东惊凛萧珂的阴狠凉薄，和鲁达杀父若仇的冷淡毒辣；这种事听者能够泪下，但说者却像极得意似的侃侃而谈，难道这就是动荡乱世之下的天理伦常？

萧震东正思索之间，萧珂阴恻恻笑道：“现在轮到我们萧家自己的事了，爸！您说我应该怎么办？”

萧震东当适才和萧珂对话时，曾不止一次的想原谅他，一而再、再而三的把过错放到自己肩上，如今却已无法隐蔽自己的明智和良心了。萧珂并非真需要自己，他已泯灭了善良的人性，像狼一样，毫无情义！大丈夫当断即断，苍老了的萧震东，发出开朗的敞笑道：“珂儿！我却不像赵承正那样无用，生平不向仇家低头，我说过！饭后你带楚零走，只要你能，爸不拦你，但明天和鲁达的约斗，绝不更改！你是帮他？还是助我？我绝不问，现在咱们还是父子，那怕只有片刻欢乐，这是你我应得的享受！珂儿，你能喝酒吗？”

萧珂点点头，萧震东自斟了一杯，给萧珂也斟上满盏。萧坷阴鸷乖桀的一把抢过酒壶来，打开壶盖，仔细的看了看又嗅了嗅，才放下它，却仍然把自己这杯酒，和萧震东的那杯换过！萧震东笑了笑，端起来喝了一口。萧珂二次再把酒杯，换回，才放心大胆的喝着！

一壶酒正半斤，刹时喝尽。萧震东又和他闲谈家常。半晌之后，萧震东突然笑着问道：“珂儿可是当真要带走楚零，使你瑾妹痛苦一生？”

萧珂阴恻地说道：“事情早巳说定，再问岂不多余？”

萧震东缓缓敞笑，声震耳鼓，一个字一个字有力的说道：“那你就不替为父的想想？”

萧珂煞眉扬竖，暴戾阴狠的回道：“谁又替我想过？”

“我！珂儿，我替你前后都想过，很周到的想过！”萧震东淡然答复。萧珂先回了父亲一声似枭鸟凄鸣般的冷笑，然后怨恨的说道：“很周到！确实是再周到没有！”

萧震东语调淡漠，但却心情沉重的说道：“我是你的父亲，应当替你打算。如今你已天下无敌，才十八岁，未来的荣耀和威名，足令武林中人个个慑惧畏服，何况还有长发鲁达作你的膀臂。果然如此，江湖必定流血万里，武林恐无干净土地；伦常倒转，子杀父，弟杀兄，人间岂不变为恶魔地狱？公道焉在？天理何存！萧震东有此恶子，又何颜偷生？是故刚刚那一壶，酒里，我安排打算了个周到，珂儿！咱爷儿俩个都该死！我有你这种儿子该死，你有我这样的父亲该死，让恶人死净，好人岂不活得更快乐些？”

“萧珂先莫蠢动，听我说完！我明天和鲁达有约，必须遵守，何况我另有安排，萧震东江湖走了几十年，岂有不知‘斩草除根’的道理，你和鲁达一狼一狈，我怎肯诛狼而纵狈？但毒酒你我父子一齐饮下，如今早已行开，只有用我独配的解药，才能多支持二十四个时辰！哪！珂儿，你看到了吧！这里有两粒解药，一粒我用，另一粒准备给你服下去！”

“萧珂！我说过你别蠢动，你敢挪动分毫，这粒药我立刻毁了它，别说我狠！解药本来很多，现在都毁掉了。毒酒入肠，不动内力可支持两个时辰，妄动真气立发身死；我也告诉了你，生死由你一念！我说了这些话，未免提动真力，我要先吃一粒！现在好了，我还有两个日夜的寿命，珂儿，虎毒不食子！萧震东难道比虎还狠还毒？不！我迟早把解药给你，不过你要等我说完了话之后。”

“毒酒无法医治，必须服下解药之后静坐，用自己本身的内力，缓缓逼它出来，约须三个时辰。珂儿，你懂得这番话的意思吗？你服药之后，三个时辰之后，又恢复了你那天下无敌的名头和功力，但我和鲁达的约斗时间仍然没到，岂不前功尽弃！所以这粒药我要在鲁达赴约来庄时才给你吃下去！你和鲁达有约束，我不能再教你背信，但你也要现在发誓，假如鲁达已死，你和他的约束自然完结，你终生要听我的话！如此这粒药明晚留给你用。当然，你不服解药，无法支持到两个时辰之后，这个我有办法，你发誓之后，我点你的穴道，把经脉闭住。直到鲁达到来时，再拍开穴道并服下解药！珂儿，爸的话全说完了，回答我，愿不愿意发誓，肯不肯照爸说的办？”

萧珂怨、恨、狠、毒的意念，一个个闪过心头，他后悔没有早下毒手，竟被老父挟制，阴鸷的天性，诡诈机智的他怎肯就此服输？萧震东左手张开，托着那粒解药，右手的食指按在药丸上，缓缓地滚动着它。咫尺天涯，萧珂无法到手，他在想出奇制胜的办法！

“考虑好了没有？我敢打赌，你答应鲁达学那种阴损功力的时候，绝没有考虑这样久！”

萧震东在催问萧珂，并杂有几句讥讽的闲话；萧珂没放在心上，他已经想到一个战略，成功和失败各占半数，他不能不冒险。实在说来，他并不关心鲁达明天的生死，当然更不关心别人，他是无法忘记未来威震天下第一高手的那份荣耀，和令武林江湖人人慑惧畏服的自满；他怎肯在已经到达顶峰的时候，再退回起点？

他蓦地对萧震东背后一笑，说道：“鲁达你来的巧！”

萧震东惊惧的回头，萧珂疾如闪电般已自萧震东左掌内将那粒解药取到，立刻吞下肚去，脸上露出残酷的胜利笑容！他本想顺便施展煞手对付萧震东，但恐惧那句“妄动真气立刻毒发身死”的话，又怕事难兼顾，才只迅捷的单取解药！

岂料萧震东见他吞药入腹颤抖着身子缓缓站起，双目直视着萧珂，珠泪夺眶而出，悲凉哀怨的喊了一声：“萧珂，珂儿！”已悲不自胜痛苦难禁的说不出话来！

萧珂恍然大悟，心头已感痛楚，面色立转苍白。陡然站起，全身不由自主的开始颤栗抖动，丝毫用不得力；不禁泪如泉涌，悲切切说道：“爸！那酒是假的，这粒药才有毒？”

萧震东悲号一声，点着头道：“珂儿，别怪我，爸比你还痛苦！”

萧珂已然渐觉昏沉，强自振作说道：“好厉害的毒药，爸！你也吃了？”

萧震东失声哭道：“我那一粒性慢，要手刃了鲁达才发作。

珂儿！做梦也想不到，爸会亲手杀你……”

“爸！我已觉得难以支持，可有什么解救的办法，我发誓……”

“死了心吧！珂儿！这是云蒙禅师独门的药物，只能用解药救，我怕一时心软，解药早都毁了！”

“爸！你没骗我？”

“爸生平只骗过你一次，就是那粒药。”

“爸！你太狠了，萧珂空有一身天下无敌的功夫，竟没能施展一次，死得好冤好恨！”

“珂儿！你不后悔？”

“不悔！绝不后悔！”

他说着身形已摇摇欲坠，倏地挺起胸膛，惨笑着说道：“我萧珂非但绝不后悔，更不甘心！就是死也不死在敬阜山庄！”一声长嚎，他暴提一口真气，震碎了门墙，迅疾无俦电射而去！消失在暗影之中。

萧震东颓然依靠在墙上，脑子里空空的，什么也懒得再想。

楚零和萧瑾匆匆奔跑进厅，立刻挽扶萧震东坐下；他们是被萧珂临去时那凄绝的长嚎声引动，由后宅赶来。萧瑾见父亲脸上气色不正，似是呼吸不畅，一面抚顺老父的胸口，一面问道：“爸！哥哥走啦？”

萧震东闭着眼睛，缓缓说道：“嗯！他走啦！走的很远，今生怕再也见不到他。”

“哥哥走时大概很生气，门和两旁的墙都撞碎了！”萧瑾担心一件事情，却不敢问，藉题发挥。

萧震东知道爱女的心思，忍着内心无比的痛楚，含笑说道：“珂儿天性还善，良心未泯，最后他终于后悔了。门和墙就是他悔痛伤悲之时，不由自主才撞碎的。他觉得没脸再见你们，要我代他致歉！你们还恨他吗？”

楚零说道：“我始终就没恨过他。”

萧瑾却道：“哥哥是到哪里去了，我和楚哥哥去找他回来，一家人永不分离有多好。”

萧震东闻言暗自默说道：“珂儿！你听到了吧？你虽死却应当无恨了！”又喃喃自语道：“也许有一天他会回来。为什么人们在相聚的时候，要生心斗气甚至互相谋算逞威夺胜？一旦分离，却又觉得惦念牵挂呢？难道这就是人的本能？我老了，就要去了，仍然不懂！”

楚零、萧瑾怎知老人的悲痛，只有安慰并扶侍着萧震东安歇。

数图图档，holyocr，豆豆书库独家连载



www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第五章　扑朔迷离

就在萧珂误服毒药，闯离敬阜山庄的时候，昔日长发鲁达曾约晤萧震东的刘氏坟场，正展开一幕悲凉凄厉的生死决斗！一共有四个人，决斗的是冰玄老人和长发鲁达，证人是酸秀才白秀山和铁牌道长涵龄。

这个生死的约会，是今天早晨订的；鲁达本来坚持在清明次日，冰玄老人却直指他那意欲毁灭萧氏一家的阴险企图，更声言绝不改期！鲁达自信有必胜的把握，遂忿然承诺。在鲁达的预料中，冰玄老人绝不知道萧珂练成了足能毁灭他的神功！而萧珂却受自己条件的约束。所以他答应了决斗的日子，和二更动手的时间。

中午前敬阜山庄老家人萧福，偷偷前来，奉萧珂之命告诉鲁达，冰玄老人已到，鲁达更放下了悬心。萧珂既知冰玄之事，他计算着不论能否安然带走楚零，或事情决裂，二更天萧珂必定能够赶到萧家坟场，自己保立不败之地！话虽如此，鲁达却狡猾异常，从身上取下了一个鱼皮小囊，交给萧福暂为存放，更不许告诉别人；并吩咐萧福，万一听到自己和萧珂不幸消息时，立刻打开皮囊仔细观看，萧福诺诺怀囊而归。

因此当初在两个证人和冰玄老人来到的时候，鲁达仍然阴恻安闲的讥讽着对方。他对证人说道：“两位很喜欢管闲事，那只有祈求上天赐福给你们了。万一不幸，冰玄老人败死，两位就是陪葬的朋友！”鲁达又怎知道，这份闲事是白秀山打赌输了逼着管的呢！来时冰玄老人已经把利害讲解清楚；白天老人更曾秘嘱过楚零保护萧家应付萧珂的方策，是故冰玄老人也是成竹在胸而来。

白秀山明知冰玄老人若败，自己和涵龄绝难逃生；反正是如此，乐得顶鲁达几句先消消闷气，立刻酸溜溜的说道：“何方小子这般狂妄，设非尔与老人成约在先，区区定然重责不贷。死到临头，尚不知悔，诚系堪叹可怜无知蠢才也！”鲁达不和他斗嘴，静等二更。

搏斗时间已到，萧珂渺无消息，长发鲁达不由暗中焦急。

冰玄老人看透这点，冷言说道：“你等萧珂？鲁达，没有指望了，他碰上更厉害的对手！那人自婴儿时玄关已通，‘异离神功’已到化境，萧珂此时自顾不暇，管不得你了！这一场是咱们两人的事。昔日暗算于我，偷劫了我的‘寒禅宝卷’，本和利现在一起算清！你我两人的功力相等，火候我深，内力你足，半斤八两，时间已经到了，证人也等了好久，咱们就动手吧！”

鲁达没想到萧震东会请有精习“异离神功”的高手，在敬阜山庄等敌；果真如此，异离神功正是寒禅阴功的克星，萧珂至今未到，看来凶多吉少。冰玄已经催斗，只得抛下心头一切，静敛内力与敌一搏。

冰玄老人肃穆的问道：“鲁达！是单单用真功夫，还是各凭心智？”

“实对实！”长发鲁达慨然回答。

冰玄老人点点头说道：“很好，不愧无敌二字，你我相距若干尺寸？”

“两丈！”鲁达傲然吐出互相动手的距离，并轻蔑的看着冰玄老人。

冰玄毫无表情，笑对白秀山道：“证人帮忙吧！画一条直线，要够两丈才成，两端各画一尺直径的小圆圈！”

白秀山立刻画好，冰玄转对鲁达道：“你对证人说动手的规矩吧！”

鲁达冷然说道：“证人发动手的号令，我与冰玄站在长线两端的小圆圈内，出圈为负！”

搏斗之人已稳站小圈内，就等证人发令。冰玄老人笑对两位证人道：“请证人退出三丈以外发令，免得妨碍我等动手！”

鲁达冷笑着说道：“管闲事的朋友，冰玄知道你们受不了这寒毒冷飚一击之威，在提醒你们躲开呢！”

白秀山以牙还牙说道：“相距两丈动手，明明偷巧；鲁达，回头你要不死，也尝尝秀才公扇子的滋味！”说着退后数丈，喊令两人预备，接着嘹亮的一声“请”字，场上搏斗已起！

两人四掌同时推扬，冷飚暴起，远在三丈外的铁牌道人和白秀山，立时觉得如坠冰谷，透骨凛寒。两人也是名传天下的人物，怎肯再向后面退避？但又都知道这种奇异的阴寒功力，有蚀骨化筋的狠毒，只得缓缓提动纯阳真气，四肢流回不歇，来阻挡这寒毒冷飚。

就这眨眼时间，场上已看不见生死相搏者的影子；方圆二丈，只是一团白茫茫的寒雾，越来越浓。怪道的是那雾竟不飞散，攒聚在一块儿，外表不见游动，死沉沉的，内中却转瞬万变，旋转翻滚不停。

乍看像是一团雾，并无奇处；仔细注目，颜色略有差异，大半纯白的雾气，裹住微带淡灰的一小半云团，双方在吞吐压仰不停。由相搏的两人所站方向，可以分辨出来：雪白的是发自冰玄老人，略带淡灰的是起自长发鲁达身畔。

火候上冰玄老人是稳占胜场，从无法再为逼进一步看来，鲁达真力充沛，不现败象！但这种奇绝功力和内中包含着的杀手，两位证人却难窥堂奥，不敢轻下断言，孰优谁劣！当然他们深望冰玄老人得胜，因为这场争搏的结局，关系他俩的生死存亡，和老友萧震东一家大小的安全。起先白秀山虽明知不敌鲁达，却真有和此人内力一搏的雄心；如今明确了解，这不是功力深浅的问题，倘无对抗冰寒阴毒的办法，必死无疑！

雾气浓度再深、再沉，涵龄和白秀山被迫又退后了丈余远。白秀山和涵龄必须保持精神和体力。以备万一之时，和长发鲁达一搏，内力真气怎肯再作无谓的消耗？后退避却寒毒阴功，是上上策。

寒雾中心逐渐凝结，缓缓向外层层延，滚动的雾气变作实质；终于由冷气化成冰雾，冰雾转为冰层；冰层互相连结，密密冻阖到一起，成了一座高丈余，宽长约两丈六七的冰岩！从外面看来，已很清楚，长发鲁达和冰玄老人皆冻结在冰岩少中，动都不动。是生是死，两位证人难以判定。

白秀山皱眉说道：“老道！我真有点怕了。”

涵龄明白老友言下何指，叹口气道：“实在让人怕。不怪你，这种功力要再不能令人凛惧震服，老道死也不信！”

“老道！要是你冻在里面，能活多久？”

“至多两三个时辰尸！”

白秀山一笑说道：“胡说八道！”

老道冒火了，急急的说道：“笑？你不信？别把老道瞧得太不值钱，这身内力敢说足能挣扎冰寒到两个时辰不致冻死！”

“老道！秀才公读圣贤书，说道理话，你一口真气能憋多久？”

“这难说了，从来就没计算过，问这个干嘛？”

“不用计算，也不必去管他能有多久了，老道！你要冻在里面，至多耗两口半气的功夫！”

“混帐！老道要不是个出家人，起码要再骂得你难听点，你把老道看成什么东西了？哼！”

“别冒火，老道，我一说你就明白了，凭内力功夫，应该是能耗个不短的时间，可是你忘了事实？事实上不允许你耗下去？”

“越说越不成话了，我的内力真气，由我作主，管什么事实不事实？”

“老道！你先别抬杠，仔细看看冰玄老人和长发鲁达现在是什么样子！”

涵龄注目半晌，说道：“端正站立，除头部还有尺余空隙外，其余全已和冰层紧紧冻结在一块！”

“对了！老道，再仔细看，可有通到冰层外面的孔洞？”

“酸丁，你犯了那门子的病？告诉过你了，除了头部还没和冰冻结在一块之外，其余全是冰层！你又不是看不见，在哪儿有透到外面的孔洞？”

“所以-！要是你冻到里面，两口半气的功夫准死！”

涵龄皱着眉没再开口。诚然如此，凭功力按说应该两个时辰内不会死去，可是冻合一起，丝毫空气没有，随你功力多高，不喘气总活不了！白秀山这才又说道：“所以我断定，他们现在还都活着，不过没有多少时间好活啦！我不停注目，如今他俩个头部所余的空隙，已减到七寸了，看来……”

涵龄打断白秀山的话，急急的说道：“快看！长发鲁达好像挣扎得很厉害！”

果然，长发鲁达从和冰玄老人冻结在冰层中以后，脸上神色和面部表情，从未更改过那种稀有的残酷暨冷漠的态度；就这眨眼的时候，他变了，脸上现出狰狞丑恶的暴戾样子，五官不停颤动，像是忿恨到极点但又无可奈何似的。冰玄老人形状如前？不！也变了，好像略微的消瘦清俊了些；像哪儿有点不太舒服似的，眉毛攒聚在一起，灼灼含光的双睛，如今仅剩下一道细若游丝的缝，不停眨动。

白秀山直睁着眼，咬着牙，不瞬的看着冰层说道：“老道！鲁达是要挣脱开冰层的围困。”

涵龄也目不旁视的答道：“心有余而力不足，我看他完了！”

“这个人死不足惜。唉！可叹可怜又可惜。”

“酸丁，你今天发疯啦？一会儿说他死不足惜，又说可叹可怜可惜，反复无常！”

“老道，你吃素吃得心肠淡了，淡得连事都不多过一遍大脑！死不足惜的是鲁达，可叹可惜的是冰玄老人。鲁达心有余而力不足，脱身无望，冰玄老人还不是一样。眼见一位无人能敌的前辈高手，竟和这个杀父背伦的东西并骨偕亡，有多不值，有多可惜！”

涵龄立刻回答道：“对！我忘了这一点。酸丁，要不咱什齐心合力打碎老人身后的冰层，救他出险？”

“挟泰山而超北海，非我不为也，实秀才公所不能也！”

要紧关头，白秀山说出一句酸话。平常老道会笑，今天却不然。他明白寒毒未消，适才在三丈圆圈边缘，都要真力回转相抵才能站住脚；要想攻进寒毒冰岩之中，凭自己和酸丁的功力，今生无望，难怪酸丁酸溜溜的说是挟泰山而超北海了。

“老道要糟！”

涵龄也已经看出冰层中两个人的变化来了。白秀山急得直嚷老道要糟，老道并不怪他，自己何尝不急。冰层中已无空隙，冰玄老人双目微开着的那道细缝，不知何时，闭了起来！鲁达怒睁着的凶眼，也已阉死；丑恶狰狞的神色表情全收，却变成反朴还真般的微笑！

别看白秀山刚刚说闯进寒毒冰层是挟泰山似的无望，这时却不顾一切，箭射而出，扑向冰玄老人身后冰旁；涵龄想都没想，跟踪纵去。他两个和冰玄老人，中间只隔着三四尺宽的坚冰。涵龄蓦地双掌猛扬，把一生心血所粹的内功真力元阳神火发出，要穿透坚冰解救冰玄。白秀山倏地转身，也甩起双掌，却迎向涵龄的掌力；涵龄被反震出五六步远，白秀山撞到冰上。涵龄奇怪的问道：“你干嘛拦着我破冰救人？”

白秀山皱眉说道：“没见过你这样笨的老道，再仔细想想，这冰能打破吗？”

“当然能！”涵龄气忿的说。

白秀山急忙道：“刚刚你骂我混帐，看来混帐的是你。适才咱们都无法立足三丈地方，现在却能毫无感觉的站到最中心来，什么道理？这不明明白白的告诉你，动手的两个人，全早死了；阴寒毒功失去了本源，消散了透骨蚀髓的功劲，这冰层等于一块死物……”

“是嘛！就因为已是一块死物，老道才能破冰救人啊！”

白秀山哼了一声道：“秀才公敢问你一声，适才你暴提数十年真火内力，能透碎冰层若干？”

“丈二之内，坚冰碎裂成块！”

“对了！死人不像活人，自是比不上坚冰硬固，更绝无柔力；冰都能震成碎块，冰玄老人的遗体还能完整？人没救成，反而使老人肢体分裂。老道！你这算老子的家法，还是吕纯阳的传授？”

这话问得涵龄垂头丧气，闭口无言。半晌，涵龄才开口道：“那怎么办呢？天就要亮了，总不能候着这冰层融化了再说呀？”

“当然，咱们只能慢慢地小心地来，一点点打碎坚冰！”

于是两人开始动手，谨慎小心的总算挖出了冰玄老人的尸体，天光已然大亮！人死不结怨，一了百了。再动手挖出鲁达来，两个尸体放置稍远地方，不能再留着大块冰岩惊骇世俗。这才双双施展功力，震成碎块；太阳已然高张，冰块逐渐融化成水。

阳光照在尸体上，涵龄突然看到长发鲁达似是颤动了一下，立即注目不瞬；半晌，尸体直挺僵卧，不见丝毫生气。初阳耀眼生花，涵龄暗自好笑，所幸并没有大惊小怪通知酸秀才，否则酸丁又不知道要说自己什么话了。这时白秀山皱眉说道：“老道！如今只好一人捧一个，到敬阜山庄再说！”

“酸丁！我不干。大清老早带着两个死尸到朋友家去，这算怎么回事？”

“冰玄老人无异是为敬阜山庄而死，萧老大要不高兴，秀才我一人担当！”

“那我捧冰玄老人！”涵龄挑了一个，剩下长发鲁达交给白秀山。

白秀山笑道：“老道！我看你道德经还要多念两遍才行，死尸还分什么好坏？走吧！”两个人遂各抱着一个尸体，疾行飞奔到了敬阜山庄，纵进庄门。昔日曾被萧珂放火焚毁的马棚，早已重新建好；两个人把尸体安置在马棚里，并用干草遮盖好了，才唤醒老家人萧福。

萧震东得报白秀山和涵龄来拜，又喜又疑。喜的是故友情重，昨遭逐客，今晨仍然前来；疑的是说好明天，为什么早到一日？莫非发生了重大事故？迎进客厅，酸秀才早和涵龄说妥，仍然故作不知，含笑说道：“天下就有像我们这样不知羞耻为何物的朋友，昨遭逐去，今天竟又赶着回来了。大哥，我们是不是让你觉得讨厌！”

萧震东笑说道：“白二弟你好厉害的嘴，不过任你怎么说，我只招待午餐，饭后仍然要请两位出庄。咱们订约明日，一切无法更改。”

“贫道真有些不懂施主所弄的奥妙了，自古订约，只有迟误之罚，难道早来一天也有罪过？”铁牌道长有心引萧震东说实话，这样发问。

萧震东怎肯连累知友？长发鲁达功力深奥阴狠无敌，面前故交绝非对手，你让他说什么好呢？迟迟半晌未能作答。

白秀山不忍萧震东为难，笑着说道：“你如何逐客，何时逐客，这是你的事，我们不闻不问。我们还自吕梁前来，带了点礼物，放到马棚里了，要不要看看？”

萧震东开朗敞笑着，对涵龄说道：“白二弟不去说他，道长你怎么也陪着他一块儿捣鬼？昨天没说带着东西呀？时隔一宿变出礼物来了，真令人不信！”

涵龄正容说道：“礼物笨重，昨日还没捎到，设若不信，何妨看上二看？不过你不见得会喜欢！”

萧震东见涵龄说得煞有其事，遂笑着站起，意思是要去看看，一面走着却问白秀山道：“白二弟，到底是什么礼物，又为何放置在马棚里面呢？”

白秀山和涵龄一边陪着往外走，他顺口回答道：“老道说得对，礼物笨重，大哥不见得喜欢，但我却敢和大哥赌个东道。内中一件礼物，大哥看到之后，可能极不愉快；另一件却实足能请大哥自动推翻适才所说饭后逐客的决定！”

萧震东哈哈大笑着说道：“萧震东倒要见识一下是件什么礼物，能令我改变初衷！”

谈笑声中走进马棚。白秀山走到干草堆旁，顺手取过草耙，面带着神秘的笑容，看着萧震东，用耙子轻轻耙开最上层的干草。他要让萧震东突然看到长发鲁达的尸体，意外的惊喜一下。

岂料萧震东却现出莫名其妙的表情，一旁站立的老道涵龄，竟面露着惊惧诧异的神色。白秀山知道奇变突生，这才定睛注视干草堆，立刻吓得面色变成了苍白，那两具死挺挺硬邦邦的尸体，似霜若雾已经消失无踪！

酸秀才不等萧震东追问，迭声对涵龄说道：“别闲着，老道，死人能跑，圣贤书上没见到过，还不搜！”涵龄一点头飘身纵出，不管这是大白天了，飞临马棚转登参天古树之上，四下观望。

白秀山急急的对萧震东道：“冰玄老人昨夜和长发鲁达交手，两败俱伤；我和老道把两具尸体带到马棚，如今都丢了！”

萧震东闻言已悟及一切，他经验老到，立即伏身马棚地上，仔细查看；可惜碰上了狡猾的对手，连一丝痕迹都没有。

涵龄纵落之后，摇头说道：“这附近二里地内，不见踪迹！”

白秀山才待备马追索搜查，萧震东长叹一声，拦住他道：“白二弟，不必啦！咱们到内宅商量些要紧的事，老哥哥怕已活不到明天了！”

涵龄和白秀山闻言惊惧异常，一言不发随着萧震东到达内宅；就只有他们三位，紧闭着室门，直谈到中饭时候，才启门走出。

楚零、萧瑾冷眼旁观，白秀山和涵龄道长面上凄容未消；萧震东虽然满脸温和笑容，但掩饰不住他内心所积压着的沉重。饭后萧震东坦诚感慨的对楚零说道：“零儿，自老禅师把你托付给我，三年来你我亲如父子。你天性忠厚，待人谦和，我才放心的把瑾儿终身订托在你身上，如今敬阜山庄不能再留……”

楚零一反昔日木讷之态，奇怪的问道：“义父，为什么我们不能再留在敬阜山庄？义父有话孩儿敢请您老人家不要保留，说出它好吗？”

萧震东长叹一声道：“好！时间不多，别中途再多问，我简略的告诉你们一切经过。萧珂学了一身阴狠无比的功夫回来，所作所为对我老头子是忒也过份了些，逼得我不能不下毒手。他如今已死多时，尸骨何在，没人知道，但绝不出百里方圆地区。我已拜烦涵龄道长，在附近百余里内仔细搜觅，并安葬入土。三年前我曾和武林中一个最厉害恶毒的人物订约，在今天午夜作生死的搏斗！但我绝不是这人的对手。就因为听到这人曾在不久以前，亲手杀了他的父亲，我一变平生磊落光明的本性，安排了一个必能杀死这人的计谋。”

“零儿应该明白，大丈夫终身守志的可贵；虽然这人必须除去，可是这种用诡计的办法，我却深感有些违心而不安。所以我也必须一死，这样才不愧天不怍人，得能心安！因此我吞服了一种药物，在今夜三更过后不久，必然死亡！谁知天罚恶人，这万恶杀父的贼子，昨夜遭遇强敌，彼此已然偕亡，此事是白大侠和道长所目睹，与这贼同死的就是东海雪叟冰玄老人！尸体曾被道长等带来山庄，讵料突变奇出，两个尸体俱皆丢失，这虽证明其中有人存着极不安份的企图，但死的人却证明绝无重生可能，这一点自有白大侠今后去留意查访。”

“敬阜山庄是金兵指日可到的地方，已死的那人是金朝新贵，这里已经不是平安的土地。你和瑾儿，性善而又年轻，我死之后，谁又能再照拂你们呢？适才曾和白大侠相商，我死后入土安葬事毕，白大侠和道长追查偷尸和搜寻萧珂遗体的事情，也应完成，然后带你们去山西吕梁山，传授你们护身的功夫。楚零二十岁的时候，由白大侠作证，和瑾儿结为夫妇。话到此为止，你们不许再违我的嘱咐，也不许再添我心烦！”

话刚说完，萧瑾已经悲号一声，扑到父亲怀里，婉转娇啼起来。楚零面露凄容却不现慌张忙乱的道：“义父！你服的是哪种毒药，就没有一点补救的办法？”

“零儿，这药是云蒙禅师配练的，昔日江湖豪杰在投效岳家军营后，每人分得两粒；一为服后两个时辰之内毙死，一为慢性，要十三、四个时辰才死。当时共歃汉贼誓不两立血盟，以备必死之用，绝无解救之策！”

萧震东一面回答楚零，一面暗中奇怪这孩子沉着的不凡性格，异于常人。适才内宅中已将自己详情吐诉给两位老友，他们都惊诧悚惧悲痛的说不出话来，就没有一个想到挽救的这回事。看得出来，楚零内心哀痛万端，即能沉静的怀疑事实和谋取挽救的方策。他手抚着瑾儿的秀发，为自己这前后孤零寂寞的爱女深感到歉然，但也代她高兴。女孩子幼小要有慈母为她打定良善的基础，严父教她自尊和自立；但她一世的幸福，却在终身伴侣的选择上。萧震东憧憬着爱女未来必然幸福，楚零的热诚坦爽和对爱女的关怀及遇事的沉着明智，实在显示出是一个可靠完美的少年。萧瑾是他唯一的骨血，除却略觉生死别离的惆怅之外，他觉得自己真的再也没有什么可牵挂的了。

萧瑾已经哭成了个泪人儿，一旁的白秀山和涵龄，也都心酸难禁。楚零欲言又止，却突然问出一句奇异的话来，他问白秀山说道：“战乱连年，白叔，你说哪里是最清静的地方？”

白秀山让小孩子难住了，半晌才自言自语的说道：“这个不好回答，蒙古崛起，燕地金贼战胜，宋室偏安，匪盗无处无之。要说清静的地方，只有白云日绕的远山深泽了；可是那种地方，也多的是自命不凡的真小人，自比伯夷叔齐，但却经不住声色诱惑，除非是没人的地方。”

他说到这里，才想起来离题太远，遂“哦”了一声问道：“你问这句话是什么意思？”

楚零摇头答道：“随口一问，我觉得奇怪。”

涵龄、白秀山和萧震东诧异的互望了一眼。萧震东和楚零三年来朝夕相处，了解这娃儿的灵慧仁性，笑着向他说道：“问一件事情必定有个原因，奇怪也是原因之一。不过适才你所问的事‘哪里是最清静的地方’，而原因却是奇怪两个字的话，就无法使人能够连贯了。零儿，告诉我你想些什么？”

萧瑾在爸爸的怀里却悲声道：“我懂零哥哥想要带我到哪儿去，那是个最高也最冷的山顶！”

白秀山立刻问楚零道：“你不愿意到吕梁山？”

楚零点点头，涵龄却问道：“乱世流离，你就不想学些防身的武技？”

“义父为当代七大高手之一，竟然服毒；珂哥哥曾有一身天下无敌的功夫，冰玄老人四十年前武林第一，还有那个和义父有约已死的长发鲁达，如今何在？平庸是福，楚零奇怪人们为什么想不开这些。学优则仕，仕又何必位居极品？伴君如伴虎，俗语说‘天威难测’！一朝祸发，九族尽诛，这是何苦？忠勇爱国如岳大元帅，那下场就该令千载千世的人悲忿伤痛了！武成又何必争胜显名？山高还有高山，水深还有大海。当年禅师教我古书，偶然看到庄子养生一篇，开头的两句话‘吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯殆矣！’就深有感触。这两句话虽然表现的太弱，要是人人如此，天下岂不永存于混沌时期？但却是经验良言，过犹不及，人人都很明白，逞强久必遇除！斗胜迟早丧生！好名难能持久！零儿却只望能安安逸逸和瑾妹妹快乐平凡的活下去，助人，不惹人；做事，不争事，就很满意了。学功夫能护身，却也能杀身。零儿又笨，所以不愿做这些事！”

十五岁多点的娃儿，这番话使三位成名天下的武林客俱觉羞愧。萧震东暗自点头，细忖生平，何尝不是如此，可惜竟然未能先知！

白秀山不第秀才，自有一套，笑说道：“楚零，看来我这秀才公三字，要移交给你了。不过我也有奇怪的地方，要问问你。你想干些什么？人总不能说空话活着，务农，你的田呢？安居，哪是你的家呢？何况……”

楚零只回答了一句道：“白叔看吧！至多十年。”就转对萧瑾道：“瑾妹妹可以先跟我到后面去一趟吗？”萧瑾点点头离开了爸爸的膝前，随楚零走去。

白秀山摇头悄声对萧震东道：“这孩子深沉得有些怕人，大哥，我们怎么办？”

萧震东却道：“白二弟不必挂怀，仍然按照我们所说的去办，最后我会叮嘱楚零答应的。”

涵龄若有所思，一旁晃头摇首喃喃自语道：“云蒙禅师怎能如此？不对？可又不错！真怪！”

白秀山突然说道：“老道！酸溜溜是我秀才公的专权，你摇晃着脑袋在作哪段诗？”

白秀山正要说出他心里陡然惊悟的事情，萧瑾笑着又蹦又跳的进来，丈外就喊一声“爸”，竟飘身扑到萧震东怀里，一丝也看不出适才那种悲伤哀痛的神色来了！涵龄越发认定自己彻悟的不错！他存下了心，要冷眼旁观，也舒展了积压在心头的郁闷，和即将目睹老友毒发身死的悲哀。

楚零不知忙些什么，过了好久才回到厅内。其间萧震东将敬阜山庄里的仆妇等人，一一开发；除应得工资外，每人加发百两纹银，立谕离庄，只剩老家人萧福。楚零来时，萧福正恭候着老主人的发付。萧震东对这个自小伴读的家人，早无主仆之分，感慨的问道：“萧福，你怎么办呢？”

萧福也许是早年勤劳忒煞，显得份外老迈；尤其是今天，像特别疲乏似的。萧震东却暗中惊诧，萧福已得自己真传，不应如此，但事实上却证明今天萧福是真的疲乏了。这时萧福闻言颤抖着因过于劳累而暂时麻痹了的双手，挺了挺瘠瘪的身子说道：“庄主知道，这儿就是我的家，我死也不离敬阜山庄！”

这几句本是平常的话，今天萧震东听来，特别感伤。适才曾经闪过脑际的惊诧和意念，无形中消失殆尽，幽幽长叹道：“也好，随你吧！敬阜山庄也需要有人照料。萧福，庄里还有多少现银？”

萧福并没思索，立刻就道：“历年存剩共是七千四百三十二两正，今天用了两千三百两，还有五千一百三十二两。”

“我问你现银！”

“是！庄主，兵慌马乱的年头，钱庄上那几张纸，我怎么看怎么不放心，早换成了现银啦！”

萧震东笑了，到底是老人家，做事不用主人操心，遂吩咐他道：“过几天白大侠要带楚少爷和瑾姑娘到山西，那些银子正好派上用处。你留下一千一百三十二两，那是我送给你的，剩下的交给白大侠就是……”

萧福竟然抗声问道：“庄主不给柯少爷留点？”

萧震东陡一凛，他无法和萧福解说，只好点着头道：“那就给他留下五百两吧！其实我知道，萧柯不会再用我给他留下的钱了！”

萧福答应着没再替萧柯争多争少，但却问出一句使人万万料不到的话来。他很正经的问道：“庄主刚才可是说瑾姑娘要和楚少爷一块去山西？”

萧震东莫名其妙萧福问这些干什么，点了点头。萧福却盯了楚零一眼道：“庄主放心楚少爷？”

萧瑾小手一指，还没发火，萧福接着说道：“敬阜山庄就毁在他的手上！从前快快乐乐，自从他来了之后，主母不幸去世，柯少爷突然出走，如今庄主又莫名其妙的要……”

萧震东霍的站起，厉声叱道：“萧福住口！”

岂料萧福却悲声喊道：“死我也要把话说完！他姓楚，哪里是他的家，父母又是谁？是他逼走了柯少爷，毁了敬阜山庄，我恨死了他！瑾姑娘要跟他走，今后有的是懊悔日子！”

萧震东再次厉叱制止，萧福蓦的全身一抖，松软疲乏的低下了头。片刻他缓缓直立，双目露出奇光说道：“庄主原谅我，我觉得极不舒服，但仍愿望庄主能收回一切决定；否则未来的日子谁也不知道要发生什么变化，到时候后悔就晚了！”说着他忿怒的转身走下。

楚零毫无怨怒或不安的表示，涵零深觉一切渐渐明朗。他不敢凭空臆料这内中的原因，只是直觉到一件重大的事故已经降临，并逐渐现出他的始末根由。但是还要等待，必须到最后结局的揭示，才能全部了然。

是夜二更，萧震东自座上站起，取出弹丸柔剑对楚零道：“

“要来的总归来了。候我入土，即和瑾儿随着白大侠去山西。

这对东西送你留着把玩吧！但却不准给别人瞧，并要听白大侠的话！”

“是，义父！”楚零仅仅简单的回答一声，萧瑾虽然偎依在父亲的怀里，却不见凄容。

蓦地三更梆响，大家不由全都注目萧震东身上。此时的萧震东突然觉得极乏极倦，昏沉沉的想睡，心里没有牵挂，脑海不起杂念，空洞洞，轻飘飘；一切好像是那样远，那么淡，淡的没有影子。他想笑，笑自己一生的挣扎是虚耗精神。人就是人，多掺上一点东西，不管是善、恶、苦、甜，就会变；不论变的样子是好是坏，总不纯了。人们愿望是属于他自己的一切都要纯良善美，但本身却是掺假最多的物件，岂不可笑！萧震东似是彻悟了人生，但人生是现实的、残酷的、无情的，才发觉它的可贵，已经随着这可贵的意念消逝！

萧震东死了，死在极度安稳祥和之下，可怪的是尸体并不僵硬！秀才公对这一点，比涵龄懂些。他说人死之后，尸体立刻僵直，但为时非常短暂，随着就恢复了柔软；要等一两个时辰之后，才又逐渐坚硬。

萧震东一切有备，刹那间已安卧棺中，瑾儿灵前守制，眼无泪！神不悲！只是微带惊诧，内心似疑惑着些什么。

楚零到内宅去取孝衣等物，萧福直着眼走进灵堂，像个幽灵般，站在那儿，陡地他狂笑若哭，大声吼道：“萧福知道有这一天，没想如此快法，我知道是谁毁了这个家，发誓必复此仇！哈哈哈哈……”他大笑着走了，回到他那建筑在敬阜山庄门旁的三间孤零石屋中。

白秀山和涵龄悲失老友，感叹不已，坐在灵堂一角，寂寞无语黯然神伤。蓦地一声凄厉的怪笑起自窗外，两人霍然倏立，窗外有人冷冷说道：“管闲事的朋友，长发鲁达在刘家墓地立候驾临！”

这一声几乎惊碎了两个人的心胆，窗外已无声息。白秀山一咬牙，看了看涵龄，转对萧瑾悄声道：“姑娘听好，我和老道去刘家墓地，你快和楚零躲出山庄。天亮若不见我俩归来，姑娘，哪里平安你到哪里去吧！敬阜山庄可千万不能回来！”

萧瑾似懂非懂的点着头，白秀山一跺脚，打开室门和涵龄飞纵而去！清明深夜，刘家墓地上到处飘着黄表纸串，越发显得凄凉。白秀山和涵龄道长飞奔而到，酸秀才厉呼道：“长发鲁达何在？管闲事的朋友来了！”

四周静悄，不见人踪。白秀山敛神注目，一声冷笑扑向右面一座坟后，涵龄继之而起。一条黑长影子倏地蹿出，正对着扑下来的白秀山；白秀山飞身纵扑的时候，右手微然伸缩，已将阴阳赤金扇撒出。黑影蹿到，白秀山凌虚猛然扬扇点下，一声凄号，黑影被打出丈外，惨叫连声翻滚着死去，原来是条饿极的野狗！

涵龄悄声说道：“何必虚耗精神，等着他来就是。”

白秀山点头作诺，两人坐在石凳之上，等待长发鲁达。五鼓晓鸡报明，刘家墓地始终不见鲁达踪影。白秀山倏地站起，涵龄却比他更疾，焦躁地说道：“酸丁，咱们上当了，快回敬阜山庄，看来咱们这两条老命要留在山东！”

白秀山已然惊悟，绝不答话，飞身赶回。三里路程转瞬到达，敬阜山庄庄门大开，白秀山急唤萧福。涵龄闯进正房，萧福并未应声。白秀山走进石屋，墙上油灯仍亮，室内渺无人踪，却留着一股子说不出的气味，嗅着恶心得很！

白秀山转奔正房，涵龄已在惊呼。酸秀才闯到内房，涵龄向灵堂小间一指，白秀山扑进小间，不禁目瞪口呆。灵堂上棺木中，失去了老友萧震东的尸体。两人不再停留，分向后宅搜查；一路喊叫萧瑾、楚零的名字，直到日上三竿，敬阜山庄几乎被两人翻了个身。结果是萧福、萧瑾、楚零，敬阜山庄内仅有的三个大活人，加上萧震东的尸体，在他们赴约刘家墓地的时候，同时失踪！

萧福床旁铁柜之内，五千多两纹银尚在；楚零、萧瑾各人居室中，衣物井然，这证明突然消失的人和尸体，并没带走什么。那就是说绝非自愿离开！屋内室外，马棚院中，丝毫没有挣扎打斗的痕迹。白秀山颓然的望着涵龄道：“老道，谁能相信，谁能不信！咱们怎么办呢？”

涵龄双眉深锁，频频摇头道：“我真糊涂了，本来还能想通一点，如今简直不通。怪事再多，也不应该全叫咱们两个碰上呀！”“老道，事到如今说废话有什么用？”

“不是废话，好像一开始咱们就落在别人的圈套之内了。”

“没想到现在你比酸丁聪明了，就算你说的对，和这回子事又有什么关系？”

“酸丁你别急，我说出来你帮我想想，要是能连贯在一起，一切都能迎刃而解。咱们千里赴约，怎么那样巧法，偏偏会碰到冰玄老人？你和他又打的哪门子赌？而赌输的条件又是奇特万分，所以我疑心是中了冰玄老人的圈套！”

“老道你太聪明了，咱们中了圈套，冰玄老人丢了性命，天下哪有这种道理！”

“所以我才说不通嘛！萧福为什么那样恨楚零？楚零谈吐不凡，行事玄妙莫测……”

“得啦！我酸丁一个人的道爷！越听越烦，干脆点说，咱们现在应该怎么办吧？”

涵龄近前悄声和白秀山耳语半晌，白秀山频频点头。双双封死山庄所有的门窗，找到一把麦仓大锁，倒锁上山庄大门，直奔古城而去！

一连五夜，白秀山和涵龄道长暗中窥探敬阜山庄的动静，证明了它是当真空无人踪；方圆百里，更没有萧珂的尸骨踪迹；万般无奈，两位武林奇客怀着也许今生无法解的哑谜，返归吕梁。

敬阜山庄自此日经风寒，夜遭雨蚀，短短一年，杂草丛生，尘灰堆积，已现破败。

数图图档，holyocr，豆豆书库独家连载



www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第六章　萧珂复出

年复一年，是五年后的一天。

古城遭劫，金兵屠市。深夜悄寂中，七条黑影飞驶到山庄门外，各背着一个看来笨重的包裹；纵进庄内，扑到昔日萧福所居的三间石室里。怪的是明间的石壁上油灯正亮！地上点尘不染空无一物！这些人却不觉可疑。他们个个是金兵打扮，现在正纷纷脱掉衣衫。内中一个大汉，低声对众人说道：“伙计们快着点，说不定头子就来了！”

众人已将外罩着的衣衫脱下，露出一身劲装；各将包裹打开，金银珠宝堆满一地。大汉得意的笑道：“头子真令人钦服，这一招真灵，假扮金兵，趁机下手，谁又能想到会是……”

一阵夜行疾风，门外飘进来个蒙面之人，背插双拐，众人已肃然恭立相迎。这人四下飘瞄了一眼，冷冷地对众人说道：“这次我很满意，你们也都知道勤快了，是谁先赶到这里的？”

大汉躬身回道：“我们相约古城外会，刚才一块儿来的。”

蒙面人哦了一声又问道：“哪个出的主意，洒扫得如此干净？”

大汉面色陡变，讷讷说道：“原先就这样，灯也亮着，我们认为是您吩咐人打扫的，才……”

蒙面人闻言悚然，厉叱一声道：“还不住口！”忽音调转柔，大声对着窗外说道：“我只听传言，敬阜山庄早已废置，才令手下来此相聚，不料早有朋友先占此地。恕我冒失，朋友可肯出面一会？”

哪有回音，仍然死寂，蒙面人连说三遍，得不到回答，不禁发怒，冷笑一声对手下人道：“各找火把，分成两队，给我搜索全庄！”霎时众劫匪各取兵刃，纷纷外出搜查！

蒙面人缓缓走进里间，忽然发现萧福昔日床旁的大铁柜，拧身进入。柜上铁锁紧扣，这人轻舒三指，向锁上一拂，铁锁碎裂一地，好厉害的鹰爪功力！

只见他顺势向铁柜左角一掀，柜顶随手启开，五千多两雪白的纹银，整齐的排列柜内。这人不禁一阵狂笑，笑罢自言自语道：“好人物，我只当你是什么英雄好汉，原来也是我道中人。天亮前若你再深藏不露，说不得这数千两纹银，我要留做彩头！”说罢嘭的一声，盖死铁柜，顺手带过一把太师椅子，走向外间。他想来是要坐候手下搜人的报告，并一面欣赏今夜的盗劫成绩。当拿起椅子的时候，他心灵上似有一种奇异不祥的感觉。那把椅子很怪，质料是上好的红木，应该极重，何况椅背上还镶着彩霞云石，上手却觉得轻若无物。

假若此时，他能知道这铁柜内的纹银还是五年前敬阜山庄故物，早已惊惧而去，可惜人不能先知！

他抱起一个包裹，坐到椅子上，仔细的检视那些小巧的闺阁饰物，不停发出一两声得意的微笑。时间过了很久，他舒懒的放下包裹，暗骂手下人的无用，搜不到为什么不赶快回来？眼光顺着地上一包包的珠宝看去，蓦地发现了一件奇异的东西——一口满镶着明珠的六寸短刀，看上去像玩物，但任凭鞘里的刀子是何物铸造，也配不上鞘外那粒粒明珠，除非是一口宝刃！

他不由想离座去取，才要站起，室内蓦地有人冷酷无情的说道：“坐好！你还算有点眼力，可惜笨极！我不稀罕这些珍宝，但很感激你辛苦送来的这口‘黄帝神刀’。为它，也许你可以不死！”

蒙面人一身卓绝的功力，怎肯听凭威喝？他要听清说话之人的确实地方，准备一举克敌。室内冰冷声音又响，只听说道：“老实些，我已多年不动火气，但早就忍耐够了。凭你不配我伸手，听我吩咐是你的便宜，我先看看这口刀！”

蒙面人心中暗喜，只要你伸手取刀，就难逃我的视线，也就难逃一死！他遂聚精会神注目放在大堆珍宝中间的那柄宝刀上，并暗中将全身真力贯集，以备搏斗。室内声音第二次扬起说道：“我劝你少费点力好，你这一身蠢功夫，不够我一弹指间照顾的！你不是在注意听我说话的地方？如今可曾发现我在何处？你回过头来瞧瞧吧！也许这样你会变的乖一些，不致于再惹我发火！”

说话声音未停，蒙面人霍转过身来，背后空空无物。突然一阵阴冷干涩的笑声，似目四壁透出，蒙面人这才开始凛惧，恍然有悟；再看六寸宝刀，已失踪迹。蒙面人绝不迟疑，飞身想要冲出石室；嘭的一声，却和一个冰冷僵硬的人在门口撞了个满怀，被震回室内弹到墙上。栗悚畏惧胜过了伤痛。

虽然和那人相撞的时间，仅是一眨眼功夫，他却已经深深的感觉到，那人浑身像冰一般的凉，触之奇寒不类生人！

蒙面人猛然撤出双拐，面前突起一阵寒风，门口的那人已飘向里间。说飘是一点也不假，脚不沾尘迅疾无俦！蒙面人心胆寒惧，门口已空无阻拦；二次外闯，室内阴沉话声又起。这次冷酷中略带着火气的说道：“谁叫你敢妄取兵刃，哪个说过就这样放你走的，拐先留下！”

陡觉一股奇寒难耐的劲力吸到，双拐竟被吸脱了手，-郎声响，坠落身后地上。他拚命的外纵，竟然全身麻木；身后冷笑声起，又听说道：“把那七个已死的东西给我送到门口，叫他看看！”话声才歇，门口不知从何处扔过来一条条枯干冰冻的尸体，整整七具，正是自己的七名手下！只是身材消瘦短缩了些，一个个死状狰狞可怖。

蒙面人不禁牙磕抖响，用尽了力气，仍然止不住颤动的身体！倏的眼前一暗，双目陡觉奇痛，嘴巴被人硬生生撑开，塞上了一粒苦涩的药丸。后心猛然挨了一掌，一口气换出，药丸不吞自落腹中。阴沉冷酷的声音又起，这次觉出那人就站在对面，强睁着双眼，却黑沉沉刺疼异常，丝毫看不到什么。

对方已发话道：“我答应过饶你不死，本心只想留下你的一对眼睛！给你一丸奇药，伤势过时就好，绝无妨碍。你曾说要取那铁柜中的银子，做为彩头，如今只要你愿意，能拿多少都算你的，然后有人领你出庄。再来此地，我也许没有今天这般的菩萨心肠对你了！”

蒙面人这才知道双目已瞎，那敢再取纹银，立请出庄而去！自此，北五省有名的黑道高手“冷面神枭”辛安，敬阜山庄遇怪，七名手下离奇丧命，他本人惨失双目的事情，江湖上转瞬传开。这消息震惊了整个武林！因为辛安是江湖黑道中公认为难惹的人物。

解凉县的河山村，傍依着悠悠狭长的汾河，背靠着一片桃林，称得上是山明水秀的幽雅地方。冷面神枭辛安，自一年前敬阜山庄惨失双目，即潜返故乡。河山村的辛庐祖籍，平静冷淡，由八岁的儿子金郎白天相陪河岸垂钓，十六岁的女儿珍娘相伴着夜读古书为乐，闭口不谈武事。他似是壮志消沉，忘怀过去；其实一个双目失明的人，就算他朝夕挂念着那耻辱和仇恨，除多增些悲痛伤感之外，还能再做些什么呢？

这天柳堤垂钓，蓦地左旁两人对话声传来。辛安失目，上天似乎怜悯他的残疾，耳朵变得特别灵巧；左旁对话声音不大，他却一字没漏听了个清楚：

“传言绝不足信，我虽然不认识冷面神枭此人，但却久仰他那一身独步江湖的内外功力。要说他遇上强敌，不幸败北而残伤肢体，或因之丧命，我都相信，因为武林高过辛安功力的人还有。但是像传言所云，他动都不动，抖颤任人宰割，我却绝对不信。”

“天下之大无奇不有，这项传言，是他最亲信的弟兄说出，想来不假！”

“耳闻不足凭信，目睹才是事实，我认为这内中另有原因，敢说我已经料到始末！”

“也许你真比我聪明，说说你那自认所料不虚的原因看？”

“据说当夜古城惨遭金贼屠市，辛安率数名手下，假扮金兵，趁火打劫，所得金银珠宝价值连城。事前辛安下令手下，事毕敬阜山庄集合；辛安久行江湖，机智过人，既令手下敬阜山庄会齐，他必定已经详细查探过山庄内外，又怎会突遭意外，这是可疑之一。辛安用人唯能，手下个个了得，七名高手竟无法走脱一人，与理不合，这是可疑之二。辛安身为魁首，对方竟单单饶他不死，就不怕他矢志复仇？最令人怀疑的是那大批珍宝下落何在？”

“嗯！照你这样分析来说，事情果然不似传闻般简单了，听你言下所指，莫非怀疑辛安？”

“并非怀疑，只有辛安突起贪念，残杀手下，掩埋了尸体，散放流言才比较合理些！”

“可是辛安双目俱失……”

“你亲眼见过？”

对话声停了，辛安内心悲痛忿慨万端，悄问金朗道：“左边这两个说话的人是什么打扮？轻点声音告诉我。”

金郎看都不看就就低声道：“爸！他们说的是你，我早就注意了。这两个人年纪很大，像练武的，看上去都很文静。”

这时对话又起，说辛安杀众的那人先开口。

“功夫要练到家，把黑眼珠儿逼到上眼皮下，像瞎子一样，是平常的事，你我都能。”

“如此说来辛安忒也狠毒了！”

“自古至今，热衷名利之徒，莫不是狠毒之辈，冷面神枭何能例外？”

辛安此时霍地站起，鱼竿颤抖不止。他极端忿怒这两个人对自己所下侮蔑的歪曲判断，但却不想分辩，哼了一声，重重地对金朗道：“走！咱们回去。”金朗一声不响，牵着父亲的手走去。对话的两个人，互望一眼，点点头，向相反的路上缓缓踱下。

初更，辛安靠卧在静室的软榻上，室门轻轻启阖，辛安漫然说道：“今天我想早睡，不听故事了，珍娘你也早些休息吧！”

“爸！我是金郎。”

“哦！你来有事？”

金朗走到辛安身旁，拉着他的手迟疑的说道：“爸，白天河岸上，那两个人说的话不是真的吧？”

辛安长叹一声道：“孩子别急，那两个人就要来，你可以坐在一旁仔细听。”

金朗诧异的问道：“爸怎么知道那两个人要来？是不是……”

辛安摆手制止金朗再说下去，冷冷地对窗外道：“辛安料得两位今夜必到，门开着，窗也没关，请进来吧！”

窗外暴起一声闻之令人毛发栗悚的惨哼怪笑，金朗受惊，哇的一声扑倒在辛安怀里。窗外有人用冰冷无情的声调，不知对谁叱喝道：“不许你乱来！里面有个孩子！”话锋一变，辛安听出这次是针对自己。那人冷笑着说道：“只为无人替我传递消息，敬阜山庄才留你残生，你竟敢暗中差人火焚山庄以图报复？看看这三颗人头，你可认识？”

嘭的一声窗户震碎，三颗人头滚落室中。辛安蓦地突伸二指，点中了金朗的昏穴，轻轻将他放在榻上，盖好被子，室外冷酷声音又起：“辛安你听听这是什么人的声音？想你应该熟悉，他要跟你说话！”

跟着一种奇怪的语声说道：“辛大哥，我已被折磨得不成人形了，那种腐骨蚀体像炼魂般的残酷毒刑，任谁也受不住。

他们错开我每一节骨环，再凑上去，又拿下来……西山四鼠弟兄和火君子，被挫骨扬灰吸干血液而死；他们就留我一个人暂时活命，对证谁是主谋！辛大哥，你知道他们那种失去人性的凉薄和毒辣，所谓对证，只不过是留着我供他们慢慢解闷开心罢了；就我不说实话，他们也不会放过你的。我忍受着世间无比的刑余痛苦，就为和大哥说一句要紧的话。辛大哥，敬阜山庄让我们烧掉了，虽死无……”

外面说话的声音，倏然中断。辛安听出来，那是-个垂死的人伤疼到达极点，本不想再作挣扎愿意就死，但被人挟制了躯壳，强迫他非挣扎不可，是故声调在颤抖中掺着无边的痛楚！辛安知道，七义弟兄共死的誓言已然应验，如今只剩自己一人。六弟死前，告诉自己所谋已成，敬阜山庄被焚，虽死无恨，兄弟间仁至义尽了。

室外冷酷冰寒的说话声音又起：“辛安，这是你飞蛾扑火自寻死路，说吧！你要怎样死法？”

辛安霍地仰颈发出一声高昂嘹亮的长笑，然后说道：“人有两种，一种见不得人，另一种磊落光明，你们算哪一种？”

“激将无用，辛安！上次饶你一命，这次准你一问，说吧！”

“我暂时保留这一问的权利，先要知道你们是找我，还是连我的家族都算上？”

半晌毫无动静，那种令人栗悚的声音又起，这次仅仅半声，似乎就被另外一个人制止了，接着有人说道：“就找你！不过还有个条件。”

“辛安已是任人宰割的刀口肉，承蒙提到条件二字，实在深觉受宠若惊。条件请先慢提，辛安要先使用那一问的权利！”

“哈哈……那你就问吧！”

“你们是哪派的人物？尊驾贵姓大名？”

“辛安你过份了，只能一问！”

“你是谁？”

“敬阜山庄庄主萧珂！”

“朋友原来仍然是见不得人的那一种人！萧震东、长发鲁达、冰玄老人与萧珂，俱死于敬阜山庄，江湖无人不知！”

至此怪哼若哭的声音暴起，破碎支离了窗户空洞处，齐整整恰好显出一个人头——白脸，苍白，一丝不带血色；双目迷蒙，茫茫像无际雾海；嘴唇灰淡，不带点滴生气；脑后长发雪白浓厚，稳立窗前一动不动。那令人惊悚栗惧的哭笑声，就是此人所发的！

“辛安仔细看看，这就是长发鲁达！”

“辛安曾蒙慈悲，取去双目，怎能视物？”

“骗得哪个？昔日我曾手下留情，你左目不是还能看到三尺地方吗？”

辛安知道假装无用，勉强注视窗口。他由江湖朋友口中对鲁达的描绘，曾是有极深刻的印象；面前所现人物，除黑发变白更像死活人外，十成的就是鲁达，他不能不信萧珂也活在世上了。

人是奇异的动物，好好活着的时候，往往会暇想到死，甚至会替自己憧憬一个死的方法；但当死字临头的刹那，求生的欲念却又胜过一切。辛安此时，求生之念突起，他要再延续一下时间，作必要的准备；强自镇慑着恐惧惊悚的心情，大胆而极小心的施展唯一的机会；假若料错，无异自速其死，遂笑着说道：“辛安能够死在长发鲁达的手中，已很有价值了。

萧珂！我佩服你找到个好帮手，现在你说说那附带的条件吧！”

“辛安！今天的萧珂，并不依仗任何人！你相信吗？”

“长发鲁达例外？”

“包括世间任何一人！”

“我们最好先不要争辩，请说你那条件吧！”

“敬阜山庄已毁，辛庐山明水秀，甚合我意；敬阜山庄所有的一切，要迁到辛庐！”

“我的家族到何处去？”

“他们应该接纳由你一手所做错事的后果！到哪里去要问你自己。”

“你没有时间给我，萧珂！”

“你没听明白吗？我说你的家族应该到哪里去要问你自己，这表明了你毋须再要时间！”

“难道你的意思是说，他们仍然住这里？”

辛安极不安的问出这句话来，但仍能压制住自己因恐惧某项事故而激动的心情。

“辛安，你不必明知结局而有心把话说得这样轻巧。正像你所想的，他们活着，我一生不伤害他们，除非有不利我的举动！但他们终生的自由，却要被限制在这辛庐之内，不论日夜，不分年月，出庐则死！”

“除非你阴狠凉薄残忍自私像我所说的第一种人，否则你有权利火焚了我的辛庐，但却不能占有它，何况我的家族也没有为我而放弃自由的义务！”

“辛安！这些留待后世的武林中人去辩论它吧！萧珂现在没有这份闲心，你预备好了吗？”

“何必问我，问长发鲁达他何时下手好了！”

那阴冷的声音突转严厉的说道：“萧珂自己动手，任你选择地点和方法！”

辛安已知全家难逃毒手，凭听觉和微弱的视力，他感觉到长发鲁达始终木立在碎裂窗口之外，并未挪动；自己空有安排不能施展，再也想不出延迟的理由了。正要硬着头皮，挑选个有利的地点，求侥幸于万一时，远处一声敞笑，声裂金石的说道：“萧珂！辛安和你们的账，等会儿再算吧！带长发鲁达到河岸桃花林旁，萧震东要讨还前债！”

窗外鲁达存身之处。蓦地连声闷吼厉啸，加杂着一声悲号怪笑，已摇曳疾射到数十丈外。

辛安仍然不动，他不敢轻信萧珂已走，更不信已化枯骨的萧震东还活在世上，这一切太巧了，巧得令人不能相信！一声极微弱的响动由室外飘坠到辛安面前，辛安已经听出是位轻功很高的人物进入静室，他冷笑一声，双手向身后一背道：“你是萧珂还是鲁达，要下手……”他话才说到这里，那人已经悄声说道：“辛施主不要误会，贫道铁牌涵龄，老友白秀山冒死引走敌人，特为拯救施主一家。令爱早巳远离险地，我背着令朗带路，你可还能纵跃相随？”

辛安后退一步道：“你是铁牌涵龄道长？能让我摸一下铁牌吗？”

涵龄立刻自双肋上取下一面铁牌交给辛安，辛安证明来人不假，脸上急闪过欣喜笑容，略加思索道：“大丈夫不能失信于人，我不能走。小女既蒙义救出险，犬子也一并相托，辛安不言空谢，恩德永铭肺腑，道长！时间不多，你就去吧！”

涵龄慨叹一声，背起金朗，拧身飞纵而去。辛安却迅疾的飘到门旁，双肩微抖，直拔梁头，伸手取下一物；长约尺余，细圆黑亮，收放于右臂袖中。翻身纵落榻旁，并自囊中取出一颗赤红药丸，吞服入肚，趺坐榻上，调气凝神，静候敌者。这一切动作，沉稳快捷已极。原来辛安的一身功力，非但没有因双目失明而减退，反而还高出了不少！

片刻，辛安脸上飞腾红霞，隐有奇异光芒微闪即逝；红霞刚刚减退，奇寒冷冽的一阵凉风吹到，冰酷无情的声音在室内正对着辛安说道：“辛安，你儿子呢？”辛安嗤笑一声，摇头不答！

“两面通路已被封锁，辛安，他们插翅难逃！告诉我这是什么人？像当年敬阜山庄一样，我再饶你一次不死！”

辛安轻蔑的说道：“这次是要我的什么？一只手还是一条腿？”

“只要你说出施调虎离山计的人是谁，保证你毫发不伤！”

“我失明的一只半眼睛还能再亮？”

“辛安！你愿意死？”

“世上没有愿意死的人，除非有代价！”

“我只擒这狡计欺骗我的人，不伤你的儿子，你还要什么代价？”

“萧珂！我是说死的代价，不是求生的条件。现在我确实知道，他们已逃出了你的罗网，如今你正在焦躁不安，恐惧万端，我取死的代价很够了！你动手吧！我双目失明，动手时望你通知我一声。我虽明知不敌，但却绝不束手待毙！”

“好！萧珂成全你就是，我……”

辛安抓起榻旁茶几上的茶杯说道：“恕我打断你的话锋，我很矛盾，想死又怕死，更怕死得不爽快，也不愿引颈就死！请自己搬个座位，和我面坐，相对数尺，我把茶碗向上一抛，它落地发出破碎的声响时，就是相搏的信号，如何？”

萧珂搬过一把太师椅，相距辛安五尺摆好面对而坐说道：“我要看看那茶碗里面！”辛安毫无表情的左手把茶碗递交萧珂，萧珂再交还辛安。辛安一笑，把茶碗向上一抛，双手互合，静待它落地的碎响声！

“哗啦”磁碗碎裂，萧珂微伸右手，弹指凌虚打向辛安左臂；他并不准备叫辛安很快的死去，要一处处使辛安骨骼筋肉冰冻，剩下胸腹和五官，再慢慢地用阴寒蚀骨的酷刑，一点点折磨他，要他供出今夜接应的人是谁，所以出手先弹左臂。讵料辛安自失双目，恨怨已极；潜返故乡，竟用尽了心机准备了两败俱伤的复仇方法，并秘派共死结盟的弟兄，焚毁了敬阜山庄。萧珂寒毒阴指弹到，依功力的狠毒和此时萧珂充沛内力的造诣说来，辛安左臂应立觉麻痹痉挛痛楚不堪才对，不想辛安仅是眉头一锁，全身一颤，左臂仍能伸缩自如！

萧珂大惊失色，双目暴射煞火，才待全力施为寒毒阴功，辛安右臂陡地伸出。萧珂霍然看到了一点乌芒，念头尚未转过，大片水雾电疾喷到，全身俱湿，热烈似火，寒毒阴功竟然失去防阻的功效，痛楚非言语所能形容。萧珂手捂头脸，一声惊动天地的号哭枭叫，凄厉尖长，换得辛庐外面三声不同的怪啸接应，迅疾无俦而来。

辛安一声长笑，霍地飞纵门旁，拉开室门转身说道：“我不要你的命，用你的双目，换我失去的眼睛，这很公平。不－幸的是你却必须改变形貌了，那些奇热的水滴，是冶金必备的硝汁，原来奇寒无比阴毒的寒禅阴功，也有惧怕的东西。前后两个瞎子，你凭阴功，我有硝汁，他年再遇，分分生死吧！”

闭门声响，辛安仗地理熟悉之便和微弱的视力，却能纵飞无碍逃之天天！

辛庐起火，直烧到天亮，自此江湖上失去了辛安的行踪。

白秀山和涵龄道长虽因传言辛安敬阜山庄遇怪之事，前来探问详情而巧救了辛安的子女，但始终没能正面和自报姓名为萧珂的人碰头。那长发鲁达看来虽很像，白秀山更曾藏身暗处见他飞驰而过！但那张死板板毫无神色的脸，不类生人，倒像是戴着一张江湖上传闻的人皮面具！尤其是似乎毫无灵智，像个被人操纵的木偶！但有一件事情却是真的，这些人不论是否真假萧珂和鲁达，都有一身无敌的寒禅阴功，是故越发令人诧疑！

第二年的五月初一，吕梁山上来了位不速之客，竟是昔日突然失踪于敬阜山庄的老仆萧福！

萧福数年不见，愈发的苍老了；走路缓慢，脊背微驼，两只眼睛老花的看不清楚远的东西，白茫茫的毫无神采。酸秀才吕梁山的住处，很容易找；俗传所谓“富在梁山有远亲”，人出了名，提起来谁不知道，所以老萧福并没有耗费多少功夫就找到了地头。酸秀才没有家室，当然也没有儿女，门下两个徒弟商正州和雷鹏远，早巳出师下山；如今他和涵龄结伴，教导着义子义女辛金朗和辛珍娘的武学与文事。

见到萧福，白秀山和涵龄大喜过望。替萧福安顿好住处，白秀山才问他道：“那天，七年前的清明深夜，萧大哥不幸去世，正三更突然夜行客索仇；我和道长赴约刘家墓地，结果中人调虎离山计，归来不见了瑾姑娘和楚零，你也竟然失踪，那是怎么回事？”

萧福长叹一声，疲倦而懒散的半张着白茫茫的老花眼，想了一会儿才说道：“真像是梦，一晃眼都七年了。唉！那天我记得曾为珂少爷的事，说了几句过份的话，当夜老主人不幸归天，我闭门哭泣，突然觉得背后被人一按，全身立即软麻昏倒。醒来竟然是躺卧在骡车里，车声辚辚马蹄得得。白大侠知道，我不会一点儿武技，年纪大了，竟然不能支持着起来；但能听清车辕上两个人的对话声，是两个金国大汉，可惜说的话我听不懂。我曾中途逃脱过几次，都被追回毒打一顿。这样一连赶了几十天的路，到了个风沙的土城；大汉送我到一户人家，原来是此城的同知大人妻舅处。自此为胡虏之奴，日久才知道该地是安肃军城。直到去年，才巧骗到手一张去燕京的文书，所幸数年来言语已通，一路上躲躲藏藏潜回山庄！”

说到这里，白秀山和涵龄不禁为萧福的遭遇悲伤，而萧福也暂停话声，用衣袖擦着眼睛。

半晌，萧福又说道：“谁知道山庄竟然不知被谁烧了个干净，我这把年纪，何处投奔？想起当年老庄主在日，曾说要瑾姑娘到吕梁来的旧事，才乞讨着来到这里。如今听白大侠适才的话，好像是瑾姑娘和楚少爷也在那天失了踪，这岂不坑杀人！”

萧福不知是为瑾姑娘的失踪悲伤，还是为他自己的流离失所感痛，竟哭了起来。白秀山安慰他道：“过去的已然如此，悲痛无用。好在你到了吕梁，这儿就是你的家，我这酸秀才别的没有，丰衣足食还办得到。”说着并唤出珍娘金朗，见过萧福，严谕要称呼萧福老人家。萧福老脸转红，一再不肯，白秀山郑重说明非此不可；萧福似感羞怍般脸上闪过感动而真诚的笑容，至此就住在吕梁安闲度日。

数图图档，holyocr，豆豆书库独家连载



www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第七章　石木血柬

五月初五端阳，玉面书生商五洲返归师门，给师父拜叩节安，带来了一个惊栗江湖的消息！这时萧福正和金朗在山腰折取艾草。

武林各大门户，江湖各大镖局暨归隐山川的奇客异士，俱皆接到一张银线为边、雪帛做衬、古木为封的请柬，柬上字迹看得出是鲜红的人血所写，千篇一律是：“中秋佳节，敬以黄帝神刀为贺，赠于天下武林最高功力之人。接柬请派贵门户第一高手，于八月十五日前，赴约山东古城外敬阜山庄。过期贵门户若无人赴约时，贵派中人自此不准再在江湖行走！”

下面所具的名字，尤令武林中人寒栗颤惧，一齐并排着四个人名——敬阜山庄庄主萧珂、长发鲁达、冰玄老人、六十寒叟。

白秀山和涵龄闻言，在惊惧中透着诧异。涵龄正要详问商五洲自己所疑心的事，突见萧福牵着金朗回来，他急对商五洲道：“五洲，刚才的话不准再讲，今夜到你师父和我练功的静室来，千万记住！”

商五洲莫名其妙，正欲询问，白秀山瞪了他一眼，商五洲只得住口；萧福已捧着大把艾叶进来，看到商五洲一愣。白秀山笑道：“五洲，上前见过萧福萧老伯！”

商五洲遵命叩拜，萧福慌不及的还礼问道：“白大侠，这是何人？”

白秀山说道：“这是我的大弟子，祖居太原，是太原的首富，前年才下山行道。谁知竟一病年余，病好之后心里烦闷，就看望我来了！”说着立刻调转话锋对商五洲说道：“你在山上练功的时候，不是见过你大盟伯敬阜山庄庄主萧震东吗？这位萧老伯就是敬阜山庄的老总管，珂侄儿和瑾侄女都是他一手抱大的呢！萧老伯才来五天，因为敬阜山庄不幸遭了回禄之灾，才投到吕梁，你要特别恭敬才是！”

玉面书生和师父一样，博学聪慧，立即躬身说是，绝口不再提敬阜山庄之事！

是夜，师徒和涵龄静室品茗低语，门窗紧闭。白秀山眉头双锁问商五洲道：“江湖上的朋友们，可有人去过敬阜山庄？”

“师父！那萧福所说不实。一年多前，敬阜山庄果然被焚，但数月前已重建完成，美仑美奂。他才来几天，就算年迈走得慢，从……”

涵龄止住他的话锋对白秀山道：“萧福言语不实已足证明，当然他所说被掳为奴的事，也不可相信，这些暂时不去管他。我实在想不通，但可断定内中有了极端阴诈鬼祟的毒谋。酸丁，你仔细替我记着可疑之处：一、冰玄和鲁达已死，如今竟然活了？二、这两个人是死冤家，现在竟一起具名出面？三、萧珂没死？那萧大哥是否也活着？四、萧福虚言来到吕梁，有何企图？以上这四点，我相信找出昔日盗尸之人，就会全部贯通。这人一定是假托鲁达，清明当夜骗我们到墓地傻等的人！不管通不通，酸丁，记好！我疑心此人就是萧福！”

白秀山忍不住说道：“萧福不会武功？萧福为何盗尸？萧福……”

“酸丁就会着急，我不是说过吗，这是我自己的想像。不管通不通，你替我记好，然后听你的心得；最后互相把心得归并，可能有点发现。”

“老道！这还有点道理，你说下去吧！”

“另外可疑的是——一、萧大哥要是活着，现在何处？为什么不给我们个消息？二、楚零、萧瑾如今安在？这两点我也不管通不通，觉得要问楚零就能知道，可是楚零的下落始终成谜。那还有一条路，找云蒙禅师！我想到的就是这些了，酸丁，其余看你的了！”

白秀山笑道：“老道，你有多刁，把话全说完了再叫我说，我没有好说的，只有一句话，立即四出探访云蒙禅师的下落才是正经！”

商五洲一旁却说道：“师父，你和涵龄师伯同是武林七大高手中的人物，为什么没接到萧珂的血柬呢？”

一言惊醒梦中人，白秀山立刻说道：“老道！萧福的来意是为这个吧？”

老道摇头不答，商五洲却说道：“师父！我看他并不是为这件事来的，可能顺便办这件事罢了！”

“怎见得？”白秀山反问徒弟。

商五洲道：“徒儿大胆必须假设几件事情，我假设萧大伯父果真活着，假设楚零和萧瑾也在世上，再假设萧珂等人，也不知道他们的下落而又必须得到确实消息的话，师父，萧珂最先想到的地方，应该是咱们吕梁山了！来吕梁山探查确询，萧福自是最好的人选！”

老道涵龄拍手说道：“酸丁，五洲比咱们心细，对极了！还记得救辛安一家的那个夜晚吗？你学着萧大哥的口音，要他们到河岩桃林边，他们果然立刻去了。这足以证明他们不知道大哥的下落，也相信大哥没死，更急欲找到大哥！”

白秀山深沉的点点头，他由于徒弟的分析，记忆起一段往事，有萧大哥、楚零、萧瑾、自己和老道，只可惜年月长久，想不清楚彼此的对话，否则他几乎已能肯定的说出楚零现下所住的地方！……一幕幕往昔的影子，闪过心头。白秀山蓦地想起了萧瑾的那句话，满面笑容正要开口，窗外陡地“噗通”一声，有人惨哼呼疼，三人相顾失色不禁目瞪口呆！三人闻声，立刻飞身外出，窗外早已无人！

白秀山皱眉对老道涵龄说道：“你可曾听出这呼疼的声音像谁？”

“像极了萧福！”老道低嗓门，说出“萧福”的名字。

“怎么会……”白秀山说着在窗下俯身仔细观察，然后悄声又道：“老道快来看，凭咱们的这身功夫，有人在暗中极近的地方窥听，竟然没有发觉，那人功力自是不低，绝不会无缘无故的摔个跟斗。那人施展‘壁虎功’，贴身窗旁墙上，突然内力不支，才跌倒了下来。呼疼的声音很像萧福，可是咱们都知道他丝毫不懂武技。今天事太离奇，老道，萧福那儿你去一趟，我和五洲四下搜索一番。适才我已想起来当年萧瑾所说的那句话，回头咱们还要仔细琢磨一下才行呢！”

老道点点头，走近白秀山悄声说道：“那人怎么会突然内力不支？怕是另有……”

“我知道，你去干你的，这里的事有我。”

老道再次点头，飞身纵步而去。白秀山对商五洲示意，手向左方弧形一指，商五洲会意顿足疾纵而下，白秀山却飞纵向相反的地方。

移时，涵龄首先归来，白秀山师徒接连而到，彼此互望一眼，摇摇头。走进静室，商五洲一眼看到粉墙上面，钉着一张银线为边，雪帛做衬的古木封柬，他手指此物，对白秀山说道：“师父，那话儿来了！”

白秀山紧锁双眉，边取木柬，边问涵龄道：“怎么样？”

老道心知白秀山问的是什么，摇头说道：“他呼声如雷，酣睡正浓。”

“你中途没干别的事？”白秀山问。

“毫未停顿！”涵龄回道。

“这就耐人寻味了”，白秀山道。

“何止耐人寻味，诡谲迷离使人凛惧！”涵龄道。

“五洲，你在江湖上见到的请柬，和这封一样？”白秀山转问商五洲道。

商五洲摇头说道：“颜色式样相同，只是比这封小的多。”

“莫非其中另有文章？”白秀山疑惑道。

“酸丁，论文章你不怕哪个，打开来吧！”

老道迫不及待，紧催白秀山启视木柬。白秀山偏偏就不，反覆仔细的检视着木柬的两边，频频点头；再看那条闪闪发光的银线，然后对涵龄说道：“老道，什么地方出‘火石木’？”

“酸丁，你又不是不知道，火石木只有太岳山出。”

“应该说只有太岳山的‘太白谷’出产才对。”

“酸丁，功名富贵这辈子已和老道绝了缘，你用不着出题目考我，难道这木柬是火石木做的？”

“你这遭聪明得喜人，果然如此。”

“怪哉！端地这是……”

“老道，说话别用我酸丁的语气。”

商五洲越听越糊涂，怎地恩师和老道盟伯，放着要紧的正经事不谈，说起木头来了？他忍耐不住出言问道：“师父，莫非这两片薄薄的木板还有什么讲究？”

白秀山看看徒弟，对涵龄说道：“老道，年轻时候的丢人事，你说比我说好些。”“酸丁，你糊涂，五洲问的是木头，说当年干什么？”

白秀山一笑，老道脸上泛红。商五洲虽然觉得恩师和盟伯，当年似乎有些不可告人的事情，但却不敢追问。

老道久久之后，才对商五洲说道：“太岳山中最险峻但也最幽美的地方，是太白谷。太白谷中有一种奇特的树木名叫火石木，质重如铁，坚似精钢，入水即沉，却极耐火烧，所结‘石果’功效很大，用处也很多……”白秀山不容他说完，接口问道：“石果功效很大，老道，是怎样的大法？”

“酸丁，你找麻烦，那由你对五洲说好了。”白秀山再次微笑，接口替涵龄说道：“火石木能刻成各种兵刃暗器，用处大极，石果却更是可遇难求。当年我和老道为救一人，曾经去过太白谷。岂料谷中已有主人，数经极大波折，才求得石果而归，却也惹上一身麻烦。原来……”

老道似怕白秀山口没遮拦，此时突然接上话锋道：“你酸丁师父越说越远，再说就要离题十万八千里了。总之这火石木，已是有主的东西，江湖上除太白谷中主人门下外，哪家也没有这种木制的物件，如今萧珂所下的血柬，竟是用火石木做的封面，因此令人诧异。”

白秀山这时已揭开信柬，竟然惊咦一声！老道和商五洲立刻凑上前去。只见雪帛上面，所写并非像商五洲说的那些话语，字却仍用鲜血写成，乃是——“八月中秋，敬阜山庄众侠集会，恭请驾临。世侄萧珂谨拜。”

“酸丁，这小子对你我和别人两样！”

“老道你可当心，别人或只剥皮，你我定被抽筋！”

“还有三个多月，酸丁，我听听你的对策。”

“明天咱们分道扬镳，十月十五初更，敬阜山庄外的刘家墓地相会。记住！其间千万别跟接到血柬的朋友打交道。”

“那里不好约会，单挑个坟场，说吧！叫我干啥？”

“太白谷……”

“我不去！”

“非去不可。”

“酸丁你去哪里？”

“当年在敬阜山庄，萧大哥服下毒丸之后，要你我将楚零、萧瑾带到吕梁；楚零当时问我，哪里是最清静的地方，我们正在追问楚零的用意，萧瑾却说她懂楚零的意思，是要带她到个最高冷的山顶……”

“酸丁，咱们两个换换，你去太白谷，我上大雪山。”

“老道！三个月的时间，西藏来回，还要找到萧瑾、楚零和大哥，事关紧要必须办好，你自问能够胜任？”

老道看着白秀山，摇摇头反问说道：“酸丁，你能办到？”

“当然，岂能空口说白话。”

“算我输给你了。酸丁，刘家墓地我要看不见萧大哥，用不着萧珂费事，我先不会放你过门！”

商五洲却恭敬地对白秀山道：“师父，我随您去大雪山。”

“你有更要紧的事办，明晨我打发萧福上路之后，你从后岭下山，送珍娘和金朗到太原你家中。”

“这事容易，师父……”

白秀山面色一寒，沉声训叱道：“事端诡谲，变化难测，你竟敢说容易，准能妥善办好吗？”

商五洲不敢再说，唯唯而退。

次日天亮，白秀山喊来萧福，故意将木柬给萧福看过，然后命商五洲取出二十两银子，才对萧福说道：“天下事就有这么巧，大概你刚离开敬阜山庄，萧珂就回去了。按木柬上写的字看来，他不但要重建昔日的家园，并有献身武林、一争长短的大志，我代老友高兴，虎父无犬子，确是不虚。你是萧家的老人，此时萧珂也许正想念你得紧，我既接请柬，到日子一定要去，故此有好多事要现在办完它。现已决定和老友涵龄今日就动身，何时归来尚不可知。这里有二十两银子，你当做路费，回敬阜山庄去吧！”

这时珍娘和金朗恰正来到，萧福指着他们姐弟俩说道：“萧福活了这么大把年纪，没见到过有像他们姐弟这么懂事惹人爱怜的孩子。萧福就要走了，虽然有十成的心意，希望这两个孩子过的快乐，可惜力难从心。白大侠，您恕我多言，今后对他们姐弟要加倍的照拂才好呢！”

白秀山适才话中带刺，如今萧福言中有物；酸秀才皱眉不言，老道涵龄却难忍耐，一声佛号，虔诚地说道：“俗话说‘人老心如赤子’，贫道愿上天佑你！”

萧福缓缓眨动双眼，长叹一声道：“世事难以预料，谁又敢说未来？多谢两位老侠收留我的大德，容我日后补报吧！两位可有什么话带给小主人？”

白秀山笑着说道：“好在中秋要见面了，有话到那一天再说吧！”

“是！萧福向您告别啦！”说着他抬头盯注了大伙儿一眼，含着令人很难理解的神色，慢慢地转过身去，一步步往外走下。

白秀山立刻正色对商五洲道：“你都准备好了？”

商五洲道：“是，一切都安排妥善啦！”

白秀山自袖中取出一封信来说道：“立即从后岭下山，自‘塞则’转‘古交’，送珍娘姐弟到白家庄，信交予庄主白云鹏，然后快马到长安见我。”

“师父昨夜不是说送……”“送到太原的话，是怕隔墙有耳。”

商五洲不再多言，珍娘姐弟早晨已经商五洲说明原因，遂拜别了白秀山和老道涵龄，由后山而去。老道此时正色对白秀山说道：“酸丁，太白谷随时可去，我想……”

白秀山笑着说道：“任凭阁下，小心那老狐狸，别忘了八月十五日！”

“我真不信昨夜那人是他。”

“我秀才公不敢赞同。”

“那又是谁把他打下来的？”

“他自己！”

“酸丁，你可有证据？”

“咱们的话他全已听清，知道楚零、萧瑾和大哥的下落我们也不晓得，留已无益；但请柬的事还没办好，他才故作害遭暗算，出声呼疼。引我们离开静室，他却乘机施展手脚，然后回去装睡。”

“酸丁，以子之矛，攻子之盾可乎？”

“老道，看来我这‘酸丁’的名字，要奉送给尊驾用了，你这以矛攻盾的譬喻，是从何处有感而发？”“昨夜突闻呼疼之声，你问我声音像谁，我说像是萧福，你回答我‘怎么会’，如今你却改了说法，岂非矛盾？”

“老道，这方面你就差了，自商五洲说敬阜山庄遍撒木柬之后，我就留了心。曾暗中间过珍儿，萧福背着你我，毫无老迈神态。晨起采艾归来，那时五洲已到，是故我特别注意萧福，珍儿和金朗双足泥泞，鞋袜尽湿，可是萧福的粉履，除足尖地方微沾水泥外，仍然洁白无尘。因此当夜窗外传来呼疼声音，我已断定必然是他，‘怎么会’这句话，是有心点醒你罢了！后来我催你去探视萧福，并随即和五洲也离开当地，就是要给萧福个空，让他把木柬放下，他果然上当了。由此我才断定，萧福虽有一身出众的功力，但却毫无江湖经验；假作摔跌和乘机留柬，在在显示阅历不足。”

“酸丁，算你比我聪明，为什么不留下他？”

“萧福表面上毫无过失，这人生性鲁愚，萧大哥若是尚在人世，有他一言，萧福必仍恭顺听命。何况目下尚难预测他的功力深浅，万一数年来他也学成‘玄寒冰煞阴功’，你我岂不是自讨苦吃！”

“老道越想越恨，这算那门子功力，你我苦练一生，竟敌不过人家几年进修的新手，难道这种阴功就无法抵制？”

“老道，你那道德经大概是念到和尚肚子里了，是谁告诉你玄寒冰煞阴功无法抵制？谁又说过咱们敌不过萧福？快去办你应该办的事情吧！八月十五咱们再相会的时候，我自有抵制这种恶毒阴功的办法！”

老道涵龄瞪了白秀山一眼，拂袖而起郑重地说道：“酸丁，我去了，记得八月十五！”说着已出了室门。白秀山接口一句道：“老道放心，保你那天见到萧大哥就是。”

“言之过早，中秋再会！”老道说着已出去了十丈。白秀山摇摇头，抓起早就预备好了的钱囊，就将各处门户锁上，远离吕梁而去。

商五洲带着珍娘、金朗走下吕梁山，可也为了难。珍娘十七岁了，说大不大，说小可不算小啦！虽然练了近一年的功夫，却仍是娇弱得很，三寸金莲，怎耐久行？商五洲没了主意。沿路非山即水，盗匪出没无常，商五洲不由万分焦急。

第一天只走了二十里路，照这样走到白家庄，少说要十天才行。

住店之后，商五洲告诉店家，明天替他雇辆车，要两匹牲口的，为着赶路快些。店家露出一面孔的奸笑，迭声答应着。商五洲不禁怦然心动，他这才发觉，店伙不像善良的正经商人。他白担了一夜的心，谁知平安无事，店家已经替他雇好了马车。车把式生得相当凶恶，一张黑漆脸皮，满腮乱髯，头发蓬松，身材高大。商五洲皱了皱眉，说明要到“晋源”，他存了个心眼，没敢说上白家庄。车把式要的价吓他一跳，三两银子，并不算多，是少的吓人。事已至此，商五洲只笑了一笑。

商五洲坐于车把式旁边的辕座上，他另有用意。珍娘姐弟坐在车里。起程的时候，又来了一辆马车，赶车的是个英俊汉子，二十多岁，从车里扶出来一位老者，和一位貌美无双的绝色佳人。那汉子大声的叫店家赶紧泡茶，要了二十个大馒头、五斤酱牛肉，包好带走，说喝了茶要赶路，到“古交”。

商五洲雇的那辆马车，车把式已然扬鞭要走，这时却像是突然想起了什么事来，放下鞭子，跳下车来进了店！直到另外那辆车上的老者和佳人，喝完茶上了车，那凶恶的车把式才从里面出来；正赶上那汉子打开一个鼓凸凸的厚牛皮袋，付茶饭钱。白花花的银子，装满袋中，少说也有两三百两。

车把式瞥了那汉子一眼，冷冷的一笑，不怀好意。商五洲看在眼内，一言不发，他料定前途难免是非。那车把式大概是高兴的过了火，懒得迈步，竟然飘身纵上车辕。商五洲暗中冷笑，度德量力，他从车把式的轻功中下了判断，深信自己对付此人还不费手脚，故作未觉，也不催他起程。

待那英俊汉子已经上了车辕，商五洲这辆车上的把式，却猛甩长鞭，“叭叭”暴出两声脆响，抢先走下。从后传来辚辚车声，商五洲回顾那汉子的马车，果然紧跟在自己的车后；暗中叹息江湖险诈，今朝若非适巧遇上自己，后面那辆车必在遭难无疑。

前行一片荒凉，晌午时候，后面马车靠着一片密林停了下来；商五洲那辆车上的车把式，竟也停车休息。商五洲不由怒极，暗骂这个凶恶的车把式忒也过份，停车竟然不跟自己商量一下，立刻沉声说道：“喂！哪个叫你在这里停车？”车把式翻了翻眼皮，冷冷地说道；“老客，牲口走不动了，只好停车歇歇。”

“我看这两匹骡子满有精神的嘛！”

“老客你懂得牲口？哼！”说着他冷哼了一声，跳下车辕，干脆解开肚带和缰绳，牵出两匹骡子溜起大圈儿来了。商五洲暗自冷笑。他慢吞吞地下了辕座，掀开车帘，悄声对珍娘姐弟说道：“这个赶车的大汉来路不正，等会儿也许要出事，姑娘到时候别慌，别乱跑，守好金朗，万事有我。”

珍娘娇柔地点着头说道：“师兄放心对付面前，我不怕！”

金朗也接口说道：“师兄，打得起来不？”商五洲暗忖真是小孩子的心性，只好笑笑，没回答他。

这时来路上有两骑快马，飞驰近前。马上人猛地紧拉缰绳，两马长嘶一声八蹄儿倏地停下，动都不动。马上原来是两位背着宝剑的姑娘，一身白，白衫白裤白鞋白带；白纱遮着那张隐约看来美艳无伦的粉脸，襟前一朵红花。双双飘身下马，姿态妙绝，翩翩若玉蝶临花；遮脸的雪纱随风扬起，露出了黑白分明的一双星眸，和粉颊上的两个梨涡，娇媚俏美难以描画。说什么一笑倾城，再笑倾国，这两位姑娘只消瞟你一眼，那种含蕴着无法形容的热力，何止勾魂摄魄，足能蚀骨酥筋，令人心甘情愿的无所不予。

商五洲摸不清这两位姑娘的来路，却知道不是好相遇。貌相凶恶的车把式早已停步，直勾着一双贼眼，失魂落魄般地看着两位白衣姑娘。这时，两位姑娘已缓移莲步向商五洲这辆马车走来。幽兰香气袭人，迎风远远送到。这时，那旁边一辆车上驾辕的英俊汉子不知是对谁说道：“咱们走吧！这儿要出事了。”

两位白衣姑娘闻声停步，回头看了那汉子一眼，倏地转身向他走去。到了近前，左边那位姑娘说道：“你在跟谁说话？这儿要出什么事呀？”声音美妙如奏仙乐，若黄莺出谷，似银铃震鸣，确是好听得紧。那汉子却连眼反都不抬，回头对马车里面说道：“就要起程了，大妹你可坐稳些。”

“慢着些儿，我就不信。”另外那位白衣姑娘，气恼地说出这句话来，身法好快，已经掀开了轿帘子。里面适巧有人探头张望，原来是位绝色美人，粉面凝脂，秀发堆云，双瞳剪水，弯月成眉，檀口贝齿，端庄娴雅，令人不敢仰视。

两位白衣姑娘艳美绝俗，适才不忿那汉子对自己的盖世容颜视若无睹，如今一见轿中人儿的体态模样，觉得有些自愧弗如了。绝色美女嫣然一笑道：“两位姊姊刚刚说是不信，能告诉我是不信什么吗？”

白衣姑娘羞红玉颊，车内老者却开朗笑着说道：“你二哥又犯了牛脾气，没回两位姑娘的话，惹恼了人家。”

两位白衣姑娘隔着纱巾，瞟了车辕上那个英俊汉子一眼，蓦地双双心头一凛，那汉子并不算极俊，但却迷人！两位姑娘说不出来是为什么，就觉得那汉子和别人不同，情不自禁的又瞟了一眼，心头怦怦颤动。

这时，那位绝色美人轻启撄唇说道：“二哥哥天性不大喜欢多说话，两位姊姊担待些个。”

“没什么，其实也难怪令兄，是我姐妹鲁莽了些。”

车辕上的汉子此时却含笑说道：“大妹，咱们该走了。”

美人儿点点头，两位白衣姑娘却突然说道：“使不得，还是等会儿走吧！”

那汉子皱眉看了看左边的白衣姑娘，姑娘接着道：“你看什么？前面有些极恶的强盗。”

那汉子微微一笑，另一位白衣姑娘又道：“你说你不怕，可是别忘了轿子上的这位姊姊。”

那汉子左眉一挑，眨了眨眼，右边的姑娘接着说道：“你别只顾使气，小心些总是好的。”

左边那位白衣姑娘又说道：“信不信由你，那旁马车上的车把式，就是……”

那位绝色美人儿这时又开口说道：“两位姊姊，我二哥哥什么时候有说过不信你们的话来着？”

两位白衣姑娘并未思索，立刻回道：“他说过，他的眼睛会说话……”

那汉子闻言呆得一呆，绝色美人不禁娇笑连声，马车内的老者也止不住开朗的扬声长笑起来。白衣姑娘羞得转身就跑。蓦地乱马蹄声震响，迎面驰来八骑快马扬起漫天尘雾，刹那到达近旁勒缰停蹄。马上人一色杏黄衣衫，紫红腰带，个个凶悍得怕人。

商五洲不由暗中叫苦，他从这些人的衣着上，认出是横行豫、晋、秦三地的“紫带”帮匪！两位白衣姑娘毫不惊慌，一位退到那英俊汉子的马车旁，另一位若无其事的走近商五洲的车后。

此时那个貌相凶恶的车把式，飞奔跑近八骑马旁，恭敬的对马上人指着商五洲和两位姑娘，禀说不已，半晌方止。马上人点着头，一挥手，车把式退到一边。八骑骏马缓缓移动，但都远隔数丈，弧形包围着两辆马车，不下马，不说话，虎视眈眈！

移时，远处电掣般驰来一匹黑漆乌骊，马上人银衫紫带，格外显目；金鞍下衫猩红毡毯，毯垂杏黄丝缠，华丽至极！

乌骊在数十丈外，已放慢蹄步；商五洲逐渐看清马上这人的模样，惨白的一张丧门脸，吊客残眉；血红的嘴唇，紧紧抿成了一条细缝，双耳轮俱残缺；无须，黑发，手如箕，指似钩。他不禁打了个寒颤！

蹄声终止，先前那八匹骏马上的骑者，一式儿飘身离鞍，恭诚敬畏的深施一礼，然后肃立一旁！乌骊马上的这个人，冷峻地用一对鹰眼扫视了商五洲等一遍，目光停在那两位白衣姑娘的身上。吊客残眉挑了两挑，丧门脸上挤出来一丝鬼气阴森的凛笑，嘴角自然下垂，冷哼了一声！缓缓抬起右手，那形似鹰钩的食指，向两辆马车的软帘一指，然后往上一挑，轻轻地但却极具威严的说道：“打开！”另外八名凶悍的大汉，轰雷也似的答应一声，分出来两个人，大踏步地走向两辆马车而来。

商五洲认出乌骊马上这人是谁，深知自己的功力差人多多；但身为武林弟子，舍生取义宁死不辱，霍地自车辕上站起，扬声说道：“紫带帮的朋友们停步，我有话说！”那两名大汉理也不理，仍然大步走来。

商五洲一边暗自准备，一边又扬声说道：“‘鬼狐’车旋，我要你答话！”

“尔等停步！”鬼狐车旋一声吩咐，两名大汉立时停步，像块木头似的，站在那儿一动不动。车旋冷冷地说道：“报上你的姓名，然后说你要说的话，快！”

那两位白衣姑娘轻蔑地嗤笑了一声；车旋盯了她俩一眼，嘴角泛起冷酷恶毒的无言笑意！

商五洲咬咬牙，拱手为礼说道：“在下商五洲，吕梁山门下弟子，奉恩师谕令，护送师弟、师妹到‘晋源’，望紫带帮中朋友……”

“白秀山何在？”

“他老人家有事长安！”

“车旋和他没有交情，姑念你乃晚生后辈，留下你那师弟、师妹，去给白秀山送信，一个月之内，着他到‘白石掌’要人！”

商五洲不由大怒，还没接话，车旋已再次对那两名大汉说道：“话已说完，尔等仍按前令行事！”两名大汉高应一声，迈动脚步走来。

商五洲不再多说，注视大汉不懈，两名大汉于是分扑两辆马车。两车相距不远，转瞬大汉已然走近；商五洲正待等他行近的时候，倏地出手制住这人，岂料两位姑娘竟然姗姗迎了上去。大汉冷笑一声，仍然高视阔步朝前直走，眼看着要和姑娘撞到一块，不知他们用的是什么身法，其疾无比，倏地闪到姑娘身后。那料想两位姑娘比他们还快，往回一飘，恰好又挡在大汉身前。

两名大汉不由一楞，霍地身形再变，又转到了姑娘身后。

怎知姑娘身法特异，晃晃眼还是拦在大汉的身前！大汉已然着恼，相距马车又近，本应出手对付姑娘，不知何故却一心想要先掀开两辆马车的门帘？

他俩身法再变，倏然飘起，两位姑娘高拔直追，这次却上了当，大汉竟然互易车辆。这招出人意外，两位姑娘不禁羞怒，紧随着飞纵赶到；可是大汉的右手已然探出，距离车帘不足两寸，阻拦不及了。

恰在此时，怪事突生！那两名大汉因为帮规所限，必须贯彻了先前的命令，才能放手对付两位姑娘；又看出姑娘身手极高，万难之下，仗着素日默契，蓦然互易对象，果然如愿。大喜之下，手已伸出，自觉必能成功，谁知“七坎”重穴一麻，竟然不能言动！各自空伸着右手，状至滑稽；头上冷汗直流，颈间青筋暴露，像极了泥塑的小鬼，只是带些人气。两位姑娘适时追到，本已发出煞手，却很快的收回。她俩个互望一眼，交换了个谅解的神色，仍然回到原处。

车旋不知另有奇变，他在远处，看到白衣姑娘飘忽诡异的身法，曾经皱眉；后来手下巧出妙计，眼见功成正在高兴，突然看，到白衣姑娘凌空，双伸玉腕，自己座下的两名高手，竟然立被制住，不由凛悚！羞怒之下，凶性顿发，自认功力深渊，天下无敌，只要小心应敌，必不致败北，立即扬声喝问道：“贱婢报名！”说着他飘身下马，因为他料到座下其他高手，皆难敌过对方。

两位白衣姑娘冷笑一声说道：“丑鬼听着，姑娘是太岳山太白谷‘太白仙姥’门下，‘太白四女’中的华音莺、华飞莺！”

数图图档，holyocr，豆豆书库独家连载



wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第八章　隔空打穴

车旋暗呼晦气不止，这趟顺便带做的买卖极不如意，怎地偏偏碰上太白仙姥的门下！但事已至此只好算数。他这里正嫌出师不利，商五洲一旁却也暗自惊心。天下事就这样巧，老道盟伯去了太白谷，自己却在此处碰上太白四女。昨日听恩师言下之意，太白谷中人和老道盟伯似乎有些难以告人的渊源……。

商五洲正暗自忖念，华音莺却接着对车旋说道：“鬼狐车旋，那‘毒蝎边震’和‘恶蛛宫宇’呢？”

车旋心头一凛，冷然说道：“你知道的太多了！”

华飞莺此时指着商五洲的马车，淡淡地问道：“你和你手下的‘八怪’，是为这辆车来的？”鬼狐车旋投答话，华音莺一旁却咯咯地娇笑起来。果然不愧“音莺”二宇，音如莺鸣，动听至极。笑罢她接着说道：“前十里有毒蝎边震，后十里是恶蛛宫宇，这里已成禁地。车旋你在等人？不！应该说在等四匹快马，对吗？”

“贱婢！你已经迈向死路了！”

华音莺又是一声娇笑道：“左手接‘金狗’的银子，右手拿‘秦贼’的供俸，秦、晋等地，予取予求，紫带帮真是得天独厚了！”

鬼狐车旋残眉双飞，扬声怒喝道：“八怪听令……”

华飞莺冷嗤一声，不容车旋说罢，手指着被人点中穴道的二怪，接口说道：“别大呼小叫的，当心吓着这两位门神！”

车旋怒哼一声，抬头看了手下人一眼，然后挪动脚步，缓缓朝着姑娘走来；其余六怪，四人紧随在他的身后，两人踱到所乘的马匹旁边，似欲乘马他往。鬼狐车旋走离姑娘丈远的时候，仍然没听到手下人乘马而去的蹄声；他皱眉停步回顾，注目之下不禁一个凛颤！恰似江心崩舟，危崖失足，黑发暴抖，冷汗直流！

那两名暗奉自己示意，乘马呼援的二怪，都是左手扶着马鞍，左脚踏在镫上，是跨马的姿势，但却不再转动。鬼狐车旋知道这是中了别人的暗算，他冷凛害怕的是，敌手俱在身前，而手下竟然被人制住。那人必然是用于一“隔空打穴”的上乘手法，只是相距数丈，认穴却分毫不差，那人的功力，就绝非自己所能敌挡了。

最令车旋放心不下的，是这个人隐在哪里？怎样下的手？自己竟然毫不知情，又怎样来安排应对之策呢？他残眉紧锁，已然得计。暗忖这人的奇绝功力，设若要想致手下八怪于死地，不过举手之劳，但他却仅是点人穴道。看来他的心性仁厚，是不愿伤人杀生，如此自己就有办法叫他出面。

想到这里，车旋转对身后四鼠，故意大声说道：“拉开那两匹马，别动人！”

华家两位姑娘，惊疑的心情不下车旋。她姊妹心慧聪智过人，此时已经料到，就在这两辆马车上，隐藏着武林中怀有奇技的异客。自己竟然看走了眼。商五洲是白家的门徒，目下绝无这么高的身手；车内是他的师弟、师妹，自更差些；除此之外，只有另外那辆马车可疑了。

车里的那位绝色美人，弱不禁风；那位老者，看上去颇像武林中人，只是并没见他有何动作。莫非是这个辕座上的英俊汉子？想到这里，两位姑娘不由凤目闪飞，又瞟了那个眼睛会说话的人儿一眼。那汉子却正好俯身探头到马车里面；不问可知，正和那位绝色美人儿谈话。不知何故，两位姑娘心中觉得酸溜溜地有些不太舒服。

她姊妹并不害怕，非但本身功力在武林中已罕见，并且大援在后，何况今天是谋定而来早有准备。这时正好鬼狐车旋传谕手下，音莺姑娘却接口说道：“车旋，你那点鬼画符的心眼儿趁早别施。那两个小鬼头脚在马镫上，马一动人准死，可别怪我！”她有心把这笔账拉到自己身上，话刚说完，背后传来一声“噗哧”的娇笑，是那马车里的绝色美人。

车旋手下的四怪已然挪步，听得音莺姑娘这句话后，竟然倏地停住。鬼狐车旋丧门脸上现出疑色，正要开口，霍地有四匹快马驰来。他顾不得别事，双足微顿，好快的身法，已临马旁被点穴道的二怪身后。来骑已近，他怕这两匹马若被引得挪动，二怪必死无疑，想抢先一步下手，免使二怪遭难。

岂料怪事陡然发生，就在车旋伸手可及二怪的刹那，背后两股细风吹越身前，只见二怪全身一颤，穴道已解！四骑快马飞驰而到，鞍后各携一只铁箱；马上人玄衣蒙面，看不出模样和年纪，各将鞍后铁箱扔到地上，马不停蹄绝尘而去！二怪身前的坐骑，果被铁箱落地的声音所惊，长嘶阵阵，人立而起，好半晌才安静了下来。

鬼狐车旋已被暗中人这身奇绝的功力震住，他已打着逃走的方策；铁箱扔落一旁，手下众怪竟不闻问，不由大怒。才待喝叱，回目看处，只吓得鬼狐“咦”一声，连退了数步。就这眨眼功夫，众怪已经全被暗中这人点了穴道；身前二怪，更是不知何时，弯腰作势的在一旁动也不动！

两位姑娘起先因被适才四骑快马吸引了心神，并没注意当场的变化；等车旋惊疑退步的时候，两位姑娘看清了一切，不禁弯腰笑得打跌。八怪八个样子，像被钉在地上似的，丑怪至极，令人难禁发笑。

她姊妹只顾好笑，车旋却已看出破绽；蓦地仰颈一声长啸，声传十里，随即走向手下人身旁仔细查看了半天，知道自己无法解救；皱皱眉，然后大踏步走向那英俊汉子的车前。

那汉子正在整顿手中长鞭，对车旋看都不看一眼！鬼狐车旋站在两丈之前，拱手对那汉子说道：“尊驾好手法，能报个姓名吗？”

那汉子冷冷地说道：“车把式，手法不好哪个敢坐你的车！”两位姑娘噗哧地笑了，那汉子瞪了她俩一眼。说来真怪，太白四女一向孤傲，这遭却甘愿忍受，不怨不恼，为啥？

车旋正色说道：“我是以江湖上的规矩和礼貌，请问阁下！”

那汉子依然故我，冷淡地说道：“赶脚的不能说不是江湖行道，却不和你的行道相同。马前卒羞报姓名，你没别的事，我们要赶路了。”

“车旋虽然称不上什么人物，黑白两道也薄有虚名。尊驾就这样折辱了我的手下，不屑一顾的走吗？”

“你弄错了，张冠李戴，车把式没有这么高的功夫！”

“朋友这句话当真？”

“信不信由你啦！”

鬼狐车旋丧门脸上流出苦水，血唇紧抿，吊眉锁成一字，鹰眼闪闪翻着那英俊汉子，他为了大难。马车里传出来美妙的声音，那绝色美人隔着轿帘说道：“二哥哥，那几位不能挪动的人怪可怜的，这一位又急得要死要活有苦说不出，你要有办法就帮人家个忙吧！”

“大妹真好心肠，其实这些人坏得很！”

“我不管，坏我没看见，这可怜的样子我真不忍看。你能管我就要你管，不能管也得想办法管！”

华音莺两姊妹暗中好笑，原来这位绝美的姊姊，撒起娇来真不讲理。这时那英俊的汉子却笑着说道：“好好好我管就是。不过我要和他们说清楚，另外一辆马车上的那个万恶的车把式，我可……”华家姊妹和车旋还真把那个相貌凶恶的车把式给忘了，闻言这才四处找寻这个人，原来也早被点了穴道。

绝色美人娇笑着接口又道：“那不行，要管，二哥哥就管到底！”

“大妹你可真难缠，老爷子愿意吗？”

马车里的老者，声若洪钟地笑道：“娃儿们莫夹缠，早了早走，我懒得见就要来的那人！”

“是不？爸都下令了，你还不快些。”

那汉子默然一笑，好俊，诱人得很！华家姊妹简直不敢看，但又忍不住不看；看时心若小鹿踢跳，怦怦乱动。这时那汉子长鞭已经修好，正色对鬼狐车旋说道：“你有你的报应，我懒得再多说。你听好，我解救你的手下，但你得放另外那辆马车上路，你干不干？”

车旋立刻接口说道：“大丈夫一言，就这么办。”

华家姊妹却从旁拦阻道：“慢着，那辆车上有我姊妹要留……”

这时车帘微启，绝色美人露出了半面，车旋只觉得面前一亮。只听到她娇声对华家姊妹道：“姊姊看我薄面，算了吧！”

华家姊妹竟不忍驳她，点了点头，她接着说道：“谢谢两位姊姊，你们真好。”

音莺姑娘霍地记起一件事来，才待要问，那绝色美人却已缩回车中，只得罢了。此时那汉子扬声对商五洲说道：“商大侠，你套上牲口先走吧！”

商五洲又羞又愧，满腹疑云只好暂存心中；套好牲口，对着那英俊汉子一拱手，长鞭挥动，车声辚辚而去。

那汉子直到商五洲的马车走没了影子，才低沉地对车旋说道：“闪开！”说着手中长鞭一抡，车旋倏地暴退三丈，华家两位姑娘也不由闪出两丈以外。震天的一声长鞭暴响，驾辕马一声长嘶，那汉子竟然催动了马车飞驰远去！

车旋才待喝问，轿身倏地盘旋转回，其疾如箭，沙尘飞扬半天。那汉子高踞辕上，车经八怪身旁，只见他长鞭倏起倏落，八怪俱已行动自若；车轮再旋，驰近道旁，那汉子长鞭连甩，四只铁箱被吊到空中；车帘突起，一只玉臂伸出，接连将铁箱抓入车内，并遥遥和华家姊妹挥手作别。

蓦地一声凄厉呼疼的狂吼传来，那个凶恶的车把式穴道虽被解开，那汉子想是非常恨他，故意出手重了一些；这小子肩头挨了一鞭，奇疼如割，不由地双手抱臂，蹲伏地上，狂吼不止。马车却扬长而去。

鬼狐车旋和华家姊妹，目睹斯情不由气结，颓然若丧。这辆马车是由何处而来？车上人的身手，极目江湖从未见过。那鬼狐车旋比太白四女中的华家姊妹还要凛惧；他知道那铁箱的重量，每只全重四百斤左右，那汉子用一只长鞭尖端的细梢，竟能探之即起，举若无物；自己冷眼旁观，并未见他那细竹编成的鞭柄下垂。由此判断，那汉子的这身功力已入化境，武林之中恐难再有敌手了。瞥目手下八怪，个个垂头丧气。羞恼气忿之下。霍地抬头，怨毒的眼光扫到华家姊妹的身上，车旋起了万恶的心肠！冷笑着一言不发，大踏步奔向二女。八怪不等吩咐，倏地散开，弧形将二女圈禁正中，步步向中心逼近！

商五洲催车疾驶，身后传来铁骑蹄声，竟是那个英俊的汉子。那汉子扬声指着前面左旁一片密林说道：“商大侠请快赶车到林中，前面大道有人来了。”商五洲只点点头，拉动缰绳，穿过林中在林荫深处停下。那汉子已相随来到，悄声说道：“商大侠注意看！”

商五洲注目林外不瞬，移时如飞般自大道上驰来三人。头前一位白衣姑娘，那身打扮活像华家姐妹；身后一个少年，双目似未睁开，相貌却极英秀；身旁另外一人，一身黑衣，自头顶披垂着一块黑纱，长及肩下，看不清模样，眨眼去远。

那汉子目送三人去远，摇摇头，对商五洲说道：“你不是还要赶到长安去吗？”

商五洲一凛，那汉子又接着说道：“时间争迫，你快叫珍娘姊弟到我车上！”商五洲闻言，疾不楞登地一个劲儿发呆。

那汉子却不再管他，走到商五洲的车后，伸头帘内，不知说了些什么，珍娘和金朗竟欢悦地自动跳下车来，三步两步跑进那汉子的马车里面。

这时原在车里的老者，已跨上了车辕，笑对商五洲道：“你不必担心，我老头儿会送他们姊弟到个安稳的地方，你就从这里走回头路去长安吧！我叫……”

“老人家，晚辈恩师曾再三严谕……”

老者敞笑着摆手说道：“我知道，你曾说护送珍娘姊弟的事好办，要陪你恩师上大雪山，结果挨了一顿骂对不？不要紧，这次我老头儿保你不但不再挨骂，并能得你师父的欢喜。

你过来，我给你件东西。”

商五洲心乱如麻，傻傻地走了过去。老者取出一个小皮囊来，交给商五洲，然后正色说道：“东西就这样交给你恩师，不准私启。沿路还有不少险难，我会教她二哥哥送你一程，放心去吧！”

商五洲恭敬的接过皮囊，放在腰中的宽布带内，然后问道：“老人家尊姓，设若晚辈恩师问起……”

“你师父看了皮囊，不会再问你什么。”说着老者已经催动辕马，轿帘适时揭开；绝世美人对着那个英俊汉子嫣然一笑，挥手说道：“二哥哥，自己珍重，咱们到时候见了。”

“大妹别淘气，留心照应老爷子。”

绝世美人又笑了笑，还对着商五洲点了点头，珍娘姊弟也挥手向他告别；车竟不走原路，从林中穿转而去。那汉子眨了眨眼，对商五洲说道：“上车吧！快点还能赶上看场热闹。”

“热闹？哪儿有热闹看？”商五洲一边问着，一边纵上车辕。他不愿意闷坐在马车里面，最大的原因是他想一路问明人家的来历。

那汉子业已登上车辕，这是商五洲在小店中雇的那辆车；两匹健骡，劲头儿够大，跑起来快极。他拨转骡头，竟循原路驰回，并没回答商五洲的问话。商五洲见他不言不语，忍不住又问他道：“贵姓，刚才说……”

那汉子噗哧地笑了，车行如飞，响声极大。那汉子猛扬长鞭一连空甩了三下，才高声回答商五洲说道：“热闹在前面，刚刚过去的三个人和鬼狐正打得热闹呢！至于我和那位老爷子的来历，皮囊里有！”商五洲不禁摸摸腰带里的皮囊，那汉子却玩笑的说道：“你可不能偷看哟！”商五洲脸一红，赌气不再开口。

鬼狐车旋平白地丢了个大人，还失落了四只铁箱——那箱中一共是两万两白银，不由把满腹怨恨，种在华家姊妹的身上。他突然想了个狠恶歹毒的主意，既可饱逞淫欲，又能杀人灭口。阴笑一声，逼向姑娘！

八怪弧形散开，将两位姑娘围住。华音莺看破车旋的鬼谋，冷笑数声，悄声对妹妹飞莺说道：“丑鬼两眼直喷邪火，上来不会就施煞手。单对单咱差他半筹，妹妹，提好力，上手先给他个厉害。”

“姊姊可当心，小鬼怪们很惹厌！”

车旋已到了丈外，残眉陡扬，一言不发暴扑上来。两姊妹注目不懈，直等车旋身形带着疾风扑到，才倏忽一左一右飘开，却陡地再合，正在车旋背后！这种诡奇的身法，适才曾经阻拦过八怪；彼时未曾报名，车旋一时自是想不出来历，如今再次施展，早在车旋意料之中。他故意如此，好令二女上当；因此在他扑上来的刹那，已将掌力聚起，二女飘闪，他却霍地转身，恰好和二女对面。此举虽然出乎意外，但和二女预定合力一搏车旋的心意却相同。六掌齐出，内力相较，车旋闷吼一声飘退丈余。二女仗着彼此互应，对方十成掌力各敌其半，自是无碍。

车旋功力甚高，初次较掌虽被震退，却未受伤，乍退即进；霍提全副内功真力，再次扬掌打到！二女一搏小胜，对方略退即到，快如石火；不由喷怒娇叱两声，四掌齐举，各出全力再次迎上。六掌即对相抵，车旋倏地缩手，身形疾转，迅捷无伦地飘向二女身后。二女掌力打空，知道不好，而车旋已挟雷霆之威，由背后出掌击到。华家姊妹万幸轻功奇绝，身法特异；掌力发空，双肩陡抖，竟能硬生生飘出八尺，躲过了车旋的杀手。

只是名家对手，一空百忙！车旋怎能容她姊妹有转身变式的机会？怪啸一声，疾射而到，十指齐出插向玉肩！二女迫得再躲。这次车旋早存心机，十指插空，立即缩指化拳，自胸前直击打出，二女只好左右分开躲避。鬼狐车旋计已得逞，不由大喜，舍却音莺直取飞莺！

飞莺这次飘身闪避刹那，已知车旋鬼谋；只因当时唯有和大姊分开的一个办法，所以无可奈何。但她既然料到车旋有意逼得自己姊妹分逃，当然已知目的何在，是故她也暗中作了万全的准备。她虽不能预料鬼狐车旋是先追何人，但却不能因此而疏于自保；何况即使车旋直袭姊姊，自己也要立即接应，以免姊姊应付不及而受伤，是故她毫不慌张。

车旋人称鬼狐，轻功之高和计谋之多不问可知。一计得逞，毫不迟疑，双足微顿，已到了飞莺姑娘的身后！这次他竟暗自提起威震江湖的“歼魂阴指功”，间隔二尺，已弹指发力，他自信丈地之内，发指应心！不过今朝他却未下狠手，指法虽然阴毒，打的地方却是“足少阳胆经”的“悬钟”穴，意在使姑娘不能逃遁。

飞莺姑娘逃避之时，已有成算，背后疾风吹袭，知是车旋追来；侧耳听出已到身后五尺地方，她蓦地扑伏地上。左手垫在胸前，右手伸向背后，全身倏地横滚飞出，车旋歼魂阴指打空。飞莺姑娘巧施“金鲤横跃”轻功，白衣不沾丝毫尘土。横飞之后，一声龙吟，陡地一道寒闪扫到车旋腰际！

鬼狐车旋不料姑娘应变这般迅速，歼魂阴指点空，已觉惊凛，呆得一呆，寒光已然扫临腰际。百忙中刚刚滑步躲过，蓦地里一声娇叱，又是一道寒闪，自背后斜肩带臂削下；顿足前纵，慢得一慢，雪白衣衫碎裂为二，背上叫寒光划了一条长有半尺的浅口子，隐隐作痛，不禁勃然大怒。回望二女，各持宝剑并肩而立。暴吼一声，立挥双手，八怪已将兵刃拔出，呼啸围上乱刃齐下！

华家姊妹竟被硬分作了两处，这样任凭功夫有多好，无法彼此互应，岂能以一敌四？何况车旋虎视一旁，说不定什么时候他就突下暗算。如此心神一分，几遭不测，险象环生；若非轻功独特，恐已惨死当场，但这样很难久持。

音莺姑娘银牙紧咬，暗中作了打算。她霍地一声娇叱，身形高拔两丈，手中剑一式“拨云见日”，倏变为“秋风落叶”，如一只穿云白燕，直投入妹妹被围的圈中。姊妹相合，威力大增，八怪一时竟无法攻进。鬼狐车旋一声冷哼，霍地闯入，十指连弹，施展歼魂阴指；华家姊妹，真力透传剑锋，尚可勉强支持。

车旋目睹此情，又恨又怒。大吼一声，提足内力，一连发出三掌，二女剑招立现迟顿。八怪乘机各发狠招，二女迫得展剑硬架。八怪得理不让，再次用兵刃硬找二女的双剑，姑娘双腕已麻，怎能禁得住八般兵刃齐下的力量？虽将对方兵刃封出，却再也无力掌握宝剑！叮哨两响，宝剑坠地，八般兵刃又到。二女猛顿双足，勉强飘出两丈，脚步已经无法稳定。八怪追踪而到，二女明知再逃已难，仍尽最后余力，拚命后纵！身形拔起，心头突觉发甜，知是用力过度所致。落地之后已难支持，双双跌倒尘埃，再也无法站起！

八怪八柄兵刃，即将砸下，鬼狐车旋突然叱道：“停手闪开！”他又勾起适才的歹毒心肠，八怪自是遵命退下。

谁知，鬼狐车旋话罢之后才要迈步向前时，背后突然有人冷凛的说道：“你很聪明！”

车旋闻声全身一抖，说不出为什么缘故。他觉得这语声不带人气，如同鬼哭，听来令人浑身发冷，如坠冰窖！他虽全身抖凛，转身却是很快；背后不知何时平添了两个人，一男一女，离自己约有两丈。女的-看就知道是太白四女中人，那个打扮和华家姊妹相同，男的一身黑衣，白头至肩披着玄色长纱！

鬼狐车旋饶他经多见广，也不由心中阵阵发冷。他自纱巾的细密空隙中，隐约看出这人的相貌。自己是出名的丧门脸，但多少还带点人的颜色；这人却是惨白白毫无生气，嘴唇都是灰白死色！不，应该说上自发起，下到唇间，是一片灰白；那暴露袖外的双手，煞白泛青，忒地怕人！

车旋明知他是人，但却止不住要害怕，他更明白，今朝遇上真正使人凛惧奇绝的怪异人物。

他用比较和缓的口吻说道：“刚才是你对我说话？”这人动也不动，理也不理！

车旋素日自傲，性情暴戾；若非适才目睹那赶车的英俊汉子竟怀绝技，使他深受教训，尚未忘怀，此时早已不耐。他再次开口说道：“我问你刚刚可是你在发话？”

这人真像个死尸，不但不动，似乎还看不出他能喘气。

“喂！朋友，我问你话你怎不答？”

白衣女子冷哼一声，这人却仍不说话。鬼狐车旋不由怒生，冷笑一声才待开口，背后突然有人接话说道：“刚才说话的是我！”果然正是刚刚那种不带人气的声音。他倏地转身，华家姊妹已经站起，脸上现露着一种说不出来的笑容，除此之外，没有他人。

车旋不由惊咦一声，背后那个可怕的声音又道：“像死人一样笨的东西！”车旋心头轰地一声，霍地转身却又接转了回来。这样他等于扫视了一周，没有人！还是没见到说话的这个人！他全身再抖。低下头去。背后声音又再响起，那人说道：“你想看看我，是吗？”

“阁下可是敬阜山庄庄主？”车旋语调颤抖，问出这句话来。

“我说过，刚才就说过，你很聪明！”

“三日前接到阁下的血柬，今朝何必……”

“车旋，英雄一些，萧珂不会杀你……”

鬼狐车旋听到“萧珂不会杀你”一句，似待死之囚，突逢恩赦一般；挺了挺腰，吐出了那口又怕又惧的闷气。冰冷无情残酷的声音接着说：“因为你这八个手下，已经做了你的替身！”鬼狐车旋仍不抬头，但却斜眼瞟过八怪身前，浑身再次冷凛得一阵颤抖。八怪矮了寸余，死相狰狞！

“边震、宫宇，已埋入土中，车旋，就剩下你了！”萧珂似乎是存心折磨车旋，一句句分开来说，一次次的告诉他好友的死讯。他很高兴看别人那种害怕的样子，尤其是对鬼狐车旋这种人物。“我留着你有用，告诉我，姓商的那辆马车在哪里？四箱银子在哪里？你今后又准备到哪里？”

鬼狐车旋傲气尽失，颤声说道：“那姓商的走了，四箱银子……”

萧珂桀桀地一阵冷笑道：“你转过身来看着我！”

车旋缓慢地回身，他才看清这位令天下英雄胆战心寒而凛惧的人物，是个面含笑容、相貌英俊，但却双目紧紧合闭着的少年。

“你说姓商的走了，你放了他？”

“不是，别人救了他。”

萧珂冷冷的一笑，右手已缓缓举起。

“你刚才说过不杀我。”车旋急急说出这句话来。

萧珂冷冷地说道：“不错，但我并没说过饶你。我不杀你，我要你身受比死还可怕多多的酷刑，我让你连想死都办不到！”

车旋厉声说道：“你竟言而无信！”“哪个叫你骗我？”

“我说的是实情，不信……”

音莺姑娘似是不忍车旋再受折磨，接口说道：“车旋说的是实话。”

“三妹此言当真？”

飞莺姑娘接着把适才发生的事情说了出来，不过她没提还有位绝色美人和一个老者的事；她并非有何存心，只是觉得无须提及罢了。

萧珂闻言咧了咧嘴，冷冷地说道：“那汉子功力不低，也许中秋之夜，是个好对手！”说着他转对车旋又道：“回答我最后的那句话，你今后预备到哪里？”

“不知道。”

“今天你只有这句话回得很好，车旋，跟着我怎样？”

车旋明知陪伴这人，比和只老虎在一块儿睡觉还可怕，但却不能也不敢说不，他点了点头。

“你怎么不说话，是不愿意？”

萧珂有些恼怒，身后另外那位白衣姑娘说道：“他不知道你不能睁眼，所以点头答应了。”

“哦……对了！车旋，那汉子不是驾车走的吗？他走那条路？快告诉我，我几乎上了当！”他突然想起了这件事，迭声追问！

鬼狐车旋说道：“奔东北的这条路。”

萧珂反问另一位白衣姑娘道：“可是咱们来的路？”那位姑娘答应说是。萧珂冷凛的一笑，对那纱巾蒙头的人说道：“鲁达，前面有辆马车，适才躲开了咱们，谅还没有走远。你在前面带路，必须追到！”

原来那人竟是长发鲁达！闻言一声怪啸，如同鬼哭狼号，霍地转身，又一声啸叫，才待纵飞，蓦地一辆马车迎面驰到！鬼狐车旋眼尖，扬声对萧珂说道：“这辆就是，商五洲和那个汉子现在坐在一起！”

萧珂陡地大喝一声：“鲁达站住！”长发鲁达全身已经拔起，闻声即止，暴然下落；像是一块木头似的，站在那里动也不动！

数图图档，holyocr，豆豆书库独家连载



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第九章　执迷不悟

萧珂微侧头颈，静听了刹那；一声长啸踊身而起，其疾如电，扑到两匹骡子的身前，伸手已将嚼环握住。两匹健骡八蹄展开，跑得正疾，前冲的力量何止千斤？萧珂却硬生生把马车定在当场，见者无不咋舌。他冷笑一声，缓缓松手，退了几步，阴沉地问道：“车上可是商五洲和适才曾经现露奇技的汉子？”

“你是谁？在下商五洲！”商五洲已经看出，这人正是刚刚从大道上过去的少年，但却不知道对方的姓名，故此反问一句。萧珂却不理他，手指着那汉子问道：“喂！你叫什么名字？”那汉子脸上露出极端激动的神色，没回答这句话。

“我问你姓什么？”萧珂冷冷地再问一声。那汉子声音很小，但却有力的说道：“你是找我还是找姓商的？”

“姓商的不配，我找你就行了！”

商五洲这次可忍不住了，冷笑一声道：“商五洲武林末学，深知技不如人；但和阁下素昧平生，毫无冤怨。适才所言欺人忒煞，你又是谁？”

萧珂冷哼数声，并未回答，也未睁眼！商五洲一声狂笑，接着说道：“朋友，你真狂妄得可以，话不说眼不睁。商五洲虽明知不敌，今朝宁死此处，也要会会你这位高人！”说着左手微探，已将师门成名的兵器“阴阳赤金扇”撤出！

“商五洲！你手法倒不慢，可惜你不是白秀山，把阴阳赤金扇收起来，莫真惹得我发火！”

“你是什么人，睁开眼……”商五洲闻言若有所悟，追问了一句。话未说完，旁边那位英俊的汉子，拉了拉他的衣袖，悄悄地说道：“他不能睁眼……”

萧珂好灵的耳朵，倏地后退数尺，扬声说道：“你怎么知道我不能睁眼？你究竟是谁？”

那汉子沉稳的说道：“你不是敬阜山庄少庄主萧珂吗？”

“不！敬阜山庄庄主萧珂！”

“少庄主萧珂！”

萧珂暴怒，咆哮着厉声大吼道：“你听好！是敬阜山庄庄主，不是少庄主，敬阜山庄庄主只有一个人，那个人就是我萧珂！”

商五洲暗地叫苦，这真应了那句俗话：“天堂有路不走，地狱无门自投！”自己躲的是萧珂，如今却送到门上。他凛惧之中，夹杂着十分的怀疑。萧珂怎地不能睁眼呢？瞎了还是……？怎地在大发雷霆之时，脸上看不出丝毫变化，还是笑嘻嘻的样子。

这时那汉子似乎也动了真气，敞笑一声说道：“萧珂你也听好！你是敬阜山庄的少庄主，不是庄主。敬阜山庄庄主只有一个人是不假，那个人不是你，是萧震东！”萧珂恍然大悟，倏地飘到近前，冷冷地阴笑着，低沉激动的说道：“你是有心再和商五洲回来的？”

“有心！”

“我爸他好？”

“好，很好！”

“萧瑾好？”

“只有她不很好。”

“为什么？”

“她始终惦念着你。”

“楚零，你这些年过得好？”

原来那英俊的汉子，竟是楚零！萧珂的话他还没有回答，太白四女中的华音莺，吃惊地接口道：“什么，你就是楚零？”

楚零看着她，却回答萧珂说道：“还好，大哥你好？”

萧珂无言的点点头，音莺姑娘再次问道：“那位绝色的美人是萧瑾妹妹？老人家是萧震东了？”楚零又看了她一眼，仍然没有理她。萧珂却蓦地双手不停的颤抖，似乎激动到了极点，但他仍能强自按捺下这令人难以忍受的痛苦，点头当作回答楚零的问候。稍停，他恢复了正常，低沉地说道：“你为什么又返回来？这些年来我找你们找得好苦，几乎走遍天涯，你应该知道，我见到你是不会饶你的！”

“我必须回来，有话要告诉你！”

“这多年来，有话为什么不早找我说？”

“我没有话，是爸……”

“住口！那不是你爸！”

“去年在大雪山，爸和云蒙禅师作主，瑾妹妹已经嫁给了我；我喊老人家一声‘爸’，并没有错。”

“去年什么时候？”

“大哥火焚‘辛庐’前三个月！”

“你单提辛庐，莫非当时你在？”

“白叔和道长救去珍娘及金郎的当时，爸和瑾妹妹就在附近，只可惜等赶到辛庐，已经晚了片刻！”

“楚零，你见到辛安了？”

“见到了，是爸亲自安置他的。”

“这个人现在何处？”

“大哥，你不必找他，他说过要找你！”

“这就是你所说的有话告诉我？”

“不！辛安说在八月十五，要去敬阜山庄找你。我要和你说的话，是爸要我转告你的。”

“说吧！时间不多了！”

“爸说，他老人家还在，敬阜山庄不容任何人妄用名义，要我告诉你，收回火石木血柬！”

萧珂仰颈一阵桀笑，笑罢说道：“没有别的话了？”

“有！杜红枫姑娘，对你恩重如山；对此天赐良缘，他老人家说，不论父子之情如何，要你莫再负义！”

“哦？真怪！这……”华家姊妹和另外那位白衣姑娘，闻言不禁同声惊叹。

萧珂再次身受激动。另外那位白衣姑娘，很快走近萧珂，他像是知道是谁，伸出左手，紧握住那姑娘的柔荑。

“老萧福愚直老人，爸怪你妄传他玄寒冰煞阴功！”

“楚零，好像太白谷中的事，你很清楚？”

“我在，我和瑾妹妹一直守到你好了才离开的。”

“你什么时候开始习练武技？”

“很早，大哥你知道，我从乳娃儿的时候，就被云蒙禅师救回大雪山，跟着爸的当时，我就会功夫了。”

“你一直瞒着我。”

“妈她老人家知道，瑾妹妹……”

“别说了！所以妈死前才说，要你永远照顾我。”

“大哥，爸、妈和瑾妹妹，没有一个人不爱你，不喜欢你。

大哥，听我的真心话，回爸那儿来吧！”

萧珂全身一抖，两点清泪，自眶下滴落，幽幽说道：“晚了，已经晚了……”

“不晚，大哥，一点都不晚，爸在等你。你何不就跟杜姑娘来，现在就上车，让我们一家人……”

萧珂蓦地凄厉长啸，黑发上冲，大声吼道：“住口！我既说晚了就是晚了，你能懂什么！”他凶暴的形态，令在场的人们个个凛惧；楚零却安之若素，不现丝毫惊怕慌张，诚恳地说道：“我懂！你觉得这身玄寒冰煞阴功，已经无法消除。小弟保你无伤，一个时辰之内，即能还你本来面目。”萧珂仰天狂笑，半晌才止，沉声说道：“任谁也再难还我本来面目，你不必多说了。念你不顾生死，敢来传话的胆量，我放那商五洲逃命！至于你！楚零，当年敬阜山庄要是没有你，何有今日？既相途遇，我无法放过你。怎样了断你我之间的恩怨，随你出题吧！”

“大哥！你当真非此不可？”

“你少说废话，我不能久待！”

“好！楚零遵命奉陪，不过要等两个人来才行。”

“楚零，你不会约替死的无辜吧？”

“楚零就是一人，我说等的两个朋友，那是冰玄老人和萧福。”

“你好像早有预谋？”

“大半年来，小弟就没离开过您！”

“为什么？你为什么？”

“为了妈最后的遗嘱，为了我答应过妈的诺言。”

萧珂再次仰天大笑道：“你还能记得那次的话吗？”

“大哥，小弟终生不敢遗忘。”“好一个终生不敢遗忘，说给我听。”

“妈要我永远照顾你，我曾应诺说，终生不忘所嘱，活着一天，任谁也休想伤害大哥你半指……”

“够了！楚零，你曾说只要你活着一天，任谁也休想伤害我半指；如今萧珂双目已失，身受残伤，又待怎讲？”

“哈哈……”他又是一阵狂笑，然后接着说道：“算了，这些过去的事谈他何益。楚零，萧珂顶天立地，还不用别人怜悯。萧福就到，等他来也好。”

“大哥，你不应该骗我？”

“我骗你什么？”

“你说双目已失，岂非骗我？”

“楚零，我曾誓言，终生不再睁眼，这和双目已失又有什么分别？何况我曾经失去双目……”

“大哥，你发誓的时候我在，这誓言有解。等到了那一天，小弟保证大哥一切如故就是。”

萧珂闻言一凛，悄悄问道：“你竟去过‘仙姥’的灵堂？”

楚零尚未回答，萧福和冰玄老人已到。老萧福瞥见楚零，呆得一呆，又见商五洲坐在辕上，冷笑一声暴然扬掌！楚零手中正握着长鞭，萧福右掌刚刚扬起，长鞭迅疾无俦而到；在萧福胸前划过，已将他的穴道闭住！随即大声喝道：“萧福，老庄主尚在人世，有东西让我交给你，接住！”话罢左手微抖，扔出一封信柬，右手长鞭再挥，萧福穴道已解。萧珂却蓦地探手，抓向信柬。楚零早防此着，长鞭甩提，先一步鞭梢贴卷了信柬，直送到萧福手中。三方面动作奇快，也就是眨眼的功夫，已经各现了身手！

萧福接信展读，上面只有几个大字：“莫置身我父子之间，落背主负义之名”下面是“老主人萧震东”六个字。萧福自幼陪着老人，焉有不识主人字迹的道理，一看即知不误！他也聪明了些，手指在字迹上用力一抹，划出一道乌黑的长杠，证明确是近日所写，仰颈说道：“在我没见到老主人以前，暂不和你算账就是！”

楚零点头笑了，接着说道：“瑾姑娘问候你，她和老爷子在一块。”

“哦！那很……”他本来要说那很好，目光瞥向萧珂，把话锋止住。

萧珂冷冷地说道：“楚零，你手法功夫都很高，好得很！萧福的事办完了的话，你就出个题目，咱们把恩怨清结一下吧！”

萧福走近小主人，悄声说道：“老主人果然在世，我看……”

“我知道，你看的事和我看的不同，少管我的事！”

萧珂厉声喝退萧福，楚零这才沉声说道：“大哥说过放商大侠走。”

“不错，现在他就可以去了。”

楚零转对商五洲说道：“商大侠恕我不再远送，莫忘皮囊之事。”

商五洲点点头，和楚零四手互握，一切尽在不言。楚零将长鞭递过去，飘身下车，商五洲驶车而去。楚零直待看不见了尘灰影子，才转向萧珂说道：“题目由我出？”

“你怎这般哕唆！”

“好！今朝难得相逢这么多具有玄寒功力的高手，楚零有心每位领教一掌，任凭那位先上都好。”

“楚零，你我恩怨，却非一掌能了！”萧珂似乎已料到楚零功力的深浅，才会说出此言。

楚零却笑着说道：“昔日鲁达，举手之劳，秦贼府中七名高手立即惨死；敬阜山庄大哥弹指，辛安手下俱已丧命，我看一掌够了。”

“你和别人不同，今朝咱俩个是生死之搏。”

“也好，那大哥请别人先上怎样？”萧珂点头，他也愿意叫鲁达和冰玄老人先试试身手。身旁那位白衣姑娘，拉了拉萧珂的手，附耳不知说了句什么话。萧珂摇摇头，她很着急地不由将声音提高道：“你说过听我的话，如今……”

“我也说过，关于对楚零的事你莫管莫问！”

“你好忍心！”

萧珂身形一抖，似要发火；楚零早已料到，那位姑娘说的是什么，他这时面含笑容对姑娘说道：“杜姑娘不用替我担心，大哥为人心慈口硬，等会儿动上手你就知道，他不会下绝情的。”

“难说，你呀还是小心些好哟！”半晌没说话的音莺姑娘，突然带着关怀的语气开了口。楚零看了她一眼，音莺姑娘竟然低下了头。萧珂虽然不能睁眼，但却了然一切，立即说道：“楚零你当心，我先叫鲁达和你一战。”说着他并未挪动，扬声喝道：“鲁达！看见我面前的这人了吗？杀死他！”

“杀死他”三个字，音尖声厉，太白四女惊得后退。萧珂倏地飘后三丈，疾若流矢，其快无比。鲁达这时已将披头玄纱抓下，雪白长发飘飞，一步一步走向楚零；钢牙咬得直响，霍地一声厉啸，扬掌扑到！楚零视若不见，鲁达似钩的十指已到肩头；华家姊妹惊凛地一声怪叫，星眸紧合，不敢再看。

谁知就这眨眼功夫，怪事已生。鲁达十指抓下，身前突失楚零形踪。他怪啸一声，霍地转身，双掌暴扬，再次扑到，面前人影一闪，楚零又已远退丈余。鲁达一声狞笑，双掌平推，玄寒冰煞阴功化成一股白气，打到楚零胸前！楚零这时非但不再退避，反而疾如闪电前进，竟闯入玄寒冰煞掌力之中，紧抓着鲁达的双臂！

在场之人个个惊凛，那种令人蚀骨化髓、遇之则亡的极寒功力，对楚零竟不发生作用，他竟敢和鲁达四手相抵！突地听到楚零说道：“你无父无君，万恶至极，本应就此处死。

姑念已成废人，饶尔今朝，再敢妄杀无辜，必难逃诛，去吧！”

“去吧”二字出口，长发鲁达凄厉一声悲凉惨吼，蓦地倒飞而出，高有丈余，斜摔滚落尘埃，不能再动！在场这么多眼睛，除萧珂不能睁开视物外，其他的人没有一个看出楚零施展的是什么手法，和哪种功力！

萧珂急声问杜红枫姑娘道：“鲁达一招败北，玄寒冰煞功竟然失效，你可看到楚零施的是什么手法，告诉我，快告诉我！”

杜红枫姑娘悄声说道：“我只当楚零必败，非死不可，所以……”

“你闭着眼来着？”

杜姑娘轻轻的嗯了一声，萧坷怒声道：“冰玄和他动手时，你要仔细点看着。”说完他大声叫道：“冰玄，你去杀了这人！”

别看萧珂不能睁眼，他手指楚零站立的地方，却分毫不差，楚零也不由暗自惊凛他的功力深渊。冰玄老人闻令进步，走到楚零身前，抬头盯着楚零；双目虽然看来茫然，但他似乎记起了什么，迟迟不肯下手。

萧珂没听到动手的声音，厉吼说道：“就是此人，杀了他。”

冰玄老人闻声全身一抖，右掌已然斜倾高举，那半开半闭的双目，瞬也不瞬，冰玄老人竟又缓缓放下右手！

“你敢不听调动，还不动手！”萧珂再次狂吼。

萧福却走到冰玄老人身旁，左手拍拍老人肩头，右手一指楚零，沉声说道：“听我的话，和他打！”

冰玄老人这次却露出雪白的牙齿，极呆板的一笑，跺了跺脚。萧福又催了他一声，很快的闪开一旁。老人竟然听信萧福的指派，长啸一声，双掌扬起！

讵料，这次楚零竟然不和对付长发鲁达一样，不等冰玄老人玄寒阴功所化的掌力打到，已飞身迎上。冰玄老人双掌恰正抬到胸前，楚零已到，倏扬双掌，竟和冰玄老人的两掌相抵。彼此看来像是推撑不已，却无声息，萧珂低声对杜姑娘道：“他们似乎是在各凭真力相搏，对吗？”

“不错！冰玄老人头上在出汗。”

“楚零怎么样？”

“看不出有何变化。他很庄重，神色肃穆，像是极端费力；闭着眼和庙里供的菩萨似的！”

“啊！快告诉我冰玄老人现在的样子。”萧珂心中暗自惊凛，不由得焦急地追问。

杜姑娘仔细看着冰玄老人的样子，对萧珂说道：“冰玄现在像是很有把握能胜。”

“你怎么知道？”

“他在笑，脸上笑容好……”

萧珂听到冰玄在笑，猛然甩开杜姑娘，一言不发，疾如鹰隼向楚零当头扑下。三位姑娘不禁同声惊呼！

萧珂身形纵起，似苍鹰搏兔，暴扑楚零。楚零霍地一声大吼，声若天籁，冰玄老人立被弹出丈远；他却飘向左旁，躲过萧珂下扑一击，倏甩右手，凌虚发掌扫向萧珂后背，并叱喝一声：“大哥看掌！”

那萧珂一掌击空，凌虚换步，身法迅捷美妙无双，右臂后扫，全身旋起，斜追到楚零的左肩旁！闷吼-声“打”！左掌下压，右掌五指暴伸。冰寒之气，丈外已觉冷凛难禁，楚零却如不觉，抬左臂出右掌，兄弟二人实接实砸！萧珂勇如猛虎，楚零捷似蛟龙，同时扬声大喝，再次相合两掌，倏地一东一西分开！

萧珂桀桀冷笑。一身天下无敌的玄寒冰煞阴功提足，身前冷雾吞吐，回身旋步攻上。楚零双肩一沉，脸上倏地泛起红霞，赤如红火，一声叱喝扑到，倏然相合；尘土立即飞扬数丈，几乎难辨两人身形。蓦地一声凄厉怪啸，纵出一条人影，直拔云空，若寒雁孤飞，飘飘远去！

蓦地飞身尘雾之外的那人，此举出于在场众人的意料，端地也是忒快了些，故而教人无法看清他是哪个。尘雾虽在缓缓飘散，但却仍然不能透视清楚。杜红枫姑娘却想也不想，急唤一声：“萧大哥！”纵身投入尘雾影中。

萧珂果然尚在尘雾当中，杜红枫姑娘拉着他的臂膀说道：“大哥你怎么样？”

萧珂明白这句话的含义，喘息着回道：“没什么，你放心好了。”

“楚零走了，想必是他敌不过你。”萧珂长吁一声，似乎是想着什么。“楚零去了，他受伤啦？”

萧珂摇头并没说话，杜红枫姑娘接着说道：“我猜他败了，敌不过你。”

“在玄寒冰煞阴功之下，不敌则死，从来没有能活着败逃的对手，武林中任是哪个也办不到，除非……”

“除非是你手下留情，难怪动手以前，楚零说……”

“我没留丝毫情分，施出了全副的本领！”

“那……难道是……？”

“我败了，他却乘胜而退。这东西和当年一样善用心计，做事出人意外，不过我深信最后他必然失败！”说着萧珂哈哈地笑了两声，杜红枫姑娘暗自寒凛。不料萧珂便像是突然获得了什么重宝似的，竟大笑不止。

数图图档，holyocr，豆豆书库独家连载



wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第十章　玄寒冰令

这时尘雾已消，鲁达早已自地上爬起，众人俱皆走了过来。萧福皱着残眉，频频摇头，脸上带出无比的忧虑，但却不发一言。

红枫姑娘示意两位师妹，然后说道：“大哥，咱们走吧！回古城。”

萧珂摇摇头说道：“车旋已经溜了吧？”经萧珂提及，众人这才想起鬼狐车旋，果然早已趁空潜逃而去；连他那匹黑漆的乌骊，也失踪了。

红枫姑娘轻声说道：“这种人随他去吧！大哥……”

“不！我要找他回来。”

“小主人，您和姑娘们慢慢走着，萧福抓他回来就是。”

“这是我的事情，我自己来办。”

“小主人，你的眼……”

“别再-嗦，萧福你听着，带冰玄老人和鲁达先回敬阜山庄，一切听杜姑娘的吩咐。中秋节前……”

杜红枫姑娘惊奇地接口说道：“你要一个人儿走，谁都不带？”

“枫妹，让我试一次怎样？”说着他又转对萧福道：“中秋节前，我必回山庄。适才鲁达似曾受伤，冰玄老人也已中了楚零的暗算，今后对他们要当心些！”

萧福低低地答应一声，红枫姑娘才要说话，萧福打个手势拦住了她。红枫姑娘会意，萧珂已冷峻的说道：“萧福！你在捣什么鬼？”

老萧福接话很快，语调沉着的说道：“枫姑娘还想劝你，我拦住了她。”

萧珂哼了一声，伸出左手，正好握住红枫姑娘的玉腕。不理众人，他拉着红枫姑娘到远处，才悄声说道：“枫妹！我很早想问你句话，始终难以启齿，如今却非说不行了，你不惜舍弃一生的幸福而救我，为什么？”

“我说不出来，也许是机缘忒地凑巧。”

“仙姥虽已羽升，誓言却难解，况我这张丑脸……”

“哪个说你脸丑？”

“枫妹妹用不着再骗我，要不让我戴这副……”

“你这个人呀！可真是的，总不信人家说的话。在太白谷中不是告诉过你吗，这是为了有朝一日……”

“枫妹别说下去了，我信就是。把‘黄帝神刀’给我，再给我串珠子，和一袋金豆儿，我要走啦！”

“为什么不要我陪你？”

“我现在不能说出理由，枫妹，等我回来再告诉你。”

红枫姑娘适才曾得萧福示意，彼此已用手势说明，待萧珂上路之后，大家暗中追踪保护，故而不再多问。萧珂将黄帝神刀悬挂在腰间，放好金珠等物；用力的握着红枫姑娘那只柔荑，向大家一挥手，缓缓由他适才来的路走下。红枫姑娘就要悄悄相随，萧福急忙摆了摆手，用低的不能再低的声音说道：“杜姑娘莫太急，万一小主人发觉之后，再想追他就难了。”

红枫姑娘点点头，和华家姊妹凑在一起，目送萧珂转过大道之后，才轻提脚步，慢慢跟了过去。谁知她们一行人在转过弯路的时候，迎面一株古木干上，霍然发现萧珂的留字。

急行近前，只见上面写着：“萧福弄鬼，必然追踪我后；汝等见字之时，我已飘然远去。八月十四夜三更，敬阜山庄再会，萧珂！”字是附在古木树皮上面的，萧珂施展玄寒冰煞阴功，以气化水，逼水成冰，是故亮晶晶地紧冻在古木干上。

红枫姑娘首先一声惊呼，飞身追下，众人毫不停留，相率而去，并没有人来销毁萧珂的留字。这却不是众人大意和只顾追赶而不暇，因为不必多此一举。时正晌午，稍停之后，冰字自然尽化，不会再留痕迹。

哪里想到她们刚刚远去，楚零却自左近茂林内走出，看清了萧珂的留字，左手微拂，冰字霍然无踪，尽化成水滴流不止。他不必思考，已经知道萧珂的去处，摇摇头，吁然长叹一声，乃从林木间纵下。

十天之后，“白石掌”镇夜初更，一骑乌骊，飞驰至高有四丈的巨石镇围墙下。马上人在远远地方，抖手打出一道碧绿火箭；乌骊刚到镇墙，千斤石闸恰好绞起，马不停蹄而进，石闸随即落闭！

白石掌镇不小，占地约有百数十亩，这是说从镇头第一家到最后那户人家算起。镇分内镇、外镇，外镇居住的是零散农户，多是安分守己靠天吃饭的老实人；内镇瓦屋比椽，楼台亭阁，假山鱼池，美仑美奂，占地仅有三数十亩。四周高筑巨石围墙，墙开东西南北四门，各有千斤石闸。石闸紧闭，内外隔绝，内镇做些什么，外镇根本不知，但日久自难保密，原来这是“紫带帮”的根本重地！

那年头儿盗虽未见得必有其道，但却有些规矩。俗语说“兔子不吃窝边草”，尽管兔子不吃窝边草是为了本身的隐密和安全，但它不吃总是好事。人比兔子聪明的多，因此紫带帮非只不扰及左近，有时并做些善举。故而外镇的居民，并没感觉到有何不便之处。相反地却因为天下大乱，盗匪出没无常；在人人难以自保之下，白石掌镇因系紫带帮根本重地，巨寇若非帮中人物，即帮中宾友，毛贼又无这大胆量虎口拔牙，居民反能温饱。

今夜，白石镇内镇，紫带帮的议事厅上，燕尾摆开三十六只座；刚刚赶回帮中的鬼狐车旋，正召集部下商谈机密大事。

正中一排三个座位，左右虚席，毒蝎边震、恶蛛宫宇未到；七十二煞座上，也空着二十四个位子，那是八怪、八凶、八鬼；其余四十八个紫带帮中的高手，一个不缺，静候着车老大的吩咐。

鬼狐车旋趁萧珂、楚零相搏之时，侥幸逃回帮中，深知大祸即发，是故停都未停，连夜召集高手商讨对策。肃静沉闷的议事厅上，缺少了往日大块肉、大杯酒，大分金银时的欢乐，众人都预感到，发生了重大而不祥的事故。

车旋残眉紧皱，低沉地说道：“紫带帮遭遇到空前未有的强敌，边、宫两位当家人和怪、凶、鬼等二十四名高手，已然丧命！”

此言一出，举座皆惊，一阵喧哗站起了大半。难怪他们凛惧，边震、宫宇在黑道中已是无敌的人物，何况还有二十四名紫带帮中的高手相助，今竟全部惨死，怎不令人凛惧惊慌而难安。

半晌喧哗渐止，有人问道：“车当家的，对方有多少人？是干什么的？”

鬼狐车旋长叹一声说道：“人不多，是山东古城外，敬阜山庄的少庄主萧珂，和长发鲁达、冰玄老人，及太岳山的太白四女！”

“哦？是活生生挖掉辛安双目的那些人？”四十八名高手在亡魂丧胆之下，异口同声的惊问。鬼狐车旋点点头。四十八人你看我，我看你，没了主意。不知是那一个，突然说了一句：“这是一群鬼魅妖魔，走，离开这儿！”

大伙儿一哄而起，纷纷夺门。车旋厉吼一声道：“回来！”

鬼狐自有他的威严，众人果然闻声停步。“你们怕死，此时说不定敬阜山庄的人就在镇外！”众人再次互望，作声不得。

“各按座位坐好，听我分派！”大伙儿鱼贯归坐，却不禁东张西望，好像人已来到！

鬼狐车旋厉声叱喝道：“紫带帮杀人无数，作案从来不留活口，帮中皆是不怕死的铁汉子；如今听说敬阜山庄四字，竟然个个变成了惜命的懦夫！说来虽然令人悲痛，我却明了大家所惧怕的是什么。辛安的遭遇，和七义弟兄身受的那种腐骨蚀体的残酷毒刑，大家闻之早已胆寒心凛；人总是人，天下没有不怕死的人物，我并不怪你们。不过紫带帮近十年来的威望，和大家心血交瘁之下，所建树的今日这片钢铁般的基业，又怎能忍心目睹它瓦解冰消于一日之间？敬阜山庄中人虽狠虽辣，玄寒冰煞阴功虽歹虽毒，力所不敌尚可智取，并非只有束手待毙之一途。数日前，我曾亲眼目睹，非但有人能够力敌玄寒冰煞阴功，冷眼旁观，深以为那人稳操胜券，是故……”

鬼狐车旋刚刚说到此处，蓦地厅门洞开，传来冷凛森人的枭笑之声，随声走进一人，扬声说道：“车旋，你可要我代你接着说下去？”

鬼狐霍地自座上站起，面无人色。四十八名紫带帮中高手，惊诧疑惧之下，纷纷站立，怒声喝问道：“你是何人？竟敢私闯这议事大厅？”那人理都不理，狞笑着大步朝车旋走来。

鬼狐车旋目睹这人之后，已知绝难逃生。人到万难而自知必死之时，再无所惧，他也厉声叱道：“萧珂你站好，听我一言！”萧珂二字出口，四十八名高手倏地一齐后退。他们虽然人人凛惧这个名字，但习惯上却也各将所用兵器取出。

萧珂紧合双目，霍地仰天大笑道：“萧珂不愿多伤无辜，还是请扔下兵刃，莫取杀身之祸！”

鬼狐车旋趁此机会说道：“萧珂，你当真敢闭着眼和我紫带帮中高手气战？”

萧珂冷凛地一笑说道：“你这心机白用了。”说着他霍地转对四十八名高手说道：“车旋狠毒自私，要尔等替他送死，萧珂贯彻适才所言，我找的是鬼狐车旋，与他人无涉……”

鬼狐车旋好不容易触动灵机，打起逃生的主意，怎肯容人破坏？他不让萧珂说完，大声喝斥道：“紫带帮中弟兄，皆肝胆相照的汉子，萧珂你离间何用？你那狠毒的心肠，何人不知？要说不伤无辜，我来问你，八怪、八鬼、八凶如今焉在？回我的问话，你可敢闭目与我紫带帮高手一搏？”

此时四十八高手，俱已听出车旋话中用意，不由注目萧珂；果然见他紧合双睛，自到大厅至今，从未睁眼。眼为心之神，人失双目，难见万物；凭紫带帮中这些高手，竟然害怕一个残废之人，岂非惹人耻笑。群匪不由减去五分惧意。车旋喜在心中，诡计又生。此时他已更换了地方，暗中用手势示意众人，扬声说道：“车旋甘愿就死，但死前却要替边震、宫宇两位盟弟复仇。萧珂你当心些，我已换了位置！”

萧珂缓缓抬手，指着他站立之处，冷笑着说道：“车旋你听清楚，任你施展什么狡猾的诡计，萧珂要是不能叫你死得心服口服，就枉称敬阜山庄庄主！”

鬼狐车旋本想悄悄示意手下，暴然而起用暗器取胜；但他自己却知道必然无功，不过可以趁乱之时逃得活命罢了。如今听萧珂之言，霍地想起了个主意，和缓的说道：“我绝不逃，你也暂莫出手，有句话要先问明白。”“说吧！我在注意听。”

“你适才曾经说过，车旋手下之人，若无轻举妄动伤你之心，你绝不会不利他等的话，可是当真？”

萧珂沉思了半晌，似已了然鬼狐车旋的心意，笑着说道：“你这四十八名手下，只要放下手中兵刃，莫起歹毒为祸之心，坐在一旁，任他等怎样，萧珂绝不会伤彼毫发就是！”

“如此萧珂你听着，我先令手下放弃兵刃！”说着他一挥手，四十八名巨匪，果将兵刃放下。鬼孤车旋接着说：“现在是你我两个人的事了。车旋有自知之明，搏必不胜；欲求其公平，想出了个办法。我时常变换位置，但绝不出大厅一步；只要你能指认不误，杀剐存留任凭于你，时间以一个更次为限……”

“很好，时间勿须这么久，你派人敲响百数足够。百数之内，找到你自是当死；若时过百数，尚未指出你在何处，萧珂今生绝不再踏上山西一步就是！”

“大丈夫一言，就此为定，来人取个金铃备用。”说着他对去拿金铃的人，伸出两只手指，那人会意而下。

刹那金铃取到，递交车旋。车旋接过金铃，有心一试萧珂的功力深浅和应变的快慢，阴笑着扬声说道：“萧庄主请接金铃，由你任意指派一人敲铃报数！”话罢抖手向笔直的上空，扔出一枚金铃，铃声叮哨可闻；他却暗将另一枚金铃捏扁，使其无声，悄声向萧珂太阳重穴打到！

讵料萧珂虽难睁眼，耳朵却灵敏的出人意外；伸手微探，已将哑金铃儿拈取手中，冷笑说道：“强宾不压地主，车当家的还是你指派人吧！”他也微弹三指，将哑铃儿缓缓回敬车旋。

鬼狐车旋已将另一枚金铃收回，此时有心不接这枚，可是当着数十名手下，怎能丢人？又见来势甚慢，遂提足内力，极小心的把金铃抓到手中。谁知触手透骨的一凛，原来金铃寒如冰，几乎无法掌握，强自支持。半晌之后，这枚金铃才逐渐消失了冰寒之气！金铃已成了铜饼，自然无法敲响，遂将另外那枚递交手下。

此时站于厅中的萧珂，沉声问道：“好了吗？车当家的。”

鬼狐车旋答道：“金铃初响，即已作数！”说着他蓦地高举手势，四十八名手下，霍然站起，俱皆走动喧哗不止，而鬼狐车旋，却趁此时机，悄悄坐于手下位置之上，伏卧案头。

他连喘息的声音都设法不令萧珂听到，然后四十八名巨匪纷纷入座；车旋微然点头示意，蓦地金铃响动！

金铃乍响，举座静悄。萧珂冷哼一声，身形拥起，疾步绕行全场起来。他越走越快，最后终于像卷风一般，飞旋不停。群匪注目萧珂不懈，但见他全身似被冷雾笼罩，电掣般疾旋全场不止，数次飘过鬼狐车旋身旁而不知，个个暗中窥笑。

金铃敲震三十声响，萧珂倏地停住，那地方正是适才他起步的地方，是有心？是巧合？众疑纷纷！金铃不停敲响，叮哨声震，萧珂动也不动。他周身那层白茫茫的冰雾，早已消失无踪，铃响四十八声！萧珂似乎成竹在握，却又像是无可奈何。金铃敲到六十数时，他缓缓后退，距离鬼狐车旋越来越远。

响整七十，萧珂已退到燕尾座的左边末端。只见他微然侧颈，对最后那人点了点头，扬声说道：“我站累了，把你旁边那张空椅子递给我好吗？”

举座无声，唯有金铃敲动；萧珂的这句话，大家都听得明白，不由个个惊凛，他怎知道这里虚着个座位？那人眉头一皱，故意说道：“萧庄主，你弄错了，我身旁……”他话尚未说完，萧珂却如迅电般疾，探手将椅子取去。他仍对那人点点头，一言不发把椅子放到正中，慢吞吞地坐下。

金铃敲数，高呼八十……、八十五……、九十……。萧坷如同未闻，非只毫不挪动，反若老僧入定。紫带帮中四十八名高手莫测其究，总觉得事出情外，显有奇变。

敲铃报数，九十五下，群匪不由瞥目鬼狐坐处；车旋仍然伏卧案上，大众不禁暗自钦佩车旋的沉着忍力。“九十九”响！萧珂蓦地站起呼停；敲铃的匪徒怕他背约毁信，慌不迭地再敲一声，高喊“一百”。群匪轰然欢叫，百数已过，萧珂未能指出车旋坐处；紫带帮已稳操胜券，自然难禁欢欣鼓舞。

萧珂突然仰颈狂笑，其声怪异，闻之令人慑惧，欢呼之声不由逐渐沉寂。萧珂低沉而有力的说道：“紫带帮自今日起，已然瓦解冰消，你等四十八人，愿随萧柯同甘共苦者留在座上，不愿者立即出镇。出镇之人不得携带丝毫什物，不准再在江湖露面，违我之言，必落粉身碎骨酷刑惨死！”

“萧庄主，你怎能言……”

“住口！萧珂向守信誓，言出即律。若说萧某言而无信，是你等不明所以之故，何不叫车旋问我？”

群匪不由点头，就近一人悄声对车旋说道：“当家的，百数已过！”……这人刚刚说到此处，目睹车旋状若未闻，不禁暗中凛然；轻轻推向车旋肩头，不由惊呼一声。车旋随手倒地，全身僵硬，相貌狰狞，已死多时。

萧珂桀桀冷笑着说道：“铃响三十数时，鬼狐已然物化，毒蝎、恶蛛、鬼狐俱亡，紫带帮三个字已是过去的事了。你等众人今后何去何从，速作打算！”

自古有言，盗多乌合之众，又说“以利相合者，以利而散”！四十八名巨盗看在紫带帮历年所储的无数金银珠宝份上，和危惧自身的安全，竟全部俯首称臣。自此这白石掌内镇，紫带帮的根本重地，更迭了主人！

萧珂下令，取所存一半金银，分给四十八名手下，结果皆大欢喜。一夜三更，萧珂临行之时，严谕众人三件大事：

一、派出高手，寻访楚零和萧震东、萧瑾父女的下落，得到确信之后，不得出手相敌，火速沿站呈报，自有重赏！

二、对敬阜山庄之萧福及太白四女，必须尊敬听令。本门信符共分两类，一为火石木所雕刻的“敬”字令，此令专系证明身份之用，又分金敬字、银敬字两种，如今加上你等即将得到的紫敬字信符，则此类已有三种。人手一符，符在人在，符亡人亡。掌管此事的是萧福，他绝不苟且，大家当心！另一类是“玄寒冰令”，持令之人等于萧珂亲临；所谕之事不论多险多难，必须按照令谕时刻办妥，迟误则死，绝无宽贷。时限之内，若能办妥谕令之事，必受重赏，切记勿忘！

三、自今之后，不准抢劫百姓，不得杀人；若系金朝或秦贼私人的任何物件，特准便宜行事，但事后必须飞报敬阜山庄！

末了，萧珂说道：“你等习性未定，因此我适才以无上的玄寒功力，每人点了一处重穴；一年之后发必身死，是故一年之内，你等要尽心尽力特别小心。有功无过的人，至期非但代他解开穴道，并有传授。我即将远去，准你等随意发问。”

这四十八名巨匪，都是黑道中成名多年的人物，如今落于人手，除束身听令尚可苟活外，还能说什么呢？因此，俱皆连声应诺，无人发话。萧珂嘿嘿地冷笑数声，才待喝叱传令，突然有人开口说道：“庄主适才曾言，本门令符共有两类，前一类解说得非常详尽，后一类只说是‘玄寒冰令’，不知……”

萧珂摆手止住这人，和缓地说道：“你是哪个？”

“鬼影子……”他还没有说完，萧珂笑着接下去道：“可是陕西蓝田，人称鬼影子的奚瑞？”

“是我。”奚瑞应声。

“好！这是极要紧的事情，尔等竟然没人想到，奚瑞！这白石掌分庄今后里里外外，生杀之事，由你全权负责！”萧珂说道。

奚瑞一时聪慧，天上掉下来了个斗大的喜字，自是慌不迭地称是道谢。萧珂转对其余的手下说道：“我说过，功则赏过则罚，你等今后当心。那另外一类的‘玄寒冰令’，你等仔细注目东墙，要看清楚！”

说着他霍抬右臂，五指为爪，丈外遥对东墙，施展玄寒冰煞阴功。刹那墙上鼓凸出五道指痕，眨眼成一掌形，越来越高，厚有寸余；逐渐由白变作晶莹、透明。群匪不由咋舌，萧珂却哈哈大笑。

讵料墙面的附冰，刚刚由粉白转成晶亮，不知何故，却突然又转为白色，并已渐渐消融成水！萧珂已将右臂收回，站起身形步向墙边；一面伸手似欲抚摸那已融化了的冰水，一面说道：“这就是玄寒冰令，持令之人，自有威严，不惧手下不遵谕命。冰令不管附在什么地方，就是盛夏时候，也能保得住久久……”那“不化”二字尚未说出，萧珂右手已经摸到墙上，竟然沾了满手的水。他倏地住口停了下来，冰令已化，出他意料之外！

他怎肯在这群匪徒面前露出破绽，何况他那喜怒哀乐的神色，你根本无法在他脸上看出来。他仍然接着说道：“玄寒冰煞阴功要是全部施出，所成冰令可久久不化。若因某种原因，而不愿使冰令久留时，就像现在一样，略现之后即隐，任他是那派的人物，也休想能追查出丝毫痕迹来，你们看清楚了吗？”

群匪并无一人看出毛病，个个心服赞佩不止。萧珂暗中冷笑，他静下心来，窥听片刻，接着又道：“我去了，你们留在厅中，记住我所吩咐的话，说不定我哪一天会突然回来。奚瑞，你要多负点责任！”

奚瑞答应说是，萧珂缓缓踱出，过门槛下台阶，比有眼睛的不次。站立院中略待刹那，一声长啸飞身而起，捷如鹰隼，飘然而去。等四十八名巨匪赶到院内，萧珂早已走得无影无踪！

他虽难睁双目，纵高走低仍然如履平地，眨眼驰出白石掌镇；直到路旁一座古槐旁，才倏地停下身来。蓦然他仰天大笑，只震得林中宿鸟惊飞，群鸦悲鸣。笑声移时方止，他倏地转身，低沉的说道：“你来了？”

暗中竟然真的有人答道：“嗯，杜姑娘在后面！”

“什么？你和她一路来的？”

“不，杜姑娘和华家姊妹，还有一天路程才能到。”

“她们绝想不到我来白石掌，必然是你的诡计！”

“华家姊妹曾亲耳听到，鬼狐车旋说出白石掌的地名。”

“萧福呢？”

“回古城去了。”

“楚零，你骗我！”

不是冤家不聚头，天下虽大，只是路窄了些，他俩偏偏又碰到一处。楚零极诚恳地回答萧珂道：“大哥，你始终看不惯我，到底为什么？”

“你太会骗人，善于藏拙，其实……”萧珂自动的停了下来，沉寂半晌。楚零似是有心转变话题，笑着说道：“大哥，我佩服你在紫带帮中处治车旋的手法。”

“手法？楚零，你敢侮辱我！”

这时楚零已从槐林中走子出来，正色地说道：“这怎是侮辱？是聪慧智谋，是大哥知己知彼的卓绝本领！”

“你用不着捧我，知己也许，可惜我从来不知彼！”

萧珂言中有物，楚零立即答道：“小弟因曾应诺过老禅师，故有些事情瞒着大哥；今日想来颇不应该，若大哥肯随小弟去见……”

“楚零，你这算条件，还是来做说客？”

“大哥要这样想，小弟不谈此事就是。”

“萧福怎肯回敬阜山庄去的？”

“他本来要和杜姑娘分道追您，我因为他带着两个半死人，本身功力又浅，怕出事，才逼他回去的。”

“半死人？楚零，你说谁是半死人？”

“当年冰玄、鲁达在刘家墓地血战，已然偕亡……”

“原来你也有不明白的事情，他们根本没死！”

“人死岂能复生，但那种蚀骨的玄寒阴煞，却已侵入他俩的脑髓；事后虽经萧福救治，可惜已失去了灵智。”

“你怎敢直指那是萧福干的？”

“简单的很！当时大哥已去，鲁达再无亲友，除萧福还有哪个？何况两具半死尸体，是在马棚丢的。”

“此话欠通，萧福有何本领救人？”

“鲁达未败先防，曾把要紧的东西交给萧福保存。那是一个鱼皮小囊，并曾密嘱萧福，在他和大哥……”

“楚零，你什么都知道！”

“大哥，您可知道老禅师为什么叫我跟着爸？”

“不知道，也许这就是佛家所谓的‘缘’吧！”

“老禅师知道爸准上秦贼家去，鲁达在秦家作客，玄寒冰煞阴功只有‘异离禅功’可破……”

“哦！原来如此，楚零，你怎不早说？”

“大哥要担待小弟些，彼时我有多大？况且……”

萧珂摆手拦住了他，幽幽一声长叹，移时慨然说道：“今生已迟，鲁达已成半痴，当年誓约不解，萧珂岂能舍他而去？如今太白谷又订信约，看来是天罚我了！”

楚零暗中惊喜，大哥尚存良知，立即接口说道：“大哥请信小弟，任是多难化解的誓言，小弟粉身碎骨赴汤蹈火，必然代大哥解去，只要大哥您……”

“楚零，你这些话不嫌过分，你将瑾妹妹置于何地？”

“瑾妹妹朝夕谈……”

“楚零，萧珂的事不要你问，也不要你管！”

楚零似乎很了解萧珂此时的心情，正色答道：“大哥，这根本由不得您，也依不得我。”

“你的事，我的事，不由你我出谁？”

“您别忘了，我曾答应过妈。”

“楚零，少在我的面前再提当年的事。”

“好，那……那就谈谈紫带帮吧！大哥，说来说去，我还是那句老话，鬼狐车旋做梦也想不到是死在那枚金铃身上！”

“你看得出来？”

“大哥将玄寒冰煞阴功传透金铃之上，车旋捏到铃后，为怕丢丑，强用本身真力相抗，他却不知这是大哥的手法。事后他坐在手下座上，大哥暴提本身冰煞引力，缓驰一周，只有他身上发出玄寒之气……”

“楚零你仔细的听着，我不否认你那异离禅功是玄寒冰煞唯一的克星，我也不否认你所判断的各种事情都对，我更不否认当初之事其咎多半在我，只是如今米已成粥，谁也无能为力！我并不惧怕你那一身超绝的功力。火能化冰，水也能制火；异离、玄寒，各有所长，若真各尽全力一战，必然两败俱伤。从前的恩怨已经不少，除非你愿意再多加上一些，要不，咱们今天说个清楚。往日已逝，恩怨算了，今后……”

“大哥且住，请听小弟一言，只要大哥随我见爸一面，什么事全可以依您，否则小弟不管大哥对我如何……”

“楚零，你是做定了缠腿的屈死鬼？”

“小弟不敢欺骗大哥，长发鲁达已非半月以前的长发鲁达了，大哥今后要对他多留心些！”

“你说这些有什么用意？”

“鲁达天性凉薄，大哥莫忘古人所说，养虎……”

萧珂霍地挥手，咆哮着说道：“那是我的事，不用你多管！”

楚零看着萧珂，暗自摇头，霍然想起一件事，郑重地说道：“大哥，八月十五日的事，您决定了？”

“多此一问。”

“那大哥您当心‘黄帝神刀’！”

“哦！楚零，你原来是为了这柄神刀而来。”

萧珂说到这里，心头掠起一个歹毒主意，他必须逐走楚零。从前的事情他怎能忘记，只因目下玄寒冰煞阴功已无法致胜，有好多事情又存疑难解，故此才跟楚零虚与委蛇。提到神刀，萧珂恶念顿生！他状极肃穆的自腰间取下神刀，对楚零说道：“这柄神刀果真有些灵性，我落得今日这般模样，全因此刀而起。说来你也许不信，这刀竟然无法出鞘。”

萧珂这句话半丝不假，他自从辛安手中取得了此刀，想尽办法，都没能拔刀出鞘。楚零闻言，淡淡地说道：“小弟相信这是真的，因此大哥用它作饵。”

“用它作饵？楚零，你似乎过分的自以为聪明了吧？这柄神刀半点不假，是道道地地黄帝斩杀群魔……”

“小弟并没说刀是假的。”

“那你‘作饵’两字，怎么解释？”

“八月十五天下英豪毕至，云集敬阜山庄，一为门户之争，二为神刀而来；相信必有博古通今的人物，则神刀无法出鞘之事，不难获知端倪。至于神刀谁属，大哥必然早有安排，岂容他人妄窥，因此小弟才‘作饵’之言。”

萧珂暗自凛惧，楚零却已接着说道：“幽燕三绝、临安一剑双鸟、西湖酒僧、茅山哭笑双道等，耳闻神刀之名，至时不请怕也必到！”

“多多益善，萧珂何惧！”

“大哥盛名在外，无人不知玄寒冰煞阴功难以力敌，若彼仍敢赴约，定系有恃而来，大哥莫小视他们。”

“云蒙禅师的异离神功，传过几人？”

“大哥您多想了，小弟天胆，绝无助人与大哥为难的道理；只是五行之理，无人不知，小弟诚恐……”

“叫他们用火来攻吧！也许有些事出人意外！”

“大哥何必冒险，小弟不才，对神刀之事或可尽力。”

“你懂，你当真知道怎样……唉！其实这又有什么用？誓言不解，双目难睁，岂非落场空欢喜？”

萧珂说着似极伤感，慢慢转过身去，将神刀系好，暗自准备。楚零不察，果然走到萧珂背后，说道：“大哥毋须灰心……”萧珂霍地陡下杀手，暴扬双掌，玄寒之气化成两点细风，直袭楚零“丹田”、“章门”两穴！

楚零不防有诈，适时正当开口说话的刹那，竟被打中，一声啸叫，翻纵而出。萧珂桀桀怪笑，紧随扑下！

楚零强捺痛楚，纵身古槐林中，萧珂如影随形已到，五指齐弹，又击中了楚零的左肩。楚零强自挣扎，下腹奇疼难忍；异离神功虽已提起，重伤却非一时能愈，左肩又被击中，危急一发！

萧珂霍地再次怪笑，聚全副玄寒冰煞功力于双掌，十指如钩，暴然抓向楚零头顶！楚零纵跃已显迟慢，拚力飞身逃出，扬声说道：“大哥莫逼我忒甚！否则……”

萧珂心性已变，狞笑一声扑到！楚零再躲，沉声喝道：“小弟已不能耐，莫再走近，免致受伤！”萧珂厉声叱道：“野小子多言何益，还是纳命来吧！”话到人到，虎扑打下。

楚零猛地一声清啸，这遭不退反进，双掌托天，迅捷迎上。怪吼凄啸同时发出，楚零被震跌地上；萧珂飞出丈远，落地之后脚步难稳，似受重击。楚零霍地大喝一声道：“萧珂慢走，再吃我一掌！”萧珂闻声停都不停，疾如流矢，穿林而去。

楚零目送萧珂去远，再也难以支持；嘴角鲜血流出，双目金花乱飞，全身一阵抖颤，昏死过去。

数图图档，holyocr，豆豆书库独家连载



www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第十一章　二美救难

醒来天光早亮，不知是何时辰，楚零勉强坐起，已觉疲乏难支；缓缓提动真气，几乎疼死，内力竟然无法贯通，不禁大惊失色！

楚零自知伤势太重，虽仗应变迅速，未被实在击中要穴；但最后拚却两败，施展异离神功中的“三昧禅掌”，与萧珂四掌相抵之后，又强捺元气，暴喝吓退萧珂，致冰煞阴寒透入“太乙”、“冲门”两穴！左肩受伤亦重，彼时虽有异离神功防护，但却被萧珂击中了“手太阳小肠经”的“-俞”、“小海”两穴。冰煞虽然未被侵入，但小海穴位在肘大骨外，去肘端五分陷中，至小肠以上。致左臂失灵，而腹内隐痛。

他数处重伤，真气自虚，内力无法提聚；双腿发木，左臂奇酸，竟已不能站立。他咬着牙爬到一株古槐干旁，背依巨干，勉强趺坐地上，静心合目自疗，缓缓提动异离神功，慢慢逼出冰煞寒毒。假若换了一个人，此时早已丧命。楚零第一次尝到冰煞阴功蚀体的滋味，也是第一次败北，这个教训不小。他整整耗到深夜，才将一身寒毒逼消；左臂肿胀一倍，仍然奇疼，全身酸懒无力，感觉劳累至极。此时他动也不能动，只想睡，想睡……朦胧之中，觉得卧处柔软异常，阵阵香风薰袭；臂间冰凉，舒服至极，伤处已无肿胀疼痛的感觉。

劳之过甚，睡意正浓，转个身儿，他又睡了！

醒来，这次他真的醒了；是久睡之后，自然的醒来。伸伸懒腰，舒畅无比，长吸一口气，缓缓坐起。蓦地听到金铁交鸣之声，他睁开眼，吓了一跳；原来自己睡在一辆宽敞的马车上，垫着柔软的厚毡毯，车顶篷上，挂着一盏小巧灯笼。

兵刃相碰的声音，距离卧处不远。他并未多想，飘身下了马车，随即奇快无比的又回到车上。

不知何时何地，睡丢了自己的上衣；车中一端，折叠着一身衣衫和新袜新鞋。他只好暂时取用，奇怪，大小正好！这时他才想起，自己曾被萧珂暗算，伤重昏死在古槐林中；后经一整天的疗养，冰煞寒毒虽已逼净，人却疲劳的要死。臂伤仍然肿胀疼痛，却已无法支持，遂三天不管的就地安卧……

如今却又怎地睡到车里？摸摸左臂，毫无痛楚；缓提内力，百穴畅顺，非只伤痛已失，反觉精神百倍。

一身旧衣早巳不知哪里去了，打打头，并非是梦；摇摇头，实在觉得莫名其妙。突然狞笑声传来，夹杂着女子娇叱的呼喝声。楚零顾不得多想，再次飘身车外，飞扑呼喊打斗之处而去。他隐身一旁，仔细窥视。动手地方，原来在一座古废寺前，有两个魁伟的大汉，正和太白四女中的华家姊妹搏战！

华家姊妹看来似已不支，两柄剑守多攻少。大汉所使兵刃，奇形怪状，似剑而非剑；长约四尺，宽足三寸，厚有寸余；两边锯齿狼牙尖刃，有柄，一望即知足有三十斤以上的重量；尾部有一蛇头，蛇信吐出两寸。大汉手法诡绝，与两位姑娘对敌，游刃有余，并未施出全力，似怀极恶心肠！

楚零本来不识两人，但看到他们所用的兵刃，恍然记起他等的出身，一言不发，闪身退下，飞纵上一株参天古木。暗中留意，果然发现所疑之物。再次注目当场，华家姊妹越发不支，他悄然纵身，轻若无物，站到大汉背后。华家姊妹正好面对着楚零，自然看得分明，不由芳心大喜；手中剑不知哪里来的劲道，竟然改守攻上。

左旁和莺姑娘动手的大汉，嘿嘿阴笑着说道：“喂，老三！小妞儿后劲不小，有意思。”

一语双关，言辞极为下流，那老三冷哼一声说道：“二哥又犯毛病了，当心大哥生气。”

老二竟似不服的说道：“要不是老大下这倒楣的命令，抱我也早把小妞儿抱住了，何用费这么大的事？这遭不管老大怎……”

楚零已得机密，不再等待，沉声说道：“你们两个东西有完没完？此处不是幽燕之地，任凭尔等横行，再不停手，可别说我要教训你们了！”

两名大汉霍吃一惊，一南一北倏地纵开。别看他俩样子蠢笨，轻身功力却也了得，落地不带丝毫声响。

楚零有心先叫两位姑娘离开，因还有一名巨恶即将到来，免得至时无法分身接应，遂不容大汉开口，就对两位姑娘暗示说道：“你们姊儿个先走吧！和两个臭小子有什么好斗的，不能睁眼的那人，已经上了临安，要快追才成！”

谁知华家姊妹却点着头答道：“就听你的，咱们马车上会！”

楚零心里怦得一跳，原来自己睡的那辆马车是她姊妹的。

他这时突然想起那两匹驾辕的马来，难怪刚才看着眼熟，可不就是她姊妹的坐骑？此时没有余暇多想多说，两位姑娘四只星眼正盯着自己，只好先点点头。

华家姊妹嫣然倩笑，瞪了两个大汉一眼，飘呀飘的走去。

两名大汉才待拦阻，楚零冷笑着道：“喂！幽燕三绝难道就会欺侮女孩儿家？”

两名大汉闻声止步，老二沉声说道：“你是什么人敢管幽燕三绝的闲事，难道你没有看见我等那‘三绝旗令’？还不报名受死！”

“什么三绝旗令，此处并非幽燕地方，尔等放明白点。我懒得跟你们两个蠢物废话，叫金老大前来！”

“娃娃！金老大是你能叫的？！”

楚零突然扬声大笑道：“不知死活的蠢贼，先给我留下你那‘蛇形狼牙穿’！”

说着楚零倏地凌虚伸出左手，抓向老二持拿兵刃的右手腕。相距丈远，任你功力多好，那怕是一等一的高手，也休想能从幽燕三绝手中夺去他这蛇形狼牙穿，是故金老二冷笑着动也不动。

讵料金老二念头尚未转过，蓦觉右手如被火炙，奇痛入骨，再难掌握手中兵刃；一声疼吼，扔掉蛇形狼牙穿，猛地连连甩手。楚零上步自半空接过金老二的兵刃，阵阵冷笑，双手不停的在蛇形狼牙穿上揉搓。一声断喝，狼牙穿变成了锯齿棍。硬生生的被楚零将正中二尺地方，拉长了四尺-的-声暴响，扔在地上！

这本是转瞬间事，金老二蛇形狼牙穿扔掉，右手疼痛刚觉渐消；才待扑上，狼牙穿已被对方抛了回来。幽燕三绝中的老二、老三，不禁胆寒心凛。

楚零再次手指金老三道：“念你人虽凶狠，却能不犯淫戒，故此我不留难。金老二右臂已伤，三个时辰之内，齐肘断去，尚能保得残生，过时必死！我有要事，不能久留。金老大来时，代我寄上一语，敢在中原地区妄杀一人，淫一妇女，必受化骨炙肉之罚！”说着他一步步缓缓远去，金二金三，果然不再停留，将放置三条通路之上的三绝旗令收起，飞纵逃下。

楚零踱近马车，他可为了大难，又不能不去。硬着头皮走到车旁，华家姊妹已含笑相迎，飞莺姑娘说道：“今天真险，原来这两个东西是幽燕三绝兄弟，若非你……你这车把式来得恰好，我姊妹可丢大人了。”

“妹妹怎么这样称呼人家？”

“怎么办呢？人家有个懒得说话的脾气，我怕再碰钉子，没敢问名问姓，只好套他自己的称呼来唤他了。”

音莺姑娘咯咯的娇笑不停，楚零也难为情的笑了笑。

飞莺姑娘瞟了楚零一眼，俏脸儿一扬又说道：“说来说去，我说你到底尊姓呀？”

楚零明白两位姑娘生心调侃自己，不久以前，和萧珂初次江湖相逢之时，姑娘已知道自己的名姓了，如今却又故意相问，这可叫他怎样回答才好呢？想来想去没有好办法，不由抬头看了这顽皮的姑娘一眼。

音莺姑娘一旁却掩口娇笑着说道：“妹妹当心，他眼睛又说话了！”

楚零拿两位姑娘真没办法，摇了摇头，飞莺姑娘又说道：“你的臂伤好了吧？”

楚零闻言慌不迭地称谢道：“多蒙两位姑娘相救，我竟糊里糊涂睡得毫不知情。”

“糊里糊涂？楚大侠……”

“姑娘别这样称呼我，叫我楚零好了。”

“你怎么称呼萧珂的呀？”

“我叫他大哥。”

飞莺姑娘这时却对音莺姑娘道：“咱们也喊萧珂叫大哥，那就称呼他二哥吧！”

“怕不行哟！妹妹，二哥是萧瑾叫的，咱们……”

“不！姊姊，萧瑾喊他二哥哥，咱们叫他二哥，二哥和二哥哥不同，这里面还差着一个字呢！我说二哥，对不？”

好顽皮的飞莺姑娘，说着说着，霍地转调话锋，问起楚零来了。这可又叫楚零说啥？他只好点点头。

飞莺姑娘接着又说道：“那么我们可就老实不客气的叫你二哥了。我说二哥，你刚才说了一句，糊里糊涂睡得毫不知情对吧？”

“实因身受重伤，经一日自疗，疲乏不堪。卧地而眠，竟然沉睡若死，两位姑娘救助尚不知……”

飞莺姑娘不容他再说下去，立刻出声道：“慢着慢着，二哥喊我们什么？”

楚零皱了皱眉，似羞含愧，实在却是无可奈何的笑了笑。

音莺姑娘却接着说道：“二哥，你怎么称呼萧家姊姊来着？”“姊姊记性真坏，二哥不是口口声声唤萧家姊姊大妹吗？”

姊儿俩个一吹一唱，飞莺姑娘替楚零接上了话。

“是呀！那二哥也应该改个称呼叫我们呀！”

音莺姑娘不问楚零，反而问起自己妹妹来了。

“姊姊说得不错，二哥，这样好了，‘大妹’和‘二哥哥’，是二哥和萧家姊姊互相称呼而用的，我们称你二哥，那你叫我们二妹妹、三妹妹好了。这样绝不会弄错，叫着也顺口，听着也顺心，怎么样？”

楚零简直不晓得怎样才好，音莺姑娘却突然说道：“二哥你是怎么了嘛？扭扭捏捏的和女孩子似的。”

楚零蓦地心头一震，暗中自忖道：“着呀！今朝怎地生起‘贼’心来了！”想罢心境自明，神色转宁，含笑说道：“好！自今之后，我们就像同胞兄妹一般。二妹妹、三妹妹还有事吗？此处并非善地，没事还是早些走的好。”

“二哥你上哪儿？”

“先到临安。”

“萧大哥可是真到临安去了？”“我只是在猜测，他大概是去了，杜姑娘呢？”“杜姊姊前天和我们分了手，说好中秋在敬阜山庄见。”

飞莺姑娘突然接口说道：“二哥，你怎么受的伤？”

楚零摇摇头，含笑不答，飞莺姑娘半开玩笑地说道：“二哥现在不乏不困了吧？”

“我还没谢二妹妹和三妹妹呢！”“和我这三妹妹无关，从地上抱起你来的不是我，给二哥你擦药换衣服的也不是我，要谢，谢二妹妹就行了。”“妹妹你再胡说！”

音莺姑娘羞极，急忙制止妹妹。飞莺姑娘却娇笑着又说道：“二哥好不害羞，姊姊抱你上马车的时候，你好像已经醒了嘛！谁知道笑了笑，一扭头，像翻了个身儿似的，竟然又睡着了，姊姊吓得不敢放手，害我一个人赶车。二哥你说，要怎么谢吧！”

楚零这次可真难为情，飞莺姑娘说得不假，他隐约还记得一丝丝当时的情形。再看音莺姑娘，粉脸早羞成熟透了的紫葡萄，“哟”的一声，低头看着鞋子钻进马车里去了。再回头，这可好，另外那位已从车辕上进了马车，把楚零一个人丢在车外。他摇摇头，低声地问道：“车就停在此处？”

“谁说的？二哥，咱们不是要到临安吗？”

飞莺姑娘在马车里答了话，楚零还没接口，她却又说道：“我和姊姊一整天没合眼，对不住，这回可要好好的睡一觉了。

好在赶车二哥内行，您就多偏劳吧！”

楚零还能说什么，飞身上了车辕，抖开缰绳，缓放牲口；咕咚咕咚的，这辆马车踏着暗黑的大道远去。

临安，古之名郡，五代时吴越王钱谬建都于此，跨运河，濒钱塘江右，吞四山而抱西湖，气势雄壮！自高宗南渡，此地才叫临安。为什么单单把这有名的古都改称临安，想来是说，此非永居之地，“临时安身”罢了；迟早有朝一日，逐胡虏，平四乱，复我大汉故土，还我锦绣河山！

西湖，水中央的一座美仑美奂的凉亭上，时正晌午，围坐着十数位气质英勃的人物，有老有少，筵开双席，却无人下筷。东席上空着正座的两个位子，西面也空着一个主座——难怪，原来正主儿还没到。

移时来了一人，素衣素服，风度翩翩，前面有一小童引路。那人右手扶在童儿肩头，登上凉亭，对先来的众人说道：“众位借问一声，这可是成化一和宇文兄弟宴客之处？”

立即有人答道：“不错，请问您是成爷的朋友，还是两位宇文老爷的宾客，这里有两桌酒，故此必须动问。”

那人点点头说道：“他们三个都请了我，今天他们不是为了要争夺临安第一高手的尊位，才设筵群侠在这里印证手法的吗？”

“不错不错，那么您请……”

那人却又说道：“席分两座，难道他们还各约了助拳的朋友？”

“没有没有，因为大家都是熟人，谁也不便相帮；席虽双分，情却如同一家。只是尊客面生，故而有心一问。”

那人闻言霍地仰天大笑道：“秦桧治理下的临安，连武林中人都学会了这两面交情的做人方法；当人一面，背人一面，有趣有趣！”

举座闻言大惊失色，个个面面相视，作声不得。那人却若无其事地拍了拍小童儿的肩头，敞声说道：“你带我到东席上座！”

童儿闻言带路，那人坐下之后，又对童儿说道：“告诉你爹，船停在那儿别移动——一动别动知道吗？”

童儿迭声答应，那人手探袖中，摸出一粒蚕豆般大的赤金豆儿来，递到童儿手里，挥着手说道：“去吧！这个交给你爹替你存着，积多了长大了，用它给你娶个好媳妇，生两个好小子；长大了别叫他们做官，别当人家的看门狗，别忘了祖宗坟地。念书为知礼，够用就行，能这样瞎子下次多给你一粒。”

童儿咧着嘴直笑，喏喏连声跑下。在座之人，都是临安城有名的人物，听出瞎子指桑骂槐，却皆无可奈何。那人摸着筷子，问都不问，让也不让，在菜盘里胡乱翻腾一阵，大家不知他是哪种来头，只好皱着眉忍耐。

刹那不知何人，蓦地喊道：“来啦来啦！成爷和宇文兄弟一块儿来了。”

接着闹嚷嚷乱哄哄，由远而近来到亭中，五个人像捧月似的拥着三个汉子进来。成化一坐到另一桌上，宇文兄弟坐在那瞎子的旁边。他弟兄霍见酒菜已经动过，才待发作，成化一那旁已拱手说道：“宇文老兄，咱们是自己人，印证功夫归印证功夫，交情可还是交情。饭早已经在相爷府用过了，如今干一杯就言归正题怎样？”

“痛快，成兄不愧是磊落汉子，干！”

宇文启话罢举杯，仰颈见底，宇文展相随。成化一挑起拇指，对着宇文兄弟一伸，也喝干了杯中酒。成化一再次说道：“怎样比法，请宇文兄出题。”

“怎敢怎敢，成兄吩咐就是。”

那瞎子这时却开口说道：“你们请我们前来，可还要我们说话不？”

成化一当他是宇文家的朋友，宇文兄弟又当他系成府的宾客，不由同声开口，请他说话。

那瞎子冷冷地说道：“你们双方是当事人，谁出题全不好。

要是你们两边都不反对，瞎子倒有个很好的比武办法。”

双方自是请他一谈，瞎子却正色说道：“有武必伤人命，你们是有心藉此机会铲除异己呢，还是真要各凭功夫，印证胜负点到为止呢？”

“自是印证胜负，以定尊位，点到为止。”

双方同声如此回答，瞎子又道：“如此就简单了，软、硬、轻功和内力，并合为两场，单对单。宇文兄弟选一上场，一胜一负为和，二胜为尊，二负为臣，你们意下如何？”双方俱皆赞成，并对瞎子的来历注上了意。

瞎子略加沉思，点点头说道：“我想过好久，你们双方只要一合上手，必然各出全力，如此死伤仍恐难免，说不定我自己冒点险了！”

大伙不由一愣，人家动手相搏，不知道瞎子冒的是哪门子的险？遂鸦雀无声的静听瞎子说下去。

“软硬轻功为一搏，你们双方可以把我瞎子当作目标。拈筹分为先后，请人代报数字，以五十为限。五十数内，能先打我一拳或踢我一脚者为胜；过五十之数，则谓之负，这是第一搏！内力算第二搏，约好和瞎子互抵三掌，先能掌震瞎子倒地者为胜，反之则负，如此双方可以各展所学。指为剑，掌化力，飞来纵去是谓轻功。轻拈缓送乃武术柔力，以饱临安万民眼福，而定第一尊位何属，这办法怎样？”

举座闻言，惊咦声、慨叹声、嗤笑声，乱成一片。

成化一正容说道：“朋友，你这番盛情成化一非只心领，并极感动。只是你我往日无怨，怎能这般作法，还是换个比法才好。”

宇文展误瞎子是成化一有心请出来的，说番大话之后，成化一再坚执不可，天下英雄岂不尽皆赞美姓成的够人物？是故当成化一说完之后，宇文展冷笑着说道：“喂，瞎朋友，你是寻哪个开心？”

“宇文展，你敢蔑视我瞎子？”

瞎子看不见，却知道他是宇文展。成化一心中一凛，他越瞧瞎子，越觉得这人奇特得怕人，他不由暗存心机。

宇文展哈哈一阵大笑之后，再次问瞎子道：“如此说来，瞎朋友刚刚说的是真心话了？”

“是不是宇文展你说惯了假话，认为天下人都和你一样？”

宇文展强捺暴怒，冷笑着说道：“好！咱们一言为定，成兄，拈筹分分先后吧！”

“且慢，宇文展，请听我一言，你我相搏，何必牵连别人？这位朋友是热心肠，我等怎能将好朋友……”

宇文展挥手扬声说道：“哪个想牵连此人，是他自讨的差事，宇文兄弟没有这种朋友。成兄不愿遵约，莫非和此人素日相识？”

成化一不由大怒，沉声说道：“字文展，你这句话忒地不当。成化一浪迹江湖，见识过千奇百怪的事物，你莫小瞧了这位朋友。莫非素识，多言何益，拈筹就是！”

宇文展冷笑着，面露狰狞之色，成化一万般无奈，拱手对瞎子说道：“朋友，你听得清楚，在下……”那瞎子拦住成化一，嘿嘿冷笑着缓缓站起道：“我到临安三日，人言一剑双鸟是剑仁鸟狂。今朝是非已得，成化一勿须多言，瞎子还有一句话说！宇文展，瞎子问你，稍停相搏，瞎子是否也能还手？”

“这岂非废话，天下没有不让对方还手的搏斗！”

“如此甚好，就请你们双方拈筹先后吧！”

瞎子说完这句话，慢慢地摸到椅背，在亭内踱起步来。有人悄声问他，可要撤下桌椅酒菜？他摇头说不必。成化一拈筹在先，到瞎子面前道声得罪，瞎子闭着嘴摆摆手，仍然自顾自的踱他的四方步。

筹儿拈得，宇文兄弟占先。宇文启暗嘱兄弟当心，宇文展冷笑着点头，候瞎子踱到近前，他才说道：“瞎朋友，宇文展拈得先筹，咱们何时开始？”

瞎子冷冷地说声稍待，随即转对成化一说道：“瞎子有两点要求，一、请在东席之上，倒好三大杯酒，瞎子跑渴了好喝；二、其余的朋友，全部请到亭外，以便宇文展能放开手脚。这两件事就请成朋友帮忙办理一下，并请找个记数的人来如何？”

成化一立即答应，刹那一切办齐。瞎子对字文展道：“瞎子看不见，你也帮点小忙；摔个碗或盘子什么的，当是咱们搏战开始，记数的朋友也请闻声起数。”

宇文展顺手抄起一只大盘，冷笑着高高举起说道：“瞎朋友留心听着！”

他一松手，大盘跌成粉碎，声音震响，报数之人，已经开始大声喊“一”，宇文展悄然纵起，飞身扑到！瞎子似如不觉，众人不由提心吊胆，他们从宇文展纵扑的式子上，看出施展的是狠毒杀手，皆替瞎子着急！

眼看着瞎子要遭毒手，讵料奇事突生！也没看见瞎子迈步，却已到了宇文展的身后，他竟趁空拈了一个肉丸子放在口中，众人不由哄堂喊好。瞎子扭回头来，对着大伙儿点点头，惹得众人再次呼叫。

宇文展一下扑空，羞怒交进，霍转身，猛上步，伸手二次抓来。这时正好瞎子回头，宇文展的右手，已到了瞎子的肩头。谁知瞎子理都不理，容宇文展指尖触及衣衫的刹那，他倏地一个飞旋，又到了宇文展的身后，伸手拍在宇文展的脖子上，并冷笑着讥讽的说道：“我瞎你又没瞎，怎么乱下手呢？”

宇文展恼羞至极，突出右手，一式“海底捞月”，下绝情施毒手，并二指，迅速无伦点向瞎子“乳中”要穴！瞎子动若闪电，倏地飘出，冷笑阵阵，扬声说道：“传言青莲居士捞月亡身，莫非你也想去？”

此时亭外一千人们，皆已寂然注目不懈；个个俱已看出，瞎子身怀绝顶功力，为当代罕见的高手。

“瞎鬼你纳命！”宇文展并非弱者，上来骄敌忒煞，致遭戏弄；如今沉着应战，步步进逼，施展开“天罗九手”，暴喊扑上。只惜所敌太强，瞎子身法诡奇得使人凛惧；进退有若幽灵，飘飞捷似鬼影，看不出是何门户传授，令人叹为观止！

这一招，宇文展施出“五绝手”，当胸抓到，瞎子蓦然扬声喊停！宇文展连环进攻，怎肯便住？那瞎子霍地沉肩飘退到凉亭栏杆旁边，一言不发双扬十指飞扑抓下。瞎子凛人的一声怪啸呼出，飘然迎上，却比宇文展迅疾地多。不知他施展的是什么手法，竟将宇文展双腕捏住；宇文展空具一身功力，竟难挣扎！

瞎子捏着宇文展的双手腕，却扬声说道：“记数的朋友，你这可不对，现在是多少数了？”

原来记数的这人，喊到“五”数之后，只顾全心注意这场惊人的搏斗，竟然忘了接着喊下去了。瞎子一问，这人才霍地想起此事，慌不迭的连声致歉。

瞎子摇摇头，却沉声对宇文展说道：“武林动手，素有规戒，我曾喊停，尔竟仍然进逼不舍，像你这种东西，杀之污手，滚！”

“滚”字出口，只见瞎子双臂一抖一甩，竟将宇文展扔出数丈，面临西湖之水，他直跌了下去！旁观众人，连宇文启在内，竟无一个胆敢拦阻。此时湖心画舫，早已排列成行，人山人海，欢呼如雷！

瞎子将三杯酒倾下咽喉，缓缓说道：“宇文展已败，成化一请试身手！”

成化一功力虽然胜过宇文兄弟，但也不过半筹之先。目睹瞎朋友的身法武技，早已自愧弗如，闻言便说道：“成某眼拙，未识高人，自愿认败，并请朋友移玉寒舍一谈如何？”

瞎子冷笑着摇摇头道：“你总算很够分寸，不愧临安一剑之名。瞎子有几句良言劝你，秦桧残害忠良，迟早有报，你何必代人承祸？瞎子耳闻人言，临安一剑双鸟，有谋取黄帝神刀之心。并非瞎子齿冷，似你等这点功力，恐怕连神刀的影子都无法看到，已丧命江湖。昔日秦桧待若上宾的长发鲁达，在敬阜山庄也只不过是个二流的人物，厉害由此可见！瞎子言尽于此，我要走了，有缘他年再会吧！”话罢坦然挺胸而行，众人悄然让路。

哪知瞎子刚刚走到中间，蓦地一声冷哼，全身突然左转，右手捏着一柄宝剑的剑身说道：“暗算我的是宇文启？”众人这才看清，宇文启手握宝剑，满面赤红，剑身捏在瞎子手中；宇文启用尽力气，无法夺回！

瞎子哈哈大笑着说道：“有秦桧这种主人，就有你弟兄这样的奴才，武林中人的脸面，叫你兄弟给丢了个干净！瞎子真不明白，是什么人瞎了心眼，凭你们这种鼠偷狗窃般的匹夫，也会被尊称为侠义？瞎子本不愿意溅血在这大好灵境的西湖之上，只是像尔兄弟这种东西，留在世上也是祸害，只好……”

众人都已听出，瞎子起了杀人心肠，可惜没有一个敢开口说话，生怕“天杀星”照顾到自己，个个噤若寒蝉！突然在湖心画舫群中，有人暴喊一声：“大哥使不得！”

大家尚未找出这呼喊之人何在，那瞎子闻声似受极大惊吓，全身一颤向后退了两步，硬生生地也把宇文启拖出人群。

宇文启暗算瞎子不中，瞎子开口训斥，听出大事不好，才待撒手扔剑，已经有人喝阻瞎子；宇文启呆得一呆，接着已被拖了出来。他飞快地撒手，低头向人群中钻去。谁知瞎子轻舒左手，上步把他抓了回来；右手一震，宝剑断折坠地，跟着怒叱声道：“有人不愿你这狗血玷污大好湖山，今日姑且饶尔一命。听着，双鸟自此江湖除名，远离临安……”

瞎子的话才说到这里，突然一阵开朗豪放的长笑声音传来，随即听到一声佛号，接着有人扬声说道：“双鸟固是下作，阁下也未免过狂！和尚虽然跳出三界，但却难泯是非之心，绝‘嗔’之一戒，要会会高人！”

众人闻言，扭头看时，不由纷纷让路说道：“有热闹看了，酒和尚来啦！”

瞎子一听“酒和尚”三字，冷笑一声，猛甩左手，一条人影随手飞起，“噗通”一声，宇文启被扔落湖心。

数图图档，holyocr，豆豆书库独家连载



wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第十二章　西湖酒僧

瞎子扑撒扑撒手，挺挺胸，大步走去，正和一个手捧着斗大火红酒葫芦、满脸乱胡子的肥大灰衣僧人，走了个头碰头。那和尚酒葫芦嘴对着秃脑袋上的那个乱胡子嘴，边走边喝，正一口一口的灌着美酒；顺嘴滴流，酒香四溢，旁若无人。

瞎子理也不理，还是照直走着，两人相隔六尺的刹那，和尚好快的身法，如脱弦之箭猛朝瞎子冲来！说时迟，那时快！旁观众人，咸认瞎子再也难躲；谁知事情偏偏出人意外，瞎子动也没动，和尚却在离瞎子二尺的地方停了下来。大家正在奇怪和尚为何自动停步，再经注目，不禁人人咋舌。

和尚已经不再喝酒，葫芦却还拿在手上，双足缓缓抬起，稳稳落下；看似轻巧，却是使尽气力，但仍难进一步，变作空抬步再放下，样子怪异到家。那瞎子却像呒啥介事，安然站立不动！

半晌，和尚还是无法再越雷池一步，瞎子却开口说道：“岂有此理，你又不瞎，怎地却偏和瞎子较劲，死心眼走上顶头路，再不闪开瞎子可硬闯了！”

今朝这凉亭上的人物，都是有名的武林客，早已看出两个人开始就比上了内功真力；瞎子不知用的什么功夫，和尚竟无法前进，中间空着二尺地方，厉害可知。论眼前局势，和尚是输家！

瞎子话罢，两只手缓缓背向身后，等候和尚发言。和尚也怪，就是不开口，还是一个劲儿地想往前闯。瞎子冷哼一声，语调怪异，自顾自地说道：“想必是瞎子碰上了个又聋又瞎的伙计，看来好说歹说他都听不见，没有别的办法，只好硬碰硬了！”

说着瞎子迈开了步，一步仅有尺余；看来也挺费事，瞎子走一步，和尚退一步，瞎子进两步，和尚也退两步。这样一进一退，瞎子再没开口，和尚根本就不说话。进来退去，越走越疾越快，像一对配合极妙的木偶。

霍地和尚暴退丈余，谁知瞎子也倏进了一丈，还是刚才那个样子，丝毫没变，和尚脸上已见汗珠。再退，已是湖水和尚猛地一声佛号，突然将酒葫芦向上一抛，双掌平肩，贯集全身内力推下！瞎子却将手一招，抓住了酒葫芦，斜向湖心抛去。

和尚倏地顿足，倒纵飞起；半空抄住葫芦，急忙悬挂腰间，人却已经斜飞在湖面水上三丈地方。只见和尚左手一甩，腰部一拧，肥大的袍袖迎风左右一抖，硬把下落的身体拔起，提回亭外长廊之上！

众人不由轰雷般一声喝采，瞎子也扬声说道：“和尚可是西湖酒僧？果然比一剑双鸟强得太多。”可是那和尚却面含羞愧，一改适才狂态，合十说道：“施主果然有来头，小僧自愧弗如。西湖依旧，酒僧将别，施主可能赐个名姓，他年小僧当去拜叩。”

瞎子闻言，点头说道：“我这次来临安，总算不虚此行。

西湖山水宜人，高僧何必言去？当真未绝‘嗔’念，又怎能‘酒肉穿肠过，佛在心头坐’？高僧莫太执着，在下萧珂，即敬阜山庄庄主。高僧法驾若能光降，萧珂当尽消敌意，扫径相迎！”

这番话说出口，只吓得众人一个个目瞪口呆，半晌喘不出气来。而西湖酒僧闻言却念佛，合十说道：“僧人何幸，得会天下第一高手。曾闻人言，施主出手无一活口，今朝却是为啥这般仁慈厚道？”

萧珂哈哈大笑着说道：“高僧葫芦之中可还有酒？”

“足够一醉！”

“可否借我把玩片刻？”

“有何不可。”

说着和尚将酒葫芦交子萧珂。萧珂双手抱着葫芦，略以瞻顾，蓦地扬声大笑，手指酒僧说道：“真不愧酒僧之誉，这么大的一葫芦酒，竟然喝得点滴不剩。”

说着萧珂拔开葫芦顶端的木塞，翻转倾倒，谁说不是，果然一滴皆无，和尚念一声佛，众人不由失色！适才和尚递过葫芦，众人分明听到葫芦之中的酒响，岂料眨眼光景，似幻若虚，竟会点滴不存？

萧珂却将葫芦放置地上，笑对酒僧说道：“高僧适才问我，今日何故仁厚？此乃临安，秦桧为天下巨奸；萧珂至此，要杀必先杀他，否则难称英雄！这葫芦高僧暂莫用手取拿，稍停待它外面尽被水湿之后，就无妨碍了。今日得见高僧，萧珂极感高兴，他年有暇，至祈高僧敬阜山庄一游。”

“酒僧今日算是会到了真英雄，痛快痛快！萧庄主，你远来西湖是客，我即将别离此地，再相逢谁知何时？况酒僧早已羞对湖安，无可慰安，不如去休。是故你我，何不寻一佳处，共乐今朝把臂一醉，意下如何？”

萧珂点头慨然说道：“临安本是干净土，可惜无一干净人！若非有这一片湖水，涤尽胸中块垒，只怕待得片刻，肝肺已变！此山此水，应有高僧这般人物才对；高僧当真要去，只怕湖水有知，暗中伤悲。画舫尽皆苟安客，涉水无一有心人！高僧说的好，不如去休！走走走，找个无人处，大醉一场，倒是妙事。”

说着他替和尚挽起葫芦，果然四外水珠滴流，酒和尚笑着说道：“玄寒冰煞阴功，和尚总算见识到了。”

萧珂抓着和尚臂膀，敞笑着答道：“咱们是去喝酒，再谈这些重罚。”

酒僧哈哈大笑，连说：“应当”，他两个人在万千耳目环视之下，豪气干云，高视阔步携手把臂走去。萧珂所雇舟子家的那个童儿，早已停船相待。萧珂手指小舟，一边挥手让童儿将船移近，一边说道：“可惜我无法目睹这美妙湖景，诚是毕生恨事！”

“庄主当真双目失明？”

“难道高僧不信？”

酒僧念一声佛，才待开口，蓦地有人冷嗤一声道：“和尚果然不信，老夫也深以为有诈！”

酒僧霍地回头，身后右方，站着一个年约五旬、身材高大而魁伟的老者，背后斜背着一个长皮囊；从右肩露出来一尺有余，到左大腿后为止的长度看来，这皮囊足有四尺五寸；双目亮若明炬，一望即知内功极高。

萧珂并没接话，悄问酒僧这人的打扮。和尚述说一遍之后，萧珂耸肩一笑，连头也不回，冷冷地对那人说道：“你是‘幽燕三绝’中的那一个？”

那人并无丝毫惊惧神色，酒僧却是吓了一跳，和尚并非凛惧三绝威名，而是惊服这瞎眼的萧珂，无所不知！单凭自己简单的一次述说，他就能够了然来者何人，这种经历和智慧，已非酒僧所能想像。

那人这时也冷笑着说道：“我相信你早应该看到我了，萧珂，我有件……”

“你可是想要‘黄帝神刀’？”

“萧珂，你很聪明！”

萧珂突然哈哈地狂笑不止，那人和酒僧及旁观的朋友们，相顾愕然，都不明白萧珂何故突然大笑。原来“你很聪明”四个字，是萧珂惯常说给别人听的，如今竟然有人原封敬送给了自己。他忍不住大笑起来。

笑声骤停，萧珂沉声叱道：“报名，你是金老几？”

“五阴勾魂金凯元金大爷！”萧珂冷冷地又说道：“你可知道‘黄帝神刀’的事迹？”“萧珂，那是我的事。”

“好！金老大，神刀你是现在要，还是……”

“投入掌中的鸟儿不捉，难道还等张网？”

“金老大，你是说现在就要了？”

“当然，相信你不会留在敬阜山庄吧！”

“你很聪明，可惜将被聪明所误！”

五阴勾魂金凯元，闻言心头一凛，“你很聪明”四字，由萧珂口中吐出，特别地有股说不出来慑人的威严！

金老大尚未接话，萧珂却对酒僧说道：“高僧，萧珂敢说你在西湖这么多年来，恐怕没有祭祀过这西湖之神。萧珂今朝即将别去，礼当一拜！萧珂来到临安不易，踏进西湖尤难，正苦无可投祭江神，恰好来了这甘心乐意做你我祭品的朋友，真是难得！”

说到这里他霍然回身，对金凯元招手道：“古传祭神，非但备妥祭品，并有鼓乐歌舞为佐。金凯元，取出幽弱三绝的‘蛇头狼牙穿’，萧珂愿从各种功力之上，确切的领教你一番，就算是祭神大典前的鼓乐歌舞之兴；待我觉得时限已到时，再投尔入湖中就是！”

金凯元桀桀地一阵冷笑，缓缓摘下皮囊，囊中果系三绝成名的兵器——“蛇头狼牙棒”。他持有兵刃，指手说道：“老夫在此候驾，你的兵器呢？”

萧珂尚未接话，酒僧却在一旁说道：“金施主，若果要战，小僧先陪你三合！”

萧珂立即摆手说道：“出家人真是忒也慈悲，高僧，我还有事相烦呢！”

酒僧信以为真，笑着说道：“我这和尚，只配陪你喝上几杯，还有啥用？”

“超度亡魂，属于僧道佛事，高僧你请这厢站。”

说着他上步把酒僧拉到一旁，才扬声说道：“在场武林朋友听着，看热闹请在三丈之外，否则稍停金老大一时兴起，或许撒手扔出他那柄蛇头狼牙穿；不幸若被误伤，岂非恨事！因此萧珂预先言明，三丈之内，如有误死误伤，休来怪我！”

话罢众人果然纷纷远离三丈之外，他才转对金老大道：“萧珂只将双手带来．一生不知兵刃何用，来吧！”

“萧珂，你也太张狂，这可是你自取，怨不得我！”

“诚然。金凯元，稍待必须有劳阁下生祭西湖之时，也系由你自取，预先说明，切莫怪我！”

“匹夫口舌甚利，吃我一招！”

金凯元倏然飘到，狼牙穿直扎胸前！萧珂冷笑一声，突出左掌，斜碰狼牙穿。金凯元狞笑一声，狼牙穿一抖，尖利的锯齿迎上萧珂的左掌，而蛇头前面的蛇信，仍然直刺而下。

眼见狼牙穿即将刺上左掌，萧珂霍地缩身退步，轻若四两棉花，飘到金凯元的身左，冷哼了一声！

金凯元狼牙穿一顺，“横扫千军”拦腰打到；萧珂等到狼牙穿已临中腰，坐身退步，又飘出三尺，冷笑着说道：“可惜，还是不够长！”

金凯元暴怒之下，一声大吼，连环进步，施展开七十二式“花雨穿法”，立将萧珂圈在狼牙穿中。自此只见狼牙穿翻滚不停，化成一片光幕，声势端地惊人，萧珂被困光幕之中，看来左冲右突无法闯出！

半晌之后，突闻光幕中一声嗤笑，一声怒吼！狼牙穿竟自腾空而起，高拔数丈，斜飞向丈外水上；金凯元人随狼牙穿后，飞纵捉取。狼牙穿此时正在下坠，金凯元已纵离平地，虽然已将适才被夺脱手的兵刃抓住，人却要落在湖中。

讵料此时，萧珂蓦地一声怪啸，继之腾身而起，一面紧迫金凯元的身后，一面冷凛讥讽的说道：“祭神还早，怎能容你先去，给我回来！