《做人活一点》查看《做人活一点》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《做人活一点》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6972/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　灵活做人是一种值得反复推敲的处世哲学。不管世事如何无常，不管沧桑如何变化，做人的道理是永恒不变的。

　　古往今来，许多先哲给我们留下了诸多做人方面的宝贵经验，所有经验的核心都在于教化我们如何面对人生，如何面对生活，如何与人相处。归根结底莫过于一个字——“活”。

　　“流水不腐，户枢不蠹”是最基本的自然法则，它突出的就是一个“活”字。这一自然界的基本法则同样也是我们为人处世的基本法则。

　　流动的水一旦静止下来，马上就会变成一潭死水；灵活的人一旦停止思考，马上就会成为行尸走肉。因此，想要更好地融入社会，更好地发展自己，最关键的就是要学会灵活变通，做人活一点儿，成功才会离自己更近一点儿。

　　任何一个不安于现状、渴望做出一番事业的人，都要让自己“活”起来：思维活、头脑活、意识活、心态活……这样你才会更好地在社会立足，更容易走向成功。

　　灵活做人既不是圆滑世故，也不是逢场作秀，它是一种生存状态，更是一种处世智慧。

　　为了将这种智慧更好地介绍给读者，我们特意编写了这本《做人“活”一点》。主要从“坚持”“激情”“心态”“勤奋”等多个角度详加解析，力求让读者在阅读的过程中能够有条理、有层次地学习如何灵活做人。

　　另外，本书内容包罗甚广，从成功者的经验到失败者的教训，从与他人交往到自我修身，本书无不包括。不管是“八面玲珑”还是“难得糊涂”，也不管是“豁达知足”还是“吃亏是福”，本书都有详细剖析。

　　对于那些不懂如何灵活做人的读者来说，这本《做人“活”一点》就恰如密不透风的房子开了一扇窗，让那些在墙里墙外徘徊迷惘的人，都能够透过这扇窗，看到一些自己以前从没有发现的东西，寻回一些被自己遗忘的东西。

　　希望读者能够通过阅读本书，学会更加圆通灵活地做人，并在感悟中不断提高自己，早日获得成功。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第2章 做人“专”一点儿——坚持走自己的路(1)


　　1．为自己设定清晰的人生目标

　　一个人失去了目标就如同一艘船失去了方向，不管怎么努力都很难到达成功的彼岸。此时，为自己设定一个清晰的人生目标，就会在目标的指引下不断前行，最终走出一个灿烂的未来。

　　著名的潜能大师博恩·崔西曾经说过：“成功就是目标的达成，其他都是这句话的注解。”可见，不管在任何领域，成功人士最基本也是最重要的条件就是要有明确的目标。目标越明确，自己的奋斗方向就越准确。

　　2000年，刚成立一年的某乳业公司销售收入不到3亿，2001年前三个季度达到了5亿，但是其总裁在2001年制定未来“五年计划”的时候却将2006年的销售目标定在了100亿。五年时间，以每年翻一番的速度都不可能达到100亿，更值得注意的是，2000年中国乳业的总销售收入才200亿，100亿占2000年中国乳业销售收入的一半。即使考虑到产业的增长和行业的扩大等因素，某乳业公司100亿的目标也将占据市场的很大份额，如果这个“五年计划”实现，此企业届时将成为中国乳业的领头羊。但这个计划可行吗？

　　甚至企业内部人员都对这个指标心存疑虑，认为其总裁是在搞大跃进，太不切实际。但是总裁的回答却让人大吃一惊。他说，我胆子小才定了100亿这个指标，换成别的总裁，可就不止100亿了，那会是200亿。

　　不理解归不理解，但在总裁给大家做了深入的思想工作之后，大家还是全心全意地向着这个目标前进：建全球样板工厂，建国际示范牧场，放眼华尔街，联合摩根，拓展香港市场并最终上市。占领了北京、上海等大城市的市场，并将品牌推广到航天员，运动员领域，形成了海陆空全面进攻的架势。

　　2002年至2004年，某乳业的销售收入分别达到16.7亿，40.7亿，72.138亿。相对于2006年的五年计划目标，100亿的销售目标唾手可得，而且完全有可能在2005年提前完成。

　　正是由于某乳业公司一开始就设定了清晰的目标，所以企业才有了前进的方向，一步一个脚印地向着目标快速前行。如果当初没有发展目标，那此乳业公司就不会成为今天家喻户晓的明星企业。

　　一句英国谚语说得好：“对于任何一艘没有目标的航船来说，任何方向都是逆风的。”这说明目标是所有行动的执行标准和参考依据。没有目标就没有斗志；目标明确则斗志昂扬。既然设定目标对一个人如此重要，那如何为自己设定一个清晰且明确的人生目标呢？最好的方式就是既能考虑到自己的内在条件，又要兼顾外部的环境。

　　所谓内部条件，主要包括自己的兴趣爱好、专业特长等。目标的制定要从自身实际情况出发，对未来有一个清晰的定位，这样才不会在前进的过程中迷失自己。如果脱离了自身的实际情况，制定出一些不切实际的目标，那么即便你付出再多的努力，结果也会是徒劳无功。

　　试想，如果一个刚刚毕业的大学生想要一年赚一百万，一个根本不懂编程的人想一个月做出一个完美的网站，一个五音不全的人想在青歌赛上夺冠，那你会作何感想呢？你肯定会笑他痴人说梦。可在现实生活中，许多人真的就完全不考虑自身的实际情况，臆想出一些不着边际的事情来，这难道不是在痴人说梦吗？因此，为自己设定的目标要切合实际，能够通过自己的努力得以实现，而不是高不可攀的幻想。

　　另外，在设定目标时同样不能脱离外部环境。很多时候，外部的环境往往比自身的努力更重要。因为不管你有多么优秀，终归是社会人，要与各种各样的人打交道。明白社会需要什么？当前的大环境处在什么状态？自己是否触及了道德的底线和法律的尊严？这些都是设定目标时必须要考虑的问题。

　　只有将外部环境与自身条件结合起来深入剖析，才能制定出最适合自己的目标。一旦制订出切合实际的目标，你就会有意想不到的收获。

　　日本的汽车“推销大王”椎名保久最初踏入推销领域时，由于缺乏目标，业绩并不突出，这令他十分苦恼。

　　有一次，椎名保久去约见一个客户，两人聊得非常投机。说到起劲儿处，客户兴奋地取出两支烟，自己用火柴点燃一支；另一只递给椎名保久，并把自己使用剩下的火柴留给了椎名保久。后来，椎名保久发现，在生意场合，人们总习惯于用火柴替对方点烟，然后把剩下的火柴留给对方使用。

　　从这位客户那回来后，椎名保久开始思考起来：“我如果能够定做一些火柴，在盒上印上详细的地址和信息，肯定会获得不少的客户资源。”

　　于是，椎名保久向火柴厂定做了一种火柴，在盒上印上自己的名字、公司的电话号码和公司附近的地图，然后在拜访客户的时候赠送给他们。每个客户在接到这个“礼物”时，都会向椎名保久深表感谢。

　　一盒火柴有很多根，每燃一根，电话号码和地图就会在客户面前出现一次，这样一来，椎名保久公司的电话号码和地图会每天许多次地出现在客户面前。椎名保久认为，一盒小小的火柴虽不起眼，但发挥的作用却很大。假定一个地方放二十盒火柴，那么，自己的名字、公司的电话号码和地图也就等于重复出现了四百多次。而且，大多数吸烟者一般是在兴奋或困惑的时候才会吸烟的，这种时候，吸烟的人最喜欢凝视火柴盒来想问题了。就是这些“无意识的注意”，椎名保久的公司便给人们留下了特别深刻的印象。而许多客户，也确实是通过火药味才看到公司的地址，才找到这里来的。

　　正是利用这小小火柴的影响，椎名保久的业务量开始成倍地增加，很快就赚了不少钱。

　　故事中的椎名保久正是结合了自身条件和外部环境才制订目标开始行动的，最终，他大获成功。可见，只要目标合理，就会种下成功的种子，将来终有一天会收获成功。

　　因此，任何一个现代人，都应该根据自身的实际情况，为自己制订出一个清晰明确的目标，然后朝着目标努力拼搏。如此一来，成功就离你不远了。

　　2．用智慧铺平人生的道路

　　智慧是打开成功之门的钥匙，一个拥有智慧的人，总是能够在纷乱复杂的世界中游刃有余，不管遭遇什么样的困难和挫折，都能够用智慧为自己铺平人生的道路。

　　据说，在犹太人的家庭中，母亲时常会问孩子这样一个问题：“如果有一天我们的房子被大火烧毁了，你会带着什么东西逃命？”看到这个问题，大多数人头脑中的第一反应肯定是“钱”。可是，这并不是母亲认为正确的答案。她们会告诉自己的孩子：“你需要带走的并不是钱，也不是什么名贵的珍珠宝石，而是智慧。因为再多的钱，也比不过一个智慧的头脑。只要你的生命还在，只要你拥有智慧，你就可以创造出你想拥有的一切。”

　　其实，在我们的生活中到处都闪耀着智慧的光芒，每个平凡的人都有可能成为智者。要想成为一个智者，最主要的就是拥有一种轻松的态度和一颗乐观的心。

　　那些真正的智者总是能够通过自己的智慧去战胜困难，赢得成功。

　　山田本一是连续两届国际马拉松邀请赛的冠军。

　　第一次是在1984年东京国际马拉松邀请赛中，名不见经传的山田本一出人意料地夺取了世界冠军。当记者问他凭借什么取得如此惊人的成绩时，他说了这么一句话：凭智慧战胜对手。

　　当时，大多数人认为这名矮个子选手是在故弄玄虚。马拉松赛是体力和耐力的运动，只有身体素质好又有耐性的人才有可能夺取冠军，如果说是靠智慧战胜对手，这多少有些让人不可思议。

　　两年以后，意大利国际马拉松邀请赛在意大利北部城市米兰举行，山田本一再次代表日本队参加了比赛。在这次比赛中，山田本一再次凭借自己的“智慧”获得了冠军。夺冠之后，一堆记者又上前采访他。

　　山田本一性格内向，不喜欢说太多的话。他回答凭什么获得成功这个问题时，还是第一次夺冠时的那句话——凭智慧战胜对手。这次，记者并没有感到惊讶，只是有些好奇，他们不知道山田本一所谓的“智慧”到底是什么？

　　多年以后，山田本一在他的自传中终于揭开了这个谜底：每次马拉松比赛之前，我都要开着车将路线仔细地考察一下，一路上，我将标志性的建筑记录下来，比如我记的第一个标记是银行，第二个可能是一所卫生院，第三个可能是一座矮房子，第四个可能是一棵参天大树……这样一直到达赛程的终点。比赛开始之后，我向自己之前细化的目标一点一点地努力，到达第一个目标之后，心里有了些动力，又向第二个目标冲刺；到达第二个目标之时，心里更踏实些了，我再向第三个目标冲刺，就这样，我一点儿一点儿地实现着自己的目标，最后跑到终点的时候，我才发现，自己已经将第二名远远甩在身后了。

　　将大目标分解成小目标，然后逐步去完成，最终全部实现，走向成功。这不仅仅是做事的智慧，更是做人的智慧。那些拥有智慧的人，总是能够用智慧铺平自己的人生道路，将所有的坎坷都变成坦途。如果缺少了这份智慧，就会终日忙忙碌碌，东奔西走，历尽艰险而一事无成。

　　有一位富翁得了重病，三年时间一直卧床不起。眼看病情越来越重，医治无效，大限将至。于是，富翁叫来自己最忠诚的仆人，开始口述遗书，让仆人记录下来。

　　这份遗书的内容很简单：“我自知大限将至，留在世上的日子已经不多了，所以口述遗书，由仆人代笔：“在我去世之后，我的所有财产都留给我的仆人，他跟随我多年，是我最忠诚的仆人，也是我最忠诚的朋友。至于我的儿子，他只能在我所有的遗产中选择一样来继承。”

　　遗嘱刚刚立完，富翁便撒手而去了。仆人不但不难过，反而非常高兴。因为富翁在遗嘱中已经将他的全部财产都留给自己了。于是，他当天就找了一位当地最有名气的律师，然后与律师一起去寻找富翁的儿子。

　　找到富翁的儿子后，律师拿出了遗嘱说：“我对你父亲的去世感到悲伤。他生前已立下遗嘱，表明将自己的全部财产都留给了他的仆人，而你只能在你父亲所有的遗产中选择一样东西。你考虑一下想要哪件东西？”

　　富翁的儿子听到父亲的死讯非常难过，他没有回答，一直默默地流着泪。

　　这时，仆人笑嘻嘻地说：“你快选一样东西吧，你可以选择遗产中的任何一样东西。”富翁的儿子看了一眼仆人，他思考了一下对律师说：“既然遗嘱规定我只能选一样东西，我决定选择这名仆人。”

　　听了这话，仆人一下子像泄了气的皮球一样瘫坐在地上。这样一来，富翁的儿子不但得到了奴仆，还继承了父亲所有的财产。

　　上面故事中的富翁是个聪明人，他的儿子更是个充满智慧的人。本来仆人以为自己将会得到父亲的财产，并从此成为富翁，没想到最后落了个“竹篮打水一场空”。这个故事从侧面说明了智慧的重要性。

　　人生的道路是充满坎坷艰险的，想要让它成为坦途，需要智慧去为自己铺路，学会用智慧去战胜自己，战胜别人，铺平坎坷的人生之路。拥有了智慧，我们也就等于拥有了立足社会的资本。

　　3．朝三暮四的人终将一事无成

　　不成功的人通常有两种：一种是没有目标，一种是目标太多。没有目标的人喜欢随遇而安，他们总是在“当一天和尚撞一天钟”。正是因为缺乏目标，他们才失去了奋斗的方向，从而淹没在茫茫人海中做不出一点儿成就。而目标太多的人则意志不坚定，他们从来不会坚持到底，总是在不断地改变着自己的目标，到最后真的失去了目标，像一只无头苍蝇一样到处乱撞，前途看似一片光明，却总也找不到出路。

　　美国著名的心理学特尔曼和西尔斯两人曾花费了50年的时间跟踪研究了1000名超常儿童。结果发现，时间过了50年，这些儿童的智商依然比常人要高许多，但他们的人生却大不相同。有的人已经名利双收，有的人则默默无闻。之所以会产生如此大相径庭的结果，最根本的原因就是那些成功的人始终对自己的工作充满热情，为实现自己的目标而不断地奋斗着；那些失败的人则缺乏一个明确的目标，终日朝三暮四，最终落得一事无成。

　　为什么朝三暮四的人难成大器呢？因为一个人的精力是有限的，能做成的事情却是有限的，想要成为一个面面俱到的人是不可能的。如果你将自己的时间和精力都花费在这件事情上，另一件事情必然会受到影响。如果自己不断改变自己的目标，今天做这个，明天做那个，总是不停地让自己从一个平台转到另一个平台，那就会做大量无用功，自己的能力得不到任何提高。这样的人怎能成就一番大事业呢？

　　对于一个目标不专一的人，最终等待他的只能是失败。

　　威尔斯是一个好管闲事的人。一天，有人想把一块木板钉在树上当搁板，威尔斯知道后便找到这个人，说是要帮助他一把。

　　盛情难却，这人只好同意了。威尔斯告诉他：“做搁板并不难，先找到一棵合适的树，把它锯断，然后再做成木板钉起来就可以了。”说完，威尔斯找来钢锯，锯了几下之后，威尔斯又说：“钢锯锯树太慢了，我看用斧头会更快一些。”

　　于是，威尔斯又去找斧头。找来斧头后，没砍几下，威尔斯又对这人说：“我们的斧头太钝了，得把它磨快一些，磨刀不误砍柴工嘛！”说完，威尔斯又去找磨刀石。

　　找到磨刀石后，威尔斯发现得先做支撑磨刀石的木条。可制作木条还得需要一个长凳。看来，这得需要一套很完善的工具才行。于是，威尔斯又对这人说：“在砍树之前，我们需要长凳、木条等多种工具。这样，你等我一下，我去找村里找找，去把这些工具借过来。”然而，他这一离开，就再也没回来。

　　人们渐渐发现。威尔斯不管做什么事情从来没有坚持到底过，一直都朝三暮四。比如，他曾对天发誓要学好法语，结果学了没几天又发现想学好法语，需要有一定的拉丁语基础，于是，他又开始学习拉丁语。学了不到一周，他又突然发现，想学好拉丁语，得先学会一些梵文才行，他又丢下拉丁语，转而研究起了梵文。学了没几天，他感觉学习语言根本没什么意思，便干脆放弃了。

　　有一天，威尔斯终于“悔悟”了，他感觉自己应该有个目标才行。于是，他拿出父亲留下的所有积蓄——大约十万美元，投资开办了一家煤气厂。可是，制造煤气需要大量的煤炭，煤炭的价格太贵了，再加上威尔斯经营不善，他一下子亏掉了近一万美元。无奈之下，威尔斯又以九万美元的价格将煤气厂转让给了别人。接下来，威尔斯又投资建立了一座煤矿。可是，他根本就不懂如何经营煤矿，没过多久，他又将煤矿以八万美元的价格转让了出去。

　　坐在家中，威尔斯又觉得做机械制造应该利润挺大。他便又将仅有的八万美元投入到了机械制造领域。就这样，威尔斯一天一个主意，在不同的行业间滑来滑去，不但没有赚到一分钱，连自己的本钱也很快赔了个精光。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第3章 做人“专”一点儿——坚持走自己的路(2)


　　可见，在实现目标的道路上，最忌讳的就是朝三暮四，只有沉下心来，一步一个脚印，才能不断进步，逐步实现自己的目标。因此，不管我们做什么样的事情，都必须瞄准目标前进。目标要专一，不能三心二意，否则不但耗费精力，而且也不利于目标的实现，到最后很可能导致一败涂地。

　　人生的道路上，只要确定了目标，就要勇往直前，不能朝三暮四，随意改变自己的目标。当你不断更改自己目标的时候，你就已经基本上与成功无缘了。只要坚持到底，永不放弃，才能实现目标，收获成功。

　　拿破仑曾说：“战争的艺术就是在某一点上集中最大优势的兵力。”

　　生活的艺术则是确定一个长期的奋斗目标，然后将全部精力都放在对目标的实现上。

　　然而，在现实生活中，很多人在刚刚开始做事情的时候充满热情，但是往往只是三分钟热血，很快就会因为缺乏坚韧与毅力而半途而废。任何事情都是开头容易完成难，一个人在工作中一旦养成了有始无终、朝三暮四的坏习惯，就永远不可能出色地完成工作任务。持之以恒、善始善终才是顺利完成工作任务的重要因素。只有经得起风吹雨打及种种考验的人才能最终实现自己的目标。不到最后关头，绝不轻言放弃，要一直不断地努力下去，以求取得最后的胜利。

　　因此，一旦自己确定了一个目标就不要随意改动，只有自己全身心投入，把自己的有效时间花费在这个自己愿为之奋斗的目标上，才能获得更大的成功。

　　4．拥有梦想的人才会拥有希望

　　梦想看上去是虚无缥缈的东西，但它却是指导一个人奋斗的路标。如果没有梦想，人生就像一潭死水，没有半点生机。人类因梦想而伟大，梦想是一个人前进的动力，是未来奋斗的方向。

　　美国第二十八届总统威尔逊说：“许多伟大的人物都是梦想的追逐者。只有忠于你的梦想，你才会全力以赴去做一件事情，才能在历经风雨之后，看到天边最美的那道彩虹。”可见，拥有了梦想就拥有了希望。

　　人的一生可以一无所有，但绝对不能丢掉梦想。梦想就是自己生活的目标，奋斗的源泉。然而，在梦想成为现实的过程中总是要经历各种各样的困难和挫折。只要咬紧牙关，勇敢地坚持下去，你一定能够看到胜利的曙光。

　　普法战争爆发以后，法国人为了得到更多的情报，用氢气球到普鲁士侦察并搜集情报。当时，高射炮还没有被发明。普鲁士人对飞翔在头顶上的庞然大物非常恐慌。普鲁士一名叫齐柏林的人看到这种情况后在心底暗暗发誓：“我一定要想办法发明一种飞艇，用来和这种氢气球相抗衡。”

　　从这之后，发明飞艇成为了齐柏林的一个梦想。于是，他辞掉了工作，开始投入到飞艇的研发工作当中。

　　然而，研发飞艇需要投入大量资金。生于贵族之家的齐柏林将自己继承的财产全部投入到了科研上，但很快就被花得一干二净了。没有了钱，研发工作就难以为继了。为了解决资金问题，齐柏林试着向普鲁士政府寻求帮助，但很快被拒绝了。然而，齐柏林并没能死心。他成立了一家公司，并以公司的名义从工会贷到了款。

　　不久，齐柏林的飞艇研制成功了。可是，飞艇在1900年的首次试飞以失败告终。工会感觉做这样的事情风险太大，便停止了对齐柏林的援助。此时，许多朋友也劝他不要再做下去了，根本就不可能成功。齐柏林笑着说：“这是我的梦想，我从来没有打算放弃过它。这次不成功，下次一定会成功；下次如果不成功，总有一次我会成功的。”然后，齐柏林又以募捐的方式筹到了一笔研发费用。

　　5年以后，齐柏林研发出了第二艘飞艇。不幸的是，飞艇在试飞中又失败了。更加不幸的是，与他朝夕相伴、相濡以沫的妻子也在这年去世了。这一切挫折与打击并没有击溃齐柏林的信心，他开始了第三次的研发。

　　这次，齐柏林研制的飞艇终于试飞成功了。政府在得知此事后，立即拨款给他，并授予他黑鹰勋章与伯爵爵位。齐柏林研制的飞艇开始投入大批量生产，而齐柏林本人也被后人称为“飞艇之父”。

　　齐柏林之所以在失败了两次后还能坚持下来，靠的就是梦想的力量。正是心中的这个梦想，给了他希望与力量，并最终造就了他的成功与辉煌。因此，任何一个拥有梦想的人，只要能够坚持下去，就会看到成功的希望。

　　只要为了梦想行动，希望就会与你同在。或许，你的梦想在别人看来是荒唐的，不切实际的，但只要你能够勇敢地坚持下去，终有一天，你会看到希望。

　　在短暂而平凡的一生中，能够成为伟大的人物，留名史册的人屈指可数。大多数人只不过是时间长河中的匆匆过客，生命只不过像一颗流星般短暂。然而，只要拥有梦想，也能够在短暂而平凡的一生中，闪烁出最耀眼的光芒。

　　有一个叫查理斯的年轻人，他出生的时候医生就告诉他的母亲：“这个孩子可能是个痴呆儿，将来什么也做不了。”

　　查理斯3岁那年才学会走路，他的智商明显低于其他孩子。有一次，姐姐指着镜子里的鼻子问查理斯：“这是什么？”查理斯想了半天回答：“这个是耳朵。”更糟糕的是，他口齿非常不清楚，很多时候，就连他的父母都不知道他在说什么。

　　7岁那年，查理斯在翻看相册时看到姐姐在电视广告中的剧照。他一下子被迷住了。于是，他对父亲说：“我也想上电视。”父亲忧心忡忡地回答：“哦，那只是一个幻想。”查理斯马上反驳父亲说：“不，不是幻想，这是我的梦想。”

　　从这之后，查理斯将这一梦想牢牢记在了心里。只要有时间，他就刻苦地练习唱歌和跳舞。5年后，他在学校的圣诞晚会上扮演了一位牧羊人，整场演出，他只有一句台词。但就是这句话，查理斯在家反复练习了无数遍，就连说梦话都是这句台词。演出当天，他的台词虽然只有一句话，但他表达得非常准确。在这次演出中，一位好莱坞的制片人记住了他的名字。

　　10年后，这位制片人的一部电视剧需要一个跑龙套的角色。于是，他拨通了查理斯的电话，就这样，查理斯接到了演艺生涯中的第一个角色。终于，他圆了自己上电视的梦想。

　　就这样，查理斯得到了越来越多观众的认可，自己也频频出现在电视上。儿时的梦想终于成为现实。后来，一位编剧专门为查理斯量身打造了一部电影。影片中的人物原型正是少年时代的查理斯。

　　影片播出后，在社会上引起了强烈的反响。查理斯成为了家喻户晓的明星，他终于实现了自己的梦想。

　　查理斯的故事令人感动，也发人深省。他的成功告诉人们：不管曾经多么卑微，多么微不足道，只要不放弃自己的梦想，就会抓住希望。

　　在实现梦想的过程中，不管遇到多少艰难困苦，只要不断努力，就会等到自己想要的结果。当有一天你的梦想成为现实的时候，你会发现。梦想之所以美丽，并不在于它的结果，而在于追逐梦想的过程。任何一个拥有梦想的人，都会在历经苦难之后看到光明和希望。

　　只要你是一个拥有梦想的人，不管你在未来的旅途中会遭遇怎样的挫折与磨砺，你最终都会找寻到希望。请记住：梦想的尽头，就是希望！

　　5．永远不要让自己停止前进的步伐

　　每一个成功的人都是不满足于现状的人，他们都有强烈的进取心。这些人很少因自己取得了一点儿成绩就沾沾自喜。在荣誉面前，这些人永远都不会停止前进的步伐，而是以饱满的热情继续着对未来的追逐。

　　在生活节奏越来越快的今天，停止就是倒退，前进才有希望。一个人如果停止了前进，就会变得故步自封，被社会所淘汰。

　　李治是一家外资企业的首席财务官。在坐到这个位置之前，他是一个工作非常拼命的人，常常加班加点地工作，将所有的事情都打理得井井有条。由此，他得到了老板的常识，被破格提拔为公司的首席财务官。

　　坐上了财务部门最高职位的李治，开始洋洋得意起来。他拿着公司最高的薪水，坐着专门配备的汽车，住着公司为其购买的公寓。他的生活水平发生了翻天覆地的变化。然而，他的工作热情却越来越低，工作积极性也一落千丈。他几乎将所有的时间都花在了享受上。

　　在一次朋友的聚会上，有人问他现在的追求是什么。李治笑着说：“现在我已经是财务部最高的领导了，我已经到达了职业生涯的最高峰，正是春风得意的好时候啊！”

　　朋友劝他说：“你应该继续努力，争取有朝一日坐上ceo的位置。”

　　李治又笑着回答：“公司的ceo是董事长的儿子，我不可能成为ceo的。在所有的员工里边，我的薪水是最高的。对我而言，现在的职位已经到头了。”

　　自从当上了首席财务官后，李治很少过问公司的事情。财务部门的工作也是频频出错。李治在这个位置上没有做出一点令人信服的业绩来。此时，好心的朋友又提醒他：“李治，你应该好好管理和规划一下财务部的工作了。要知道，没有业务的领导是很危险的。一个停止前进脚步的领导是很难得到老板信任的。”

　　李治根本就听不进去：“我在坐上这个位子之前，为公司做了多少业绩啊，老板怎么可能对我会有意见呢？我可是公司的大功臣啊！”在李治看来，房子、车子、丰厚的薪水永远都属于自己，没有任何人可以夺去。因为在他眼里，他是公司里不可替代的一个人。

　　然而，李治的糟糕表现最终触怒了老板。终于有一天，李治在自己的办公桌上看到了一份辞退通知书，他被公司解雇了。

　　失去了高额的薪水，房子和汽车也退还给了公司，此时的李治终于尝到了自己亲手酿成的苦果。由于没有工作，他只得在城中村租了间小得可怜的平房，终日生活在后悔和自责中。

　　上面故事中的李治由于在小有成绩之后就停止了前进的步伐，停留在原处洋洋自得，终于落得个失去工作的下场。可见，即使你在工作或生活中取得了一些成绩，也要继续努力。因为，不管多么辉煌的成绩，都只属于过去。它既不能代表现在，更不能预示未来。

　　然而，想要在人生的道路上一往无前，是需要很大的意志与毅力的。只有坚强的意志和超人的毅力才能驱动自己继续前进。这种意志与毅力对于一个人的成败起着举足轻重的作用，它根植于人类伟大的内在力量的源泉之中，是人人都可以拥有的一种来自内心的力量。拥有这种力量，就会超越自己，走向成功。

　　在前进的路上，也许你会遇到挫折与磨难，只要拥有一颗坚定的心，这些挫折和磨难不但不会成为制约你的阻力，反而会成为你前进的动力。与其自怨自艾，不如努力地改变自己，相信自己，让自己从自卑走向自信，从失败走向成功，从渺小走向伟大。

　　有这样一位少年，他自幼就失去了双亲，和一个哥哥相依为命。哥哥是演奏家，每天靠辛苦的演奏来赚些钱，贴补家用。虽然家里生活条件很差，但是少年却从小喜欢音乐。多年以来，他一直想去汉堡拜师学艺，可汉堡离家400千米。少年想了很久，下定决心要徒步走到汉堡。

　　经过长途跋涉到达汉堡之后，少年由于交不起昂贵的学费，他被学校拒之门外。于是，他跑遍了当地所有的音乐学校。他的真诚终于打动了一位老教授，他同意少年可以旁听他的课。

　　很快，他的音乐天赋被老师发现了。他建议少年去撒勒求学，因为也只有那里，他才能学到更系统更精深的音乐知识。于是，少年又长途跋涉来到了撒勒，他苦苦哀求一位校长希望能够给自己一次旁听的机会，校长答应了。少年对音乐有极高的天赋，加上了刻苦的努力，没过多久，他便脱颖而出了。

　　学业有成之后，少年回到家中。此时的他，已经不再满足于手头简单的几套练习曲了。他知道，哥哥的柜子里保存着许多音乐名家的曲谱。他求哥哥让自己看一下。为生活到处奔波的哥哥根本就不了解弟弟的音乐功底，他不留任何情面地拒绝了弟弟。

　　但是，哥哥的拒绝并没有打消少年前进的脚步和对音乐的热爱。他趁哥哥出门的时候偷偷拿出了哥哥珍藏的曲谱，用白纸一点点地抄写着。由于家里点不起灯，他只能每个晚上爬到屋顶去，就着月光抄写。

　　半年后，少年快要将哥哥的曲谱全抄写完了。一天晚上，正在少年抄最后一支管风琴曲时，被哥哥发现了，他看弟弟不听自己的话，居然背着自己跑到屋顶抄乐谱，他一气之下，将心爱的曲谱全撕碎了。

　　又一个夜晚，疲惫不堪的哥哥回家后，刚进门，就听见一支优美而哀婉的曲子从屋顶飞进了自己的耳朵，这正是弟弟最后抄的那首管风琴变奏曲。音乐在夜空中飘扬，如痴如怨，如泣如诉。哥哥站在月光下倾听，在不知不觉中被感动了。他泪流满面，深情地抱住了弟弟。他相信，弟弟完全有能力演奏好任何一支曲子。从此，哥哥开始全力支持弟弟在音乐方面的发展。

　　这位少年不是别人，正是著名的“音乐之父”巴赫。

　　巴赫之所以日后取得了骄人的成就，是因为他在任何时候，任何困难面前，都没有停止前进的步伐，靠着自己的不断努力与拼搏，最终走出了一条灿烂的音乐之路。对他来说，能够学习音乐、陶醉在音乐中还有什么是不幸福的呢？正是这份自强与执著让他终于成为伟大的音乐家，取得让人瞩目的成就。

　　作为一个平凡的普通人，我们也要在自己人生的道路上，永远前进。不管任何时候，都不要停止前进的步伐。只有这样，我们才能铸就属于自己的辉煌。

　　6．养成独立思考的习惯

　　著名物理学家牛顿说：“只有养成独立思考的习惯，才能渐渐看到光明。如果说我对这个世界有那么一点儿贡献的话，都是由于我精心的思考所致。”可见，养成独立思考的习惯是一个人最重要的心理素质，是取得成功的必备条件。

　　有人可能会问，如何才能养成独立思考的习惯呢？答案很简单，只要克服自己的依赖心理，善于独立判断，独立分析，独立解决问题就可以了。

　　汤姆是一名刚参加工作的年轻人。在公司里，为了博取同事们的好感，汤姆总喜欢人云亦云。可没过多久，他发现大家对他越来越冷漠。汤姆很疑惑，不知道是哪里出了问题。于是，他找到著名的哲学家汉克斯教授咨询。

　　汉克斯教授对汤姆说：“我问你一个问题，有两个人从高大的烟囱里掉下去，一个干净，一个脏，你说谁会去先洗澡呢？”

　　汤姆回答：“当然是身上很脏的那个人了。”

　　汉克斯教授说：“你错了。身上干净的人看到身上脏的人肯定认为自己的身上也是脏的，而身上脏的人看到干净的人也肯定认为自己身上是干净的。因此，干净的人会去洗澡。”

　　汤姆点点头说：“哦，对，是身上干净的人去洗澡！”

　　汉克斯教授又问：“很不幸，这两个人又掉进了烟囱，这次是干净的人去洗澡，还是脏的人去洗澡呢？”

　　汤姆回答：“肯定是干净的人去洗澡了。”

　　汉克斯教授回答：“不对。上次干净的人洗澡时发现自己身上并不脏，所以这次他不会去洗澡了。而身上脏的人想到干净的人上次洗了澡，这次他肯定认为自己身上也很脏，所以脏的人会先洗澡。”

　　汤姆若有所思地说：“哦，对，是脏的人先去洗澡。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第4章 做人“专”一点儿——坚持走自己的路(3)


　　汉克斯教授接着问：“这两个人第三次掉进烟囱，这次谁先会去洗澡呢？”

　　汤姆回答：“这次应该是脏的人吧？”

　　汉克斯教授说：“你又错了。你见过从同一个烟囱里掉下去的两个人，出来的时候会一个干净，一个脏吗？”

　　望着汤姆疑惑的眼神，汉克斯教授说：“年轻人，遇到事情的时候应该仔细思考，独立判断，不能人云亦云，要有自己判断事情的能力。”

　　这是个鼓励人们独立思考的故事。独立思考不仅仅是形式上的独立思考，更多的是内涵上的独立思考。打开历史的画卷你会发现，那些伟大的人物都是善于独立思考的人。

　　独立思考的习惯是你走向成功的开始，一个具有独立思考能力的人，一个具有创造性的人，一定会是个成功的人。要成功就应该保持独立思考的习惯，只有养成了独立思考的习惯，才能在风风雨雨的事业之路上独闯天下。

　　黄明是一家建材公司的总经理。10年前，他还是这家公司最底层的业务员。当时，公司遇头疼的问题就是如何讨账。公司每年的销售业绩都不错，但苦于回款太慢，每次都要向经销商催要货款。

　　有一位客户，从公司进了20万元的产品。年底了，仍然没有将货款付给公司，每次催要，对方总是寻找许多借口来敷衍公司。由于快过年了，公司必须要收回这笔欠款。于是，先后派了两批人去催款，结果都是空手而回。接着，公司又派了第三批人去，黄明这次也随着老员工去了。在经销商那里，几个人软磨硬泡，对方终于答应了，同意将货款付给他们，并告诉他们两天后来取。

　　两天之后，黄明他们去了对方的公司，对方给了他们一张20万元的支票。

　　他们高高兴兴地拿着支票去银行取款。结果却被告知，账面上只有199，920元。很明显，对方又耍了一个花招，给了他们一张无法兑现的支票。很明显，对方又想拖着他们。由于第二天就要春节放假了。如果年前不拿回欠款，不知道又要拖多久。

　　同行的几位老员工紧皱双眉，一筹莫展。这时，黄明灵机一动，自己掏了100块钱，让同事存进客户的账户里。这样一来，对方的账户里就超过了20万元。他们顺利地将钱取走了。

　　当几个人拿着20万现金回到公司的时候，总经理非常高兴，他知道了情况之后，当着所有员工的面称赞了黄明。之后，黄明在公司里又不断努力，不管遇到什么困难，他总是积极思考解决的办法，每件事都办得非常漂亮。没过多久，他当上了部门经理。两年后，又被提拔为副总。现在，黄明已成为了这家公司的总经理。

　　黄明的故事告诉我们，遇到事情不要慌乱，要学会独立思考，主动寻找解决的办法。只有这样，才能够得到别人的赏识。

　　独立思考是一个人成功的最重要、最基本的品质。所以，养成独立思考的习惯，是欲成大业者必备的条件。

　　伟大的物理学家爱因斯坦说：“学会独立思考和判断问题是非常重要的。一个人如果不下定决心培养独立思考的习惯，那他的生活将毫无乐趣。”

　　每个人在生活中都会遇到各种各样的复杂情况，如果光听旁人的说法，而不去主动思考，那我们的决定就会失去自主性。所以说在做决定的时候，千万不能盲目相信别人的经验，被传统和习惯束缚了手脚，没了主见。明智的人会从不同的视角来看待问题，敢于根据自己对问题的分析进行独立思考。

　　一个不会独立思考的人，往往会失去自己的个性，常常按照别人的想法来处理事情，这样不但会影响自己的人际关系，而且会让自己丧失独立判断的能力。因此，在遇到事情的时候，不要被外在的环境和外部因素所左右，要独立思考，独立判断，独立解决问题。

　　许多敢于向前人挑战，提出质疑的人，虽然当时受到了别人的嘲讽和讥笑，但他们的精神，他们为人类做出的贡献却影响了一代又一代的人们。因此，我们应把“独立思考”作为一种精神传承下去，这样才能让自己的能力得到提升，为社会做出更大的贡献。

　　7．敢于走自己的路

　　“走自己的路，让别人去说吧！”但丁的这句名言听上去很潇洒，但做起来却并不容易。当你走自己的路时，背后总有许多流言蜚语飞向你。意志稍微薄弱的人，总会被淹没在别人的口水中，再也坚持不下去了。其实，真正的成功者是从来不会被别人的闲言碎语所左右的。只要认准了目标和方向，坚定地走下去，一定能走出困境，走向光明。

　　许多伟大的人物都曾被人嘲笑过：苏格拉底曾被当成年轻人的反面教材；贝多芬曾被老师讽刺说根本不是当作曲家的料；罗丹被父亲骂作白痴；托尔斯泰大学时曾被勒令退学……如果这些人不是坚持走自己的路，而是被别人的评价所影响的话，他们怎么会取得令人别人望尘莫及的成就，成为时代巨匠？可见，不管别人怎么说，只要自己坚持走自己的路，终有一天会取得成功。每个人来到这个世界上，都没有办法选择自己怎样生，但却有办法选择自己怎样活。我们可以自己选择自己的未来，主宰自己的人生。

　　敢于走自己的路，就要拥有坚定的信念，这种信念能够赐予你无穷的力量，带给你希望，帮助你取得成功。

　　薛瓦勒是一个小乡村的邮递员。虽然他工作辛苦，工资微薄，但他每天都勤勤恳恳地工作，总是及时地把信送到收信人手中。有一天，他在山路上被一块石头绊倒了。他发现绊倒他的石头形状很特别。于是，他就把石头放到自己的邮包里。

　　当他把信件送到村子里时，许多人发现他的邮包里除了信件，还有一块沉甸甸的石头。大家都觉得奇怪，问他为什么要带一块这么沉的石头。薛瓦勒取出石头，对人们说：“你们看，这是一块多么美丽的石头啊！”

　　大家听到他这么说，都取笑他：“这样的石头山上到处都是，你带着这么沉的石头到处走，多累啊，还不如把他扔了呢！如果你想要捡这样的石头，山上的石头足够你捡一辈子了。”

　　薛瓦勒完全不理会别人对他的取笑，他把那块美丽的石头看得更重要了。他晚上回到家，躺在床上，脑海里忽然冒出这样一个念头：要是我能够用这样美丽的石头建造一个城堡，那该有多美啊！

　　从那以后，薛瓦勒就开始每天在送信之余，总会带回一块石头。过了不久，他收集了一大堆千姿百态的石头。可要建造一座城堡，这些石头还远远不够。

　　薛瓦勒意识到，每天收集一块石头的速度太慢了。于是，他开始用独轮车送信，这样每天送信的同时，他可以推回一车子石头。

　　薛瓦勒的行为在人们看来简直是疯了。无论是他的石头还是他的城堡，都受到了人们的嘲笑。可他丝毫没有理会人们诧异的目光。

　　在二十多年的时间里，薛瓦勒每一天都在找石头、运石头和搭建城堡，在他的住处周围，渐渐出现了一座又一座的城堡，错落有致，风格各异。有清真寺式的，有印度神庙式的，有基督教堂式的……

　　1905年，薛瓦勒的城堡被法国一家报社的记者发现并撰写了一篇介绍性的文章。一时间，薛瓦勒成为新闻人物。许多人都慕名前来观赏薛瓦勒的城堡，甚至连当时最具声望的大师毕加索都专程赶来参观。

　　如今，薛瓦勒的城堡已经成为法国最著名的风景旅游点之一，被命名为“邮差薛瓦勒之理想宫”。据说，城堡入口处就是当年绊倒薛瓦勒的那块石头，石头上还刻着一句话：我想知道一块有了愿望的石头能够走多远。

　　一个人的心有多远，他的脚就能走多远。在前进的道路上，你可能会饱受别人的嘲讽，只要你不为所动，坚持走下去，就一定会看到风雨之后天边的那道彩虹。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第5章 做人“专”一点儿——坚持走自己的路(4)


　　诚然，跟着大家一起走会省下许多力气。别人在前面开道，你在后面跟着走，可以随着别人一起前进。可你想过没有，这样做你永远都只会是一个平庸者。你想要彰显出自己的个性，就要不管别人怎么说，都敢于走自己的路。正是大多数人都有一种从众心理，才使得坚持走自己的路变得如此艰难。如果你想要与众不同，想要做一个独立的人，就要敢于走一条与别人不同的路。

　　如果一个人总是跟在别人身后走，永远不知道走到前面，更不知道走自己的路，那他的一生都会庸庸碌碌，默默无闻，最后淹没在人海中，消失在时间的长河里。如果你敢于走自己的路，就会在克服艰难险阻之后，走出属于自己的精彩。

　　美国著名的商业巨子保罗·盖蒂曾经说过：“一个成功的商人，从来不会满足于现状。他们总在不断地开拓创新，寻找成功的最佳方法。正是他们的与众不同，造就了他们的成功与财富。”在保罗看来，那些优柔寡断、墨守成规的人很难在经商方面取得成功。因此，保罗从来不会在意别人的看法，他永远按照自己的方式做事。

　　20世纪30年代美国经济危机的时候，许多投资者都非常恐慌，他们在大肆抛售股票。此时，保罗却大量收购一家石油公司的股票，以便达到控制这家石油公司的目的。他的朋友和亲戚们纷纷劝保罗说这样做会让他倾家荡产的。但保罗从来不为所动，依旧我行我素。

　　保罗不但没有减少收购，反而增加了收购份额。看到这一场景，许多人感觉保罗疯了。几年后，随着经济的复苏，股票价格飞速上涨，保罗的财富也翻着倍上升，成为了名动一时的超级富豪。

　　商业上如此，人生更是如此。盲目地跟在别人后边，永远都成为不了第一名。只有自己坚持走自己的路，才能造就与众不同的成功。事实上，越是成功的人，越懂得坚持自己的思维方式和判断方法。因而就能在别人的一片嘘声中走向成功。

　　因此，我们要牢牢记住但丁的这句格言并将其应用到自己的生活中：走自己的路，让别人说去吧！

　　8．超越自我，成就辉煌人生

　　每个人都拥有自己独特的性格与智商，每个人也都拥有不同的人生观和价值观。只要你能够不断地超越自我，就能够走出一条辉煌的人生之路。在这个世界上，一个人最大的对手不是别人，而是自己。想要超越别人并不难，只需要付出双倍的努力就可以了，可想要超越自身，却需要付出十倍乃至百倍的努力才行。

　　成功者与失败者最大的不同，就在于成功者永远都在盯着自己，每天都超越自己；失败者永远都盯着别人，试图超越别人。在超越自我的过程中，你可能会遇到难以想象的困难，只要咬紧牙关坚持下去，就能铸就自己辉煌的人生。

　　人就如同一块天然的矿石，需要自己去打磨自己，将隐藏在身上的“泥垢”去掉。虽然这个过程会很痛，但阵痛过后焕发出的光彩才格外照人。当你每天都不断去努力，一点点自我超越的时候，你会发现终有一天，你不仅会获得自己梦想中的成功，还能够得到别人的尊敬。

　　有两个人偷了别人的羊被官府抓了起来。官府对他们的判决是刺字、发配。但是，他们的家人不想看着自己的亲人被发配到荒无人烟的地方，筹钱赎他们。结果，两个人被赎了回来。虽然没有被发配，但刺在前额的两个字母却去不掉了，这两个字母是“sheep thief”的缩写“st”。这样的刑罚在现在看来似乎缺少人道，但在当时，却是极为普遍的现象。在当时的人们看来，这样的刑罚目的就是严惩罪犯，让他们一辈子都留有印记。正是因为这种印记无法去掉，人们才想方设法控制自己，以免受到这样的羞辱，不是万不得已，人们根本就不敢以身试法。

　　可是，这两个偷羊的人却由于自己一时的贪心，致使自己的前额被刺上了印记。在以后的日子里，两个人不得不在额前留着带有羞辱的标记生活和工作在人群中。这对于任何一个人来说，都是一个无法接受的事实。

　　这两个人中有一个人感觉每天带着这样的标记生活实在是太难受了，他感觉自己像是一个受了奇耻大辱而无法抬起头来的人，每当看到别人异样的目光，他就差点儿想找个地缝钻进去。于是，他整天待在家里，最后感觉家里人看自己的眼神都和以前不一样了。于是，他在一个晚上，偷偷地离开了家，到了一个遥远的异邦。他希望在这个没有人认识自己的地方重新生活。

　　可是，在这个陌生的地方，每当碰到陌生人时，对方仍对他额头的两个字母非常感兴趣，纷纷追问他这是什么意思。这样一来，他的心情永远不能平静，一直生活在痛苦中，感觉周围的人对他投来的全是鄙视的目光。没过多久，他在强烈的自我折磨中病逝了。死后，当地的好心人将他埋在了一处荒芜的树林中，这里人迹罕至，这具冰冷的尸体终于可以单独地享受自己的快乐了。

　　另一个偷羊的人同样收到别人奇异目光的注视。他为自己当初犯下的罪行而感到懊悔。他打算重新做人，战胜自己的自尊心，超越自己的痛苦。想要通过自己的努力，让自己平静下来。于是，他并没有像第一个人那样离家出走，而是选择留下了来。每天，虽然别人异样的目光和嘲讽的语言让他痛苦，但他仍然对每个人都报以微笑。他想：“虽然过去的事情无法改变，但我还有未来，我要超越自己，让自己融入到大家的生活中，变成和大家一样的正常人。”

　　从这之后，他靠着自己坚强的毅力和勤劳的双手，辛苦地工作着。另外，他对别人都非常友好，总是在别人需要帮助的时候挺身而出。没过几年，大家渐渐亲近他，尊敬他了。他也慢慢在乡亲们面前建立了自己的信誉。每当别人遇到困难时，第一个想到的就是他这个大善人。后来，他在邻居的介绍下还成了家，有了自己的孩子。

　　一晃多年过去，他的孩子都已经长大成人了，而他也变成了一位白发苍苍的老人。

　　有一天，有个陌生人来到此地，当他看到老人额头上的“st”时，感觉很奇怪，便问当地人这两个字母是什么意思。当地人回答：“这两个字母是很多年以前的事情了，具体的细节本地没有人记得清了。但是，大家都认为这两个字母是‘圣徒’（saint）的缩写。”

　　每个人都犯过错误，每个人都有无法改变的过去。但是，如果能不断地向前看，不断地努力，就能超越自己，得到别人的尊重。对于一个人来说，这就是最大的成功。

　　在现代社会里，许多人曾被成功拒之门外，其实，成功并不是遥不可及的，而是这些人主动放弃了，认为自己不会成功。实际上，只要每天超越自己一点点，成功就会出现在你面前。

　　有一个农夫在郊外发现了一只老鹰蛋，他将这只蛋捡回家和孵化中的鸡蛋放在一起。没过多久，幼鹰和小鸡一起被孵了出来。

　　由于这只幼鹰和小鸡生活在一起，导致它的行为和小鸡一样。因为在它心里，一直认为自己就是一只小鸡。它每天和小鸡一起趴在地上吃米粒和小虫子。

　　有一天，幼鹰仰望着天空，看到一只凶猛的老鹰在天空中飞翔。它问天边盘旋的老鹰：“你是什么鸟啊，怎么飞得这么高？”一只见多识广的公鸡告诉它：“天啊，这是一只老鹰！”

　　幼鹰说：“我希望自己有一天能够像它一样在天空翱翔。”

　　“别做梦了，我们是鸡，永远都不会飞到天上的。”公鸡用讥讽的口吻说。

　　可是，幼鹰依然相信自己能够有一天会飞起来。于是，它天天偷着练习飞翔。

　　有一天，一只黄鼠狼来鸡窝偷鸡了，许多鸡都被它吃了。当它要吃幼鹰时，幼鹰情急之下，使劲挥动着翅膀。它终于飞上了蓝天。

　　如果一个人连自己都不相信自己，那它永远不可能超越自己。只要相信自己，努力将自己潜藏在身体里的力量发挥出来，就能够超越自我，铸就生命的辉煌。

　　如果此时的你正在为生活中的种种挫折所困扰，为不能超越自我而叹息，为成就美好未来而无助，那么，请你想想这只飞翔在天空的幼鹰吧！

　　其实，每个人都拥有一双可以翅膀。只要超越了自己，你也一样能够在天空“翱翔”。
www/xiaoshuotxt.co mt××xt×小×说××天×堂



第6章 激情“多”一点儿——储备资源，出人头地(1)


　　1．让自己每一天都充满激情

　　所谓的激情，指的是一个人能够时刻集中精力，将全身的细胞调动起来，完成他内心中渴望完成的工作。激情是一种心灵的调节剂，一股前进的推动力，一块生活的试金石。那些每一天都充满激情的人，他们能够乐观积极地面对困难，面对挫折。那些缺乏激情每天都唉声叹气的人，他们总是在抱怨中蹉跎岁月。

　　一个性格内向、少言寡语的人，总是将内心的热情掩盖在冷漠的外面之下，让人很难接近。这样的人，可能会为残花伤情，为落叶哭泣，而对自己身边的人会总表现出一副拒人以千里之外的样子。久而久之，这种人的生活会因为缺少激情而变得索然无味。那些时刻激情四溢，热情如火的人，他们会利用生命中的每一分、每一秒而不断拼搏，向着自己梦想中的成功不断前行。

　　没有激情的生活是平淡的，没有激情的生活是无味的。一个没有激情的人，看上去面无表情，像是一潭死水，不管狂风暴雨，也不起半点儿涟漪。

　　美国著名诗人爱默生说：“古往今来，任何一项伟大的事业都源于激情，任何一次伟大的变革都是始于激情。”一个人渴望成功的激情越大，他成功的可能性就越大。当我们在困难面前束手无策时，当我们在挫折面前自暴自弃时，当我们在厄运面前无可奈何时，激情可以助让你走出困境，走向成功。

　　那些满怀激情的人总是那样洒脱，那样乐观，给人一种欢快的活力。

　　一天下午，美国著名作家菲尔普斯去一家批发市场闲逛。他走在市场里，看到大多数商家的店员都无精打采，似乎在执行一件没有意思又不得不去做的任务一样。突然，菲尔普斯想去买几双袜子。于是他进了一家袜子专柜。

　　在这家专柜，菲尔普斯看到店中的每个店员的脸上都洋溢着笑容，言谈举止间充满了激情。这时，一个年纪不大的少年店员走了过来，他问菲尔普斯：“先生，您需要哪种类型的袜子呢？”菲尔普斯回答：“我想买双短点儿的袜子。”听了这话，少年店员马上就将最流行的几种款式介绍给了菲尔普斯看了下眼前这位年轻人的店员，他充满激情，双眼闪光。

　　少年店员又对菲尔普斯说：“我可以毫不夸张地说，我家店里的袜子是全世界最好的袜子。”菲尔普斯一愣，因为他从来没有听过这样的话。于是，他决定和眼前这位激情四溢的少年店员聊上几句。他仔细地询问了几种不同款式的袜子的性能及优缺点，少年店员都一一为他解释，没有丝毫不耐烦的意思。

　　当菲尔普斯决定看下时。少年店员迅速地从货架上找出几种包装不同的盒子，将盒子里边的袜子一一展现在菲尔普斯面前。菲尔普斯对少年店员说：“小伙子，不用看这么多，我只需要买一双袜子就够了。”少年店员听了这话又笑着说：“我知道。我主要是向您展示一下，看看我们的袜子多美。”菲尔普斯笑了。他真诚地对这名少年店员说：“年轻人，如果你能一直都保持现在这个状态，你不管在任何行业，都能够做出一番事业来。”

　　其实，任何一个对生活和工作充满激情的人都会比其他人更投入在自己的角色中，更容易闯出属于自己的一片天地。然而，在我们周围，许多人却是另一种样子：他们早上醒来一想到要去工作总会感觉厌倦。到了公司，感觉手头的工作毫无意义，感觉周围的同事都冷漠而疏远。好不容易熬到了下班，疲惫的双眼马上就有了生气，开始和朋友们花天酒地，玩得不亦乐乎。这样的生活周而复始，当初的激情早已没了踪影。这些人最后除了一声叹息，什么也没有得到。正是这样，我们才要每天都让自己充满激情，用激情去创造属于自己的未来。

　　一个有激情的人，可以将自己潜藏在内心深处的能量释放出来，可以给自己平淡的工作增添一点乐趣，让自己的生活充满活力，让自己的工作充满快乐。如果能够将每一天都当成第一天，把每一次都当成第一次，就会倾注自己全部的心血和精力。如果将工作仅仅视为一种谋生的手段，那就会“当一天和尚撞一天钟“，整个人都变得懒惰起来。对于大多数人来说，即使做同一件事情，充满激情与消极懒惰两种不同的态度也会产生截然不同的结果。

　　李娜在一家贸易公司工作了快一年了。现在的她，感觉自己每天都浑身没劲儿，不想工作。她对自己的朋友林霞说：“你说我在这家破公司，挣的工资是最低的，都入职快一年了，老板从来没有注意过我，同事也从来没有感觉到我的能力。如果再这样下去，我真的不想再在这里待下去了。就凭我的能力，到了哪里都会做出不凡的业绩。”

　　林霞笑着问李娜：“你现在进入这家公司快一年了，你将公司的业务都弄清楚了吗？在这家公司做出过什么业绩来没有？”

　　李娜想了想说：“没有。我根本就没有发挥自己能力的机会。不然，我早出业绩了。”

　　“我建议你先在这里静下心来干一段时间，将这家公司所有的业务技术都掌握了，在这里做出些业绩来。这样再走，也走得体面些。如果现在走，只会让公司的人感觉你没有能力，根本就不能胜任这份工作。你觉得可以吗？”林霞说。

　　李娜想了想，听从了朋友的建议。从这之后，李娜开始对工作充满激情，每天都拼命工作，常常下班后还留在公司主动加班。很快，李娜就成为了公司业绩最高的人。

　　又过了一年。林霞问李娜：“你现在将这家公司的业务技巧全都学到了，是不是打算要离开这里了？”

　　李娜有些不好意思地说：“这一年来，我每天都充满激情地面对自己的工作。结果不但业绩是公司第一，还时常得到老总的夸奖。现在，我已经当上了部门经理，公司里的同事都非常尊重我。我还是想在这里继续干下去。”

　　上面故事中的李娜是幸运的，她最终体会到了激情的重要，用自己的激情为自己赢得了升职，赢得了老板的认可和同事的尊重。可见，激情对于一个人是多么重要。在这个充满竞争的现代社会里，缺乏激情的人，迟早会在激烈的竞争中被淘汰出局。

　　在一个人的一生中，那些获得成功和取得成就的人，必定都激情四射，活力十足。即使两个人都拥有同样的才华和能力，更具激情的那个肯定能够取得更大的成就。

　　2．留心潜伏在自己身边的机遇

　　许多成功者不仅是寻找机遇的高手，更是把握机遇的能手，并且还能够快速发掘出高潜能之后，以最快的速度运用得来不易的机遇。在生活中，那些爱思考、爱拼搏的人，通常能够在第一时间看到机遇，并将它牢牢抓在手里。

　　一个成功的人，并不在于他拥有多少知识，而在于他有多大见识，最主要的在于他能够比别人更清醒，行动更迅速。他们总能保持清醒的头脑，一旦发现机遇的时候，会向饿虎扑食般扑上去，将机遇转化为财富。成功者之所以能够成功，都是因为他们具备别人所不具备的东西，最主要的就是快速行动的能力。这也是他们为什么能够步步占得先机，总是在第一时间获得成功的主要原因。

　　杨雪曾在一家机关招待所做服务员，因为是下岗后再次就业，她十分珍惜这份来之不易的工作。

　　一天，一位客人叫住杨雪，要她帮忙买一块香皂来。她不由得紧张起来，还以为是自己粗心疏忽了，忘记了给客人配一次性香皂。杨雪急忙向客人道歉，并表示自己马上帮客人把一次性香皂配好。客人听了笑着对杨雪解释说房间里并没有忘记配一次性香皂，不过他不喜欢使用小香皂。因为那些一次性的小香皂，个头小，质量差，而且拿在手里不方便。

　　听客人这么一讲，杨雪的心里才踏实下来。于是，杨雪便出去为客人买回了大香皂。

　　第二天，这位客人走了，她收拾房间时，看见他昨天买的那块大香皂只用了一点点，而招待给配的一次性小香皂也因为被客人打开了而无法继续使用。她便把这一大一小两块香皂丢进了垃圾桶。突然，杨雪灵机一动，心想：“小香皂太小，不方便使用；大香皂太大，使用不了浪费太严重。能不能有一个折中的办法，让香皂既能好用又能不浪费呢？”

　　杨雪呆坐在那里想了许多，终于想出了一个办法：如果制作一种新型香皂，中间是空心的，外面包一层香皂，不就既方便使用，又不造成浪费了吗？如果能够经营这种香皂，一定能得受到广大顾客的好评。

　　回到家里，杨雪仔细思考了一番：如果自己辞职专门做这种香皂，说不定能够赚到不少钱。可现在的工作又这么舒服，万一不成功岂不是会很惨。思虑再三，杨雪决定辞去舒服的工作，投入到空心香皂的生产中。

　　杨雪在开始做这种香皂的时候，还特意留意了各大香皂厂家的电视广告，却发现她们都是介绍自己的产品怎样怎样好，申请了什么样的专利等，而没有一家说怎么方便使用。杨雪想：在市场竞争越来越激烈的今天，与众不同的关键已不是产品质量，而是你的服务水平。

　　以杨雪在服务行业积累的这么多年的经验来看，一次性香皂消费市场潜力巨大，一般的酒店宾馆一天就要消耗上百块。经过自己的不懈努力，杨雪的“空心香皂”已成功地打入了市场。而杨雪就凭着“空心香皂”成为了身家数十万的女老板。

　　机遇往往是在出人意料之外发现的，而且常常与人灵感的触动、事物的巧合交织在一起，因而不免带有神奇的色彩。由于人们认识的有限性相对机会形成的规律认识不够，所以，往往是对它视而不见或失之交臂。机遇宛如一位怀春的妙龄少女，只是由于种种约束使得她闭锁于深闺之中，并不轻易地对他人流露热忱和好感，即使千呼万唤始出来，还是犹抱琵琶半遮面。只有执著大胆、忠贞不渝的追求者，才能获得她的钟爱。

　　很多时候，机遇都隐藏在困难背后。只要能想办法将困难克服，就能看到困难背后的机遇。克服困难的过程是一个学习和成长的过程。在职场中，每个人都会遇到不同类型的困难，如果你不能正确面对的话，困难就会成为你完成任务、实现目标的阻碍；如果方法得当，困难就会被迎刃而解，成为你向上攀登的“梯子”。

　　在这个世界上，有许许多多的成功者，他们之间虽然有千差万别，但是他们的最大相同之处就是他们都能够少说空话，多做实事，在所做的事情中抓住了机会，最终获得了成功。

　　1927年，一个穷困潦倒的年轻人带着他的新婚妻子来到美国旧金山谋生，他们在这里开了一家小小的冷饮店，主要卖的是汽水。

　　没过多久，正赶上全球经济衰退，他们的冷饮店被迫关了门。于是，他们便在家附近的一个十字路口，摆了一个冷饮摊。这是个繁华的十字路口，每天来来往往有很多人。但奇怪的是，很少有人停下来在这里买饮料。

　　有一天，当他们夫妻收摊回来的时候，看到旁边一家面包店的生意非常红火，他便有了一个主意。

　　不久，他与妻子商量，开了一家快餐店。他推出的热食品，有辣椒红豆、墨西哥饼、夹烤肉三明治等，再加上他们两口子热情周到的服务，使得他们的生意非常好，每天店里都人满为患。

　　在夫妻俩的齐心努力下，快餐店的生意非常红火。年轻人一看发展的时机来临，便打算继续扩大经营。到了1932年，年轻人经营的小店已增加到了7家。

　　经过了近三十年的奋斗，年轻人已步入壮年，他拥有了大小餐馆近千家，员工三万多人，年营业额在4亿美元左右，而他的名字也随着自己的事业在世界各地广为流传。创造这一奇迹的这个年轻人，就是离世界500强企业只有一步之遥的梅瑞特公司的创办人约翰·梅瑞特。

　　一个小小的餐饮店，成就了一段传奇。是什么样的力量，能够让他们获得如此巨大的成功呢？最主要的是他们对机遇的把握，对当时形势的正确判断。

　　每一种成功都始于一双善于发现的眼睛，更始于一颗执著探索的心灵。常常我们感叹没有机遇，但许多时候，机遇来临时并非敲着锣打着鼓从你身边经过，而是悄悄从你身边溜过。有心还是无意，是决定能否抓住机遇的关键。

　　3．为自己建立一个“人脉网”

　　一个人的事业是否成功，80%来自于自己的人脉关系，20％才是来自于自身的努力。在这个社会中，如果想要将事情做到最好，想要在为人处世中游刃有余，就要开拓自己的人脉关系，有了人脉，金钱、名利才会悄然而至。这就体现了一个铁血定律：人脉就是财脉！

　　人脉资源是一种无形的财富，是一种潜在的资产。从表面上看来，它似乎无足轻重。可是，如果没有它，那你就很难创造财富。即便你是个很有才华的人，并且有着出众的口才，却不一定能够成功地促成一次商谈。但是，如果有一位关键人物来协助你，为你疏通关系，相信你的出击一定会完美无缺，百发百中！你所拥有的人脉资源越丰富，你能够赚到钱的门路也就越多；你所拥有的人脉档次越高级，你能够赚到钱的速度也就越快。当你想要开创事业的时候，当你想要做成一件事情的时候，一定要具备足够的人脉资源。

　　如果你拥有十分丰富的人脉资源，那其他问题就都不是问题了。所以，“人脉”是负担起你事业成功的关键。

　　在日常交往中，要学会利用各种场合储蓄你的人际关系。因为，和别人建立良好的人际关系，就能够让你在危难之时多一个帮手，多一份力量，而这些力量，很有可能会成为你成功的主要推动力。

　　王康经营着一家小电器行，电器行的收入不是特别多，但王康却工作得很开心。有一次，一个顾客跟王康订了一批高档的灯具，还交了1000元订金，谁知道货来了以后他又不要了。这事如果换成别的商人一定会把这1000元订金全扣了，可王康却全部还给了人家，还说就当是正常进货，以后慢慢卖吧！那个顾客对王康的做法也很意外，不好意思地说：“这件事确实是我不对，还是按规矩扣订金吧！”王康却回答说：“如果不是有难处，您也不会做出尔反尔的事。大家都是生意人，买卖不成人情在嘛！我不能收这个订金，瞧得起我咱们就交个朋友吧！”那个顾客千恩万谢地走了。在平时，王康对顾客也都是一团和气，年纪大的就主动送货，甚至上门安装，给熟识的客人抹零头……王康做生意虽然没赚多少钱，但在当地人缘却出奇的好。一天，订高级灯具的那位顾客找上了门来，说要给王康介绍大买卖。原来这位顾客竟是某知名彩电的销售总监，现在他要把该省的销售代理权交给王康，他还说：“之所以要把代理权交给您，不仅是因为您曾给我恩惠，更重要的是我看中了您的人际网络，人缘对生意人是非常重要的。”不久后王康拿到了销售代理权，成立了自己的公司，靠着他往日积累下来的人际关系，他的生意越做越顺，销售额几度蝉联各省榜首。
www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第7章 激情“多”一点儿——储备资源，出人头地(2)


　　从王康的经历中，我们再一次看到了存储人际关系对于获得机遇的重要意义。就像银行存款一样，平时少量地存，有急需时就可以派上用场。而别人对您善意的回报，有时是附带“利息”的，就好像银行存款生利息一样。所以老祖宗也说“和气生财”，对人和和气气，有个好人缘，“财神”就会不请自来。

　　人生中，你所播下的“种子”越多，将来所发的“芽”也就越多。人际关系也是如此，年轻是用的心多，经过长时间的积累，这种人际关系就是您的果树林，而您必然能享受这些甜蜜的果实。

　　人际关系网是一个动态的概念，您所处的环境在发生着变化，您的朋友在发生着变化，您自己也在发生着变化，交一个好的朋友不是一件容易的事，也不是一劳永逸的事。如果您不“精耕细作”的话，有的关系就会一步步地疏远，而一件小事，一个误会，甚至是一句不当的话语，都可能让您失去一个朋友。

　　人际关系是一种实力，如果能够对那些和你交往的人保持敬意，从内心尊重对方，形成一种对等的、良好的互惠关系，就可以自由交流信息，获取有价值的东西。如果不能建立起良好的人际关系，或者对方不愿意为您倾心尽力的话，这就是失败的人际关系。

　　良好的人际关系是亿万富翁们的重要“风向标”。在商海中搏击的富豪们最善于利用人际关系，抓住其中的机遇或规避投资中的风险，从而获取巨大的成功。一个人在开拓自己事业时，总会碰上力所不能及的问题，此时良好的人际关系就会为你发挥独特的作用。此外，在积累财富的途中，仅凭自己的顽强信念也是不够的，友谊的滋润，良好的人际关系会使您获得一种强大的力量和热情。

　　世界上最伟大的推销员乔·吉拉德平均每天卖出六七辆汽车，他的秘诀之一就是真诚地广交朋友，并且用心地去维护他的朋友关系网。

　　乔·吉拉德用寄信函和贺卡的方式，加深了朋友间的友谊。对每一位朋友，乔·吉拉德每年大约要寄上12封信函和贺卡，每次均以不同的色彩及形式投递。

　　1月份，他的卡片展现的是一幅精美喜庆气氛图案，同时配以“恭贺新禧”几个大字，下面是一个简单的署名。

　　2月份，他的信函写的是“请您享受快乐的情人节”。下面仍是简短的署名。

　　3月份，信中写道：“祝您圣巴特利库节快乐！”圣巴特利库节是爱尔兰人的节日，也许您是波兰人，或是捷克人，但这无关紧要，关键是他没有忘记向您表达祝愿。

　　然后是4月、5月、6月……

　　虽然这是小小的印刷品，但它却起到了非常重要的作用。它不定期地来到您的身边，负载着乔·吉拉德美好的心愿和对友谊的期盼。正是这些小小的印刷品，一点点地加深了乔·吉拉德与朋友们的友谊。接到这些卡片的人，会不断地重复乔·吉拉德的名字，并且在脑海中浮现出乔·吉拉德的形象。

　　以这样的方式，乔·吉拉德维持了成千上万的朋友，编织了一张巨大的人脉关系网。这些人脉关系为他带来了一个又一个机遇。

　　成功有时候就是这样简单，只要我们在生活中是个有心人，能够悉心观察，就能够积累起一批可利用的人脉资源。而这些资源，将会成为你人生中最为宝贵的财富。

　　善于拓展自己“人脉关系”网的人，是社交中的高手。对于人脉拓展高手来说，人生就像一场历险，不管是在任何场合，任何地方，都会有优秀的人，只要与他们建立关系，那自己的人生之路将会变得更加平坦。

　　4．储备资源，记住更多人的名字

　　现代人几乎都很忙，不要以为事物繁琐，无暇顾及他人，就忽略了他人。你应该多花时间了解别人，接近别人，了解他们的喜好，记住他们的名字，熟知他们的性格，甚至尊重他们的行为习惯。那么，你就会在他们的喜庆日子里，或是烦恼的时候，或是处境艰难的时候，不失时机地送上一束鲜花，一份贺卡，一支笔或一杯热茶。有时，也可以为他点播一首歌，献上祝福的话……

　　我们在生活中，难免会和各式各样的人交往，能够快速记住别人的名字，不仅是一种礼貌，更是对别人的一种尊重。

　　吉姆·弗雷德出生在一个贫穷的家庭，在他刚满10岁的时候，父亲就去世了，留下身体单薄的母亲和年幼的弗雷德。

　　家里生活更困难了，在艰苦的日子里，弗雷德和他的母亲从来没有放弃对生活的希望。

　　后来，弗雷德担任了国家邮政部的部长，在他年近五十的时候被美国的四所名牌大学授予荣誉学位，甚至罗斯福成功入主白宫，也得益于他的倾力帮助。

　　许多人都感到惊讶：弗雷德小时候因家里没钱读书，刚念完小学就被迫干起了临时工。是什么力量使既没有显赫的家境，又没有高学历的弗雷德获得成功的呢？

　　带着这个备受众人关注的疑问，一位年轻的记者叩开了吉姆·弗雷德先生办公室的大门。很快，年轻的记者就迫不及待地向弗雷德本人提出了自己一直以来都想了解的问题。他掩饰不住内心的激动，拿着采访笔记对弗雷德先生说：“吉姆·弗雷德先生，我受很多年轻人的委托前来向您询问一件事情，不知道您是否愿意告诉我们真正的答案。”听到记者的话，弗雷德发出了爽朗的笑声，他亲切地对记者说：“我会尽我所知地回答你提出的每一个问题，不过，在你提问之前，我可能已经猜到了你的问题。”记者先是感到纳闷，不过，他很快反应过来，对弗雷德说：“那您说一说我想问的问题是什么。”

　　弗雷德说：“你想问我的问题，很可能是我之所以有今天的成就，是不是有什么秘诀。”果然被记者猜中了，年轻记者用敬佩的眼光看着弗雷德，想急于知道问题的答案。弗雷德说：“勤奋工作，就是我成功的秘诀。”记者显然对这个答案不满意，他几乎想也没想就脱口而出：“不，这不是我要的答案。听说您至少能随口说出1万个人的名字，我想这才是您成功的秘诀。”没想到弗雷德却说：“不，先生，我至少能准确无误地说出5万个人的名字。并且，若干年后再遇见他们时，我依然会叫出他们的名字。”

　　记者惊讶地张大了嘴巴，不由得问：“为什么您能做到这些？您有特殊的记忆能力吗？”弗雷德笑着说：“没有，我只是在认识每一个人的时候，都会把他们的全名记在本子上，并且深深地刻在脑海当中，下次见面时，无论隔多久，我依然能喊出对方的名字。”

　　尽可能多地记住别人的名字，了解别人的爱好以及需要等。这体现的不是技巧，而是对别人最起码的尊重。当你准确地叫出偶尔邂逅的朋友的名字时，对方不仅会充分感受被尊重的感觉，也会加深对你的印象。因此，我们在与别人相往时，请记住他们的名字。这样，你会得到更多的朋友，更多的友谊。

　　不管你在哪个工作岗位上，也不管你在做哪种类型的工作，都不能随便看不起自己的工作岗位，更不能轻视自己的工作。我们可以做平凡的工作，但我们一定要拒绝平庸。如果我们能尽自己的所能，做好每一件平凡的事情，就能够在平凡的岗位上也能做出不平凡的业绩来。

　　小任是中国外交部的一名官员。在她的职业生涯中，所走的每一步都是组织上安排的，她自己并没有太多主动选择的机会。但是，她到任何一个工作岗位，都会给自己定一个目标，那就是做到最好！

　　大学刚毕业后，小任被分到英国大使馆做接线员。当时，在大多数人看来，接线员是个枯燥无味而且没有前途的职业。然而，小任却不这么认为。她在这个岗位上兢兢业业，将大使馆每一个人的名字、电话、职位都记得一清二楚。当有人打电话过来却又不知道找谁时，小任都热情地帮助对方找到该找的人。渐渐地，使馆人员有事并不找翻译，而是直接找小任帮忙。不久，大家不但公事，甚至私事也开始让她帮忙，小任成了所有人的秘书。

　　有一天，大使居然当着众人的面表扬了小任。没过多长，她因为任劳任怨的工作精神被调去给英国一家报社做记者翻译。

　　该报的首席记者是位大名鼎鼎的人物，他获得过战地勋章，被封过勋爵。但是，这人脾气也很大，前几任翻译都被他赶跑了。他看到小任第一眼时，根本就没将这个中国女孩放在眼里。结果，过了不到半年，这位首席记者逢人就炫耀：“我的翻译比你们的强过一百倍。”不久，工作出色的小任又被破格调到美国驻华联络处工作。在这个岗位上，她同样踏踏实实，将工作做得有声有色，获得了外交部的嘉奖。

　　故事中的小任令人佩服，她的工作态度值得许多人去学习。她之所以获得成功，很大一部分功劳是因为她记住了许多人的名字。这样，在需要与这些人联系的时候，她能够张口就来。不但能迅速解决问题，还给人留下一种非常专业的印象。

　　因此，我们在日常的工作和生活中，要学会记住更多人的名字。自己记住的名字更多一些，自己成功的可能性就更大一些。

　　5．寻找自己生命中的贵人

　　一个人要获得成功是需要一定实力的，当你不具备这种实力的时候怎么办呢？是坐等时机还是主动出击？对于那些真正渴望成功的人来说，等待是最愚蠢的做法。他们会寻找自己生命中的贵人，然后在贵人的帮助下渡过难关。

　　也许，很多人都相信“命中有时终须有，命中无时莫强求”这样的话。其实，这是一种典型的“宿命论”的思想，这样的思想是消极的。真正积极的人不会这样无休止地等待下去，他们会主动去寻找那些能够帮助自己获得成功的贵人。

　　可是，如何寻找自己生命中的那位贵人呢？

　　中国台湾的杨舜仁，他手里有16，000张不同人的名片，他几乎与每张名片里的人都有交往，因此，他被称为“名片管理大师”。他在有困难需要朋友帮忙的时候，能够在几秒钟内就抽出能够帮得上忙的朋友的名片。

　　后来，他把这些朋友存入电脑，开发了一个“名片管理系统”。他在自己的公司辞职后，自己在群里面群发了上万封邮件，告诉朋友们自己辞职的原因，同时感谢大家对他的帮助和支持。几天后，他收到了几千封回复，其中包括上百个全职和兼职工作机会。

　　于是，他在这些工作机会里挑选了一个最好的外企。自己又成功地就业了。

　　此后，他更加重视人脉的开发和维护了。他常常给朋友或客户发邮件，交流彼此的工作心得和生活感受，而朋友也热情地回复，他们之间的关系更稳固了。

　　可见，积累人脉资源的方法是多种多样的，只要我们在生活中是个有心人，能够悉心观察，就能够积累起一批可利用的人脉资源。而这些资源，将会成为你人生中最为宝贵的财富。

　　美国有一位农家少年名叫阿瑟·华卡，他是个头脑灵活的小伙子。

　　有一天，阿瑟·华卡在杂志上读了某些大企业家的故事，非常敬佩那些成就伟大业绩的企业家，想知道他们是怎样成功的，也希望能得到他们对自己的指导。

　　于是，他跑到了纽约，想去那里寻找成功的企业家进行交流，以获得他们的指点。

　　一天上午，他很早就起了床。不到7点就来到了著名的威廉·亚斯达事务所。

　　在最里间的办公室里，华卡一眼就认出了面前那位体格结实，长着一双浓眉大眼睛的人。高个子的亚斯达一开始觉得眼前这位少年有些讨厌，这么早就来到自己的事务所来打扰自己。然而，当他听到少年的第一句话时，立刻对这位少年改变了想法。华卡见到亚斯达的第一句话时：“我很想知道，我怎样才能赚到一百万美元。”亚斯达听到华卡的这句问话，表情柔和并面带微笑。他请华卡坐在自己面前，与之交谈了近一个小时。在华卡告辞的时候，亚斯达还告诉他该去访问更多更优秀的企业界名人。

　　华卡照着亚斯达的指示，遍访了一流的商人、总编辑及银行家。

　　在赚钱上，华卡所得到的建议和忠告对他并没有太大的帮助。但是，他得到的那些成功的指引，独特的思路，却为他的成功开辟了一条道路。于是，他开始效仿这些企业家成功的做法。

　　过了两年之后，这位20岁出头的年轻人成为了一家工厂的所有者。24岁时，他已经拥有了一家农业机械厂。为时不到5年，华卡就如愿以偿地拥有了数百万美元，成为了当地的富豪。这个来自乡村粗陋木屋的农家少年，终于成为一家大银行董事会中的一员。

　　在华卡在企业界活跃的67年时间里，他一直实践着他年轻时在纽约时学到的基本信条：多结交有益的人，会见成功立业的前辈，并有效借用别人的经验，成就自己的事业。

　　一个贫穷的农家少年，一举成为了名满全国的企业家，他的成功，主要靠的就是抓住了与名人交流的机会，并从他们身上学到有益的方式与方法。这个办法值得我们每个人去借鉴。

　　美国一家公司所生产的天然花粉食品“保灵蜜”销路不畅，经理绞尽脑汁，如何才能激起消费者对“保灵蜜”的需求热情呢?如何使消费者相信“保灵蜜”对身体大有益处呢?广告宣传，未必奏效，大家见得多了。

　　正当一筹莫展的情况下，该公司负责公共关系的一位工作人员带来喜讯：美国总统里很长期吃此食品。原来，这位公关小姐非常善于结交社会名人，常常从一些名流那里得到一些非常有价值的信息。这一次她从里根总统女儿那里听到了对本企业十分有利的谈话。据里根的女儿说：“二十多年来，我们家冰箱里的花粉从未间断过，父亲喜欢在每天下午四点吃一次天然花粉食品，长期如此。”后来，该公司公关部的另一位工作人员，又从里根总统的助理那里得到消息，里根总统在强身壮体方面有自己的秘诀，那就是：吃花粉，多运动，睡眠足。

　　这家公司在得到上述信息并征得里根总统同意后，马上发动了一个全方位的宣传攻势，让全美国都知道，美国历史上年纪最大的总统之所以体格健壮，精力充沛，是因为常服天然花粉的结果。于是“保灵蜜”风靡美国市场。

　　可见，借助贵人效应所产生的效果是非常惊人的，它能够让你的事业得到前所未有的快速发展，利润也能够快速增长。

　　寻找到自己生命中的贵人，就等于自己给自己寻得了一根“拐棍”。当你在生活或工作中遇到困难和挫折的时候，贵人能够帮助你脱离困境，走上成功。因此，任何一个人想要在社会上更好地生存和发展，就要想尽一切办法，寻找到自己生命中的那位“贵人”。

　　6．借助名人之“光”照亮自己的未来

　　在现代社会中，如果能够有效地借助名人的效应，就能够让自己做起事情来事半功倍。对于人际交往，这不失为一种迅速提升自我形象，扩大自我影响的策略和技巧。你可以巧借名人，如谈话中常出现一些身份最高的入的名字，你在别人眼里就不同寻常；巧借名地，如对有地位有身份的人常去的地方，你不要不好意思表白，这也可以作为提高你的身份与能力的资本；巧借名言，如请社会名流为你题个词，请专家教授为你写的书作个序，请明星为你签个名，等等。被社会承认，是人的正当追求，对社会进步也有积极意义，而借助名人提高自己的社会知名度，就是被社会所承认的方式之一。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第8章 激情“多”一点儿——储备资源，出人头地(3)


　　翻开历史，古往今来的成功者，谁也不是一生下来就大名鼎鼎，刚一出山就风光耀眼，一呼百应。这其中最为典型的就是三国时期的曹操，他借助天子的名义，东讨西伐，南征北战，开口是“圣上的旨意”，闭口是“我奉诏讨伐于你”，威风得不得了。在那个乱世之中，呼风唤雨，春风得意。

　　据野史记载，乾隆年间，在浙江主任学政的左副都御史窦光鼐，发现了浙江的各县府库亏空严重，而且官员胡作非为，欺压百姓，弄得当地民不聊生，于是，他就给乾隆皇帝上了一道奏折，历数其中的利弊，要求朝廷派来钦差严查此事，乾隆批准了他的奏请，命令当时的尚书曹文植、侍郎姜晟两人前来浙江调查。然而，他们此去调查的结果却跟窦光鼐的奏折所述不一样。所以就知道到底是谁说了谎，当时的和珅知道这件事情后，就赶紧向乾隆皇帝进言，说是浙江吏治腐败，前往调查的官员说法不一，其中肯定有人说谎了，现在皇帝需要再次派遣一个德高望重的大臣亲自前往探察，才能知道事情的真实情况，和珅认为目前的情况下，只有军机大臣阿桂才是最合适的人选，只有他去了，才能查清案子。然后，和珅有请求乾隆同意他的弟弟和琳跟着阿桂一起去。乾隆同意了和珅的请求。

　　当天，在和琳府上，和珅告诉他的弟弟，要他一定秉公办理，凡事都不要强出头，只跟着阿桂身后行动就可以。

　　和珅认为，当时的和琳没有什么功劳，所以就没有升迁的借口。而他凭借多年的从政经验，认为窦光鼐的奏请一定是浙江的事情很大了，奏折的事情一定不是假的，阿桂此去也一定能够查清楚。和琳跟着阿桂，不用强出头，就可以得到一些功劳，这样借助阿桂的利益，就能够升迁了。

　　果然，事情都跟和珅预料的差不多，阿桂此去调查，虽然中间多有波折，阿桂也因为一些事情处理的不到位，被乾隆斥责，但是，和琳却是大大的捡了一个便宜。案件结束后，和珅的党羽户部侍郎苏凌阿，便向乾隆为和琳邀功，乾隆于是将杭州织造的肥缺赏给了和琳，后不久又升为湖广道御史，和琳从此飞黄腾达起来。

　　可见，利用他人的效应，能够让自己的身价倍增，这样再做起事来就容易得多了。依托他人关系，也能够让你在挥手之间办成别人一辈子都难以办成的事。

　　另外，现在也有许多商业广告喜欢用名人而不是借助重金，实际上也是运用名人资源。那些贵人们都喜欢用的东西，普通人心理上容易认同。

　　一个仅有五百元资产和三名小员的小公司，是如何迅速占领市场的呢？他们的成功，究竟是运气使然，还是一种必然呢？看完下面这个故事，相信你会找到答案。

　　20世纪50年代，黑人乔治·约翰逊创建了自己的公司。这是一家专门经营黑人化妆品的企业。在公司创办初期，公司所拥有的只有五百元资产和三名员工，小得无以复加。

　　但是，乔治·约翰逊却一直对自己的公司充满信心，他相信总有一天，自己公司所生产的产品，会走向千家万户。于是，不管面对怎样的困境，乔治·约翰逊总是能够面带笑容，从容应对。因此，在最艰难的时候，乔治·约翰逊总能用自己最坚强的毅力和最卓越的胆识，来一一化解自己所面临的危机。

　　乔治·约翰逊对市场极为敏感，他在经营中始终保持着独立的头脑和独特的思维方式，他倾注了自己的全部精力来了解市场，寻找发展机会。

　　不久，他的公司生产出了“粉质化妆膏”。但由于他的企业小，没有知名度，怎么也打不开市场，许多人对他们的产品并不信赖，更不会从他们这里定购任何产品。于是，乔治·约翰逊想到了一个办法，他费尽了心思，和当时大名鼎鼎的佛雷公司建立了业务联系，并借机打出了十分巧妙的广告：“当你用过佛雷公司的化妆品之后，再擦上约翰逊的粉质化妆膏，将会收到意想不到的效果。”

　　这样一来，乔治·约翰逊利用这次和佛雷公司的业务合作机会，大大地宣传了自己一番，让市场和客户对自己的产品有了一个更加深刻的印象。同时，他们也借助佛雷公司的盛名，抬高了自己的身价，有效扩大了公司的影响力。由此一来，他们迅速占领了更多的市场份额。公司也接到了更大的订单。

　　几年之后，乔治·约翰逊成功地把佛雷公司挤出了黑人化妆品的市场，坐上了头把交椅，并把整个市场变成了自己的天下。

　　借人之势，成己之事。借助知名品牌的声望推销自己的产品，这和蒙牛借伊利之名有异曲同工之妙。当你的企业还处于萌芽状态时，如果能够有效借助品牌的效应，那成功的速度就会大大加快。但在这个过程中，更重要的是，能够抓住借助别人身势的机遇，因为，想要借助别人的身势，是需要相当的技巧和能力的。只要能够抓住了这个机会，对自己的迅速成名成长，是一个十分有效的捷径。

　　因此，借助贵人的效应所产生的效果是非常惊人的，它能够让你的事业得到前所未有的快速发展，利润也能够快速增长。

　　7．激情引发潜能，努力追求工作的激情

　　生活就像琴弦，太松了，弹不出优美的乐曲，太紧了，容易断，只有松紧合适，才能奏出高山流水的韵味！没有闲情的生活如同一根永远绷紧的弦，紧张有余，弹性不足，缺乏张力和韧性。生活有张有弛，才会色彩斑斓。人生丰富多彩，才能活力澎湃。然而，工作与生活不同，它需要你时刻保持一种激情。激情是一种爱，一种热烈的，不为任何山云变幻所左右的执著的爱，有了激情人生才会有勇往直前的动力，才会有光彩，更有意义。

　　园艺家说：“工作是加法。譬如一棵树，开始知识一粒小小的种子，加了水和养料，就长出了根，再加了枝条，加了叶，加了花，加了果，就有了属于自己的一片绿荫，一分收获。”雕塑家说：“工作是减法。就像一块野外采来的巨石，需要反复地雕琢，减掉许多许多多余的部分，才能成为一尊雕像，让人们赞赏”。其实，不管工作是加法还是减法，都需要有一股精神去支撑，而这股精神就是——激情。

　　激情是你能够保持一个良好态度的助推器，正是因为有了激情，你才不会对工作产生厌倦，不会对未来产生迷茫。你会在自己的工作岗位上不断努力，不断进步，并影响和带动周围的人和你一起奋斗，共同为公司创造更大的利润。这些人以工作为乐，把紧张的工作当成一种享受，在工作中寻找生命的意义和生存的价值，他们对工作永远是那么充满激情，永远是那么热情和专注。

　　当然，职场中最理想的状态是做自己感兴趣的工作，如果一个人能够从事自己喜欢的工作，会比从事其他工作更有激情，会迸发出更加强烈的成功欲望，也更容易走向成功。

　　赵胜在美国的时候，如果不是因为那次重要的决定，他到现在都还有可能只是美国一个小镇上名不见经传的律师。

　　赵胜考上了哥伦比亚大学的法律专业后，被很多人羡慕，觉得以后从事法律工作将会是一件很体面的事情。

　　但是，赵胜却发现自己真正的兴趣并不在法律上，每次上专业课时，他总是打不起半点精神，甚至还常常在课上昏昏欲睡。

　　此时，他接触到了计算机，很快他就喜欢上了计算机。每天，他都在疯狂地练习编程。老师和同学都对他的“不务正业”而感到惊讶。终于，在赵胜大二的时候，他做出了一个重大决定：放弃自己的专业，转入计算机系学习编程。

　　在当时，计算机还属于高科技的产品，哥伦比亚的计算机系也只是刚刚成立，很少有学习报名学习。

　　从受人尊敬的律师转到一个前途未卜的领域里来，这使认识他的人都深为不解。许多朋友都劝他三思而行，不要放弃前途光明的法律专业。但赵胜毅然决定坚持自己的选择。因为他知道，人的生命只有一次，不应该浪费在自己不喜欢的事情上，而是应该用自己的一生时间去学习和研究自己感兴趣的领域。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第9章 激情“多”一点儿——储备资源，出人头地(4)


　　没想到的是，他一入计算机领域，便如鱼得水，整个身心充满了激情。后来，他又进入卡内基梅隆大学，继续攻读计算机方面的硕士及博士，并获得了计算机专业博士学位。他开发的“语音识别系统”获得了《美国商业周刊》最重要发明奖。他于1998年加盟某软件公司，创立了该软件公司的亚洲研究院。2000年他升任该公司全球副总裁，是该公司高层管理层里职位最高的华人。2006年他又出任某大型软件公司全球副总裁、中国区总裁。

　　故事中的赵胜是个幸运的人，他从事了自己喜爱的计算机领域。在这个领域中，他因兴趣而产生了无限的激情，又因激情而坚持不断的努力，最终获得了成功。

　　可见，激情是一个人能否在职场获得成功的重要因素。在职场上的成功，与其说取决于人的才能，不如说取决于人的激情。那些对待某份工作激情四射的人，成功的概率就大得多。那些拥有激情的人，不管遇到什么样的挫折，也不管遭受到多么大的打击，都能够很快地调整自己的情绪，修订自己的计划，让自己更加激情地投入到工作中。

　　李红是一家国有企业的员工，她们公司不但制度完善，福利和待遇都非常好。

　　可是，有一天，李红却突然辞职了。原因是她感觉自己在这里找不到一点儿工作的激情，自己刚入职时的那种激情早已消失地无影无踪了。

　　之前，李红在这家公司上班的，总是每天第一个到公司，下班最后一个才离开。那个时候的她，总是神采飞扬，激情四射。

　　可是，随着工作时间的增加，李红慢慢变得平静起来，再也找不回当初的激情了。现在的她，每天都看着疲惫不堪，烦躁不安。她感觉总有一块大石头压在自己心头，让自己再也找不回当初的激情了。上班总是最后一个来公司，下班总是第一个离开。整天阴沉着脸，一言不发，感觉工作对自己来说是一种折磨。

　　后来，李红想起公司就头疼，无奈之下，她走进了老板的办公室提出辞职。她告诉老板：自己已经没有激情了，再在这里工作下去，自己一定会崩溃的。

　　辞职后的李红在家待了几个月，他又变得更加焦躁不安了。没有工作的她感觉更难受，更烦躁。失去了工作，似乎生活也没有任何意义了。

　　然后，李红打电话给老板，告诉了老板自己的现状。老板是个非常宽容的人，他又让李红复职了。重新走上工作岗位的李红，充满了激情，她再也没有对工作产生过厌倦。一年后，她由于业绩突出，被提拔成了部门经理。

　　一个没有工作激情的员工，很难在职场获得成功。因为缺乏激情的人不会去主动做一件事情，做事情的热情也不高，对于成功的渴望也不强烈。所以，很容易走向失败。诚然，一份工作做久了，也难免会感觉到乏味，出现疲惫和倦怠，渐渐失去之前的激情。如果遇到这样的情况，就要重新思考一下自己的目标了。然后为自己定一个更高的目标，想象一下这个目标实现后所能带给你的快乐。这样，你就会继续充满激情地投入到目标的追求中，投入到琐碎的工作中去了。

　　8．用火热的激情去浇灌每份工作

　　著名的哲学家黑格尔曾说：“如果没有热情，那世界上不会有一件伟大的事情能够完成！”将热情带到工作之中，用热情浇灌每一份工作，工作起来就会满怀激情，感觉不到一丝的辛苦与单调。另外，热情会让一个人充满斗志和活力，能够让你睡眠只有平时一半的情况下工作效率比平时提高两倍。

　　工作热情是一种高昂的激情，是一种向上的态度，是一种乐观的精神。拥有热情的员工，能够推动自己不断成长，推动公司不断前进。

　　在职场中，许多人正是凭着那份热情，才拥有了百折不挠的执著精神，最终抓住机会成就了自己。工作对每个人都是平等的，在通往成功的道路上都有一样的机会。那些拥有执著和热情的员工，会通过的热情为自己赢得成功。

　　某地区公交公司杰出的售票员小刘最初的梦想并不是做售票员，而是当一名播音员或主持人。后来，高考落榜的小刘知道自己的梦想已经无法实现了，但就到了11路公交车做了一名售票人员。

　　现实的工作与理想的工作相差太远了。但小刘并没有轻视这份工作。她将自己的全部热情投在了售票上。

　　在这个平凡的工作岗位上，小刘一干就是十几年。不管在什么时候，小刘总是面带微笑，遇到老人或孕妇，小刘会主动给他们安排座位。如果有乘客向她问路，她从来不会说“东南西北”，而是会用“前后左右”指路，这样做避免了刚来此地的乘客分不清方向而导致走错路。

　　另外，小刘还准备了报纸杂志给路远的乘客。她的真诚与热情打动了每一位坐11路公交车的人，也为小刘赢得了一个又一个荣誉。

　　虽然小刘只是一名普通的公交车售票员，但她却用自己的热情，在这个平凡工作岗位上做出了成绩。看来，只要对自己的工作抱有极大的热情，就会将自己的全部心思铺在工作上，就容易得到别人的高度认可。

　　著名人寿保险推销员派特正是凭借着对工作的热情，创造了一个又一个奇迹。

　　最初，派特是一名棒球运动员。他刚转入职业棒球队不久就被球队开除了。临走时，经理轻蔑地说：“以你的水平，再混20年，也不会在棒球界有什么出路!”

　　派特后来又加入了新凡队。在比赛中，派特满怀热情的在场上到处奔跑，充满了活力。新凡当地第二天的晨报对派特做了如下描述：“这位新加入的球员，是一个充满活力的、热情的家伙。他球技高超，是个优秀的球员。”由于对职业的热情，派特的工资由原来的25美元涨到了185美元。后来，他的薪水加至原来的三十多倍。当别人问人派特为什么有这样成就的时候，他只回答了一句话：“没有什么，就是因为一股热情。”

　　后来，因为手臂不慎受伤，派特告别的棒球。离开棒球场的派特来到了一家人寿保险公司当推销员。他凭着自己的热情与周到，很快成为了保险界首屈一指的精英。

　　后为，派特总结自己的人生经验时这样说道：“我见过许多成功的人，他们由于对工作充满热情导致自己的收入成倍增加；我也见过许多失败的人，他们由来已久于对工作缺乏热情而最终走投无路。因此，热情的态度是我成功的主要原因。”

　　可见，热情是战胜困难的法宝，能够让人充满力量，促使人不断前进，走向成功。可是，能够将热情保持住并不是件容易的事，随着时间的推移，人的热情也会慢慢消失。因此，能够保持住自己的工作热情，是一件很重要的事情。

　　然而，职场上没有人是完美的，每个人都不同程度的有弱点和不足。这些职场上的弱点也是消磨工作激情的“杀手”。许多激情四射的人都慢慢在工作之中被这些职场“杀手”折磨得痛苦不堪，激情也会渐渐消磨殆尽。这些扼杀工作激情的“杀手”主要有以下几种：

　　（1）对自己要求太严格

　　这种类型的人从小就被灌输“你可以把这件事情做得更好”的理念。所以，他们在参加工作后，会不停地工作，不停地努力，一旦稍做休息的时候，他们就会感觉整个人都非常空虚。因此，不能对自己要求过于严格，要刚柔并济，懂得适当休息。这样，才会让自己取得更大的成绩，也生活得更加开心。

　　（2）恐惧当头

　　这种类型的人是典型的悲观论者，他们往往杞人忧天。他们在做任何一件事之前，首先想到的是负面的结果，这会让他们感到焦虑和不安。这种人做领导，会误导企业方向；做员工，会耽误工作进度。因此，这种恐惧当头的人，要学会乐观并且积极地面对生活，面对这个世界，让自己多一些自信，消除内心中的恐惧。

　　（3）眼高手低

　　这种类型的人常常会说这样的话，“太简单了，小菜一碟。”“交给我吧，没问题。”“就这些事情，手到擒来。”但他们真的做事的时候，却又事事难成，总也做不好。这种眼高手低的人，往往给人以喜欢说大话的印象，这是非常招人反感的。其实，拥有这种性格的人，应该学会踏实，学会从最简单入手，走好每一步。

　　以上的三个情绪“杀手”如果得以克制，就会让自己的激情最大限度地发挥出来，从而提高自己的工作效率。想要自己的激情永远的保持下去，可以从下面三个方面去努力：

　　（1）多与热情的人接触

　　俗话说：“近朱者赤，近墨者黑!”多和热情洋溢的人接触，你自然会被他们的情绪所感染，自己也成为他们中的一员。

　　（2）用梦想激励自己

　　只要没有丢掉梦想，就没有丢掉希望。当你在职场遇到烦恼时，用梦想来激励自己，时刻告诫自己不要丢掉宝贵的热情。

　　（3）适当调节精神状态

　　每个人都不是天生的乐观者或悲观者。人的心境和情绪是可以调节的。因此，在工作中，你可以调节自己的精神状态，用自己的热情去浇灌每一份工作。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 眼睛“亮”一点儿——察言观色巧做人(1)


　　1．练就试探他人心思的本领

　　想要洞察对方的心思，就要在交往的过程中，仔细观察对方的一言一行，一举一动，用自己非常敏锐的触觉从对方的言谈举止中洞悉他人的心思。想要做到这些，就得练就试探他人心思的本领。

　　试探他人心思，有着诸多的方法和技巧，根据心理学的分析，最常见也是最常用的技巧就是“类似情形试探法”。这种方法是根据所讨论的事情，跟对方讨论一个话题，这个话题不直接指向你心里所怀疑的事情，但跟你所怀疑的事情要相类似。这样，根据对方的反映，透析对方的真实心理。

　　吴艳怀疑自己的老公跟身边的女秘书有不正当关系。于是，在吃晚饭的时候她对老公说：“老公，我告诉你一个秘密。我们部门的经理与他的女助理关系非常微妙。这件事情很少有人知道，你怎么看待这样的事情？”说完后，吴艳观察着老公的反映。

　　如果老公对这件事情颇为感兴趣，并追问许多具体的细节，那吴艳就可以放心了。如果丈夫老是想改变话题，或听到这样的话心神不宁，坐卧不安，那他就极有可能存在同样的问题。他对待这件事情的反应直接折射出了他内心的真实想法。

　　结果，老公表现出了极强的兴趣，追问了吴艳许多相关细节。这一来，吴艳放心了。

　　一般情况下，如果我们对别人有所疑虑，就将自己的想法毫无保留地提出来，就无疑将对方逼到了必须给出明确说法的境地，对方自然会采取保护自己的措施。如果事后证明我们是错误的，那就会给对方留下狂妄的印象，从而影响自己的人际关系，使用上面提到的这个试探技巧，就可以通过与对方的交谈，让对方感觉你在讲别人，从而将自己的真实意图暴露出来。

　　安旺是一家公司的销售经理，他怀疑自己手下的一名叫李财推销员偷窃了办公室的用品。可是，由于苦无证据，他一时不知道该如何办才好。

　　思虑再三，安旺找到李财并对他说：“小李啊，你能帮我点忙吗？最近我发现部门里的打印纸用得很快，后来才知道有些人老是往自己家里拿纸。这样的事情我一时没有好办法解决，你有什么好办法没？”

　　在上述这种情况下，如果故事中的李财是无辜的，会根据这一情况积极想办法帮助安旺。如果真是他拿的，他就会神色不安，反复解释这件事情与自己无关。而安旺前面所说的话并没有说是李财干的这事，李财如果一直在这个问题上反复辩解，这只能说明他是在欲盖弥彰。

　　在这里需要指出的是，我们探析他人心思最根本的目的就是学以致用，能够将其运用到生活中，达到帮助别人的目的。

　　一天，皮特和吉姆在纽约搭计程车。下车时，皮特对司机说：“谢谢，搭你的车十分舒适。”司机听了先是一愣，然后笑着说：“你说是我开得慢吗？”

　　“不，先生，我不是拿你寻开心，我很佩服你在交通混乱时还能那么沉着”

　　“哦，谢谢！”司机说完，便驾车开走了。

　　“你为什么要这么说？”吉姆不解地问。

　　“我想让纽约多些人情味，”皮特回答道：“只有这样，这个城市才更温暖。”

　　“想要一个城市变得温暖，靠你一个人的力量怎么能办得到呢？”

　　“我只是想起带头作用，我相信我一句小小的赞美能让那位司机开心一整天，如果他今天载了30位乘客，他就会对这30位乘客态度和善，而这些乘客受了感染，也会对周围的人和颜悦色，这样算来，我可以把温暖传递给许多人，不错吧？”

　　“但你怎能希望计程车司机会照你的想法做吗？”

　　“我并没有希望他，”皮特回答：“我知道这种作法是可遇不可求，所以我尽量多对人和气，多赞美他人，即使一天的成功率只有30％，仍可连带影响许多人。”

　　“我承认这套理论很中听，但能有几分实际效果呢？”

　　“就算没效果我也毫无损失呀！开口称赞那司机花不了我几秒钟，他也不会少收几块小费。如果那人无动于衷，那也无妨，明天我还可以去称赞另一个计程车司机呀！”

　　“我看你脑袋有点天真病了。”

　　“从这就可看出你越来越冷漠了。我曾调查过邮局的员工，他们最感沮丧的除了薪水微薄外，另外就是欠缺别人对他们工作的肯定。”

　　“但他们的服务真的很差劲呀！”

　　“那是因为他们觉得没人在意他们的服务质量。我们为何不多给他们一些鼓励呢？”

　　他们边走边聊，途经一个建筑工地，有5个工人正在一旁吃午餐。皮特停下了脚步，“这栋大楼盖得真好，你们的工作一定很危险辛苦吧？”那群工人带着狐疑的眼光望着皮特。

　　“工程何时完工？”皮特继续问道。

　　“6月。”一个工人低应了一声。

　　“这么出色的成绩，你们一定很引以为荣。”

　　离开工地后，吉姆对皮特说：“你这种人也可以列入濒临绝种动物了。”

　　“这些人也许会因我这一句话而更起劲地工作，这对所有的人何尝不是一件好事呢？”

　　“但光靠你一个人有什么用呢？你不过是一个小民罢了。”

　　“我常告诉自己千万不能泄气，让这个社会更有情原本就不是简单的事，我能影响一个就一个，能两个就两个……”

　　“刚才走过的女子姿色平庸，你还对她微笑？”吉姆插嘴问道。

　　“是呀！我知道，”他答道，“如果她是个老师，我想今天上她课的人一定如沐春风。”

　　生活中每个人都渴望得到别人的认可。如果你照着这个思路，说出对方听着舒服的话或是做出对方看着舒服的事来，对方就会受到感染，从而将自己的热情释放出来，去感染更多的人。这些也是试探对方心思的根本目的。

　　2．察言观色，从细微处入手

　　察言观色是人际交往中的基本技术，不懂得察言观色，就等于明知风向又不肯去转动舵柄，这会极大限制一个人发展，弄不好还会在小风浪中翻船。因此，懂得察言观色在人际交往中尤为重要。

　　所谓的察言，指的是通过一个人的言辞来判断他的性格，人的言谈能够透露出他内心的真实想法。另外，言谈间还能告诉你一个人的地位、品位及言外之意。

　　所谓的观色，指的是通过一个人的表情来透视他的想法。人的表情能够折射出他潜意识里的心态。一个人的脸色犹如天气一般阴晴不定。有些人喜怒挂在脸上，有些人喜怒不形于色。观察对方的表情是一问大学问。理解得深刻，有助于更彻底地了解别人。

　　需要注意的是，察言观色要从细微处入手，这样才能更周到、更细致地帮助别人。

　　一位导游接待了一个外地旅游团。在游览过程中，他发现一位老太太的精神不好，总是一个人闷闷不乐，话也极少。

　　导游前去问候她，进行耐心地安慰和开导，终于问出了究竟。原来，老人家是和她的乡亲一起出来到这里观光的，全程十多天时间，此地是这个团的最后一站。出门的时候，老太太就牙疼，一路之上，牙疼得越来越厉害，最后竟然发展到不能吃饭，痛苦难挨。

　　老人家身边没个亲人照顾，又担心说出来以后别人嫌她事多，以后不再带她出来旅游，就一直忍着。导游发现老人的牙龈红肿，不能再拖了。当晚回到饭店，安排好其他客人后，导游带老人到医院看急诊。医生对他们说，老人牙疼，不能再拖，否则有可能引起严重后果。于是拔牙、打针、取药，一直忙到了深夜一点多钟，等导游把病人送回饭店，自己再回到家中，已经是凌晨三点了。

　　第二天游览，老人露出了笑脸，情绪好多了。

　　上面故事中的导游就是一个察言观色的高手，他通过自己细致的观察，及时发现了老人的病情并及时进行了手术，避免了严重事故的发生。

　　能够在人际交往中懂得随机应变，学会察言观色识人，就能够将对方看得更清楚，从而避免上当受骗。

　　肖华是一名销售员，李丁是一位大学教授，王辉是一名公务员，三个人是非常要好的朋友。有一次，三个人相约到一家旅馆进行“读人”比赛：当一位顾客进门后，通过对他的察言观色，判断出这个人到底是干什么的，比一比到底谁说得更准。

　　没过多久，一位顾客推门而入。李丁看了这个人一会，说：“我看这个中年男人脸色苍白，眼角闪烁不定，感觉有点问题。”王辉说：“这个人好像大病初愈似的，似乎身体不太好。”肖华观察了半天，然后一板一眼地说：“你看这个人下身穿蓝色西裤，腰系华伦天奴的皮带，上衣穿的是佐丹奴，脖子上挂着金利来的。穿着看上去很体面，但他的手指缝里却满是污垢，脸色看上去有些胆怯，眼神有些空虚，并且跟四个人开了一间房子。这样的人一看就是骗子，他的目的就是来这里骗钱的。”

　　当天下午，三个人正坐在那里讨论，却听见旅馆的服务员报了案。原来，那个男人将同一屋中的四个人的钱都骗了个精光……

　　很多善于读心的人能够通过对别人的察言观色，能够将这个人看得八九不离手

　　一般情况下，可以在人们的表达方式中看到他真实的一面。只要仔细思考、揣摩，就能将言外之意、弦外之音看得清清楚楚。

　　察言观色在实际运用上主要表现在以下个地方：

　　（1）通过说话的速度看透对方深层心理

　　如果对某人心有不满的时候，许多人说话速度会很慢，有的还略带迟缓。如果心中有鬼或对人说谎的时候，在说话时语速会不由自主地快起来。

　　比如，某人下班时没有按时回家，他在办公室与同事打了半宿麻将。回到家中，老婆问起来他会马上跟老婆撒谎说加班了，而且会诅咒公司的工作太累了之类的话。此时，他的语速一定比平时要快得多。聪明的老婆看到这样的情形，一下子就能猜出老公在撒谎。

　　（2）透过说话的语调来看破对方心理

　　上面提到的那位“加班男人”，当在回答说自己加班时，除了语速比平时快，语调上也是慷慨激昂，好像自己恨死了加班似的。

　　当两个人的意见不一致时，一个人说话的语调会很高，力求在语调上压倒对方。对于那些心怀恶意的人，或者那些别人企图的人，他们在说话的时候一定会抑扬顿挫，制造出一种与众不同的气氛，为的是吸引别人的目光，将自己的“能力”炫耀给别人。

　　（3）从听话方式中看破对方心理

　　一场谈话包括两种人，一种是说话者，一种是倾听者。在与人交谈的时候，可以通过对方听自己谈话时的各种反应，来探寻对方的真实意图。

　　如果一个人听得认真，他会正襟危坐，双目直视对方。反之，则会左摇右晃，腿不停地抖动，表现出一种不耐烦的样子。根据对方在听你讲话时的不同反应，可以表现出他心理的状态。明白这些，就能在对方不说话的时候也能看透对方的心理了。

　　3．主动进攻，善用“啄木鸟战略”

　　察言观色是透视对方内心世界的有效方法。可是，如果对方既没有表情，又没有行动，我们也不能一直等待下去，无何止的等待往往会让人筋疲力尽。此时，需要采取积极主动的措施，诱使对方有所行动，然后再根据对方的行动进行观察试探。

　　这种积极主动诱使他人的手法就称之为“啄木鸟战略”。通常，啄木鸟在吃小虫子的时候，总是先用自己长长的嘴试探一下，看一下树干的哪个地方有虫子，然后再进行啄食。这种方法运用到生活中，就是能够主动出击，诱使对方产生行为，再根据情况采取相应策略，这和啄木鸟吃虫子的道理完全相同。

　　使用“啄木鸟战略”最关键的一点就是要有试探别人的勇气或改变自己的信心，这对改变事情的结果是至关重要的。

　　很久以前，在波士顿北郊曾住着一位小姑娘，她的名字叫艾丽丝，她自怨自艾，认定自己的理想永远实现不了。她的理想也是每一位妙龄姑娘的理想:跟意中人——一位潇洒的白马王子结婚，白头偕老。艾丽丝整天梦想着，可周围的姑娘们都先后成家了，她成了大龄女青年，她认为自己的梦想永远不可能实现了。

　　一天下午，天下着大雨，艾丽丝在家人的劝说下去找一位著名的心理学家。握手的时候，她那冰凉的手指让人心颤，还有那凄怨的眼神，如同坟墓中飘出的声音，苍白、憔悴的面孔，都在向心理学家说:我是无望的了，你会有什么办法呢?

　　心理学家愣了片刻，然后说道:“艾丽丝，我想请你帮我一个忙，我真的很需要你的帮忙，可以吗？”

　　艾丽丝将信将疑地点了点头。

　　“是这样的。我家要在星期日开个舞会，但我妻子一个人忙不过来，你来帮我招呼客人。明天一早，你先去买套新衣服，不过你不要自己挑，你只问店员，按她的主意先去做个发型，同样按理发师的意见办，听好心人的意见是有益的。”

　　接着，心理学家又对艾丽丝说：“到我家来的客人很多，但互相认识的人不多，你要帮我主动去招呼客人，说是代表我欢迎他们，要注意帮助他们，特别是那些显得孤单的人。我需要你帮助我照料每一个客人，你明白了吗？”

　　听完心理学家的话，艾丽丝一脸不安，心理学家又鼓励她说:\"没关系，其实很简单。比如说，看谁没咖啡就端一杯，要是太闷热了，开开窗户什么的。\"艾丽丝终于同意一试。

　　星期日这天，艾丽丝出现在了舞会上，她发式得体，衣衫合身。按着心理学家的要求，她尽职尽力，只想着帮助别人。她眼神活泼，笑容可掬，完全忘掉了自己的心事，成了晚会上最受欢迎的人。晚会结束后，有三个青年都提出要送她回家。

　　一个又一个星期，三个青年热烈地追求着艾丽丝，她最终答应了其中一位的求婚。心理学家作为被邀请的贵宾，参加了他们的婚礼。望着幸福的新娘，人们说心理学家创造了一个奇迹。

　　其实每个人都是天使，关键看你有没有做天使的勇气。一个人内心的力量是能够改变自己的生命的。我们没有理由怨天尤人，我们没有理由自暴自弃，上帝不会抛弃任何人，除非你自己抛弃了自己。

　　拥有了自信与勇气，就拥有了实施“啄木鸟战略”的基础。接下来，就要学习如何使用“啄木鸟战略”了。

　　在著名的兵书《孙吴兵法》上记载着这样一个故事：

　　有一次，魏武侯请吴起前来议事，和他一起商讨如何探知敌情的问题。魏武侯问吴起：“如果我们和敌人两军对垒，大战一触即发，可此时的我们对敌人的情况还一无所知。此时，我们应该采取什么样的战略呢？”

　　吴起笑着回答：“当然是诱敌出击，这样以便探明实情。”

　　魏武侯又问：“如何诱敌出击呢？”

　　吴起回答：“在两军交锋之前，先虚应一下，让对方误以为我们要进攻，他们会在应战中将自己的真实情况暴露出来。此时，我们退下来，借此机会观察对方的反应。如果敌军的阵容依然整齐划一，没有一丝辙乱旗靡的迹象，表示敌军的将领很有指挥能力。反之，如果对方漫无目的地追赶我们，就表示出对方的将领带兵无能，不足为虑。”

　　将上面吴起的论兵之法运用到实际生活中，就可以迅速探求到对方的虚实。尤其对于那些狡猾的人或不明朗的事，采取“啄木鸟战略”可以更加有效地诱使对方露出自己的真实意图来，从而根据实际情况采取相应战略。

　　如果我们从一个人的外表中不能迅速判断他的想法，不能猜透他的心意，可以采取这试探的办法，从对方的反应中洞察他的内心。试探别人的方法有多种多样，最为常见的有以下六种：

　　（1）对自己想要了解的事情刨根问底，步步紧逼，一定要看到对方的表态。然后，从对方的表态中观察他的真实想法。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



第11章 眼睛“亮”一点儿——察言观色巧做人(2)


　　（2）如果自己不便出面处理这事。可以让不相干的人侧面探寻，旁敲侧击地观察对方的反应，以便做到心中有数。

　　（3）采用欲取先予的办法，可以将自己无关痛痒的秘密泄露给对方，从对方的反应中观察对方的表情，进而探寻他的内心世界。

　　（4）将一些贵重的物品委托给对方帮你管理，从这件事情上可以观察到对方的人品到底如何，这种方法也是考量一个人人品的有效办法。

　　（5）可以用美色试探对方，看对方的反应。对方对待美色的反应能直接看到他的心性与操守来。

　　（6）劝之以酒，探求真话。酒后吐真言，大多数人在酒后都会将自己真实的想法毫无保留地表现出来。

　　如果能够将上述的六种技巧熟练地运用到生活中，并在实际运用到收到了意料之中的效果，那你就算是真的掌握了“啄木鸟策略”了。

　　4．以眼识人，通过眼睛窥探对方的心

　　通过眼神来传达彼此间的情意是人类普遍的一种心理现象，人们在日常生活中通过眼神来传奇感情，表现自己的喜怒哀乐。许多内心深处的感情都会通过眼神来生动地传达出来。

　　那些能够在生活中善于捕捉别人眼神的人，总是能够轻而易举地窥视出对方的真实想法。比如，你在工作中遇到问题需要向领导请示的时候，可以先观察一下他的眼神，如果他的眼神异常沉静，那就说明他心中有数，你可以放心地向他请示了。如果他的眼神散乱，甚至脸上还会出现惊慌的神情，你最好什么都不要说了，只能自己另寻办法了。

　　当你与别人聊天的时候，如果他的眼神游离，注意力不集中，此时你最好闭嘴。对方已经对你所讲的没有任何兴趣了，甚至到了厌倦的地步。如果对方的眼神中充满活力，则说明他对你讲的事情产生了浓厚的兴趣，此时你可以继续讲下去。

　　当一个人高兴的时候，他的眼中就会放出亮光，与之相伴的是喜上眉梢。这个时候你要做一名合格的分享者，共同分享他心中的喜悦。

　　当一个人生气的时候，他的眼中会喷着怒火，恨得不把别人吃掉似的。这个时候你最好离他远点，不要招惹他，以免引起不必要的冲突。

　　当一个人痛苦的时候，他的眼神黯淡无光，整个人都毫无活力。这个时候你不能在他面前讲太痛苦或太快乐的事。要么远离他，要么真心地安慰几句，然后给对方一个独处的空间，让他自己尽情释放自己心中的不快。

　　当一个人面无表情地斜视你，这说明他心中充满傲慢，根本看不起别人。这样的人往往非常自负，觉得别人都不如自己，自己永远是这个世界上最优秀的。对于这种人，你最好静而远之。

　　生活中许多经验丰富的人，往往能够通过别人的眼神判断他的性格、境遇及真实想法。

　　多年前的一个冬天，在美国华盛顿的街头有一位老人迎着刺骨的寒风站在路边，他在等待骑士经过眼前的那条河。

　　过了很长时间，第一位骑士骑着马经过了，他骑得是那么快，根本没有发现路边还有一位老人。接着，第二个、第三个骑士相继过来了，他们同样没有注意到眼前的这位被冻得浑身发抖的老人。老人看着眼前几位骑士相继而过，也并没有对他们说一句话。这时，又有一位骑士经过这里。老人披着厚厚的雪花，吃力地说：“先生，如果您不介意的话，能带我过河吗？我找不到回家的路了。”

　　骑士停了下来，爽快地答应了。他将老人扶到马上，不但送他过了河，还带他找到了自己的家。

　　当他们坐在老人温暖的小屋中时，骑士好奇地问：“老人家，前面经过了好几个骑士，您为何不让他们带你回家呢？”

　　老人和蔼地回答：“我透过前面几个骑士的眼神，就能够看出他们根本不会关心我这个毫不相关的老人。他们的目光中写满了傲慢。但您不一样，我从你的眼神中看到了同情与友善。我相信，你一定会帮助我的。”

　　骑士握着老人的手，眼睛慢慢湿润了。

　　故事中的老人通过不同人的眼神判断出了他们的性格，最终寻求到了帮助。可见，不同人的眼神能够将自己内心毫无保留地展示给别人。想要读懂一个人的心，先要读懂他的眼神。

　　通过人的眼睛看人的方法由来已久。不同的人在面对相同的事情时，眼神中所表现出的内容也不尽相同。有时候，语言是可以修饰的，但眼神却很难来假装。有时候，一个温暖的眼神能够唤回一颗冰冷的心。

　　在芝加哥的一条街道边，有一位中年乞丐，他失去了一切，并对一切都毫无兴趣，他感觉这个世界根本没有人会在乎像他这样的失意者。于是，他的眼神中时刻都写满冷漠。

　　一天早晨，天上飘着细雨。一位年轻的妇人领着一个五六岁大的男孩走进一家快餐店。小男孩胖乎乎地，脸上还带着一对小酒窝，非常可爱。

　　这时快餐店里人并不多，他们母子俩选定一张桌子，坐了下来。在他们点菜的时候，那位中年乞丐正好站在门外。他微驼着背，脸色发黑，穿着一件破烂的衬衫，衬衫的扣子还掉了几个，一幅狼狈不堪的样子。他缓缓抬起眼皮，在店里巡视了一番。然后，他走向一张杯盘狼藉的桌子，慢慢地检查每个小盒子，寻找客人吃剩下的残羹剩饭。然后，他拿出一个破碗，把这些残羹剩饭小心地收到自己的碗里。这时，快餐店里的许多用餐的客人都投来了鄙视的目光，有的还拿手帕捂上了鼻子。似乎这个中年男人身上所散发出的霉气已经扩散到了他们的周围，有几个男人还骂出了几句脏话。

　　这时，坐在不远处的小男孩对年轻妇人窃窃私语地说道：“妈妈，我想给那位叔叔一个汉堡，他肯定很久没吃饭了。”

　　母亲抬起头，问儿子：“你为什么觉得他很久没吃饭了呢？”

　　儿子回答：“你看他的眼神，看东西总有些胆小，看到剩饭之后，眼睛发光，肯定是好久没吃饭了，我想帮他一下。”

　　母亲笑着点了点头。

　　于是，儿子要母亲买了好几个汉堡，然后放在桌子上，故意大声说：“我吃不了了，扔这儿吧。”说完，母子俩转身而去。

　　中年乞丐看着这对母子远去的背影，感动得热泪盈眶。

　　著名作家狄更斯曾这样说过：“意义是如果我能弥补一个破碎的心灵，我便不是徒然活着；如果我能减轻一个生命的痛苦，抚慰一处创伤，或是一只令离巢的小鸟回到巢里，我便不是徒然的活着。”的确，一个善意的微笑，一个温暖的眼神，都能够给身处困境中的人一丝勇气，支持着他们继续走下去。

　　5．从身体语言解读心灵语言

　　很多时候，身体语言可以以代替语言的表达功能，透过身体语言，能够反映出一个人的内心所想。从这个角度上来讲，身体语言又被称为“沉默的语言”。

　　需要注意的是，同一个动作在不同的场合所表达的意思可能截然相反。想要正确探究身体语言背后的心灵语言，需要对具体的环境、语境、形势加以分析，以免错会他人之意而弄巧成拙，闹出笑话。

　　王杰是一家外贸公司的业务员，他在公司做了三年，业绩一直不错。他想向公司提出升职和加薪。于是，他找到了部门主管李峰。李峰请王杰就座后，也转身坐在了椅子上。

　　可能是工作太累，也可能是一直养成的习惯。李峰坐下后，跷起了二郎腿，双手置于脑后，这样的坐姿很舒服。王杰看了便也学着李峰坐在沙发上跷起了二郎腿，并将双手抱着后脑向李峰提出了自己想要升职加薪的要求。

　　本来，李峰对王杰的印象不错。若在平时，王杰提出这样的要求，李峰肯定会满足他。但是今天，他看王杰也像自己这样坐在对面，感觉心里很不舒服。他认为王杰这是在向他示威，根本没把他放在眼里。因此，他毫不留情地拒绝了王杰。

　　故事中的王杰就是由于身体语言让李峰会错了意，才拒绝了他。可见，身体语言对一个人在生活中的重要性不言而喻。

　　另外，即使在相同的条件下，不同的身体语言也会表达出不同的含义。比如，大多数人可能喜欢别人在说话的时候眼睛看着对方，并认为那是一种真诚。可也有一些人讨厌说话时被别人注视的感觉，认为这是一种不尊重，并会因此而感到局促不安。

　　因此，你若想在人际交往中成为一个受人欢迎的人，就一定要懂得身体语言的重要性，并熟知如何有效地运用它们。另外，还要熟知不同的身体语言所代表的不同含义：

　　（1）头的动作

　　当一个人有着高扬的头颅、僵直的脖子，再加上一个冷漠的表情的话，那么他一定是个只有在极端的孤独、好奇、挑战、危险或同情时才会想要和旁人有所接触的人。稍稍倾斜的头可能在对你表示好奇，如果再配上一双含情脉脉的眼睛，那一定表示此人在引诱你，这种姿态出现在女性身上意味尤为强烈。如果对方倾斜着头，并且眯眼，抬眉，则表示其不相信某事或某人。皱眉时猛将头往后移，那表示他很惊讶；如果头向后缓缓移动，是他在告诉你他赞同你所说的话。如果对方缓缓地抬起头并皱起眉头，则说明他对你所讲的事情产生了浓厚的兴趣。

　　（2）鼻子的动作

　　鼻子是人脸部的一个十分重要的沟通工具。如果一个人将鼻子皱起来，并将这个动作持续好几秒钟，则表示他对你所讲的事情并不赞同。如果一个人坐在你对面，他刻意把鼻子抬高，并长长地呼出一口气，则表示这个人对你很是不屑一顾。如果在你高谈阔论之后，对方用鼻子冷哼了一声，则表示对方对你持蔑视态度，根本看不起你这个人，或根本不赞同你所讲的话。如果一个人用手挡住鼻子，并伴随着用手来回扇动，则表示他闻到周围有怪异的气味或他对某种气味过敏。如果一个人的鼻孔一直在抖动，则说明他的内心非常气愤，他一直在极力压制自己的怒火。

　　（3）嘴的动作

　　当对方的嘴唇向前撅着的时候，表明这个人的心理上可能正处于一种防御的状态。如果一个人在交谈的时候，嘴唇两端有些稍稍向后，则说明他对谈话的内容非常感兴趣，正在将自己的注意力集中起来在听。嘴角有些微微上扬的人，表面看起来活泼开朗，性格外向，实际上这类人大多性格内向，但性格却比较豁达，能够很好地与人相处。如果一个人在与人交谈的时候，用牙咬住自己的上唇或下唇，则表明这个人正在仔细倾听并分析对方的谈话，并准备随时阐明自己的意见。如果一个人在讲话的时候，时常用手捂住嘴，则说明此人性格偏内向，不想将自己真实的一面展现在众人面前。

　　（4）手的动作

　　总是将自己的拳头握得很紧的人，大多缺乏安全感，这类人的防御意识很强，他们总是摆出一副拒人于千里之外的架势。如果拇指塞到拳头里，这个人心中有一个内疚复杂的情结，或者在试图隐藏某些过去的事情。当无名指和小手指弯向手心时，这是一个此人这个时候害怕说话的迹象。双手互相摩擦意味着狡猾和奸诈。假如手指紧紧地并拢在一起，这个人感到害羞。当拇指看起来紧张、僵硬或者拘束，这人此时感觉到了威胁和恐惧。假如无名指单独弯向掌心，这个人正在有目的地隐瞒某些情况和信息。双手紧扣在一起，手指互相缠绕，是一个人正在盘算他下一步行动的信号，特别是当他把手指放在下颏下方的时候。两手扣在一起，手指不相互缠绕，可两个拇指彼此缠绕，这个人正在等待你的下一步行动。如果双手紧握；拇指压在嘴唇上，这个人正在思考自己的下一步行动。

　　（5）脚的动作

　　当一个人的情绪非常激昂时，脚的摇摆反而很贫乏，而且只表现在脚底的践踏音响。踏脚，可以发出有节奏的响声，并使身体摇动，所以我们认为脚是感情的指针。双脚的动作，颇能表示人的性格和人际关系的特征。假如你初次访问某个家庭，对这对夫妇双脚交叉的动作，可略加观察：倘妻子先行交叉双脚，说明妻子在家中占有优势；如丈夫先把双脚交叉在一起，表示他在家中是主宰。如果有人在你面前大大方方地把双脚一跷，说明他对自己充满信心。倘若他把单脚很拘谨地架在另一只脚的边缘上，可能表示他没有太多的自信。

　　通过对上述四个最常见的身体语言的剖析，可以看出身体语言对洞察人心所起的作用不可不重视，要读懂他人，就需做好各方面的观察，言行举止都应仔细端详，注意各种细节，这样才能做到心中有数，才能更好地识别他人。

　　6．从穿衣打扮明晰对方性格

　　郭沫若曾说过：“衣服是文化的象征，衣服往往代表了一个人思想的形象。”可见，衣服是一个人向外界展示自己的一扇窗。由于人与人之间的审美观不同，对衣着的位也不尽相同。很多时候，通过一个人的衣着，可以判断出一个人的性格来。如果不明白这些，就难免会在生活中遭遇尴尬。

　　玛格丽特·米歇尔是美国著名作家。她的小说《飘》问世后，获得了极为成功的反响，使得玛格丽特·米歇尔迅速名满天下。但是，她为人低调，一般不大在公众场合露面。这样，许多人并不认识她。

　　有一次，玛格丽特·米歇尔接受邀请参加了一次世界笔会，这次大会邀请了许多来自世界各地的成功作家。玛格丽特·米歇尔衣着简朴，态度谦逊，坐在座位上十分安静。在她旁边，坐着一位匈牙利作家，这位作家并不认识玛格丽特·米歇尔，他看见米歇尔衣着简朴，还以为这是一位名不见经传的人物。于是，这位匈牙利作家傲慢地问玛格丽特·米歇尔：“小姐，你是职业作家吗？”

　　“是的，先生。”玛格丽特·米歇尔谦虚地回答。然后，又低下头不再说话。

　　这位匈牙利作家又问道：“哦？那恕我冒昧，我一看你的衣着，就知道你不是什么知名的作家，你都写过什么大作，能否告诉我呢？”

　　“谈不上什么大作，我只是偶尔写写小说而已。”玛格丽特·米歇尔抬起头，淡淡地说。

　　“噢！你也在写小说啊！看来我们算是真正的同行了。我已经出版了138部小说……你写过多少部呢？小姐！”匈牙利作家说完这话，眼睛里充满了傲慢的神色，他白了玛格丽特·米歇尔一眼，漫不经心地问道：“如果方便的话，还请您说一下您作品的名字。”
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第12章 眼睛“亮”一点儿——察言观色巧做人(3)


　　玛格丽特·米歇尔仍旧像刚才那样平静、谦恭，她也漫不经心地说：“和您的138部作品比起来，我的创作数量太少了。我只写过一部作品，它的名字叫《飘》。”

　　听了这话，这位匈牙利作家张着嘴，久久说不出话来。他做梦也没想到，名满天下的玛格丽特·米歇尔竟然是自己面前的这位衣着简朴、其貌不扬的女人。

　　故事中的匈牙利作家根据衣着的光艳与简朴来判断一个人的成就，使得他在著名作家玛格丽特·米歇尔面前夸夸其谈，结果遭遇了尴尬。因此，学会通过对方的衣着来判断他的品位、才学是一门学问，如果学不通，吃不透，往往会给自己的生活带来不便。

　　可是，世界上的人如此之多，不同的人对待穿着都有自己独特的喜好，如何通过衣着来判断一个人的性格呢？

　　（1）穿着简朴大方

　　这种人往往性格沉稳，待人热情。他们在工作中勤奋真诚，在生活中踏实上劲。另外，衣着简朴大方的人还在为人处世中时刻保持理智，不容易因一点儿小事而冲动。然而，过分地朴素则隐含着这人性格中含着软弱，缺乏良好的主体意识，并且容易屈服于别人。这类人最大的不足就是做人太过本分，缺乏创新能力和应变能力。

　　（2）穿着高档华丽

　　那些衣着光鲜，甚至喜欢标新立异，穿着与众不同的人，大多是想要吸引别人的目光，想要别人注意自己。这种人表现欲非常强，喜欢自己成为别人讨论和谈论的对象。但这类人由于表现欲强，有时候会变得贪慕虚荣，渴望成为众人中的焦点。另外，这种类型的人对金钱的渴望也比一般人要强烈得多，是一个彻头彻尾的拜金主义者。

　　（3）穿流行时装的人

　　这类人以年轻人居多。他们并没有自己明确的穿着爱好。总是看到别人穿什么，自己就穿什么。什么衣服的款式流行，自己就买什么款式的。这类人一般对自己没有什么太大的信心，做事没有主见，而且情绪化严重。另外，这些人非常善变，总是刚刚还笑容满面，突然间怒目而视，让人摸不着头脑。

　　（4）喜好穿同一款衣服

　　这种人的性格大多比较开朗、爽直、自信心强。他们做事情态度比较严谨，不喜欢标新立异，喜欢按部就班地做自己该做的事情，从来不会感到厌倦。另外，这种人为人仗义，做事干脆，懂得信守自己的诺言。但是，这种人有时候偶尔也会自视清高看不起别人，自我意识非常强烈，一定自己决定的事情就很难更改。

　　（5）喜欢穿无袖汗衫的人

　　这种人大多崇尚自由、平等。他们性格豪放，做事放荡不羁。这类人的目标通常不大，总是顾及自己眼前的利益。他们的自主意识非常强烈，总是根据自己的喜好来判断某个人或某件事。一旦你在生活中触及到了这种人的利益，他们会想尽一切办法为自己讨回公道。另外，正是由于这种人喜欢我行我素，他们往往能打破常规，做出令人眼前一亮的事情来。

　　（6）喜欢穿长袖衬衫

　　这种人的思想比较保守，做事情喜欢依照传统，往往给人一种循规蹈矩的感觉。这种人对待新鲜的事物总是出于本能地去排斥。他们醉心名利，将自己的人生理想设定得非常高。但是，这种人大多吃苦耐劳，随机应变的能力强于一般人。即使暂时遭遇了困境，他们也能够凭着自己的坚持，做出一番轰轰烈烈的大事来。

　　总之，衣服的款式是一种语言，它传递着一个人的性格与爱好。掌握了这门看似简单又学之不易的技能，会在你的生活中起到非同凡响的帮助。如果将这门语言有效地掌握在自己手里，将会在人际交往中更清楚地看透对方。

　　7．洞悉下属意图，调动他们的积极性

　　蒂姆刚刚被提升去管理一个新的团队，按照以往的经验，蒂姆很快就会把这批人分成两部分，一部分有能力的被留下，另一部分不适合现有环境的被淘汰出局，然后找来“自己人”去补缺，一些“识时务”的员工纷纷主动离开了，新的工作氛围紧张而富有个性，留下来的同事们都在争先恐后。但是约翰，却在苦苦挣扎，谁都知道约翰很聪明，能力可以胜任这项工作，但是不知道为什么，他在新的环境下却毫无建树，他自己也表现出极度不自信和抵抗的状态，心不在焉地等候着被新上司解雇。

　　但是蒂姆从自己的上司那里得知，约翰在几个月前还是业绩非常优秀的员工，那时约翰正在为那个十分看重他的前任做事，业绩不断创出新高。他们相互信任，合作密切，可以说约翰也一度崭露头角，但是随着这位经理的离职，约翰的业绩也大幅下滑。

　　根据这一观察，一向知人善任的蒂姆猜测约翰是一个喜欢被委以重任的人，他需要一个能够充分展示自我的平台，就像有些人总是需要被认可一样，所以他抓住约翰的迫切要求，把他放在对公司有重大价值的地方，开拓新业务。约翰很快就如鱼得水，他的优势在这个能够充分发挥才干的位置上再次创造奇迹。他曾不无骄傲地对同事说，虽然我不喜欢蒂姆的某些做事方式，但是他总算做对了一件事，就是让我来做这件事情。

　　这句话传到了蒂姆耳朵里，蒂姆只是笑笑说：他只要喜欢和欣赏自己就好了，至于是否尊敬或喜欢我倒是没什么关系。

　　蒂姆的做法是非常得体的。一个优秀的领导者，能够洞悉员工的心理和真实想法，对他们作出最合理的任用，能够让公司的利益最大化。

　　可是，一般看来，大多数下属对于领导总有一层顾虑，这种顾虑往往在领导每每找他们谈话的时候，总也得不到他想要的，因为下属根本不敢讲真话。作为一个企业的领导者，不论是公司总裁，还是部门主管，部门经理，都要学会洞悉下属的真实想法，这样，才不至于走冤枉路。但是，如何才能有效的洞悉下属的真实意图呢？

　　首先，与下属谈话的时候，不要单刀直入，直截了当地去询问他们，要学会委婉而巧妙地去和他们交流，从他们的谈话中，寻找到自己想要知道的信息。当然，这里面也是大有学问的，比如，你可以把他们单独请到你的办公室进行闲聊方式询问，与他们在简单的闲谈中，你会得到大量自己想要得知的信息。这样的方式比正式谈话要好得多，因为在办公室里正式的交谈，容易引起下属的警备和警惕之心，也容易让他们有所顾忌，不敢讲真话。这样的结果，往往会与你的初衷背道而驰，过不到预期的效果。而那些简单的闲聊，或是工作之余彼此倾心地交流，就以够让员工敞开自己的心扉，平静而自然地面对你们之间的谈话，也会坦诚地对你讲些自己真实的想法。

　　其次，你要学会做一个优秀的倾听者，学会如何去倾听下属的声音。这样，你就能够听到下属的心声，更加了解他们的内心世界，而要成为一个合格的倾听者，拥有耐心是非常重要的。

　　第三，要学会鼓励下属自己谈论自己，并询问他们一些问题以便于启发她开始谈话。努力从别人的利益角度谈话，这样你就容易发现他需要什么。

　　最后，你要让你的下属尽量感觉到自己的重要性。你要鼓励你的下属追求自我的利益，并且真心实意的对他们予以帮助。这样有够让你拉近与下属的关系，使之更为亲密。

　　但是，在职场上，作为一个企业的老板，仅仅了解自己下属的内心愿望还是远远不够的，还需要用多发奖金，多说好话等各种各样的方式来调动员工的积极性。人是一种复杂的动物，如果想要你的下属拼命地为你工作，需要使用更多的方法和技巧。

　　（1）向下属描绘远景

　　想办法让你的下属更清楚地了解到你工作计划的全貌和美好的蓝图，让他们看到未来远大的目标和实现后的美好。这样，你的下属就会对工作更加积极，更加充满激情。这样对公司的健康发展，会有很大的帮助。

　　（2）给下属一定的权力

　　任何一个人都喜欢拥有的权力多些，作为一个领导，在向下属分配工作的时候，要学会授给他们相应的权力。这样，会满足他们的管理欲望。从而能够更加认真地把你交代的事情做好，并不遗余力地最大限度地发挥自己的能力。

　　（3）给下属好的评价

　　有些下属喜欢抱怨，喜欢听到领导对自己的评价。这时，作为一个领导者，你需要在你的下属面前，给他一个非常好的评价。让他们感激并感谢你。他们也会因为你一段简简单单的正面评价，而更加积累地去工作。

　　（4）学会听下属诉苦

　　每个人的职场生活，都是充满喜怒哀乐的。尤其是下属，他们心中的故事也会有很多。他们的理想和追求，他们的迷茫与探索。这时，你耐心倾听他们的诉苦，会让他们对你更加信任，无形中会拉近你与他们之间的距离。

　　（5）奖励下属的成就

　　许多下属，都有一种渴望被认同的欲望。如果领导者能够肯定或认可下属的努力，并给予一定程度的奖励，这样就不仅可以提高下属的工作效率和士气，同时也能够迅速让其建立起自信心，提高他们的忠诚度，激励他们敢于迎接更大的困难和挑战。

　　（6）给下属提供培训

　　许多企业中的职员，都是渴望得到一些培训的机会，诸如上学习班或听成功类讲座等。如果老板能够给他们提供一些这样的机会，让他们免费参加自己想要的培训。这样不仅能够提升下属的士气，更能够提高员工的创造力。

　　8．时刻与上司保持一定距离

　　职场中，许多道理听起来简单，但要做起来并不容易。可是，如果做不到，你的工作就会遇到许多的麻烦。事实上，许多上司的苦闷很少源于工作本身，更多的是在于他不能从容地面对自己的工作，面对自己的压力。

　　由于升职加薪等这类职场事务都离不开上司对你日常工作的评价和对你本人所持有的态度。因此，每个人都希望能够给自己的上司留下一个优秀的印象。有些人会认为和上司打好关系，像朋友一样相处，能够让自己得到更多，其实，这是一个误区。我们要工作中要时刻记住：要与上司保持距离。

　　的确，不管什么时候，上司终归是上司，就算你与他的关系非常不一般。这也并不代表，更不意味着你可以对他可以没有敬畏和恭维。然而，许多职场中人就因为和上司走得很近，而忽视了这一点，最终响了自己的职业发展。

　　张洁和她的女上司王佳玫非常合得来，不光在工作上珠联璧合，就是爱好也惊人地相似，比如她们都喜欢用lancome的化妆品，喜欢cordier的套装，喜欢到星巴克喝咖啡，喜欢听蔡琴的歌……所以两个人在一起的时间也就多一些。

　　办公室本就是多事之地，她们的亲密自然招致了别人的非议。有一次张洁因粗心做错了考勤报表，使得工资也出现了差错，佳玫只是淡淡地批评了她几句。曾在竞争人事部主管时败给佳玫的李莉在背后借此大做文章，闲言碎语都围绕着一个中心论点：像佳玫这种因为私下交情好就模糊了工作概念的人，怎配当主管？

　　佳玫从此留了心，她想慢慢疏远和张洁的距离，可是张洁却没有意识到这点。一次公司有个外派学习的机会，佳玫明知张洁非常想去，况且派她去学习也是很合理的，但佳玫最后却指派了张新，尽管她给了张洁一个理由，但张洁还是感觉到：佳玫在用这样一个机会扫除其他下属认为她任人唯亲的印象。

　　张洁和佳玫都爱化那种介于浓淡之间的妆，这使得她们相对于其他的办公室丽人，自是多了几分妩媚。有一次两人不约而同地穿了一件不同款式却绝对风情万种的春衫，她们在更衣室相遇，嬉笑着互骂彼此是妖精，于是张洁私下里就称佳玫“老妖精”（佳玫比张洁大两岁），佳玫也笑着回一句“小妖精”。

　　一天，佳玫在自己的办公室里接待一位客户，张洁敲门后进来，以为没有别人就冲着佳玫问：“嗨，老妖精，今天晚上去看电影怎么样，我搞到了两张票。”佳玫的脸色立即很不自然，只说了一句：“你风风火火的像什么样子？这是在办公室。”张洁这才发现在那张宽大的黑色沙发里，坐着一个穿黑风衣的瘦小的老头。

　　不久，张洁被调到市场部做统计，离开了这份自己十分喜欢的人事劳资的工作。

　　可见，与上司关系亲密并非一件好事，上司也并不一定能够成为你关键时候的保护屏，相反，这种亲密的关系有时会给我们带来负面影响，正如故事中的张洁在出现错误时仍然会受到批评，有了好事也因与上司的关系亲密而与自己失之交臂，最后落得转岗的结局。想必这是她在当初走近佳玫时所没有意料到的。

　　通常，你与上司走得近了，就会彼此之间了解的很深，甚至能够成为朋友。朋友之间的友谊是珍贵的。但是，如果对方是你的上司，那与其成为朋友就不知道是福是祸了。因为与上司走得很近，你的缺点和问题也会暴露在他面前，尤其是你的隐私，他也会知道，这对你来说，并不是一件好事。

　　公关部的陈娜和她的上司陈伟，由于上下班经常同路而行，交流自然多一些。陈娜经常搭陈伟的车回家，一次无意中听到陈伟提及他和老婆已经分居了。“那个可恶的女人竟然和她的上司勾勾搭搭。”陈伟恨恨地说着……

　　不久，陈娜发现陈伟对她的态度非常冷漠，也不再招呼她搭车回家，这弄得她一头雾水、莫名其妙，直到无意中听同事们讲起陈伟的太太红杏出墙，她才意识到陈伟一定认为是自己泄了密。

　　陈娜虽然内心为自己喊冤，但又知道这是一件越描越黑的事，岂是一两句话就能解释清楚的？每天面对陈伟冷冷的目光，陈娜倍感沮丧。唉，谁让自己听了不该听的事呢？

　　在职场中，每个人都喜欢把自己的缺点和弱点掩饰起来，向别人展示自己最优秀的一面。然而，你却由于与上司的密切关系，而让自己的缺点也暴露无遗。而且，由于你和上司的密切关系，他的缺点和弱点，你也都公会了如指掌。

　　如果对上司的生活和私事了如指掌，那你就会在无形之中给他带来一种压力和威胁。他会很紧张。而且，万一出了什么事，你自然难脱干系。因此，要学会尽量与上司保持距离，这能够让自己少招惹些事端，同时，这也是自我保护的重要法则。
www、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第13章 心态“好”一点儿——在困境中升华人生(1)


　　1．让自己时刻保持乐观的心态

　　有这样一首小诗写得很好：

　　面对不一定最难过，

　　孤独不一定不快乐，

　　得到不一定能长久，

　　失去不一定不再拥有，

　　你可能因为某个理由而伤心难过，但你却能找个理由让自己快乐。

　　人活在这个世界上就应该这样过，不要每天都让自己在悲伤中度过，要学会乐观地面对一切。

　　如果你是一个经常能给别人带来快乐的人，那么你一定要保持这种难得的优势，建立起自己良好的人际交往圈；如果你不是这样一个人，那么你至少要做到不给别人带来不快。

　　在生活中，每个人都应该学会保持一个快乐的心情，而这种心情也能够传染给别人，给别人带来快乐。真正的乐观者，总是能从积极的角度来看待问题，把问题最好的一面展现在自己的眼前。这样，不管在什么样的困难面前，他们都能够积极地面对。

　　有一个乐观者，他无论遇到什么事情，总是能从最好的角度去思考问题，然后微笑地去面对它们。乐观者的态度让许多人都对他钦佩有加。

　　有个麻烦的年轻人找到乐观者，十分忧郁地问：“假如你一个朋友也没有，你还会高兴吗？我现在总是感觉自己身边没有朋友，我很孤独，也很郁闷，你能告诉我如果是你，在身边没有任何朋友的时候，会不会也像我一样不高兴呢？”

　　乐观者微笑地看着年轻人，和善地对他说：“当然，我会高兴地想，幸亏我没有的是朋友，而不是我自己。只要我自己还在，一切都会慢慢拥有的。”

　　“但是，如果你正在街边散步，突然掉进一个泥坑，出来后的你满身泥浆，变成了一个脏兮兮的泥人，你还会感到快乐吗？”年轻人又发问道。

　　“当然，这样的情况确实不大好。但我仍会高兴地想，幸亏掉进的是一个泥坑，而不是无底洞。只要能出来，就谢天谢地了，还有什么不愉快的呢？”乐观者又微笑着说。

　　“简直不可思议，”年轻人又发问道。“如果有一天，你突然被别人莫名其妙地暴打了一顿，你还会这么乐观吗？”

　　“哦，不幸的事谁都会遇到。”乐观者又笑着说，“幸好我只是被打了一顿，而没有被他们杀害，只要保存了生命，我还会有什么不高兴的呢？”

　　“天哪，你的想法简直太奇怪了，”年轻人又追问道，“那假如你在拔牙时，医生不小心错拔了你的好牙，而留下了你患病的牙齿，你会不会感到非常愤怒呢？”

　　乐观者又平静地说：“年轻人，如果这样的不幸被我赶上的话，我会高兴地想，幸亏他错拔的是一颗牙，而不是我的内脏。拔错一颗牙还能再补上，如果拔错的内脏，那我的生命可就终结了。所以，我仍然会保持乐观。”

　　“你简直心境太开阔了，”年轻人开始有些崇拜眼前的乐观者了。但他仍然不死心，在继续追问着，“假如你正在打瞌睡时，来了一个人，在你面前用极难听的嗓音唱歌，你还会保持一个乐观的心情吗？”

　　“当然，我会高兴地想，幸亏在我面前的是一个人，而不是一头野狼。”

　　“那假如你马上就要失去生命，你还会高兴吗？”

　　“哦，是的。我仍会高兴地想，我终于平平安安地走完我的人生之路了，那就让我随着死神，快快乐乐地去参加另一场聚会吧！”

　　年轻人无语了，过了许久，他终于露出了笑容。

　　痛苦常常是不请自来，而快乐和幸福却往往需要人们去发现，寻找。你对自己的态度，可以决定你的快乐与悲哀。只要你希望自己快乐，你就能得到快乐。在生活中，当我们遇到那些不如意的时候，不妨从积极的角度，用乐观的心情去面对，这样，我们就能够不管身处怎样的境地，都能寻找到快乐。只有这样永远地保持着一颗积极快乐的心，才能含着微笑品尝生活的苦酒。

　　罗斯在一家夜总会里吹萨克斯，每月的薪水并不高。然而，他却总是乐呵呵的，对什么事情都表现出乐观的态度。不管遇到什么样的不幸，他都会说：“太阳落山了，还会升起来；月亮升起了，还会落下去。人生起起伏伏，悲欢离合很正常，这就是生活。”

　　周围的朋友见罗斯如此乐观地面对生活，都喜欢和他在一起聊聊天，喝喝酒，有的时候一起即兴演奏一段音乐。

　　罗斯喜欢各种类型的汽车，但是凭他的收入想要买一辆自己喜欢的车，是根本不可以的。在与朋友们一起聊天的时候，罗斯常常说：“要是我能拥有一部车该有多好啊！”有的朋友就逗他说：“你可以试着去买张彩票，说不定真能中了大奖，那样一来你不就什么都有了吗？”

　　于是，罗斯真的花两块钱买了张彩票，可能是上天眷顾于他，罗斯果然中了大奖。这令他兴奋异常。

　　第二天，罗斯得到的奖金买了一辆车。每天，罗斯都快乐地吹着口哨行驶在林荫道上，新车也清洗的一尘不染。

　　然而，就在罗斯买完新车的第二周，他的车子被小小偷偷走了。

　　朋友们得知消息后都担心罗斯受不了这个打击，担心他可能会郁郁寡欢。大家便约在一起来他家安慰他：“伙计，车丢了，你千万不要太悲伤啊！那个该死的盗贼肯定不会有好下场的。”

　　没想到，罗斯反而哈哈大笑起来，他对朋友们说：“嘿，我为什么要悲伤啊，我一点儿都没有难过。”

　　朋友们听到他这样说，都疑惑地望着他，还以为他是不是精神出了问题了。

　　有的朋友问他为什么能这样想，只听罗斯说：“如果你们不小心丢了两块钱，会感到悲伤吗？”

　　“那当然不会了，才两块钱嘛。”有人说。

　　“是啊，我丢的就是两块钱啊!”罗森笑道。

　　可见，拥有乐观的心态，能够让自己的生活充满阳光。而只有充满阳光的生活，才会让人更加留恋。因此，在我们的人生中，要学会为自己寻找快乐，拥有快乐的情绪，能够让自己变得更加受人欢迎。

　　在生活中，一个乐观的人通常能给人以好感，或者说能使别人喜欢，必然会受惠无穷。令人喜欢的人，更易于与人沟通与人沟通，获得友谊，有助于事业上的成功。因此，我们要时刻保持乐观的心态，用微笑面对生活中的每一天。

　　2．将自卑的包袱统统甩掉

　　所谓的自卑，是一种自己瞧不起自己的消极心理。在失败面前，许多人往往会显得焦虑、颓丧，甚至会走向沉沦。一个人如果整天在自卑中生活，那就不可能以乐观的心情来面对生活。那些躲在自卑阴影中的人，总是在叹息命运不公，人生无常。可是，一旦甩掉了自卑的包袱，从自卑的阴影中走出来，你才豁然发现：原来生活是如此不同。

　　1983年，张燕出生在河北省一个贫困的农村里，父母都是农民，靠着种几亩薄田来维持生计，因此，家中的光景很是惨淡。张燕听力障碍，她这个毛病，是她小时候生病引起的，由于家庭贫困，父母没能及时带她去看病，错过了最佳治疗时机。

　　虽然张燕失去了听力，但是他拥有顽强的毅力。从小学到高中，张燕虽然一直就读的是普通学校，但她一直是班上的尖子。她努力学习，让自己永远充满自信；他乐于助人，让每一个同学都对她称赞有加；他孝敬父母，让自己的父母常常为此而感动；他尊敬老师，虚心地从老师身上学习更多的文化知识。

　　但在她小时候，听力障碍不仅成为她生理上的疾患，也给她的心灵蒙上了阴影。自懂事起，她经常有意地躲避着人群，因为害怕别人在背后喊她“聋子”“跌了牙”。听力障碍还曾让老师误会她考试舞弊。这件事发生后，她变得更加沉默，不知不觉在她自己的心里建起了一道“自卑墙”。而这道墙在她心中一直存在了许多年。

　　直到2000年，高中的一次班级例会成为张燕人生的重大转折点。那天，班主任刘老师像往常一样，在讲完公事后留下时间给同学们自由发言。张燕的心突然“怦怦”直跳，她非常想走上讲台发言。然而，一想到自己有听力障碍，又没了信心。这时，好像有另一个声音在心中响起：“可爱的姑娘，机不可失，时不再来，勇敢一点走上去，没什么大不了。”张燕终于鼓起勇气，大步走上讲台：“我是一位聋人!”嘈杂的教室突然鸦雀无声，片刻后，掌声雷动。张燕感动地站在讲台上，眼泪止不住地流了下来。

　　这次班会后，她卸下了压在心头多年的沉重包袱，迈过了自卑的“门槛”，跨过了“自卑”这道挡在她心中的墙。

　　当我们跨过“自卑”这道墙的时候，我们就会发现拥有自信心，对于一人是多么有价值的一件事。当我们永远满含自信的时候，我们的生活就会充满阳光。我们也会在自己的自信心中，取得更加优异的成绩。因此，跨过“自卑”的门槛，就能看到更加广阔的世界。其实，用自信铸就的世界，是非常美妙和美好的，也能给人带来无穷的力量。

　　有的时候，战胜自卑的方法并不是什么深刻的言论，就是一两句简单的话语。正是这一两句简单的话语，却有可能改变一个人的命运。

　　有一个非常自卑的小男孩，因为他的背上有两道非常明显的疤痕。这两道疤痕，就像是两道暗红色的裂痕，从他的颈子一直延伸到腰部，上面布满了扭曲鲜红的肌肉，所以这个小男孩非常讨厌自己，也害怕换衣服，尤其是体育课。

　　可是，班上的小朋友还是发现了他背上的疤，这令他非常伤心。从此以后，他再也不敢在教室里换衣服，再也不上体育课了。

　　老师发现了这件事后，想帮助这个小男孩一把。

　　一天，老师抚摸着小男孩的头，对他说：“明天的体育课，你一定要跟大家一起换衣服哦。”

　　“可是大家又会笑我……说……说我是怪物，但是我真的不是……”晶莹的泪水在小男孩眼里滚来滚去。

　　“放心，老师有办法，没有人会笑你的。”

　　第二天的体育课很快就到了，小男孩怯生生地躲在角落，脱下了他的上衣，果然不出所料，所有的小朋友又露出了讶异和厌恶的声音。

　　小男孩双眼睁得大大的，眼泪已经不听话地流了下来。

　　这时候，教室的门却突然被打开，老师出现了。

　　几个同学马上跑到老师的面前说：“老师，你看他的背好可怕，好像两只超大的虫。”

　　老师没微笑着对大家说：“传说中每个小朋友都是天使变成的，有的天使变成小孩的时候很快就把他们美丽的翅膀脱下来，有的小天使动作比较慢，来不及脱掉天使的翅膀；而那些来不及脱掉翅膀的天使变成的小朋友，就会在背上留下这样两道疤痕。”

　　“哇！”小朋友发出惊叹的声音，“那这就是天使的翅膀吗？”

　　“对啊！”老师露出神秘的微笑，“大家要不要检查一下对方，还有没有人的翅膀像他一样，没有完全掉下来的？”所有的小朋友听老师这么说，马上手忙脚乱地检查对方的背，可是没有人像小男孩一样有这么清楚的疤痕。

　　后来，这个小男孩渐渐长大，并勇敢地选择担任游泳教练的工作。

　　其实，每个人都是天使。只要能从自己的自卑中走出来，就能成为别人羡慕和敬佩的对象。而自己，也会从此变得乐观自信起来。

　　当我们跨过“自卑”这道墙的时候，我们就会充满自信，当我们永远充满自信的时候，我们的生活就会充满阳光，我们也会在自己的自信心中，取得更加优异的成绩。因此，跨过“自卑”的门槛，就能看到更加广阔的世界。其实，用自信铸就的世界，是非常美妙和美好的，也能给人带来无穷的力量。

　　3．在任何时候都要控制好自己的情绪

　　1965年9月17日，世界台球冠军争夺赛在美国纽约举行。

　　路易斯·福克斯的得分一直遥遥领先，只要再得几分便可稳拿冠军了，可就在此时，他发现一只苍蝇落在主球上，他挥手将苍蝇赶走了。可是，当他俯身击球时，那只苍蝇又飞了回来，他起身驱赶苍蝇。但苍蝇好像有意跟他作对。他一回到球台，它就又飞到主球上来，引得周围的观众哈哈大笑。

　　福克斯的情绪坏到了极点，终于失去了理智，愤怒地用球杆去击打苍蝇，球杆碰到了主球，他因此失去了一轮机会。福克斯方寸大失，连连失利，而对手约翰·迪瑞越战越勇，最后夺走了冠军的头衔。

　　第二天早上，人们在河里发现了路易斯·福克斯的尸体，他投河自杀了。

　　可见，一个人如果控制不好自己的情绪，极有可能失去理智，甚至造成严重的后果。多年前，心理学家曾用老鼠做实验以证实不良情绪对健康的影响。由暴怒和情绪平和两组人分别向浸在水中的空试管里哈气。暴怒的人的哈气在试管壁上凝结成紫色结晶，情绪平和的人的哈气在试管壁上的结晶是无色透明的。然后将两种结晶物各10毫升分别注入两只老鼠体内，结果，没过多久，被注入紫色结晶物的老鼠死掉了，而另一只则安然无恙。

　　实验结果告诉我们，人在生气发怒时，体内会分泌对机体有害的物质，这种物质积少成多就会对整个机体产生杀伤性的作用。因此，控制不良情绪，首先对一个人的健康有利，其次对一个人的前途有好处。

　　在现在这个生活压力越来越大的社会，许多人的情绪容易引起波动。当我们的情绪陷入茫然时，不妨也拔一拔自己心中的“钉子”。

　　一个小男孩脾气很暴躁，却不能够控制自己的情绪，每天总是大发脾气，不是和班里的同学吵架，就是和邻居的孩子们打得不可开交，而且他还几次和老师、自己的妈妈、外祖父母顶嘴、大声争辩。

　　父亲为了改变他的这种情况，一天拿过一大把铁钉和一把小锤子对他说，杰克，你以后想要发怒的时候就跑到门口的那根粗木桩那里，用这把锤子狠命地砸进去一颗钉子，想发怒一次就钉一颗钉子。

　　小男孩很高兴地接过了钉子和锤子，于是每当他想发怒的时候就跑到家门口的木桩那里，狠命地砸进去一颗铁钉，最多的一天他甚至往木桩里钉进去100颗钉子。每当他没有了钉子就找父亲要，父亲很爽快地就给他了。慢慢地，小男孩对钉钉子感到非常厌烦了。

　　又一天，父亲对他说道，杰克，每当你感到心情不错时就从木桩上取下一颗钉子吧！听完了父亲的话，小男孩就走到木桩那儿取下了一颗钉子，他发现，取出钉子要比钉钉子难多了。可从那一天开始，小男孩每天往大木桩上钉的钉子越来越少了，而取出的钉子越来越多了。终于有一天，他不再向木桩上钉钉子了。那天，父亲亲切地表扬了他，小男孩心里喜滋滋的。

　　直到有一天，小男孩把所有的钉子都取出来了。父亲带他来到那根大木桩跟前，对小男孩说道，你知道取钉子为什么比钉钉子难吗？这是因为责备辱骂一个人是一件很简单的事，可想要重新获得友谊却很难。你再看看这根木桩，虽然你把所有的钉子都取了出来，可你钉钉子留下的伤痕却永远去不掉了，不要轻易伤害你的亲人朋友，因为这种伤害即使再怎么弥补，不论再过多少年，它的伤痕永远也去不掉。

　　钉子钉在木板上可以再拔出来，而出口伤人的话却无法再收回来。钉子上的伤痕可以被高明的木匠所修补好，而心中的伤痕却是很难再抚平了。因此，不要轻易去伤害别人的心！因为，当你伤害了别人，不管你日后如何道歉，对方的心也永远难以释怀了。正如钉在木板上的钉子，即使你再轻轻地把它取出来，留在木板上的痕迹却是永远也擦不掉的了。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第14章 心态“好”一点儿——在困境中升华人生(2)


　　人生短暂，不应该让不良的心情占据自己宝贵的时间。而将自己的怨气随便发泄在别人身上就更是错上加错。所以，我们应该带着一个好的心情去做事，这样才能提高做事的积极性，调动自己的一切主观能动性，使自己的思维更加活跃，思路更加广泛，甚至以超出正常的水平完成一件事。

　　要想改掉坏脾气你可以采取下面的办法：

　　（1）寻找监督

　　你可以向你的亲朋好友或者同事坦白你有随便向别人撒气的坏毛病，并表示以后一定坚持改掉。请求他们对你进行监督和支持，这样有利于你尽快改正缺点。

　　（2）保持理性

　　当你被气愤冲昏了头脑的时候，你应该立刻提醒自己，保持冷静，这样才能避免与同事或朋友之间发生冲突，影响彼此之间的关系。

　　（3）宽容待人

　　让自己保持一颗宽容的心，遇到事情大事化小、小事化无，尽量使自己保持平和，不随意生气，更不想别人撒气。

　　（4）假想出气筒

　　当你有很大的气愤需要发泄的时候，不妨假想一个“出气筒”，越形象越好，在脑海里想象一番向他撒气的场景，这样既可以缓解你的情绪，又不会影响到别人的心情。

　　当你情绪激动的时候，不要只顾眼前，不要只图痛快，不要只想自己。而要着眼将来，预想后果，虑及他人，这样或许有利于抑制自己激动的情绪。

　　在做一件事之前，一定要让自己有一个好的心情，并尽量把好心情带给他人，这样，工作效率才会更高，工作完成得才会更出色。

　　4．在困境面前，永远不能轻言放弃

　　一个人之所以失败，绝不是上天的惩罚，而是关键时刻的自我放弃；一个人之所以成功，也绝不是上天的恩宠，而是矢志不渝地自我坚持。因此，不管是在生活中还是在工作中，千万不能抱有侥幸的心理。这个世界上的幸运者和成功者，大多是辛苦努力，勤于付出的人，而不是那些畏首畏尾，懒惰成性的人。只要坚持到底，就能看到未来的希望之光。

　　在生活中，当你做一件事情的时候，即使拥有百分之九十九的成功欲望，却只有百分之一放弃的念头。你也很有可能会遭遇失败。因为，很多时候，成功和失败之间的区别，就合并在这百分之一的念头之中。

　　在生活中，许多失败者的悲剧，就在于他们倒在了最后一步上。这些人往往被眼前的障碍所吓倒，不懂得再坚持一步，不懂得去克服困难，不懂得去排除障碍。当最困难的时刻到来之前，他们就已经“倒下”了。这些人，都是自己打败了自己，他们失去了所有应有的成功，放弃了即将到来的机会，这是一件非常可悲的事情。

　　因此，不管在何时何地，也不管你身处何种境遇，也不管你正在遭遇着什么样的打击和磨难，都要学会坚持到底，用自己超人的毅力克服一切困难。这样，你就能够看到意想不到的结果，就能够获得梦寐以求的成功。

　　一艘船在一次航行中，由于狂风袭来卷起很大的浪潮把船打沉了，船上人员死伤无数。有一个人却侥幸获得一个救生艇而幸免，他的救生艇在风浪上颠簸起伏，如同树叶一般被吹来吹去。他迷失了方向，救援人员也没有找到他。

　　天渐渐地暗下来,饥饿寒冷和恐惧一起袭上心头。灾难使他除了这个救生艇之外，一无所有，甚至自己的眼镜也丢了，他的心灰暗到了极点，无助地望着天边。

　　忽然，他从远处看到一片片阑珊的灯光，这令他十分喜悦。于是，他高兴得叫了出来。他奋力地划着小船，向那片灯光前进，然而，那片灯光似乎很远，天亮了，他也没有到达那里。

　　但是他并没有灰心，仍然拼尽自己最后一丝力气继续艰难地划着小船，他想那里既然能看到灯光，就一定是一座城市或者港口，生的希望在他心中燃烧着。

　　白天时，灯光忽然看不清了，似乎只有在夜晚，那片灯光才在远处闪现，像是在对他招手。

　　就这样，不知不觉，三天时间眨眼间就过去了，饥饿、干渴、疲惫加倍地折磨他。有几次，他都觉得自己快要崩溃了，但一想到远处的那片灯光，他又陡然增添了许多力量。

　　第四天，他依然满怀着希望，向着远处那片让他有生还希望的灯光划着。最后，他实在是支撑不住了，就昏倒在艇上，虽然如此，但他脑海中却始终闪现着那片灯光，依然认为自己能够活着到达那片有灯光的港湾或码头。

　　他的船仍然漂浮在海面上。到了晚上，终于有一艘经过的船把他救了上来。当他醒来时，大家才知道，他已经不吃不喝在海上漂泊了四天四夜。

　　后来，有些人出于好奇，时常会问他是怎么坚持下来时，他指着远方的那片灯光说：“是那片灯光给我带来了希望。”

　　大家顺着他指的地方望去，那里哪是什么灯光，只不过是天边闪烁的星星!

　　在我们的人生旅途中，难免会遇到各种挫折和困难。只要我们不放弃希望，心中怀着一个坚定的信念，努力地去寻找，就一定会渡过难关的。因为，不管什么样的狂风暴雨，只要我们抱着一个坚定的信念，我们一定能看到风雨过后，天边高高悬挂的那道美丽的彩虹。不管我们处在怎样的困难中，都一定能够看到希望。只要我们能够乐观地面对，再大的困难，我们都能够跨过去。

　　放弃意味着恐惧和忧虑，一个满怀恐惧和忧虑的人，怎么能够与成功结缘呢？世界上没有任何人是永远辉煌的，也没有任何一件事是一帆风顺的。只要我们在困难和挫折面前，能够咬紧牙关，坚持到底，最终一定能够看到辉煌的成果。在失败中坚持，与命运作斗争，你就一定能够寻找到希望，获得最终的胜利。

　　在美国的一家电脑公司，有一位叫查理的工程师。他所在部门的工作是研发一种新的显示器。查理和同事们一起拼命工作，但项目进度不大。突然有一天，他们接到公司通知，领导让他们放弃这个研发计划。

　　同事们收到这个通知，都停下了手里的研发项目。但是，查理并没有按公司的通知，他不但没有放弃研发，反而加快了进程。他熬夜做好模型。去夏威夷度假时，他向那里的游客展示自己的模型，征求他们的意见。结果出乎查理的意料，许多人对他的模型非常感兴趣，都纷纷询问这种产品何时上市。大家的积极回应更坚定了查理继续研发下去的决心。

　　不久，公司总经理知道查理依然没有放弃这个项目后，亲自下令让他停掉这项研发。但查理依然没有听。他又熬了几个通宵，将产品设计好。然后，他走进总经理办公室，想方设法说服总经理将这种显示器投入生产。结果，总经理被他的执著打动了。这种产品投入市场后，销量直线上升，为公司赚取了8000万美元的利润。

　　在年底召开的员工大会上，总经理亲自为查理颁发了一枚奖章，对他的执著精神表示鼓励和奖赏。

　　俗话说：“行百里者半九十。”无论做任何事情情，都要学会去坚持，不要轻易放弃。如果放弃了，你就不会再有任何成功的机会。如果不放弃，你就永远有成功的可能。要记住：即使你有百分之九十九成功的欲望，却有百分之一放弃的念头，你也极有可能会失败。

　　因此，不管何时何地做任何事情，也不管遇到怎样的艰难和困苦，永远都不要放弃。

　　5．在失败面前，自信是扭转局面的第一秘诀

　　在现实生活中，许多人都在抱怨命运的不公，终日牢骚满腹。这样的人最终只会在不断地抱怨中走向沉沦。如果能够在失败中吸取经验教训、挺起胸膛做人，那就一定能够克服万难，走向成功。因此，只有在失败面前毫不退缩，依然自信面对的人才能走向成功。

　　每个人在生活中都难免会遭遇失败，难免受到挫折和打击。在这个时候，你需要做的并不是想方设法为自己寻找借口，而是用自己的自信去克服困难，击退失败。

　　有些人担心失败，害怕失败，然而越怕失败越是找上门来。比如，考试成绩不及格，谈恋爱被甩，工作计划泡汤等。其实，这些情况我们不能称之为失败，应该称为“结果”。在成功者的眼里，只要有信心，这个世界上就没有永远的失败。

　　在每一次的失败中，我们都要想尽办法寻求成功的方法。当我们被突如其来的失败击倒时，要有爬起来的勇气，坦然地迎接失败，勇敢地开拓未来。

　　有一次，俄国著名戏剧家斯坦尼斯拉夫在导演一场话剧时，剧中的女主角因为临时有事，不能来参加演出。

　　眼看演出就要开始了，斯坦尼斯拉夫导演十分无奈，想要宣布取消演出，但台下数千名观众还等在那里，实在是没有办法说出口。但是如果继续上演，女主角不在，怎么继续演下去呢？实在没有办法，斯坦尼斯拉夫便决定让他的大姐暂时担任剧中女主角，接着进行下面的演出。

　　可是，他的大姐从未演过戏，更不要谈什么主角了。因此，她对自己出任女主角，没有一点自信心。离演出只有一小时时间了，他们还有时间进行最后一次的排练。但是，排练结果却非常糟糕，这使斯坦尼斯拉夫斯基非常不满，他很生气是对他大姐说：“这个戏是相当关键的，如果女主角表现得如此差劲，那整个戏将不能再继续演下去了。如果演下去，观众会都走光了的！一部小小的戏剧，你怎么都演不好，居然演成了这样！”

　　这时，全场鸦雀无声，他的大姐也满脸通红，感觉受了很大的羞辱。过了很久，斯坦尼斯拉夫的大姐忽然坚定地抬起头来，对着所有的人说：“继续排练！”

　　这次，她一扫过去的自卑、羞涩、拘谨，显得非常从容，非常有自信。她经过细致的揣摩，深入的研究，全身心地投入到角色中，将其演绎得真实、生动，得到了剧组所有人员的一致好评。斯坦尼斯拉夫看到大姐如此精湛的表演，激动得说不出话来。当演出结束后，获得了观众的一致好评，都对剧中的人物，尤其是女主角，称赞有加。剧组所有的人都开始欢呼、雀跃，为他们的成功感到高兴。

　　斯坦尼斯拉夫斯基更是十分喜悦，他对剧组的演员们高兴地说：“从今天以后，我们有了一个新的大艺术家。”

　　而他的大姐，脸上露出了欣慰的笑容。

　　上面的故事让人深思，故事中的大姐在演出前还在遭遇着失败的困扰。但她用自己的勇气与信心击退了失败，这种精神值得每个在失败面前堕落的人去学习。

　　每个人都不是为失败而活的。只要你能够充满信心，积极面对困难，跌倒了再迅速爬起来，就一定能击败困难。当你成功的时候，你会发现，所有的困难和挫折，不过是成功道路上的一小段插曲罢了。当然，从另一个角度来说，困难的确是成功的老师，人生的学堂。当我们以一个成功者的姿态去面对困难时，我们就能敲开困难背后的那扇成功之门。

　　在这个竞争激烈的现代社会里，许多人都害怕失败，不敢坦然面对失败。这种人需要学习一些战胜失败的方法和技巧。只有拥有超人的自信，并拥有战胜失败的技巧，练就过硬的心理素质，才能在工作和生活中消除障碍，避免失败。下面的几个方法，对我们战胜失败有一定的借鉴意义：

　　（1）最重要的心理素质是充满自信，毫不退缩

　　拥有自信的人是无所畏惧的。自信是一个成功者必备的素质。一个拥有自信的人，能够在任何困难面前都毫不胆怯，会用自己的信心去克服一切不利因素，让自己的梦想一点一点地去实现。也就是说，不管做任何事情，都要在心理上自己肯定自己，然后才有再试一次的勇气。千万不能在失败面前畏首畏尾，吓得望而却步，失去了信心。不管经历多少风雨，不管经历多少挫折，不管经历多少失败，不管经历多少打击，都要敢于继续尝试。在不断的尝试中不断积累经验，不断进步。而想要做到这些，自信是最为重要的基础。

　　（2）除了金钱，还有许多东西值得你去关注

　　许多人，尤其是刚刚参加工作的年轻人，总是喜欢注重眼前的利益却忽略了长久的利益。比如，当他们看到某个行业工资高、待遇好，就一窝蜂似地扎进去学习这个行业，在这个行业中谋求发展。这样一来，就会失去了自我，终日忙碌而一无所得。任何人只靠一时的冲动，都很难在某个领域有所建树。久而久之，还会因此而变得浮躁、冲动。只有在某个领域中埋下头来，不去计较金钱的多少，一心去钻研探索，积累个五六年的工作经验，才能在这个行业中有所成就，个人的职业生涯也会越走越顺。

　　（3）对其他人最重要的素质就是帮助对方提升

　　现代许多年轻人不能仅仅去追求双赢，还要追求三赢。所谓的三赢，指的就是你好，我好，大家好。有句广告词说得好：“大家好才是真的好！”我们用这样的理念去对待身边的人，就会被周围的人迅速接受和认可，自身的才能会快速提高，梦想中的机遇才会频频光顾。另外，自己拥有超强的自信，在不断的自我提升中也不能忘了别人，要帮助别人成长和提高。只有大家都得到了“实惠”，你才能得到更大的“实惠”。

　　6．不要夸夸其谈，做一个合格的倾听者

　　倾听是一种智慧。在倾听的过程中，要通过自己的语言和非语言行为向对方表达尊重和友善。此外，还要不时地与地方交换意见，耐心而细致地聆听对方的心声。这样，才能营造一个良好的氛围，始终让对方感觉到自己的谈话是重要的。

　　只要对人际关系融洽的人和人际关系僵硬的人作一下比较，自然就会明白。越是善于倾听他人意见的人，人际关系就越理想，因为倾听是褒奖对方谈话的一种方式。你能够耐心倾听对方的谈话，等于告诉对方“你是一个值得我倾听讲话的人，”这样在无形之中就能提高对方的自尊心，加深彼此的感情，反之，对方还没有把将要对你说的话讲完，你就听不下去了，这最容易使对方的自尊心受挫。良好的人际关系不是靠逢场作戏就能建立起来，建立良好人际关系的显著方法之一，就是要耐心倾听他人的谈话，他人的见解；这也是一个人及时了解别人的需要、期望和性格的好方法。通常所说的给人留下强烈的第一印象，其中就包括一个人能否认真倾听别人的谈话这个因素在内，甚至可以说这是涉及一个人给另一个人能否留厂良好的第一印象的关键因素之一。当周围的人们意识到你能耐心倾听他们的意见时，他们会自然向你靠近，这样，你就可以与很多人进行思想交流，建立较广泛的人际关系。否则，自己将会被孤立，得不到周围人们的同情和援助。

　　美国甚至流传一句话：“许多病人找医生，所需要的不过是—个能静听他诉说病痛的人罢了”。讲话者面对专心聆听的听众，企求获得尊重的心理需求得到满足，就会大大提高说话的兴致，会高兴地把交谈进行下去，并对听者产生美好的印象。

　　有时候，运用好倾听技巧还能为自己带来意想不到的收益。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



第15章 心态“好”一点儿——在困境中升华人生(3)


　　被称为“发明大王”的爱迪生曾经在20岁的时候，在金业证券及电报公司担任电气工程师。在这个岗位上，爱迪生对当时的许多通信器材做了改进。此外，他还发明了“金价值通信器”的装置，并且申请了专利。

　　有一天，爱迪生所在公司的两位董事找到他，说是总经理请他有事商量。爱迪生来到经理室，总经理告诉他，公司想要收购买他的“金价值通信器”装置，问他想要卖多少钱？爱迪生心想：“如果能卖到5000美元，我就满足了。当然，如果公司真的打算买下来，给的价钱少一点，我也能够接受，因为我现在正需要一笔钱来购买实验器材。”爱迪生刚要开口，但转念一想，怕公司拒绝。他微微一笑，看着总经理。

　　总经理再次问道：“爱迪生先生，我们正需要你的‘金价值通信器’，你打算将它卖多少钱？”

　　爱迪生对总经理说：“这个我不大好说，你看它值多少钱，你给我开个价钱，只要价钱合理，我不会犹豫的。”

　　“如果要我开价的话，我最多只能出40万美元。”总经理说。

　　“天哪！40万美元，比我最初的预计高了整整80倍。”爱迪生心花怒放，他很快与总经理达成了协议。

　　后来，爱迪生利用这40万美元，购买了更多的实验器材，开始了自己的发明事业。而让他获得这笔财富的那个“技巧”，他也牢牢地记在了心里。

　　“请你开个价吧！”爱迪生利用这句话，又将自己发明的两个专利各以10万美元的价格卖给了西联电报局。“沉得住气，让对方开口”这一技巧，让爱迪生获得了高额的利润。

　　如果我们在交谈中注意虚心倾听对方的发言，不但自己的交谈能做到有的放矢，提升交流的效果．而且能从对方的反馈中检验出我方的信息传递能否被对方准确、全部地接受，我方传播的思想、观念能否有效地说服对方，我方语言的表达效果是雷达到预期的目标。如果我们认真倾听，就可以随时检验并根据需要进一步调整我们的语言策略和技巧，提高交际的效果。

　　要知道，你的耳朵就是你吸收知识的利器，它可以随时提供你创造决定性构思的“原料”。如果你只顾着和别人说话，就学不到东西。但是，如果你不开口，只是用耳朵聆听别人说话，就可以学到许多可以学到的东西。为了要用聆听别人说话来强化你的创造力，你必须实践下面三项计划：

　　（1）尽量给予别人说话的机会

　　即使是一对一的个别谈话也应如此。你可以向对方说：“让我听听你的经验。”“关于这个问题，你有什么意见？”

　　用这样的方式引发对方的思考，创造他说话的机会。而且，你也可能会因为让他有了说话的机会，而引发他对你的好感。

　　（2）以提出问题的方式补充你的意见

　　别人的意见可以帮助你把可能有缺漏的意见补充得更周详、更完整。所以你可以问对方：“对于我的看法，你有什么意见？”对于任何事情你都不应该过分武断，而聆听别人的意见是避免你陷于武断的最好方法。

　　（3）集中精神聆听别人的谈话

　　所谓聆听别人说话并非只是自己不开口，而是不仅要能张开耳朵听话，也要能开启心灵听话。也就是说，除了要集中精神聆听之外，也要在心里给予评价，这是你能够真正办好事情的不二法门。

　　7．目光要长远，不要太计较眼前的利益

　　据科学家研究，人类的脑细胞不少于140亿个，但穷尽一生之所能，大脑的潜力开发也不到10%。这表明，人的脑子只能越用越灵活。明白了这些，你就可以放心大胆地去思考任何事情，尽情地开发自己的潜力了。但需要时时留意的是，不管做任何事情，都要将目光放得长远，不能只图眼前的利益。如果只看眼前，风来随风，雨来随雨，今天干这，明天干那，什么事情都想凑凑热闹，还美其名曰开发潜力，那最终的结果就是百事通，百事不精。到头来只会落得个两手空空，一事无成。

　　在生活中，每个人都难免遇到自己能力之外的事情；在工作中，每个人也都时常碰见自己权限之外的任务。此时，要多站在别人的角度去思考，不能由着自己的性子肆意胡为。只有将目光放得长远些，才能得到长久的利益。如果目光短浅，只在乎一城一池的得失，那就会得到了短期利益，却丢掉了长远利益。那些短视的人，往往在得到了些许好处的同时，失去了更多。

　　史云玲是北京某重点大学的应届毕业生。她性格外向，喜欢与人沟通，在大学期间，曾在许多报社做过实习生。在实习阶段，她做过几个好选题，受到报社领导的一致赞誉。因此，史云玲信心百倍，希望自己毕业后能进一家大报社工作，将来成为一名优秀的编辑。

　　毕业后，史云玲进了一家杂志社，由于学历高，头脑灵活，她很受重视。刚一入职就参与策划了一个大的选题。于是，史云玲非常高兴，颇有些得意忘形。不久，由于言语不当，与部门的领导发生了争执。领导当面说了些过火的话，这令史云玲非常难过。她感觉这家杂志社在歧视自己这个新人，部门领导忌妒自己的才华。一气之下，史云玲辞职了。

　　没过几天，史云玲又进了一家业内非常有名的杂志社。在这家杂志社里，史云玲连续做了几个选题，这些选题有的得到了领导的认可和称赞，有的得没有被审批通过。史云玲看着自己没有被审批通过的选题，心里很不是滋味，她感觉自己在这家公司里也受到了歧视，自己的才能得不到发挥。她想来想去，又辞职了。

　　然而，机会总是青睐于她。没过多久，史云玲又进了当地一家日报社。刚入职的时候，史云玲雄心勃勃，打算大干一场。可上班没几天，她又感觉自己的才能得不到发挥，这里不能为她提供一个很好的发展空间。结果，她又辞职了。

　　就这样，史云玲的工作换了一家又一家，她总是奔走在辞职的路上……

　　故事中的史云玲是许多在职场中打拼的年轻人的影子。这些人也像故事中的史云玲一样，总是感觉自己的才华得不到施展，渴望得到更大的发展平台。其实，这些人根本就没有意识到，任何一个工作岗位都蕴藏着无限的机会，只有踏踏实实去工作，才能逐渐得到领导和同事的认可，进而获得更大的发展空间。一味地跳来跳去，总是不满足于现状，计较眼前的些许小利，就会永远在失业的边缘挣扎，自己也始终在失败的边缘徘徊。

　　作为一名有抱负、有理想的年轻人，只有在平凡的岗位上做出不平凡的业绩来，才能稳步发展，登上事业的高峰。那些只计较眼前利益的人，会被已经取得的短期的成功而冲昏头脑，丢掉了长期的利益。

　　萨姆和杰克同时在芝加哥一家报社工作，两个人在卖同一份报纸。从某种意义上讲，两个人是竞争对手。

　　萨姆非常勤奋，他每天天不亮起床，订购完报纸后沿街叫卖。他态度和善，嗓音也很洪亮。他这样的辛苦工作却换来一个奇怪的结果：每天卖出的报纸并不是很多。而且，近日来，还有日趋减少的势头。

　　杰克头脑比较灵活，除了沿街叫卖，他还坚持每天去一些固定的场合，一去之后就给大家分发报纸，让他们先看，过一会再来收钱。而那些先前看过报纸的顾客，大多都会把钱付给他。这样，地方越跑越熟，他的报纸卖出去的也就越来多了。

　　芝加哥这家报社在当地很有影响力，报社给予萨姆和杰克同一个平台，共同的成长和发展机会。萨姆得知了杰克的推销方式后，感觉这样做风险太大，如果大家不买，岂不是既浪费时间，又能毫无收获吗？于是，他并没有像杰克那样去做，仍是每天沿街叫卖，虽然他的笑容更甜，声音更洪亮了，但是他的报纸卖出去的却越来越少，他十分困惑，弄不明白为什么会变成这样。即使如此，他仍坚持着沿街叫卖。

　　杰克仍旧跑更多的地方，免费给大家分发报纸，这样一来，越来越多的人看他的报纸，大家也很乐意这种方式，先看报纸后交钱。即使偶尔有一两个顾客看完了报纸并不买，杰克仍对他报以甜美的笑容，表示感谢。虽然杰克暂时会因为派发免费报纸丧失了部分利益，但他却积累了越来越多的客户资源。时间一长，他的业绩开始越来越高了。

　　过了一段时间，杰克几乎将附近的大街小巷都“垄断”了，而萨姆能卖出去的报纸也越来越少了，他没有办法，只好另谋生路了。

　　芝加哥报社给萨姆和杰克提供了同样的工作平台，而两个人却在同样的舞台上有着截然不同的命运。最后，杰克业绩斐然，萨姆黯然离开。究其根源，主要是因为萨姆只在乎眼前的利益，而杰克看得更远，用短期的损失换来了长期的利益和未来的成功。

　　因此，不管是在工作中还是在生活中，都应该将自己的目光放长远，将精力集中在长远利益上，把自己的长远收益和眼前的目标结合在一起，有效规划时间和精力，在不断的努力中获得更大的成功。当然，更多的时候，长期的利益和短期利益要结合在一起，不能顾此失彼。如果过于注重其中一方面，必然会失去另一方面。但如果二者必取其一，一定要选择长期的利益，千万不能因为短期利益而失去了长远的利益，造成生命中不可挽回的遗憾。

　　8．失意不能失志，在困境中磨炼自己的意志

　　人人皆有失意时，人人都会遭遇困境。失意并不可怕，可怕的在困难面前迷失了方向。须知道，每个人的命运都掌握在自己手中，在遇到困境的时候，要自己逼迫自己，将潜在的能量激发出来，在困境中磨炼自己的意志。只要自己不放弃自己，就一定能够寻找到属于自己的成功。

　　可是，在生活压力越来越大的今天，一个人想要在困境面前保持理智并不是件容易事。正是如此，许多人都会感到困惑、迷茫，时刻走在崩溃的边缘。其实，只要敢打敢拼，任何失败都可以克服，任何困难都可以踩在脚下。然而，现实生活中的大多数人却并不是这样的。这些人被残酷的生活撞击的头破血流，他们会叹息着说：“我的命真苦啊，看来我天生就是个失败者。”

　　其实，没有人是为失败而活的，也没有人甘于失败。只要充满信心，积极面对困难，即使跌倒一万次，第一万零一次也要站起来。当你成功的时候，你会豁然发现，原来所有的困难和挫折，都不过是成功路上的一小段插曲罢了。从这个角度来说，我们应该感谢困境，因为正是困境磨炼了我们的意志，教会了我们如何坚强地面对生活。当一个人能够以成功者的姿态去面对困境时，他就能够在历尽艰辛之后敲开困难背后的那道成功之门。

　　20世纪初，一位叫弗兰克的意大利移民来到了美国。他为人朴实，待人接物都真诚和善。更难能可贵的是，他一诺千金，说到做到。在这异国他乡生活了没有多久，弗兰克便和当地的百姓和周围的居民成为了非常好的朋友，大家都很喜欢他。

　　但是，真正让世界上所有的人记住弗兰克名字的，是他曾为人类精神历史写过写下过灿烂的一笔。

　　来到美国定居的弗兰克，刚开始的日子并不好过。他头脑灵活，思考着应该怎么办？最终，他想到了一个改善生活的好办法。

　　他努力工作了几年，经过艰苦的积蓄，开创了一家小银行。周围的百姓和当地的居民，由于知道弗兰克人品高尚，说到做到，做人做事又能非常讲诚信。于是，大家纷纷把钱存放在了他开的银行里。这本是一件令人十分快乐的事。但一次突如其来的抢劫让快乐变成了悲伤。被劫犯洗礼过的银行已经满地狼藉，破了产。这样，储户就失去了存款。弗兰克最初也被这突如其来的打击震惊了，但他很快镇定下来。他决定带着自己的妻子和四个女儿从头开始，一点一点偿还那笔巨额数字的存款。

　　当时有许多人都劝他：“你不必这样做，这件事你是没有责任的。”弗兰克回答：“是的，在法律上讲，我或许没有责任；但从道义上讲，我如果不这样做，我觉得对不起自己的良心。”

　　偿还的代价是三十年的艰苦生活，当寄出最后一笔“债务”时，弗兰克才如释重负地轻轻叹道：“我现在终于无债一身轻了。”

　　正是这样一个普通的人，他用自己一生的辛苦和汗水完成了他的责任，给后世也留下了一笔真正的财富。

　　这个故事令人深思。从天而降的灾难使弗兰克遭遇到了前所未有的困境。但他却将困境当成一种考验，最终战胜了困境，获得了人们的尊敬。

　　其实，成功和失败只有一墙之隔，成功者和失败者最大的区别不在于他们对待困境的态度。成功者在困境面前总是主动寻找解决办法；失败者在困境面前总是退缩不前，为自己的放弃去找理由和借口，一个人只有敢于在困境中抗争，才会破茧而出，奏出动人的生命乐章。

　　如果成为困境中的囚徒，就会失去奋斗的勇气，将困境当成自己生命中的“滑铁卢”，从此一蹶不振。真正的成功者会在每次遭到失败后再重新站起，比以前更有决心地向前努力，不达目的决不罢休。

　　那些意志坚定的人在任何困难面前都不会妥协，而那些意志薄弱的人遇到一点儿困难都会先寻退路。这就是成功者与失败者最大的不同。那些具有屡败屡战精神的人，不管遭遇多少困难，最终都能靠着自己坚定的意志获得成功。

　　罗斯福总统中年时候患小儿麻痹，这个时候的他刚刚当选为参议员，正值仕途得意，眼看光明的前途即将化为泡影，他差点儿心灰意冷，几乎要彻底放弃，退隐田园。不过，后来他还是没有放弃，他要同命运进行一番抗争。

　　开始的时候，他的腿脚没有一点儿知觉，他必须坐在轮椅上，但是，他不想总依赖别人的力量，因此晚上总是趁别人都睡觉后，一个人偷偷练习。

　　直到有一天，他告诉家人他要给大家表演上楼梯。于是家人看到．他用手臂的力量撑起自己的身体挪到台阶上，然后再把腿拖上去，就这样一阶一阶艰难、缓慢地爬上了楼梯。

　　“你这样在地上拖来拖去的，让别人看见多难看啊。”母亲阻止他说。

　　“可是，妈妈．我必须要面对自己的耻辱，我要将它当成一种考验，在困境中磨炼自己的意志。我相信，总有一天我会成功。”罗斯福语气坚决地回应道。结果，他不仅实现了对了自己的承诺，还迎来了生命的辉煌。

　　因此，每个人都应该学会坚强。困境在某种意义上是对一个人的恩赐，它会磨炼你的意志，锻炼你的勇气，促使你战胜困难，走向成功。不管你现在遭遇着怎样的困境，也不管你面临着怎样的挫折，只要拥有坚定的意志，就能够带着微笑品尝生活中的苦酒。

　　任何一个渴望成功的人，都会在自己前进的道路上遭遇失意的打击，困境的阻拦。在失意和困境面前，有的人退缩了，有的人迎难而上。退缩的人，不管借口多么完美，最终也难逃失败的结局。那些迎难而上的人，会在冲破层层阴霾之后发现，原来成功就在不远处等着自己。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第16章 小事“勤”一点儿——勤奋赢得好人缘儿(1)


　　1．不管多大的事，都是由小事而始的

　　古人云：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”可见，不管多大的事，都是由小事堆积而成的。如果没有小事的积累，也就成就不了大事。将小事做到位，大事也就自然做好了。不管是在工作中还是在生活中，如果能够将每一件小事都做好，那就一定能够与成功同行，与优秀同在。

　　那些有卓越成就的人，或是那些声名显赫的成功者，大多都是脚踏实地做好每件小事的人。做好小事是做好大事的前提，如果每个人都能够将小事做好，那做再大的事都不成问题了。要知道，虽然任何一件大事都是由小事做起的，但是不加以行动，再小的一件事，也不会做成。

　　康成是一名保险公司的推销员。他一直有个愿望：做公司最瞩目的销售状元。于是，康成将目光集中在了那些有钱的客户身上，想要一下子做出惊人的业绩。结果，苦苦推销了半年，仍然一份保险也没有卖出去。

　　这样的成绩令康成感到备受打击。于是，他去向连续三年都取得“销售状元”称号的徐威请教。徐威问他：“你对自己的职业有什么规划吗？”康成豪气地回答：“我想在公司做一番大事业，想要成为销售状元，开发出许多大客户来。”

　　徐威笑着说：“想在公司做成一番大事，确实志向不小。可是，任何一件大事都是由许多小事积累起来的。你开发大客户遇到了困难，为什么不从小客户入手呢。小客户对你而言，虽然带给你的业绩不如大客户。但积累得多了，也是一批很重要的资源。”

　　康成撇着嘴说：“开发小客户？这样的小事我不想做，要做就开发大客户。我感觉做一件大事胜过一百件小事。”

　　徐威叹了口气说：“兄弟，做人志可高，心不能高，要踏实些。你知道吗？我的业绩中80%以上都是小客户带给我的，千万不要忽略小事的力量，做好每一件小事，那你所谓的大事不就容易得多了。”

　　听了徐威的话，康成低下头来，再也说不出一句话。

　　欧洲有一句著名的谚语流传至今：“最大的东西，最初往往是最小的。”那些能够透过小事看到未来的人是充满智慧的人，那些能将小事做到极致进而成就大事的人是真正的成功者。在地里播下一颗种子，等它生根发芽开花结果之后，人们往往赞美果实的丰硕，羡慕收获果实的人。可他们却忽略了，当初那个播下种子的人才是真正的成功者。

　　不管任何时候，都不要轻视任何一件小事。许多伟大的人都非常重视小事，因为他们比别人更清楚，再伟大的事情都是由小事而始的。著名的儒家代表人物荀子曾说：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”不管多么伟大的理想，多么辉煌的事业，都是从不起眼的小事开始做的。

　　任何复杂的东西都始于简单，任何高深的东西都出自浅显。成功人士的高明之处在于，他们不会一开始就从大事着手，会去做好每一件相关的小事，进而做成大事，收获自己生命中的成功。

　　“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，这是三国时期刘备的一句名言，这句话恰当地说明了小事的重要性。

　　美国著名的福特汽车公司的创始人就是一个善于做好每件小事的人。福特大学毕业后，去了一家汽车公司应聘。

　　到了这家公司，福特发现前来应聘的四个人中有三个人学历都比他高，其中有两个人还有三年的工作经验。见到这种情形，福特感觉自己毫无竞争竞争优势，肯定不会应聘成功了。但既然来了，怎么也要试一试。

　　福特坐在办公室外的长椅上看到三位应聘者相继而入又相继而出。每个人面试完后，福特都上前与他们打招呼，并关切地询问一下结果。令人不解的是，几位应聘者都摇摇头说：“不知怎么回事，刚一坐下，面试官就让我出来了。”带着疑惑，福特走进了办公室。

　　在福特推开门的一刹那，他看到地上有一张废纸。于是，他弯下腰将废纸捡了起来，丢进了垃圾筒。他坐到面试官对面说：“您好，我是来应聘的，我的名字叫福特……”话还没说完，面试官就微笑着对他说：“您好，福特先生：欢迎您加入本公司，明天来办理入职手续吧。”这令福特大感意外，他惊讶地看着面试官，一时间不知该说什么了。

　　面试官笑着解释道：“前面的三位应聘者学历比你高，有两位还有丰富的工作经验。但他们眼中全是大事，根本无暇顾及不起眼的小事。而眼中只有大事，从不注重做好小事的人是很难获得成功的。刚才，只有你在进门的时候捡起了那页废纸并放进了垃圾筒。凭这一点，你被录取了。”

　　就这样，福特顺利了进入了这家公司。

　　就是因为捡起了一页废纸，福特成为了这家公司的员工，很轻松地为自己敲开了成功之门。为什么会这样呢？因为，从往往从一件小事中可以折射出一个人的人品，正是“窥一斑而知全豹”“见一叶落而知天下秋”。故事中的面试官正是透过这件微不足道的小事，看到了福特踏实的性格，果断决定录取他的。

　　一个人能不能在社会上站得住，行得稳，关键是看他能不能把平凡的小事处理好，小事做好了，大事自然也能做好。因此，从某种意义上讲，善于从诸多小事中抓住大事，从大事中理出最重要的事，是我们每个人的必修课。成功人士的成功之处在于他们在有限的生命里完成了每一件看似不重要的小事，最后这些小事汇聚在一起，就获得了别人无法企及的成功。

　　2．没有卑微的工作，只有卑微的态度

　　许多人之所以抱着卑微之心去工作，是因为他们根本就看不起自己的工作，觉得自己的工作太平凡、太卑微了。其实，这个世界上没有卑微的工作，只有卑微的工作态度。

　　要知道，许多伟大的人物都曾经是卑微的小人物。但他们从来没有认为自己是卑微的。通过不懈的努力，取得了惊人的成就。

　　有一天，一位父亲带着自己的儿子去参观著名画家凡·高的故居。儿子在小屋中徘徊，在看过那张小木床及裂了口的皮鞋之后，儿子问父亲：“爸爸，凡·高不是一位百万富翁吗？怎么会住在这么贫穷的地方？”

　　父亲回答：“凡·高并不是什么百万富翁，他生前是一个连妻子都没有娶上的穷人。”

　　第二年，父亲又带儿子去了丹麦。在这座城市里，父亲领着儿子去了安徒生的故居。儿子站在安徒生生前住的阁楼里问父亲：“爸爸，安徒生不是生活在皇宫里吗？怎么他生前会在这栋阁楼里？”

　　父亲抚摸着儿子的头，告诉他：“安徒生是位鞋匠的儿子，他一直生活在这栋阁楼里，生活得并不富裕。”

　　这位父亲是一名水手，他每年往来于大西洋的各个港口，他并没有多少钱，但总能给自己的儿子带来信心和希望，告诉他世界上许多新鲜的事和各式各样的人物传奇。他给儿子讲过许多名人的故事，告诉儿子那些名人曾经是怎样的卑微，他们又是怎样的自强，从卑微中走了出来，成为了影响世界的著名人物。他的儿子叫伊东布拉格，是世界上第一位获普利策奖的黑人记者。

　　二十多年后，当伊东布拉格在回忆自己童年的时候，曾经深情地说：“我小时候，家里除了很穷以外，还因为是黑人而被许多人看不起。父亲都是靠卖苦力为生的，他们一辈子没有享过什么福。因此，在很长一段时间里，我一直认为像我们这样地位卑微的黑人是不可能有什么出息的。是父亲让我认识了凡·高和安徒生，也是父亲让我认识到了黑人并不卑微，这两个人的经历让我知道，上帝没有看轻黑人。只要通过自己的努力，任何人都有可能获得自己梦想中的成功！”

　　可见，有钱的人不一定伟大，穷苦的人也并不一定卑微。只要通过不断的努力，任何人都能够获得成功。

　　一个人对待工作的态度直接决定着他未来的职场成就。很多人对待工作的态度往往来自于得到工作时的一闪念。如果觉得这份工作很好，就会觉得自豪；如果觉得这份工作不理想，在以后的工作中也很难充满激情，全力以赴地去做。

　　有时候，即便是一个看上去卑微的小人物，也能因为良好的态度而瞬间变得高大起来。

　　有一天晚上，约翰在流浪汉聚集的地下通道里遇到一个乞丐。那是一个二十来岁的年轻人。他的衣衫破旧不堪，抱着一把褪了色的旧吉他，嘴里哼着悲伤的歌曲。这样的情景，在这个城市里几乎每一天都能看得到。

　　“丧失了劳动能力的人乞讨，似乎还说得过去，而年纪轻轻的，可以自食其力，为什么还要在这里乞求别人的施舍呢？他们应该为自己的行为而感到脸红。”想到这里，约翰加快了脚步，向前大步走去，他可不想为这样的人付出什么。忧伤的歌曲还在耳边萦绕，可约翰却没有心思听下去，更没有心思停下脚步。

　　“先生，请您等一下。”当约翰走上台阶的时候，一个声音叫住了他。约翰知道肯定是那个乞讨的年轻人。

　　“别人不想给钱，居然还追上来讨要，这样的人真是没得救了。这样的人，我无论如何也不会给他一分钱的。”想到这里，约翰生气地对他说： “对不起，我没有钱给你，我现在很忙，请不要打搅我。”

　　“您误会了，您刚才掉在地上一件东西，我来把他还给您。”年轻乞丐轻声说。当约翰看到他手里拿着的钱包时，才发现那正是自己的钱包，钱包里有整整一万美金，要是这些钱丢了，那后果将不堪设想。

　　刹那间，约翰感到非常惭愧。原来，乞丐并不想向自己讨要什么，而是归还自己丢失的钱包。

　　约翰非常感激地接过了钱包，为了表示感谢，他从钱包里抽出一张10美元的纸币，对眼前的年轻乞丐说：“为了表示感谢，请接受我的一份心意！”

　　“先生，我现在是需要钱，但我在街边卖唱是我目前唯一能做的工作，如果我今天要了您的钱，那就是对自己工作的一种侮辱。”那个年轻的乞丐说道，“我还您钱包不是为了要钱，希望您今天有一个好心情，下次可要注意了。再见，先生。”说完，年轻乞丐又回到了原先的地方，继续弹那把旧吉他。

　　约翰愣在了那里，那个他眼中非常卑微的人，却突然高大了起来。约翰站在原地，感觉四周静悄悄的，只有悦耳的吉他声在耳边萦绕，在夜空里回荡着。

　　一个毫不起眼的街边乞丐，居然将街边卖唱当成自己的工作，并报着虔诚之心对待自己的工作，这不能不令人动容。当他把钱还到约翰手中的那一刻，还有谁会认为他只是一名卑微的乞丐？

　　可是，在现实生活中，许多平凡工作岗位上的普通人，他们总会因为自己的工作普通、收入微薄、地位不高而怨天尤人，终日生活在抱怨中。有的甚至痛恨自己卑微的工作，一直在叹息中度日如年。

　　实际上，这个世界上并没有卑微的工作，每一份工作都是伟大的，都是这个社会中不可或缺的。即使你现在确实是一个平凡的人，做着平凡的工作，你也一定要以积极的态度去面对工作，面对生活。当你真正成功的那一天，你也一样能够得到别人的尊敬与赞美。

　　这个世界上没有卑微的工作，只有卑微的工作态度。再平凡的工作也会有出头之日，只要你能够不断努力，不断提升自己的能力，你就终会有扬眉吐气的一天。

　　3．机会往往蕴藏在小事之中

　　生活中，许多人都在苦苦寻觅着机会：升官的机会、赚钱的机会、出名的机会、成功的机会……这些人还固执地认为，机会肯定会在伴随着某件大事而来。然而，生活中更多的是柴米油盐的小事。于是，这些机会的寻觅者都开始泄气了，认为鸡毛蒜皮的小事中根本不可能蕴藏着机会。

　　其实，机会真的就蕴藏在这些小事中。只有将每一件小事都做成功了，才会在不断的“小成功”中寻得“大成功”。而此时，机会也将不期而至。

　　有时候，一件看似不起眼的小事就能为自己赢得一个壮丽的人生。

　　这是发生在美国的一个真实故事：

　　一个风雨交加的夜晚，一对老夫妇走进一间旅馆的大厅，想要住宿一晚。

　　无奈，饭店的夜班服务生说：“十分抱歉，今天的房间已经被早上来开会的团体订满了。若是在平常，我会送二位到在没有空房的情况下，用来支援的旅馆，可是我无法想象你们要再一次置身于风雨中，你们何不待在我的房间呢？它虽然不是豪华的套房，但是还是蛮干净的，因为我必须值班，我可以待在办公室里休息。”

　　这位年轻人很诚恳地提出这个建议。

　　老夫妇大方地接受了他的建议，并对因此会造成服务生的不便致歉。

　　隔天雨过天晴，老先生要前去结账时，柜台仍是昨晚的这位服务生，这位服务生依然亲切的表示：“昨天您住的房间并不是饭店的客房，所以我们不会收您的钱，也希望您与夫人昨晚睡得安稳！”

　　老先生点头称赞：“你是每个旅馆老板梦寐以求的员工，或许改天我可以帮你盖栋旅馆。”

　　几年后，他收到一位先生寄来的挂号信，信中说了那个风雨夜晚所发生的事，另外还附一张邀请函和一张纽约来回的机票，邀请他到纽约一游。

　　在抵达曼哈顿几天后，服务生在第5街及34街的路口遇到了这位当年的旅客，这个路口矗立着一栋华丽的新大楼，老先生说：“这是我为你盖的旅馆，希望你来为我经营，行吗？”

　　这位服务生非常惊讶，说话突然变得结结巴巴：“你是不是有什么条件？你为什么选择我呢？你到底是谁？”

　　“我叫做威廉·阿斯特，我没有任何条件，我说过，你正是我梦寐以求的员工。”

　　这旅馆就是纽约最知名的华尔道夫饭店，这家饭店于1931年启用，是纽约极致尊荣的地位象征，也是各国的高层政要造访纽约下榻的首选。

　　当时接下这份工作的服务生就是乔治·波特，一位奠定华尔道夫世界地位的推手。

　　一件微不足道的小事，让一名普通的服务生成为了一座豪华饭店的掌门人。可见，在那些看似渺小的事情上，往往隐藏着巨大的机会，将这些小事做好了，机会就到降临到你的头上，而你的人生也会在不经意间被改写。

　　在生活中，我们总是能听到许多人感慨时运不济，怀才不遇。其实，就在我们的眼前，就在我们的身边，也许正潜藏着不为我们所知的机遇。

　　乔治是一名从乡下来的小伙子。刚到纽约的时候，乔治身无分文，甚至连住的地方都没有。正在他怕要走投无路的时候，一家洗衣店招工，乔治幸运地被雇用了。

　　在这家洗衣店，乔治从事负责接待客户的工作，几天中来这里的客户，几乎都是家庭主妇。

　　在工作中乔治慢慢发现，洗衣店在洗完每件衣服后，总会将衣服整整齐齐地放在一个硬纸板上，这样看上去会让衣服显得特别平整。可是，许多顾客回到家中总是将这张白纸丢进垃圾筒。乔治认为这样非常浪费。纸板用一次就扔掉实在是太可惜了。于是，乔治向老板建议能否在白纸板上设计一些内容，比如营养食品的搭配和小笑话等内容。

　　可是，老板认为这样的小事根本没有必要做，即使做了也不会给店里带来多大利润。他便对乔治说：“你刚才所讲的与你的本职工作无关，最好不要做。我不会因为你想做这个而为你多加一分钱。”

　　乔治回答：“我不需要因此而加一分钱，我只是想试一试。”听了这话，老板也就没再说什么。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第17章 小事“勤”一点儿——勤奋赢得好人缘儿(2)


　　乔治找了一些菜谱，进行一番设计，先是用打印机打印了一百份白纸卡，放在洗好的衬衫的背面，没想到这个举措得到了顾客的欢迎。

　　很多家庭主妇都喜欢得到这个菜谱，为此，甚至会舍近求远，专门把衬衫送来他们这个店里来。

　　老板看到这种情况当然高兴，就把这项工作专门交给了乔治。

　　乔治一方面联系了印刷厂，另一方面联系了一些家居用品的销售公司，然后他将这个印刷在白纸卡上的广告权销售出去，为公司赢得了可观的利润，同时，他也因此获得了洗衣店老板的信任，并且成为洗衣店的股东。

　　故事中的乔治就是通过这样一件不被人注意到的小事而为公司带来了利润，进而获得了老板的赏识。可见，小事情中往往蕴藏着大机会。

　　在我们的社会上，总有一些成功的人，他们之所以能够取得成就，除了他们的个人能力、社会关系之外，最重要的是他们踏实勤奋，对于身边的小事从来都完成得尽善尽美。久而久之，机会自然就在不经意间降临到他们头上了。

　　因此，任何一个渴望成功的人，任何一个想做大事的人，都要留意将身边的小事做好。小事做好了，机会自然就降临了。

　　4．将身边每一件小事做好

　　海尔集团总裁张瑞敏曾经说：“把自己身边每件小事做好的人就不简单，将每一件平凡的事做好的人就是不平凡的人。”

　　不管你现在的工作岗位如何渺小，只要你能坚持将每一件小事做好，你就会得到别人的尊重，进而实现自己的梦想。

　　很多年以前，一位年轻的女孩到东京某著名的酒店做服务员。这是她的第一份工作。她暗下决心，一定要好好干，将来出人头地。可是，令她万万没有想到的是，酒店安排给她的工作居然是清洗厕所。

　　当她将自己白嫩的手伸向马桶的时候，她恶心地快要吐出来了。另外，领导对她要求特别严格，让她必须将每个马桶都得清洗得一尘不染、光洁如新。

　　此时，女孩陷入痛苦的抉择中，她不知道自己是继续坚持下去，还是去寻求一份新的工作。如果继续坚持，她实在是难以忍受厕所的味道；如果另寻出路，才刚来没几天就离开，她又有点不甘心。

　　这时，一位工作了十几年的大姐找到了她，这位大姐是酒店的工作标兵，她没有对女孩说什么，只是拿起工具将一个马桶彻底清洗了一遍，直到清洗得光洁如新。然后，她从马桶里盛了一杯水，端起来喝了下去。

　　一次简单的行动胜过千万句话语。马桶的水居然达到了可以喝的程度，可见清洗得有多么干净。

　　于是，女孩暗下决心：“即使自己一辈子都是个清洗厕所的工人，也要将这份微不足道的工作做到最完美。”从这之后，女孩开始接着最高的水准来要求自己，她的进步突飞猛进，得到了领导和同事的一致认可。

　　如今这位清洗厕所的女孩已经成为了日本政府的邮政大臣，她的名字叫野田圣子。

　　仅仅是清洗厕所的工作，野田圣子也尽自己最大努力将它做到最好，这样的态度令人称道。正是将这样一件小得不能再小的事情上所展示的专业精神，才让她后来成为了政坛著名的女政治家。

　　将身边每件小事做好，是成为一个优秀人才最基础的要求。只要能够不断努力，就会在不断进步中升华自己，成就自己。

　　有一位建筑专业毕业的大学生，他在走向社会的那天就发誓做建筑行业中最优秀的人。他认为凭着自己对专业知识的了解肯定能够在社会上找到属于自己的一席之地。

　　在刚毕业的那个暑假，他回到家中想准备一下就外出找工作。刚到家中，父亲对他说：“家中的母狗快生小狗了，你去给它搭个狗窝吧，我这实在忙得不行，没有时间做这件事。”

　　这位大学生听了这话，一脸不屑，他对父亲说：“搭狗窝这样简单的事居然还要我这个建筑系的高材生去做，真是大材小用了。”父亲没有说话，只是饱含深意地一笑。

　　于是，这位大学生开始找来砖头、泥土等材料，动手搭了起来。可是，他根本就不知道如何搭建狗窝。因为书本上介绍过如何建筑辉煌的宫殿、大厦，从来没有说过狗窝怎么搭。他怕人家笑话他连个狗窝都不会，于是按着自己的想象乱搭了一通。两天后，他终于将“工程”完成了。父亲看到这个狗窝搭得非常漂亮，从外观上看与一般的狗窝都不一样，高大又壮观，父亲非常高兴。第二天，家中的母狗便住进了“新家”。

　　有一天，上小学的侄子放学回家，一不小心踩在狗窝上，狗窝一下子被踩漏了，小侄子摔倒在地，脚骨还断了。家里的人都暗自埋怨这个“建筑专家”，说他搭的狗窝中看不中用，是典型的豆腐渣工程。

　　尽管狗窝被踩漏了，但并没有塌，母狗还住在那里。几天后，它生了一窝小狗，一共五只，都非常可爱。小狗刚刚出生的第二天夜里，天降暴雨。清晨家里人出门一看，狗窝塌了，五只可爱的小狗全被压死在狗窝里。这个大学生见此情景简直是无地自容。

　　经过这件事后，大学生大病一场。病好后，他开始找来建筑书籍，不断钻研，并请教村中的砖瓦匠，向他们学习最基本的建筑技术。然后，他又能重新设计并搭建了一个狗窝。这个狗窝非常结实耐用，不管多大的风雨都经受得住，大学生这才舒了一口气。

　　八年后，这位搭狗窝的大学生成为了国内一家建筑集团的董事长，管理着上万名员工，公司的项目遍布全国。在他的办公室中挂着这样一条横幅：成功从狗窝开始！

　　可见，诸如搭狗窝这样的小事，如果不全力以赴，都很难成功。因此，我们不要轻视身边的小事，要将每一件即将到来的小事做得精益求精。

　　在面对纷繁复杂的社会事务的处理中，人们往往会得到许多经验和锻炼，他们会把这些经验和锻炼当成是自己认识和处理事务能力的象征，自我感觉良好，自以为是。殊不知，他们只不过是在某一方面的能力超过别人而已，如果让他们独立去完成一项全方位的任务，他们会很难在众多的事务中理出头绪。因此，从某种意义上讲，只有善于将诸多的小事做得完美，才有资格和能力去做大事。

　　如果我们能够从自己身边不起眼的小事做起，并竭尽全力将它做到最好，那日后想不成功都难。反过来说，如果想要获得成功，就生活中任何一件事都不能等闲处之，都要全力以赴地将其做好。

　　5．小细节常常决定大成败

　　美国成功学大师奥里森·马登在他的《一生的资本》中说：“世界上最难懂的一个道理就是：最伟大的事物往往是由最细小的事物一点一滴汇集而成的。”不注意细节、随随便便的人会认为，伟人就是只做轰轰烈烈大事的人。而实际上，那些在小事情上不注意的人，不屑于注重细微之处的人，是很难成就大事业的。

　　人们常说：“细节决定成败。”在实际的工作和生活中，往往只有1%的失误，结果却导致100%的失败。所以，在做事情的时候对任何一个细节都要倍加留神。

　　在西方，有一个广为流传的西方民谣，说的是丢失了一个钉子，结果损坏了一个马蹄铁；损坏了一个马蹄铁，结果失去了一匹战马；失去了一匹战马，结果让一位骑士受了伤；一位骑士受了伤，结果打输了一场战争；打输了一场战争，结果灭亡了一个国家。一个马蹄铁的损失，导致一个国家的灭亡。

　　这个民谣虽然看上去有些夸张，但细细体会你会发现，一个小小的细节往往会造成十分严重的后果，这个著名的民谣来自于一个真实的故事。

　　1485年，英国国王查理三世在波斯沃斯战役中处于劣势。于是，查理三世准备殊死一拼，对方里奇蒙伯爵带着军队掩杀过来，这场战斗决定着谁将成为英国未来的统治者。决定进行的当天早上，查理三世派了一名马夫去准备自己最喜欢的战马，马夫便找到一位铁匠，让他为战马钉上一个马蹄铁。

　　铁匠对马夫说：“你别着急，我慢慢打造最好的马蹄给你。”

　　马夫红着脸吼道：“来不及了，速度要快，战马明天就要上战场。”

　　铁匠便匆忙工作起来，他找了一根铁条，结果只打了三只马蹄铁，到第四只马蹄铁的时候，铁钉用完了。

　　铁匠告诉马夫，还需要再给他一点儿时间，好将第四只马蹄铁所需要的铁钉打造出来。

　　马夫说：“来不及了，快点吧，把马蹄铁钉在马蹄上就得了。差一两个铁钉大概不会有事，如果耽误了时间，国王该怪罪我们了。”

　　无奈之下，铁匠只好将缺少铁钉的马蹄铁挂在了马蹄上。

　　两军交阵的时候，查理国王冲在最前边，他要鼓舞军队的士气，想要亲自带队击败敌军，争取胜利。远远的，他看见战场另一头的士兵退却了。如果别人看见他们这样，也会后退的。所以理查策马扬鞭冲向那个缺口，召唤士兵继续战斗。

　　可是，就在他的战马还没有跑到一半的时候，一只马蹄铁掉了，战马失足倒在地上，国王摔下战马。敌军的部队纷纷围了上来，查理大吼：“天啊，就因为一匹马，一匹马，我失败了！”

　　这时候，对方的士兵将查理活捉了，战斗结束了。就因为一个小小的铁钉，导致了一个国家的丧失。

　　故事引人深思，一个小小的细节，居然导致了这样巨大的失败，我们在叹息之余，应该更加重视事情的细节。

　　很多时候，所谓的细节都是些微不足道的小事，这些琐碎的小事很难引起大多数人的兴趣。然而，有时候正是一件很小的事情，却能够决定一个人的未来。

　　在美国的密西西比湖畔，有一个乡下女孩，她过着穷困的生活，但她从小就梦想要当一名全世界都知道的歌星。于是，她带着梦想来到了纽约。刚到纽约闯荡时，她的生活也是非常拮据，常常因为拖欠房租而遭到房东的责难。为了实现自己心中的梦想，女孩白天学习音乐，晚上在一家小餐厅里当服务生。不管生活多么艰难，她始终没有忘记自己的梦想，坚强而执著地为自己的梦想拼搏着。

　　有一天，从门外进来一位面容憔悴、神情凄苦的老人，他为了躲避外面的狂风走进餐厅。所有的人都投来漠视的目光，甚至有人因为老人的寒酸要赶他出去，只有女孩动了恻隐之心，她知道，在美国有许多老人的晚年都过得非常孤独凄苦。于是，女孩搬了一把软椅让老人坐下，她还专门给老人唱了一首美国乡村歌曲，并热情邀请他参加她和朋友们的聚会。渐渐地，老人的心舒畅了起来，脸上也有了笑容。

　　两个月后的一天，女孩意外地收到一封加急邮件，她打开一看，里边有一封信、一串钥匙和一张巨额支票，这些东西让女孩惊讶万分。

　　信的内容如下：

　　孩子：年轻的时候，我收养了3个越南孤儿，为此我一直没有结婚。可当我含辛茹苦地教育他们长大成人并扶持他们建立了自己的事业后，他们却抛弃了我这个养父。我退休前在一家公司当工程师，有着丰厚的收入，但钱对我这个历尽沧桑、将要入土的老人毫无意义，我需要的是亲人的爱与温暖。孩子，只有你给过我这种金钱难买的感觉。现在，我已回到乡下落叶归根，我要把一生的积蓄和房子都留给你，希望这些钱能帮助你实现你的梦想。

　　女孩心潮澎湃，久久难以平静。为了告慰老人，她用这笔钱做了一张音乐专辑，随即这张唱片风靡全球。她就是当今世界乐坛久负盛名的歌星——麦当娜。

　　一把椅子成就了一位国际巨星。可见，我们做好一件小事，就有可能改变自己的未来，正如故事中的麦当娜一样，因此而得到命运的转机。

　　在我们的人生中，许多不被人重视的细节往往能够影响到事件事情的成功。决定一件事情成功与否最重要的常常就是一些微小的细节，一些微不足道的小事。注重每一个细节，将它做得至善至美，你就能成就一番大事业。从这个角度上讲，小细节决定着大成败。

　　6．小事“勤”一点儿，赢得好人缘儿

　　每个人都想与别人和睦相处，都想为自己赢得一个好人缘儿。这需要你的心中能够想着别人，时刻给别人以尊重与关爱，从日常生活中的一点一滴做起，从那些微不足道的小事上做起。在小事上做得勤一些，时不时给别人一些小的温暖与帮助，久而久之，你自然能够得到别人的认可，在人群中为自己赢得一个好人缘儿。

　　李丽是一名普通的中年教师。她每天不是第一个到学校的人，也不是最后一个离开学校的人。但她绝对是一个值得信赖的教师。

　　她的人生信条就是：不放过工作中的每一件小事，做好遇到的每一件事情。无论是班会，还是早操，不管是教室的卫生，还是孩子们的每一次作业，她都是认认真真地对待，踏踏实实地完成。

　　学期结束时，她既没有在报刊上发表很多的文章，也没有干出什么惊天动地的大事，学校照样给了她很高的奖赏，家长也给了她很高的评价。

　　在总结工作经验时，她只说了一句话：“我干好了学校交给的每一项工作，在工作当中，我没有留下遗憾。”

　　故事中的李丽没有为自己留下遗憾，那生活中的我们呢？

　　生活中，许多人不懈于做小事，总是热衷于做出几件惊天动地的大事。可最后依然两手空空，徒留叹息。我们时常会看到这样一些人，他们神色匆忙，把事情弄得手忙脚乱，经常跟人抱怨说：“怎么办？时间不够，完不成了，这事太急了！”我们真的有那么多急事吗？事实上，所有的“急事”都是拖延一手造成的后果。做大事也好，做小事也好，最大的阻碍就是拖延。因此，想要做到“勤”一点儿，首先要改掉的就是拖延的毛病。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第18章 小事“勤”一点儿——勤奋赢得好人缘儿(3)


　　要想改掉拖延的坏习惯，你首先必须要勇敢地面对它、正视它；然后要克服因为害怕失败而一拖再拖的习惯，应该强迫自己去做那些一定要做的事情，想象那件事情并不难，这样你就会立即展开行动；另外还要锻炼自己的意志，意志薄弱的人往往喜欢拖延；最重要的是要制定切实可行的计划，对自己每天的生活和工作做出合理的安排，要求自己严格按照计划执行，直到完成为止。只要按照这些方法结合自身实际情况恰当应用，就能收到良好的效果，永远远离拖延这个坏习惯。

　　在我们周围，大多数人要么对自己过于自信，要么不屑于去做这样的事情，那么结果就是到最后他们浪费了更多的时间去处理那些微小错误所带来的后果。如在建筑行业中，由于一开始的一个数据错误，而管理人员并没有花费时间去检查、纠正，那么最后，当整个工程都结束后，发现它和预期并不一样的时候，已经浪费了很多的时间，而之后还要用更多的时间去重新做。在这个事件中，如果管理人员一开始的时候，就重视那些细小的地方，对那些数据多几次的检查就不会出现这样的错误。

　　在工作实施之前，花费多一点儿的时间来进行检查，尤其是那些最有自信、最不容易出错的地方，多检查几次，让别人看看，这些都有助于将错误减少到最低。虽然这样做在一开始的时候，可能会觉得有点儿浪费时间，但实际上，这种对时间进行管理的方式，好过于当工作进行到最后的时候，突然发现前面有一个小小的错误却导致了无法弥补的错误，这样的话，就要花费更多的时间去弥补这些错误，有时候甚至需要花费更多的时间去找错，而到工作结束之后，找错的工程就远远大于一开始就进行找错了。

　　在小事上勤检查、勤反思是做好事情的基础，也是一个人走向成功的开始。

　　一家大型公司要裁员了，下岗名单公布在公司内部的宣传栏上。内勤部的小灿和小燕都在裁员名单之中。按公司规定，所有被裁人员，一个月后离岗。

　　第二天上班时，小灿心里憋气，情绪仍然非常激动，她什么也干不下去，一会儿找同事哭诉，一会儿找主任申冤，对于她的本职工作，诸如订盒饭、传送文件、打印资料、收发信件等这些她应该干的活，全都被扔在了一边。而小燕呢，她昨天得到这个消息后，心里也非常难过，她也昨晚哭了一个晚上。但她难过归难过，工作还是继续进行的。小燕坐在这里，心想：“离走还有一个月呢，工作总还是要做的吧。”于是，她默默地打开电脑，拉开键盘，继续敲打文稿、通知。同事们知道她要下岗，不好意思再找她打字了。她却并不在意，亲切地和大家打招呼，主动帮大家干一些力所能及的工作。小燕又像以往一样，满脸笑容，她说：“是福不是祸，是祸躲不过。反正已经这样了，不如好好工作完这个月。在这里一天，就要踏踏实实地干好一天。”同事们见小燕心态如此好，也都像以往一样要她帮忙做这做那，“小燕，把这个打出来，快点，我急用。”“小燕，把这个传真发出去。”“小燕，帮我把这份资料打印出来。”……

　　小燕总是连声答应着，手指飞快地点击着，辛苦地复印打印，忙碌着，随叫随到，坚守着她的岗位，坚守着她的职责。

　　一个月后，小灿如期下岗，小燕却被从裁员名单中删除，留了下来。主任当众宣布了老总的话：“小燕的岗位谁也无法替代，像小燕这样对工作认真负责的员工，公司永远也不会嫌多！”

　　最终的结局，小灿如期下岗，小燕留了下来。为什么小燕能够被公司留下来呢？是因为她在最后的一个月中，仍然勤于工作，对待许多小事都认真负责，踏踏实实。最终，小燕赢得了个好人缘儿，得到了领导和同事的认可，最终保住了工作。

　　因此，我们在日常的生活和工作中，对待小事情都要“勤”一点儿，为自己赢得一个好人缘儿。一个人一旦拥有了好人缘儿，做起事情来就更容易成功了。

　　7．不要将精力都花费在琐碎的小事上

　　人世间有很多矛盾，常常是因为只站在自己一边来思考问题，而不能设身处地地去换位思考——“假如我是对方又会怎样？”实际上，有很多事情都不是以自己个人的意志为转移的，遇到任何事情都应该客观地分析，认真地思考，不能盲目冲动，否则就会适得其反。

　　有句话说：“要想公平，打个颠倒。”其实是用通俗语言表达了换位思考的重要性。

　　人活在这个世界上，应该多一份爱心，多一分理解。一个人生活一辈子，难免不会与他人发生矛盾。在家中有时会因为一点点小事而发生争吵；在单位也会因为一个小小的失误而产生矛盾或误解。这都是人们不愿意看见的，可是，有时候就偏偏发生了。既然事情出现了，躲是躲不过去的，只有积极地去解决，如果拖延甚至继续怄气，那矛盾只会越积越深，双方也只能是多一分不愉快，既影响身体又影响工作，这简直是在自寻烦恼！

　　所以，当人们遇到各种事情的时候，应该换个角度去看问题，不能一条道走到黑，不能一个劲钻牛角尖儿。在学习中也应如此，只从一个角度去分析，解答问题，是不会有进步的。在生活中遇到的事情要比学习中的问题多得多，而且是五花八门的，这就要求我们更要注意运用“换位思考”这个妙方，多一些理解，少一些埋怨，多一点宽容与和谐，少一些斤斤计较。如果做到了，事情就容易解决了。

　　从前，有个中年妇人，脾气非常暴躁，一遇到不顺心的事情就乱发脾气，所以与周围的邻居、朋友都相处得很不融洽。她因此对自己也非常恼火，想改吧，一时又改不了，于是终日闷闷不乐。

　　当她的一个好朋友了解到妇人心中的苦闷后，便建议她去找南山庙里的一个老和尚，听人说这个老和尚是一个得道高僧，也许会对她有所帮助。

　　于是，她满怀希望地去找那个和尚。对这位老和尚说出了自己心中的苦闷：“我总是不能够控制住自己的情绪，很容易生气、对周围了人发火，我很困惑这是为什么呢？”大师笑而不答：“哦，施主，请跟我来！”和尚把妇人带到了一个小柴房的门口说：“施主，请进！”妇人虽然觉得很奇怪，不明白老和尚的意思，但她还是硬着头皮走进了柴房！这时老和尚迅速把门关上并上了锁，继而转身走了。妇人一看老和尚将自己锁在了柴房内，气就不打一处来：“你个死和尚，干吗把我关在里面啊？”“快放我出去……”

　　骂了很久，直到她感觉口干舌燥、说不出话，高僧也没有理会。妇人又开始了哀求，高僧仍对其置若罔闻，最后妇人总算是沉默了。高僧来到门外，问她：“你现在还生气吗？”

　　妇人回答说：“我现在对我自己很生气，为什么会到这鬼地方来受罪。”

　　“连自己都不能原谅的人怎么能够原谅别人呢？”高僧拂袖而去。

　　过了许久，高僧又来问她：“现在还生气吗？”

　　“现在不生气了。”妇人回答说。

　　“为什么呢？”

　　“生气也是毫无用处的啊。”

　　“这样看来你的气还压在心里，爆发以后仍会很剧烈。”高僧说完又离开了。

　　当高僧第三次来到门前时，妇人立即上前说：“我现在不生气了，其实这些并不值得生气。”

　　“还知道什么叫不值得呀，看来心中还有衡量，你的气根还是存在的。”高僧笑着说。

　　当高僧迎着夕阳站在门外时，妇人这样问高僧：“大师，何为气呢？”

　　高僧把手中的茶水倾洒在了地上。妇人看了很久以后，终于明白，叩谢后回去了。

　　这个故事说明，很多时候我们认为是别人伤害了我们，可是从来都不知道从自身找原因。

　　人生是短暂的，所以，在生活中不要因一些鸡毛蒜皮、微不足道的小事而耿耿于怀，为这些小事而浪费你的时间、耗费你的精力是不值得的。英国著名作家迪斯雷利曾经说过：“为小事生气的人，生命是短暂的。”如果你真正理解了这句话的深刻含义，那么你就不会再为一些不值得一提的小事情而生气了。

　　在繁忙的工作中，我们应该尽可能地把所有时间和精力花在那些有价值和有意义的事情上，为琐碎的小事火冒三丈的人是愚蠢、可笑的。与同事友好相处可以使你的工作效率在不知不觉中提高，因为在竞争日益激烈的今天，一个人奋斗是很难有所成就的，团队合作被越来越多的管理人员所重视。协调好人际关系，就是一切顺利进行的前提。要和别人很好地相处，首先要学会合作，学会共事，如果你和同事的关系维持得很好，甚至对他们有一定的影响力，你就会得到同事对你的信任，也会得到上司更多的信任。如果你能够不随便为琐碎的小事而火冒三丈，与同事和睦相处，相信你的同事会在关键时刻无怨无悔地协助你完成任务，给你带来莫大的帮助。

　　许多时候，你所面临的问题并没有你想象的那样复杂，你所遭遇的困难并没有你想象的那样难以逾越。可是，有许多人仍然会选择放弃，这其中最主要的原因就是他们太注意细小的事物对于自己的作用和影响了。也许，本来是微不足道的一粒沙，却被他们看成一只阻挡在前进道路上的磨盘。让小事束缚手脚是许多人不能成功的根源。因此，要学会将眼光放长远，不要为小事伤神。

　　8．让勤奋成为自己生命中的一种习惯

　　居里夫人说：“懒惰与愚蠢在一起，勤奋与成功在一起，消沉和失败在一起，毅力和顺利在一起。”爱因斯坦说：“如果在勤奋与天才之间让我选择的话，我会毫不犹豫地选择勤奋。勤奋的人们几乎都可以做成这个世界上的任何一件事。”可见，勤奋是一个人走向成功的基础。因此，我们要养成勤奋的习惯。

　　在这个世界上，没有人只依靠天分就能取得成功，只有通过勤劳的努力，才能将天分变成能力。任何一家企业，即便是业绩再好的天才或金牌营销人员，如果他没有勤奋，那么，他的业绩一定不会优异。

　　被称为“经营之神”的王永庆一生都非常勤奋。他七岁的时候就帮助母亲去砍柴、挑水、做家务。小学三年级那年，由于家中生活拮据，王永庆辍学了。穷人的孩子早当家，十几岁的王永庆就什么活都能干。在他十五岁那年，他外出去一家米店打工，挣些微薄的工钱来贴补家用。

　　在王永庆16岁的那年，他说服了父亲筹集到200元钱开了一家米店。他赚的利润比别人少，但销量的量却比别人大。靠着自己的勤奋努力，米店的生意还算可以。开米店的这段日子也让王永庆更加勤奋了，他做了许多同龄人想都想不到的事情。在这期间，王永庆从自己的经历中总结出了著名的“瘦鹅理论”。所谓的“瘦鹅理论”，其实是王永庆经常向人们提及的奋斗理念。他曾不止一次告诉身边的人，做人就要向瘦鹅学习忍饥挨饿一样，用勤奋刻苦的精神去面对一切困难和挫折，用坚韧不拔的毅力去抗击一切痛苦与磨难。然后，在不断的等待中寻找机遇的影子，一旦机遇到来，要扑上去牢牢将它抓在手里。

　　后来，王永庆开碾米厂，办砖厂，木材加工厂，后因砍伐森林被迫流亡日本。终因上世纪50年代美国援助台湾发展工业，陈诚邀请王永庆回台建石化工业基本原料聚氯乙烯。时年38岁的王永庆大胆接手了当时这一无人看好的项目，成立了台湾塑胶工业股份有限公司。之后，在塑胶领域大获成功的王永庆先后成立了南亚塑胶工厂、台湾化学纤维工业公司等一大批企业。从而成就了一代塑胶大王。

　　另一个靠经营塑胶花起家的全球华人首富，被商界称之为“超人”的李嘉诚也是靠勤奋创造了令人刮目相看的商界奇迹。李嘉诚的一生中也极具传奇色彩。30岁那年，在无人担保的情况下，李嘉诚获得了欧洲大客户的全额订金。1979年，他仅用了6.93亿就成功控制了市价62亿港元的巨型集团和记黄埔。1980年，他被委任为汇丰银行董事，成为继包玉刚之后的第二位华人汇丰银行董事……

　　任何一个渴望成功的人，都需要付出勤奋的汗水。许多胜利的鲜花看上去是那么光鲜亮丽，可很少有人去注意它们们都是用勤奋的汗水浇灌出来的。

　　许多机会和机遇都隐藏在勤奋之中。关键是当机会来临的时候，你是把它看成是命运的安排还是迷茫的等待；你是会让机会从自己的身边溜走，还是会用自己勤奋的工作，牢牢把它抓在手里。如果是后者，那你就离成功不远了。

　　很多时候，拥有勤奋的精神还能让你得到更多常人所想象不到的东西。

　　有一个人经常出差，他经常买不到对号入座的车票。可是无论长途短途，无论车上多挤，他总能找到座位。这是为什么？

　　他的办法其实很简单，就是耐心地一节车厢一节车厢找过去。这个办法听上去似乎并不高明，但却很管用。每次，他都做好了从第一节车厢走到最后一节车厢的准备，可是每次他都用不着走到最后就会发现空位。

　　他说，这是因为像他这样锲而不舍找座位的乘客实在不多。经常是在他落座的车厢里尚留有若干座位，而在其他车厢的过道和车厢接头处，居然人满为患。他说，大多数乘客轻易就被一两节车厢拥挤的表面现象迷惑了，不大细想在数十次停靠之中，从火车十几个车门上上下下的流动中蕴藏着不少提供座位的机遇；即使想到了，他们也没有那一份寻找的耐心。眼前一方小小立足之地很容易让大多数人满足，为了一两个座位背负着行囊挤来挤去有些人也觉得不值。他们还担心万一找不到座位，回头连个好好站着的地方也没有了。

　　华罗庚教授曾经说过：“勤能补拙是良训，一份辛劳一份才。”勤能补拙，不聪明没关系，只要能够勤奋学习，每天进步一点点，早晚有一天，你会成为飞过大海横过大洋的海鸥。而那些懒惰的销售人员，他们在销售的工作中，或许只能有一个起点，却没有一个成功的终点，他们的成功永远只能滞留在没有成功的起点上，他们也像那些不愿主动找座位的乘客一样，大多只能在上车时最初的落脚之处一直站到下车。

　　如果你能够像故事中那个找座位的人一样勤奋、一样有耐心，那么，你也一定能够找到属于自己的那个“座位”。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



第19章 大事“滑”一点儿——八面玲珑路路通(1)


　　1．保持低调，不要做出头的椽子

　　俗话说：“出头的椽子先烂。”做任何事情如果过于张扬，都会引来不必要的麻烦。因此，在生活中要注意保持低调。然而，有些人却总喜欢争强好胜。可这样做的结果，常常会让自己招人嫉妒，为自己埋下失败的“种子”。

　　有许多真正的成功者，他们已经成为了别人眼中的专家、大师。可他们却在为人处世中非常低调，永远能够意识到自己的不足之处，永远向着更高的标准去努力。那些有了一点儿成绩就洋洋自得，夸夸其谈的人，是不会有什么出息的。

　　有一位失意的年轻人不远万里来到了法华寺，他对住持圆通大师说：“我自幼就酷爱书画。这么多年时间，我一直想拜一位书画方面的高手做老师，可走遍大江南北，居然没有发现一位合适的。我感觉这些人甚至还不如我。我真的感觉非常失望。”听了这话，圆通大师笑着说：“我并不懂书画，但我非常喜欢收获国内书画名家的字画。如果你感觉自己的水平不比那些名家低，希望你能为老僧留下一幅墨宝。”说完，圆通大师吩咐弟子拿来了笔墨纸砚。

　　年轻人问：“大师，您让我画什么呢？”圆通大师说：“老僧最大的爱好就是品茶，因此对各式各样的茶杯和茶壶都非常喜欢。这样吧，你就为我画一把茶壶和一个茶杯吧。”年轻人听后一笑，他觉得这并不难。他铺好了纸，片刻间，一个古朴的茶杯和一把典型的茶壶便跃然纸上，而且，画中茶壶中正缓缓倒出一脉茶水，已然注入了半杯。年轻人得意地问：“大师，您看我画得如何？”圆通大师笑着说：“你画得好是好，但这幅画存在一点儿毛病。我感觉你把茶杯和茶壶的位置放反了。应该是茶杯放在上边，茶壶放在下边才对。”

　　年轻人大笑着说：“大师，这天下哪有把茶杯里的水往茶壶里倒的道理啊？不管什么时候，都是茶壶中的水倒在茶杯之中。”圆通听了这话又笑着说：“这个道理原来你也明白啊？本来，你的书画水平是一杯茶，你本想得到那些书画名家的传授，他们就相当于茶壶一般。可是，你这只茶杯放得那么高，壶中的水如何能注入进去呢？只有退后一步，把姿态放低一些，你才能够提高得更快啊！”听了这话，年轻人顿觉醍醐灌顶。

　　茶杯只有低于茶壶的时候，茶水才能被倒入杯中；如果茶杯比茶壶还高，那根本就不能盛下一点儿茶水了。适当地退后一步，说的正是这个道理。只有将自己的姿态放低，才能学到更多的知识和智慧，才能抬高自己的身价，才能实现自己的理想。

　　那些真正优秀的人，不管他们多么低调，仍然会永远留在时光的记忆里。因此，要懂得低调做人，用平和的心态来看待世间的一切。

　　早在1998年的时候，某通信公司就以80多亿的营业额雄居国产通信设备四巨头之首。公司发展如此迅猛。可该公司掌门人却非常低调，他对各种采访、会议和评奖活动都能避就避，不想在公众面前露面。另外，他还给公司高层下令：除非是重要客户或重点合作伙伴，其他一切活动都不准参加。由此，该集团上上下下都异常低调。

　　2002年在北京举办的国际电信展上，掌门人亲自到本公司展台接待客户。其间，不止一位客户问过他：“请问你们的总裁来展会了吗，我想见见这位传奇的企业家。”他都这样告诉他们：“实在对不起，总裁今天没有来。如果您有事情，我一定转达给他。”

　　在这次展会上，有一位记者在该公司展台换了一堆名片。回到单位之后才发现，这一堆名片中居然有总裁的。可见，想要认识他的人非常多，但真正见过他的人却少之又少。他的低调可见一斑。

　　近几年，出于国外市场的考虑，他也会参加一些活动，与媒体见面的机会多了一些。但是，他仍然一如既往的低调。在他低调的姿态后，该公司正以惊人的速度向前发展着。

　　一个人事业有成，按理说是件值得庆贺的事。但这种庆贺也应该不要过于张扬，更不能得意忘形。特别是在自己的行动上，一定要注意保持低调。因为在你周围，肯定会有一大批失意的人，你如果过于高调和张扬，可能会让这些人心里感觉不舒服，进而做出一些对你不利的事情来，甚至给你带来许多不必要的麻烦。只要时刻保持低调，才能与别人更加和睦地相处。

　　另外，过于高调有可能会伤害别人的自尊，让对方处于尴尬的境地。

　　有一次，姜彬约了几个朋友来自己家吃饭。这些朋友彼此间都特别熟悉，姜彬将这些人聚在一起，一来是好久不见大家一起聚聚，二来是帮助一位正陷入困境的朋友宽宽心。

　　这位朋友名叫杨利，前段时间因为经营不善，公司倒闭了。妻子不堪忍受他的失败，正在跟他闹着要离婚。杨利现在焦头烂额，痛苦不堪。

　　一起吃饭的几个朋友都知道姜彬的用意，大家在谈话中都在尽量避免谈及事业和婚姻的话题。可是，其中一位叫肖健朋友因为炒股刚赚了几十万，正在兴头上。几杯酒下肚后，肖健就谈起了自己的发财之道。杨利越听心里越不是滋味。

　　此时，其他的朋友也感觉有些不舒服，姜彬几次试图制止肖健，可此人谈兴正浓，说得更起劲了。杨利脸色也越来越难看，一会儿借口上厕所，一会儿借口接电话，最后终于不堪忍受，匆匆离席了。

　　姜彬送杨利到巷子口，杨利气愤地说：“老肖太气人了，赚了钱也没有必要这样夸夸其谈吧！”

　　因此，我们在与人交往的时候，切记不要在别人面前夸夸夸其谈，更不要在失意的人面前得意忘形，要时刻保持低调。

　　任何一个成功的人，都是一个“高标准做事，低姿态做人”的人。成就越高，就要越低调。一个失败的人高调些，别人不会嫉妒他；一个成功的人若高调便会为自己惹上麻烦。所以，要学会做一个低调的人，千万不可做出头的椽子。

　　2．宽以待人，给对方一个台阶

　　“宽以待人”是指个人对待他人的要求和态度。待人要宽容敦厚，有容人之雅量。以宽容态度待人，首先要以理解为基础，以客观评价为根据，对别人的缺点和错误，应抱着善意的态度给予充分谅解，或者从团结的愿望出发，以真诚帮助别人为目的提出善意的批评。其次要更多地看到别人的长处，不要以己之长比人之短，更不能以己之长攻人之短，看到别人有不如自己的地方，不能鄙视、嘲笑和诋毁。再次，要尊重他人，不随意打探和披露别人的隐私，不轻易否定别人的意见，不当众给人难堪。

　　俗话说：金无足赤，人无完人。每个人都有可能会犯错误。很多时候，犯了错误会让人陷入尴尬的境地。此时，如果能够给别人一个台阶，让他们不至于人前出丑，这样不但会引起对方的感激，还能显示出你宽大仁慈的性格。

　　有一次，一个业务员去拜访一个知名企业的董事长。

　　他把名片递给董事长的秘书，要她代为转达一下自己的意愿。当秘书小心翼翼地把名片交给埋头于文件之中的董事长时，和平时一样，董事长看都没有看，不耐烦地把名片丢了过去。因为，他在自己很忙的时候，十分反感有人来打扰自己，尤其是那些推销员。

　　秘书无奈地把名片退还给了站在门外的业务员。业务员看了一眼，又不以为然地把名片再次递给秘书，并请求他再次交给董事长，并对秘书说：“没关系，我下次再来拜访，所以还是请董事长收下我的名片。”

　　秘书自然是不会答应的，但她拗不过业务员的坚持。没有办法，秘书只好又硬着头皮，再进办公室。当她再次把名片递给董事长时，董事长火大了，他一下子从椅子上站了起来，将眼前的名片一撕两半，丢回给秘书。并告诉她：让他下次不用再来了，我这很忙，没有时间做他的业务。

　　秘书愣在了那里，有些不知所措。董事长从口袋里拖出十块钱，递给秘书说：“十块钱买他一张名片，够了吧！你让他赶快走，我们这里不欢迎业务员！”

　　当秘书来到门口，见到那位业务员时，面带歉意地将撕成两半的名片和十元钱递给他。她本以为业务员肯定会特别尴尬的。却没想到业务员反而很开心地对秘书高声说：“请您跟董事长说，十元钱能够买两张名片，我还欠他一张。”说完，业务员又掏出一张名片递给秘书。要让她再次把这张名片送进去。

　　当秘书拿着业务员另一张名片走到董事长的办公室门前时，把门外业务员的话又转告给了董事长，董事长听完后哈哈大笑，他将这位业务员请进了办公室，笑着说：“您的这种锲而不舍的乐观精神实在让我感动，我十分想和您这样的业务员合作。”

　　很快，这家公司就与这位业务员签订了合作协议。

　　故事中的业务员令人佩服，老板更是令人佩服。正是因为他给了业务员一个台阶，双方才有了面谈的机会，进而有了业务上的往来。可见，懂得给别人一个台阶，有时候也会给自己带来意想不到的收获。

　　给别人一个台阶，不仅能够赢得别人的友谊与信赖，还能得到别人支持与尊重，这些往往是一个人成功的开端。

　　给别人一个台阶，对自己而言举手之劳，而对别人来说，则是一个莫大的帮助。在这个世界上，没有人会永远不犯错误，犯了错误的人本来就非常尴尬了，此时再火上浇油，势必会引起对方的反感。而给对方一个台阶，则是这种情况下最好的选择。

　　王康和赵保利都是刚刚毕业的学生。在一次招聘会上，他们被同时招进了一家生产家具的公司，开始担任电子数控方面的技术人员。因为在毕业时间、学历和技术、技能方面，两个人都差不多，无形中成了一对竞争对手，可王康在竞争的过程中，还是抱着一种宽容的态度来与自己的这位同事和谐地相处。

　　有一次，赵保利在工作过程中，因为偶然的失误，把一组急需要的数据弄丢了。当主管向他要数据时，赵保利说刚刚丢了，还没有等赵保利解释，主管就有些生气地开始责备起了他，恰好王康也刚刚在场，便帮他开脱说：“我们两个刚刚发现那组数据因为用过去的那种传统方法收集，误差太大，不利于加工的准确性，因此放弃了，想重新计算一番。”主管这才压下了怒火，让王康协助赵保利继续整理那些数据，因为这次事情，赵保利对王康最初的敌视态度转变成一种工作中的热情友谊了。

　　在实际工作中，我们要体谅别人，大家都是出来打工的，都不容易，没有必要非得置对方于死地。因此，彼此间的融合与适当，这本身就是给对方找台阶的一个行为。

　　张龙在一家企业做销售。有一次，他和自己的上司一起外出办事儿。上司人非常不错，风趣幽默，为人和善，有许多值得学习的优点。可是他也有一个不为常人所知的小毛病——晚上睡觉爱打呼噜，而且打起来声音非常大。这个小毛病对上司自己来说影响不大，但对于与他同住一屋的张龙可就近乎于折磨了。因为对方是上司，张龙只有慢慢地适应。之后的几天，随着和上司交往的逐步深入，张龙这才体会到了上司的苦恼：就为睡觉打呼噜这个事情，上司的老婆没少冷落他，因此，张龙开始体谅上司。奇怪的是，当张龙体谅上司之后，上司的鼾声在张龙看来并不是折磨了。张龙反面羡慕上司能够睡得那样香甜。张龙从心理上理解了上司，并与上司成了朋友。上司在以后的工作中也给了张龙许多关心和帮助，张龙也因此而逐步在公司站稳了脚。

　　生活中有无数的竞争与合作。我们想要更好地与别人相处，就要时常站在别人的角度，适当给别人以台阶，才能获取对方的信任和支持。而有了别人的支持和帮助，自己在做起事来就会愈加顺风顺水。

　　3．凡事量力而行，别跟自己过不去

　　不管在生活中还是工作中，每个人都会遇到苦恼，之所以苦恼的原因，往往是因为自己总是感觉自己得到的太少，想要得到更多。当一个人想要得到太多而自己的能力又远远达不到的时候，他就会充满失望与不满，会自己抱怨自己、折磨自己，与自己较劲。可是，当你静下心来仔细想想，你会发现许多事情并不是你能力不够，而是你的愿望不切实际。

　　许多人过于自负，相信自己的能力可以做成任何一件事情，他们常常会强迫自己去做一些力所不及的事情。当遭遇失败之时，他们从来不会从自己身上找原因，只会拼命地抱怨这个世界对自己不公平。事实上，世间任何事情都会有一个限度，如果超越了这个限度，那自然会与失败不期而遇。因此，人活在世界上，要正确地看待自己，不要和自己过不去；要正确评价自己，不要在不切实际的幻想中迷失。凡事只要尽心尽力，积极地去努力，每个人都会获得成功，即使遭遇失败，也是成功之前对你的考验。这样，不管何时何地，你都敢问心无愧地对自己说：“我已经尽了自己最大的努力。”

　　凡事看开一些，不要老和自己较劲，没有路会一马平川，也没有人会一帆风顺。只要怀着一颗真心去工作和生活，你的心灵就不会被现实挤压和折磨得支离破碎。在这个世界上，许多事情都是你无法预料的。你虽然不能控制机遇，但可以掌握自己；虽然无预知未来，但可以决定现在。只要活着，就永远会有希望。因此，要学会乐观面对，学会放松，学会抛弃一切压在心头的疑虑，学会丢掉所有来自外界的压力。

　　人千万不要和自己过不去，遇事随缘才能让自己活得潇洒，做人随性才能让自己获得快乐。

　　很久以前，在海边住着一位技术娴熟的老渔夫。他是一个出海捕鱼的高手，但他却有一个非常不好的习惯，那就是他常常在出海之前为自己立下誓言。由于许多誓言不切合实际，老渔夫吃了不少苦头，也碰了不少壁，但他却依然我行我素，大有将错就错，誓死不回头的气势。

　　有一年夏天，老渔夫在鱼市上听说墨鱼的价钱翻了好几倍，高得离谱。于是他便立下誓言：这次出海的目标就是墨鱼！一定要捕捞到足够的墨鱼，大大的发上一笔财！

　　就这样，老渔夫出海了。但他一网打下去，捞上来的全是螃蟹；第二网下去，捞上来的还是螃蟹；几网下去，捞上来的全是螃蟹。老渔夫很生气，打了一天，也没有打捞上墨鱼来，他将捞上的螃蟹全扔回了大海，气呼呼的空手而归。

　　回到岸上后，老渔夫又听说现在市场上螃蟹的价钱是最高手。他后悔莫及，发誓下次出海，一次只捞螃蟹。

　　就这样，老渔夫又一次出海了。这次，他将全部注意力全都放在打捞螃蟹身上。但是奇怪的是，这次捞上来的全是墨鱼，老渔夫自然更生气了，他赌气将墨鱼又全部扔回海里，又一次空手而归。

　　回到家的老渔夫胆子饿得难受，他躺在床上辗转反侧，难以入眠，肚子咕咕地叫个不停。于是，老渔夫又一次发誓，下次出海，不管是捞到螃蟹还是遇到墨鱼，都要带回家。

　　就这样，老渔夫第三次出海了。这次，他眼里只有螃蟹和墨鱼。可令他气愤地是，这次既没有捞到螃蟹，也没有捞到墨鱼，只是网到了一些马鲛鱼。老渔夫一气之下，又将既非螃蟹又非墨鱼的马鲛鱼全部扔回了大海。

　　老渔夫气呼呼地回到家里，他没有赶得上第三次出海，因为他在回到家里的当天晚上，就在誓言中饥寒交迫地离开了人间……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第20章 大事“滑”一点儿——八面玲珑路路通(2)


　　故事中的老渔夫太跟自己过不去了，在自己的誓言中结束了自己的生命。做人，不要为难自己，凡事看开些，不要让故事中的悲剧发生在自己身上。

　　其实，人生中的许多事情，只要我们换个角度去看待，就会发现许多你意料之外的东西。如果凡事看开些，换一个角度对待，你就能够丢掉生活中的负面情绪，得到快乐。换一种思维方式，你就会忘却烦恼，看到另一番新天地。在工作和生活中，碰到不开心的时候，或遭遇不幸的时候，换一个角度去看待，你会发现，其实生活永远都是美好的，生活的激流是永远不会停止的，而那些遗失的美好和快乐，或许就在不远处等着你呢！因此，换个角度看问题，别跟自己过不去。

　　在现代社会中，眼花缭乱的诱惑往往令我们失去太多。我们得到了金钱，也许会失去健康；我们得到了婚姻，也许会失去爱情；我们买到了房子，也许会失去快乐；我们获得了成功，也许会失去亲情。因此，我们要抵抗住诱惑，不迷失自己，在乐观中学会坚强，不去奢望那些美丽却烫手的东西，不自己折磨自己。生命是短暂的，我们要学会享受生活，不要总和自己过不去。下面的几条建议，或许对你会有所帮助。

　　（1）你怎样对待生活，生活也会怎样对待你。只要自己学会微笑着面对生活，也一定能够看到生活对你“微笑”。因此，永远要怀着一颗乐观的心去面对生活中的一切困难和挫折。

　　（2）一个人如果背负的东西太多，欲望就会冲昏他的头脑，他就会在欲望的压迫下感到疲惫不堪。因此，人要学会放下，有舍才有得，只有真正的放下，才能得到梦寐以求的快乐。

　　（3）生活就像是一团乱麻，你越想解开，它就会变得越乱，如果想要得到快乐，丢掉生活中的压力，就要勇于面对。其实，人生没有什么解决不了的问题，用点儿心，一切皆有可能。

　　（4）烦恼比痛苦更加痛苦，可烦恼的根源来自于自己的内心。不管遇到任何事情，不要嫌它烦，不要害怕困难，要想办法去解决它。当你的心中充满希望时，你就不会感觉烦恼了。

　　4．即使一无所有，也要让微笑挂在脸上

　　人生在世，不管是在生活中还是在职场上，都需要有一个模范和榜样来来鼓舞自己，给自己以信心和力量。为自己确立一个标榜，让“他”在自己的心中生根发芽，用榜样的标准来约束自己的日常行为，那你就能够笑对人生成败，笑对遥远未来。

　　生活永远不会一帆风顺，遇到不愉快的事情时，不妨微笑都会去面对。这样，低落的情绪才会很快烟消云散。此时，当你再次面对不愉快的事情时，你会发现，这根本就是不值一提的小事，不值得去为它伤神。同时，你的微笑的表情和幽默的语言也能让别人感到放松，精神振奋。

　　在一座古老的村庄，有一个对生活失去信念的年轻人，他感觉活着没有什么意思，生命中没有什么事情是值得快乐的。

　　正好，这天有一个乐观者路过年轻人所在的村庄，这名乐观者久负盛名，许多人都将其当成自己的榜样。

　　那个对生活失去信念的年轻人找到了乐观者。他十分忧郁地问：“假如你一个朋友也没有，你还会高兴吗？”

　　乐观者微笑地看着年轻人，和善地对他说：“当然，我会高兴地想，幸亏我没有的是朋友，而不是我自己。只要我自己还在，一切都会慢慢拥有的。”

　　“但是，如果你正在街边散步，突然掉进一个泥坑，出来后的你满身泥浆，变成了一个脏兮兮的泥人，你还会感到快乐吗？”年轻人又发问道。

　　“当然，这样的情况确实不大好。但我仍会高兴地想，幸亏掉进的是一个泥坑，而不是无底洞。只要能出来，就谢天谢地了，还有什么不愉快的呢？”乐观者又微笑着说。

　　“简直不可思议，”年轻人又发问道，“如果有一天，你突然被别人莫名其妙地暴打了一顿，你还会这么乐观吗？”

　　“哦，不幸的事谁都会遇到，”乐观者又笑着说，“幸好我只是被打了一顿，而没有被他们杀害，只要保存了生命，我还会有什么不高兴的呢？”

　　“天哪，你的想法简直太奇怪了，”年轻人又追问道，“假如你正在打瞌睡时，来了一个人，在你面前用极难听的嗓音唱歌，你还会保持一个乐观的心情吗？”

　　“当然，我会高兴地想，幸亏在我面前的是一个人，而不是一头野狼。”

　　“那假如你马上就要失去生命，你还会高兴吗？”

　　“哦，是的。我仍会高兴地想，我终于平平安安地走完我的人生之路了，那就让我随着死神，快快乐乐地去参加另一场聚会吧！”

　　年轻人无语了，过了许久，他终于露出了笑容。后来，年轻人将乐观者当成了自己的榜样。从此以后，这位年轻人再也没有不开心过。

　　人生中的痛苦和迷茫常常会不请自到，而快乐和幸福则需要人们自己去追寻和探索。任何一个人，只要能够在自己心中树立一个良好的榜样，并以此为标准来衡量自己的行为，你一定能够让自己清醒起来，快乐起来。在生活中，不管你处在怎样的境地，你不管你面临怎样的压力，只有永远地保持着一颗积极快乐的心，就能含着微笑品尝生活的苦酒。

　　然而，有些人在身处逆境的时候就会唉声叹气，甚至变得颓废。其实大可不必这样，因为几乎没有人的一生会一直一帆风顺，每个人都会在人生中的不同时期遭遇逆境。在逆境面前，与其叹息着郁郁寡欢，不如微笑着去面对它。

　　一个能够在逆境中还保持微笑的人，要比一个在困难面前颓废的人伟大得多。

　　从前，有一个手艺非常高超的石匠。但他的妻子总嫌的地位卑微，并且没有远大的志向。于是，她就抛弃了石匠和他们，幼小的女儿，跟别着人跑了。

　　石匠很伤心，但他很快从悲伤中走了出来，靠自己精巧的手艺来赚钱养活自己和女儿。不管多么艰难，他都微笑着面对生活中的一切磨难。他没有依托没有资本，在妻子走后的日子里仿佛都是坚硬的、粗糙的、低能的。但是，凭着自己的高超技艺，石匠的家庭还算维持得相当不错，最起码吃喝不愁。

　　但是有一天，那是一个北风呼啸的冬日，石匠家里非常冷，冻得让人伸不出手。早上起床，石匠的女儿要洗脸。石匠就端着盆子一趟又一趟到门家去取雪，取了满满的一大盆雪。然后，他走进屋里，生火，化雪，最后拿起一条柔软的毛巾，仔细地把女儿的小脸擦干净。女儿还小，咿咿呀呀地看着石匠，似乎在和他说些什么。

　　石匠的心中有些酸楚，他用自己粗糙的大手，轻轻地抚摸着女儿。在没有妻子的日子里，石匠又当爹又当妈，虽然辛苦劳累，但他一样把生活整理的有板有眼，有滋有味。

　　石匠虽然能勉强地过着比较朴素的生活，但他却不能给女儿提供更好的生活条件。这令他的心中有些不安。他常说自己一无所有，唯一有的就是眼前这个可爱的女儿。

　　虽然生活有的时候会有些艰苦，但石匠却依然能够乐观的面对，他知道，自己有手艺，一定能够过上更加美好的生活。

　　就凭着这股纯粹的热情和对未来的美好憧憬，石匠做出了更多更漂亮的石制饰品。这些饰品做得非常美观，非常漂亮，看上去有些巧夺天工，让人一拿起来就舍不得放下。然后，石匠就抽时间拿自己的作品去集市上去卖，不用说，顾客自然不会少。一来二去，石匠就赚了一些钱，生活比以前有了很大的改观。他依然每天做出一些饰品，第二天去卖。这样的日子过了几年，石匠的家也慢慢地富裕起来了。之前那个生活贫寒的石匠，现在已经变得小有积蓄了，生活得还算不错。

　　就在他曾经一无所有的时候，他常常面带微笑地说出这样一句话：我能将眼前这座大山凿穿！

　　这个故事让人感动，一个身处如此逆境的石匠，居然都能够用自己灿烂的微笑克服困难，迎接挑战，一步一步艰难地生活着。对于我们许多衣食无忧的现代人，又有什么理由不努力拼搏呢？

　　生活本身就像一面镜子，当你对着它微笑的时候，它也会对着你微笑；当你对着它叹息的时候，它也会对着你叹息。即使我们身处逆境，我们不能无奈地去接受现实，甘于平庸，要学微笑着面对失败，迎接新的挑战。

　　5．切忌死要面子活受罪，学会合理拒绝

　　很多人忙于一些自认为难以割舍的事情，诸如参加无休无止的会议、宴会、演说、论坛等，有时也确实不想参加，可是碍于情面又不好推脱。其实，像这类的事情只要果断地说一个“不”字就解决了。

　　说“不”，不仅仅是一种对事情的理性判断，更需要很强的能力和艺术性，这需要你准确的判断能力和委婉的表达技巧。在有些时候，你需要委婉地拒绝。因为你答应帮助别人又帮不好，不仅会使自己信誉受损，有时甚至会让对方产生受骗的感觉。但表达要委婉，不要让你的拒绝伤害到别人的心灵。

　　当然，拒绝朋友也要讲艺术。要告诉对方你的理由，真诚、明确地把你的难处和苦衷告诉朋友。拒绝时要干脆明了，不要磨磨蹭蹭，犹豫不决，更不要模棱两可，拐弯抹角。

　　老张是个“老好人”，谁家有什么急事，他总能热情相助，从不说“不”。可最近却为一事犯难：乡下亲戚进城做生意缺钱，老张帮他到银行贷了款。但这个亲戚生意没做好，银行贷款无法及时还上。他白天去找亲戚讨钱没讨着，晚上回来还要遭到老伴抱怨。

　　强强是个品学兼优的三好生，鹤立鸡群的感觉既让他既感到荣耀，又使他感到孤立。一次，班上一个同学主动同他套近乎，说是让他见识见识。先是带他到网吧，又下饭馆，后来还到浴城接受了一次异性按摩。尽管他开始十分不情愿，但碍于情面还是接受了。一而再，再而三，一个三好生就这样变成了沉溺于吃喝玩乐的混世魔王。

　　碍于情面，不会说“不”，让老张处于无限的尴尬，强强则走上了歧途。但世上仍有许多人，在关键时刻拉不下情面，不知道或者不会说一声“不”，这乃是人际交往中的一种误区。

　　“是”和“不”是表明肯定和否定的两种观点。古希腊哲学家华达哥拉斯说过：说最短、最老字一“好”或“不”，都需要做最慎重的考虑。当你经过认真考虑，认为此事不妥时，不妨大大方方地说声“不”。否则会使自己陷入被动局面，于人于己都是不利的。

　　在人际交往中，由于那些“面子”上的问题，我们牺牲了很多个人时间和利益，尝到了很多苦头。事实上，对于那些可以拒绝的邀请，我们应该勇敢地说“不”，果断地拒绝。只有这样，我们才能让自己的时间回归自己，获得一些自由。无论什么要求，都有求必应，最后委屈的只能是自己。

　　在错综复杂的人际关系中，谁掌握了拒绝这门艺术，谁就掌握了自己的时间，谁就能拨开乌云见天日，让自己的灵魂和身体获得更多的自由，从而获得快乐和成功。不懂拒绝的人注定要承受感情上的困扰和身体上的疲惫，一些不必要的事情总会剪不断，理还乱。

　　心理学家认为，不会说“不”，这是人际交往中心理脆弱的表现。这些人在拒绝别人方面存在心理障碍。他们担心拒绝了朋友会伤害对方，失去友谊。所以，总是委屈自己，成全别人。这对他们的心理施加了不必要的压力，严重者还可转变成精神疾病。

　　那么，该如何拒绝朋友而又不影响友谊呢?

　　最重要的就是调整好自己的心态。很多人不好意思拒绝别人，和自身的性格和心态有关。他们以为这次拒绝了朋友，下次自己有事就不好向朋友开口了。同时，他们过分在意别人对自己的评价，总想给朋友留下好的印象。实际上，真正的友情不会因为你的一次拒绝就破裂。所以要调整好自己的心态，该拒绝就拒绝。要知道，真正的朋友是相互坦诚的，决不会强人所难。所以，这种担心和顾虑是多余的。

　　拒绝朋友也要讲艺术。要告诉对方你的理由，真诚、明确地把你的难处和苦衷告诉朋友。拒绝时要干脆明了，不要磨磨蹭蹭，犹豫不决，更不要模棱两可，拐弯抹角。不要使用让对方还抱一线希望的词语，如“让我试试”“我再想想办法”等。否则，对方会误认为你已答应了，反而误事。简而言之，拒绝要果断、明确，避免不必要的误解。还要注意说话的语气一定要委婉、巧妙。

　　下面的几条原则，或许对你在人际交往中能有所帮助：

　　（1）要耐心倾听请托者所提出的要求。即令你在他述说的半途中即已知道非加以拒绝不可，你都必须凝神听完他的话语。这样做，为的是确切地了解请托的内涵，以及表示对请托者的尊重。

　　（2）如你无法当场决定接受或拒绝请托，则要明白地告诉请托者你仍要考虑，并确切地指出你所需要的考虑时间，以消除对方误以为你是在以考虑作挡箭牌。

　　（3）拒绝接受请托的时候，应显示你对请托者的请托已给予庄重的考虑，并显示你已充分了解到这种请托对请托者的重要性。

　　（4）拒绝接受请托时，你在表情上应和颜悦色。最好多谢请托者能想到你，并略表歉意。切忌过分地表达歉意，以免令对方以为你不够诚挚——因为你如果真的感到那样严重的过意不去，那么你将会设法接受他的请托而不会加以拒绝。

　　（5）拒绝接受请托时，你除了应显露和颜悦色的表情外，仍应显露坚定的态度。这即是说，不要被请托者说服而打消或修正拒绝的初衷。

　　（6）拒绝接受请托者，你最好能对请托者指出拒绝的理由。这样做，将有助于维持你跟请托者原有的关系。但这并不意味着对所有的请托拒绝都必须附以理由。有时不申诉理由反而会显得真诚。例如你偶尔对频频请托的人和颜悦色地说：“真抱歉，这一次我将无法效力，希望你不介意!”，相信不至于产生不良的后果。但是一旦你附以拒绝的理由，则只需重复拒绝，而不应与之争辩。

　　（7）要令请托者了解，你所拒绝的是他的请托，而不是他本身。这即是说，你的拒绝是对事而不对人的。

　　（8）拒绝接受请托之后，如有可能你应为请托者提供处理其请托事项的其他可行途径。

　　（9）切忌通过第三者拒绝某一个人的请托，因为一旦这么做，不仅足以显示你的懦弱，而且在请托者心目中会认为你不够诚挚。

　　学会拒绝可以减少许多心理上的压力，在人际交往中争取到主动权。这既能让你享受到友情的温暖，又不会在大是大非的问题上失去立场。

　　6．学会未雨绸缪，提高危机防范意识
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第21章 大事“滑”一点儿——八面玲珑路路通(3)


　　“凡事预则立，不预则废。”做好预见是人们处理问题的一个主要手段。很多人或许觉得提前推测意外情况，未雨绸缪，做好对策是浪费时间的表现。他们错误地认为那些意外都是小概率事件，发生的可能很小，不必须要消耗人力、物力、时间来提前想好对策，当事情发生的时候再想也不迟。事实上，提前去想完全是有必要的。预见性之所以重要，正是在于它能科学地预测到事态的进展，以便我们能实现做好安排，从而使得我们的工作开展起来紧凑高效，有条不紊。

　　天有不测风云，未雨绸缪不但不是浪费时间的表现，反而是对计划表的一种完善。在制定一份时间规划表的时候，要综合平衡，理顺关系，减少盲目性，增强预见性，这样安排人力、财力、物力才能做到全面而合理。许多人在计划制定的时候，都忽略了预见的重要性和全面性。他们或许被计划表的条条框框蒙蔽了双眼，预见了成功，却没有预见到期间的一些挫折、损耗。他们做不到未雨绸缪，看不到长远的利害关系和事情的发展趋势，就很可能在前进中会遭受挫折，这样反而会使工作搁置不前，浪费他们更多的时间。

　　实质上，只有预见性才有计划性，一份不具有预见性的计划只能是痴人说梦，把人引向歧途或者把整个时间计划表打乱。所以，要学会高瞻远瞩，培养自己预见未来的能力。在现代社会里，社会生活节奏加快，各种情况瞬息万变，更加需要我们具有对事物的遇见能力。而对事物的预见能力并不是凭空产生的。正确的预见实质是深刻分析和认识的延伸。预见是建立在深刻分析和认识的基础上的。要提高预见能力，功在平时。首先这就要求我们平时注重构建自己合理的知识结构、优良的智能结构、完整的素质结构；其次要求我们增强角色意识“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，而不是“做一天和尚撞一天钟”；此外，我们还要掌握科学的预测方法和工具，注意培养自己多元思维的能力，注意培养自己的时间观念，深刻体会预见对于时间的重要性。

　　危机是一个让人胆战心惊的词语。无论是个人或是组织都不愿意遭遇危机。危机使个人遭受打击，危机使组织遭受损失甚至解体。美国著名危机管理专家梅耶说：“世界上绝大多数公司都非常短命，但它们中绝大多数又并不是自然死亡，而是直接或者间接地死于危机事件。”解决危机是一门学问，但是做好危机防范，预防问题更是一门学问，它不但是人们容易接受的方案，也是人们合理的时间管理中的首要一步。

　　“隐患险于明火，预防胜于救灾”，防范危机胜于处理危机。危机防范是成本最为低廉的危机处理方式，也是时间规划表中不可缺少的重要的一项。做好危机防范消耗的时间远远小于了处理危机的时间，所以，做好危机防范是提高工作效率，节约整个过程时间的基本出发点。

　　预防问题胜于解决问题，在这方面最为成功的典型之一要数美国杜邦公司。

　　二百多年前，杜邦还是一家专门制造火药的公司，如今杜邦已成为全球500强之一，杜邦公司的安全防范制度成为各个企业学习的榜样。

　　杜邦公司有其专门的安全生产管理咨询公司，并且制定了多条安全健康原则，以及不同岗位的实施细则。同时，杜邦还注重培训员工安全工作的意识，安全在杜邦已经成为一种强有力的文化，渗透进员工日常工作和生活的每一个细节当中。

　　例如，杜邦德国工厂的经理和助理每天早上碰面讨论的第一件事就是回顾过去二十四小时工厂的安全情况，而不是生产情况。管理员每天一定时间的安全监督在很大程度上避免了事故的发生，这在无形中为公司节省下很大一笔支出，如安全赔偿、诉讼费用等。

　　由于对安全的重视，深圳工厂自成立以来从来没有发生过一起事故，这为工厂节省了上百万美元的直接费用，节省的间接费用就更不用说了。与此同时，安全生产保证了产品的质量，密切了供应商和客户之间的关系，使员工的热情和凝聚力增加，工作效率提高，这些相关效益都是无法用数字来衡量的。

　　杜邦公司通过危机防范，防患于未然，取得了巨大的业绩，才成长为全球500强之一的著名企业。

　　“预防远胜于治疗”，这是杜邦自己在运作中所得出来的经验，即解决问题所消耗的人力、物力、资源、时间要比预防问题所付出的人力、物力、资源、时间多出一倍。

　　可见，预防问题比解决问题能节约巨大的资源和时间，把未知的无法估量的可能损失，变为有限的投入，化被动为主动。

　　所以无论是在日常生活中还是在工作中，都需要做好危机防范。

　　7．重新审视生活价值，做自己该做的事

　　现在有很多哲学家和哲学书籍在探讨生活价值的问题，也有很多人在阅读这些理论，可是理论终归是理论，它并不是抄在本子上，存储在电脑里就起到作用了。真正的生活的价值在每个人的生命中都有不同的意义，是需要个人在生活过程中不断总结归纳的。

　　三毛曾经说过这样一句话：我们30岁的时候悲伤20岁已经不再回来，我们50岁的年纪怀念30岁的生日又是多么美好，当我们99岁的时候，想到这一生的岁月如此安然度过，可能快乐得如同一个没抓到的贼一样，嘿嘿地偷笑。其实一生就这么长时间，价值与使用价值两者关系在人生旅途中如何去体现，去展示，说通了也就是这么一回事。

　　人是一种有灵魂的生命，是灵魂就有他所要追求的东西，一个灵魂能够为他所追求的东西而不惜任何代价，不惜劳累、辛苦，因为追求自己的梦想是一件非常快乐的事情。

　　好好地生活就是活得有意义，做自己真心想做、符合自己价值观的事，就是为了让自己活得有意义，让自己真正地快乐，做自己想做的事情，才能完全激发出自己潜在的力量，才能不断地突破自己，才能实现自己的人生价值。

　　每个人都有一个自己的舞台，自己都是这个舞台上的主角，也是这个舞台上的导演，自己是能够决定自己演一个什么样角色的，去选择一个自己喜欢的角色，让自己能够用尽全力去扮演好，去演一个真实的自己，去演一个有意义的自己，这样的人生才不会白白地走过，才能留下美好的回忆。

　　千万不要一辈子都在忙碌于自己并不想去做的事情，只要自己不喜欢，那么对自己来说，这就没有什么太大的价值，不要一辈子做别人舞台上的配角，这样，就会失去自我，在人生之路走到尽头时就会发现自己的生命活的没有意义。

　　做有意义的事情就是做对得起自己，对得起养自己的人，对得起培育自己的人，对得起教育自己的人的事情，这也是一个做人的根本，也是人生意义的所在。

　　要想使自己的生活有价值，就要首先规划好自己的人生，想想你为什么而生存，想成为什么样的人，想做出什么样的成就等等，花时间好好想想这些问题，并且让它们时刻活跃在你的大脑里，一遍一遍地回忆它们，并为他们付出努力；其次你要把你的想法列入计划，提高对它的重视程度；最重要的是你要有坚定的立场和切实的行动，没有行动，再好的假设也只是空谈。

　　人的一生中会做很多的事情，但其实这其中有很多事情是没有必要做的事情，所以，我们要学会一种聪明的本领，那就是学会挑选该做的事。

　　世界上有两种人：一种人，虚度年华；另一种人，过有意义的生活。在第一种人的眼里，生活就是一场睡眠，如果这场睡眠在他看来是睡在既柔和又温暖的床铺上，那他便十分心满意足了；在第二种人眼里，生活就是建立功绩……人就在实现这个功绩的过程中享受到自己的幸福。而这第一种人，他的失败就在于他不会挑选自己该做的事。

　　很多人无法到达成功的最大问题在于不知道该如何去展示自己，不明确自己该做什么，该放弃什么。只有当你在机会面前展示自己，明确自己的人生目标，学会挑选自己该做的事情并全力以赴接受挑战，才有可能成功。

　　在工作和生活中，学会聪明地去挑选自己该做的事情，不仅会使你的事业得到长足的发展，还可以使你的生活幸福，家庭和睦。也许有人会认为这有些太难以做到了。其实，这一点儿也不难。

　　首先，你要知道家庭和工作都很重要，家庭是精神上的核心，工作是自我实现的媒介。这两者需要达到平衡，这样才能成就完美的生活。在这一点的基础上，你就会在生活和工作上约束自己的行为，既不能完全依赖家庭也不能做没有家庭生活的工作狂人。

　　其次，你要有基本的辨识能力。有些事情是对自己和社会有害的，那么我们远离它，有些事情利民利己，那么，何乐而不为呢。最后，就是社会经验了，在不断地经验积累的过程中，你会愈加成熟，更能看透身边事物的真伪与善恶。保持一颗纯净的心，和那些不该做的事说再见，不让他们来侵占你的珍贵的人生。

　　人是要有点儿精神的，人是要学会聪明地挑选自己该做的事情的，这是最基本的生存之道。

　　因此，许多终日劳碌的人，请停下你奔波的脚步，重新认真的审视自己所做的事情吧，看看到底有没有意义，寻找到完全符合自己的价值观、人生观的事情，放心地去做吧，这样，等你走过人生路的最后一段后，你会发现自己是快乐的，自己的生命是有意义的。

　　8．世事无绝对，懂得为自己留有余地

　　俗话说：凡事无绝对。我们在与人交往的过程中，做事情一定要留有余地。不然，很容易让自己陷入尴尬的境地。

　　曾国藩是清代中兴四大名臣之一，他的许多奇闻轶事一直在民间流传。

　　有一次，曾国藩独自一人微服出巡，他走到一座巍峨的高山前，但见山头林立，草木丰盛。曾国藩便走到山上的寺庙里，想去讨杯水喝。寺里的主持见曾国藩长得其貌不扬，以为他是一般的游客，所以只是冷淡地招呼他：“坐。”然后，对门外的小和尚说：“茶。”曾国藩见寺庙主持态度如此冷淡，心中泛起一丝不快，但他并没有动声色。用过茶，向主持道谢后就离开了。

　　又有一次，曾国藩因公又经过这座山，他又想上之前去过的那座寺院去看看。这次，曾国藩穿着比上一次要华丽得多。寺院的主持见曾国藩衣着华丽，以为他是哪里的秀才、举人，便对他稍稍有些礼貌。只听主持稍欠一欠身，对曾国藩说：“请坐。”同时吩咐身边的小和尚说：“泡茶。”曾国藩心中好笑，他并没有说什么。只是没有想到当今的世风已到了如此的地步。曾国藩又像上次一样，用过茶，向主持道谢后就离开了。

　　当曾国藩第三次再来到这座寺庙时，他已经是名满天下的封疆大吏了。寺僧一看曾国藩，知道他现在是有名的两江总督了，主持带领一干寺僧跪拜迎接曾国藩。曾国藩笑着让他起来回话。主持站起身来，态度非常恭敬，再三地招呼曾国藩：“请上坐。”接着，转身对跟在身边的小和尚说：“泡好茶。”曾国藩坐在屋中手捧茶杯，心中无限感慨。这时，庙中的主持又从屋中捧出笔墨纸砚，请曾国藩为他题字留念。

　　曾国藩提起笔来，写下这样一副对联：“坐，请坐，请上坐；茶，泡茶，泡好茶。”

　　主持见此对联，羞愧地低下头来，无地自容。

　　不要凭一个人的外表或穿着来判断他的身份贵贱，更不能凭自己的直觉对一个人妄下定论。在这个世界上，有许多你意想不到的事情。因此，在做事情的时候，一定要把握好分寸，为自己留有余地。

　　很多时候，为别人留了余地就是为自己留了余地。当你在化解了别人的困境时，不但能为自己赢得尊重，还能将彼此的关系拉得更近一些。

　　因此，我们要在人际交往中尽量避免因自己的不慎造成别人下不了台，而且要学会在对方遭遇困境时，为对方留住面子。这样，你给对方留了余地，就等于无形中给自己留了余地。然而，如何才能做到真正的留有余地呢？下面几点是需要特别注意的：

　　（1）要注意不露声色

　　在气氛陷入尴尬之时，你应该学会让当事者既能体面地有个台阶下，又能在人前不丢身份，尽量不让其他人察觉到。力争不露声色地暗中助人一臂之力。有一次，一位美国客人在天津最豪华的水晶宫饭店请客，请了12名客人，却只点了3瓶酒。服务员小刘知道这些人起码得5瓶酒才能够。但是小刘通过观察发现这位请客的“主人”似乎手头上并不宽裕。于是，她亲自给这些客人斟酒，他不露声色，表现得非常自然。这样，一顿饭下来，客人们的酒杯里的酒还都是满着的。这位请客的美国人感觉脸上非常有面子，同时他也从心里感激这位服务员给他打了圆场。酒宴过后，这位客人表示下次有事还来这里吃饭。如果小刘当时想让这位外宾当面出丑，不帮他打圆场，那场面会很尴尬。这样一来，这家饭店便又多了一位“回头客”。可见，在别人陷入困境之时，学会不动声色的帮助他，会让他对你感激不尽。

　　（2）要注意用幽默语言作为“台阶”

　　人与人之间交往，幽默是必不可少的润滑剂。很多时候，一句幽默的话语能让敌对的两个人在笑声中散场。中国著名作家冯骥才在美国访问时，一位美国朋友带着自己的儿子去拜访冯骥才。在冯骥才与朋友交谈之际，朋友的儿子爬上冯骥才的床，在床上使劲地蹦跳。此时，如果将这个孩子批评一通，让他立刻下床，那肯定会让朋友面子上下不来。于是，冯骥才笑呵呵地看着朋友说：“我说老伙计，现在请你儿子回到地球上来吧。”朋友一看冯骥才这样说，忙笑着说：“好的，我这就给他下命令，让他火速回到地球。”就这样，一场尴尬被避免了。

　　（3）要注意尽可能地为对方挽回面子

　　生活中会发生很多意想不到的事情，有时候，突发的事件容易让事情陷入困境，也容易使人陷入尴尬。这个时候，你要学会缓和气氛并为对方挽回面子。你可以利用幽默的语言或适时的做法，让对方感到有面子的同时，寻求到一个“台阶”下。这样能够让对方很感激你，会在不知不觉间增加对你的好感，加深对你的良好印象。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第22章 平时“傻”一点儿——“糊涂”人做聪明事(1)


　　1．做人千万不要自作聪明

　　不可否认，每个人都很聪明，但许多人不能正确使用自己的聪明才智，总喜欢耍小聪明。如果一个人只会自作聪明，那就会“聪明反被聪明误”，到头来反而身受其害。

　　在春天的某个早晨，太阳刚刚探出头来，喜鹊就来到了猫头鹰的家门口，用悦耳的嗓音欢快地叫着：“猫头鹰先生，快起床了，借着现在这明媚的阳光、清新的空气，练习我们的捕食本领，不要再睡懒觉了呀。”

　　这时猫头鹰身体一动不动地蜷缩在窝里，睁一只眼闭一只眼，懒洋洋地说：“是谁呀？这么早就上这来瞎叫，我都还没有睡醒呢，啥时候练不行啊，也不怕耽搁这一会儿半会儿的，你让我再睡一下，你自己走吧。”喜鹊听猫头鹰这么说，只好一个人去锻炼了。

　　到中午，喜鹊又来了，猫头鹰虽然醒是醒了，但还是在床上躺着，喜鹊刚要说话，猫头鹰抢在前面说：“天还长着呢，练什么呢，也不差这一下两下的，趁早还是好好休息一下的好。”喜鹊说：“已经不早了，都快到中午了，你该捕食锻炼了。”可是猫头鹰还是不起身。

　　太阳落山之前，喜鹊又飞到猫头鹰家，看见猫头鹰刚刚起床洗脸，就对它说：“天要黑了，我要休息了，你怎么才洗脸啊。”猫头鹰说：“我就这习惯，晚上饿了我才开始捕食，来得及来得及。”喜鹊说:“这么晚了你到哪里能捕到什么食啊？”

　　这时，天已经黑下来了，猫头鹰拍打着翅膀从一棵树飞到另一棵树，累得筋疲力尽，却什么食物也没捕到，肚子饿得咕咕叫，它自己也咕咕直叫，声音非常难听。

　　这虽然是一个寓言故事，但它也告诉我们，不要像猫头鹰那样自作聪明，认为耽搁一点儿时间不要紧。殊不知，这样耽搁一点，那样耽搁一点，加起来就很多了，到头来自己都不知道时间跑哪儿去了。这是一个习惯问题，只要你有这样的习惯，那你的时间是必然会被浪费掉的。而且就算你确实只是耽搁了一点时间，也有可能就是因为你耽搁的这一点儿时间导致你错过了时机，铸成了大错。

　　拖延是对惰性的纵容，一旦形成习惯就会消磨一个人的意志，使人失去信心，甚至怀疑自己的能力，最后使自己的性格变得优柔寡断。拖延不管对工作还是对一个人的性格都有很大的危害。形成拖延习惯的人遇到事情总会先放到一边，从而使工作进度受到影响，到最后反而花更多的时间去处理。一个人能否在自己的事业生涯中取得成功，秘诀就在于能否从现在开始，不要总是把事情放到一边待会儿再处理，要行动起来，立刻去处理手中的每一件事，千万不要自作聪明地拖延下去。须知道，拖来拖去最后害的只能是自己。

　　所以，我们要端正态度，珍惜每一分钟，持之以恒地纠正自己做事喜欢拖延的毛病，不要聪明反被聪明误。

　　世界上真正能够称得上聪明的人不多，而一些人本来不是很聪明却要努力表现出一种聪明状，那是自作聪明。人就怕“自作聪明”。自作聪明的结果是弄巧成拙。自己害自己，因为自作聪明，经济学家看到地上的100美元，不会丈捡，他觉得在这个问题上别人并不比他愚蠢；企业家听到好的项目两眼发光，面颊泛红，他觉得在这个问题上别人都没有他聪明。自作聪明的人最擅长欲盖弥彰，总以为自己干的错事、坏事不会被别人发现．而且为了显示自己的聪明，往往把已有的一点儿皮毛作为资本全部放在最显眼的位置。就靠着要点小聪明，瞒天过海，而结果当然只能是自作自受，自食其果。

　　很早以前，有四个人一起乘飞机到夏威夷旅行。

　　这四个人分别是：一家上市公司的总经理，一名大学的教授，一位须发花白的神父和一个五年级的小学生。

　　突然，飞机出现了故障，更可怕的是，飞机马上就要坠落。可是，飞机上只有四套降落伞，算上驾驶员共有五个人。这就意味着，必须有一个人要与飞机共存亡了。在这紧要的关头。飞行员熟练地抓起一套降落伞逃之夭夭。

　　这时留在飞机上的四个人面面相觑。只听总经理说：“我是一家上市公司的负责人，我不能死。如果死了，我的钱就失去了任何价值。”说完，他也抢了一套降落伞跳了下去。那名大学的教授说：“在学校里，我是最聪明的人。世界上很难找到比我还聪明的人。因此，这个社会最需要我这样的人，我不能死。”说完，他也抢了一套降落伞跳了下去。飞机上只剩一套降落伞了。

　　这时候，神父慈祥地看着小学生说：“孩子，你还小，未来的路还很长，你逃生去吧。我活了这么大年纪，即使遇难也不可惜。”小学生笑着说：“哦，我们一起走。现在还剩两套降落伞。”

　　听了这话神父很惊讶，他奇怪地问：“飞机上一共就四套降落伞。刚才他们三个已经拿了三套逃生了。怎么会还剩两套呢？”

　　小学生笑嘻嘻地回答：“刚才那位最聪明的大学教授，他误把我的书包当成降落伞了。他抱着我的书包跳了下去。”

　　这个自以为最聪明的教授在跳下去后，肯定会发现自己原来是自作聪明，而且留给他后悔的时间也没有了。而看似反应迟钝，后知后觉的人反倒赢得了生的机会。

　　有些自以为聪明的人，专以算计别人为能事，结果总是会算计到自己头上。一个事事精明的人，不会有几个朋友。这就是聪明反被聪明误。无论做什么事，都不能耍小聪明。过分地玩弄心计、过分卖弄自己聪明的人，反而被聪明误，引火烧身，招灾引祸。

　　2．吃亏是福，不要太计较得失

　　在生活中，许多人都喜欢占便宜，很少有人喜欢吃亏。其实，有时候吃点儿小亏也并不是什么坏事。在现代社会，聪明的人太多，精明的人也太多，他们都在想方设法占别人的便宜。在这个时候，如果你能够甘愿吃亏，就会成为“与众不同”的人，就能够在吃小亏的同时占大便宜。贪小便宜的人最终都是要吃大亏的，这是千古不变的道理。那些吃亏的人并不是傻，而是不太计较得失的人。这样的人，往往在生活中更受欢迎。

　　我们不妨在这里做这样一个假设：当你在马路上开着车撞到了别的车时，对方的车并没有事，而你的车却被撞出了毛病。此时，当你刚要下车与别人理论时，从对方车上下来四五个大汉，个个横眉立目要你赔钱。在这种情况下，你会怎么做呢？是继续和人家理论，还是赔钱了事呢？

　　如果继续和人家理论，说不定会受皮肉之苦。如果吃点亏，赔钱了事呢，你又不甘心。此时，大多数人自然是赔钱了事，你说在这样的事情面前，你是占了便宜还是吃了亏呢？自然是占了便宜！赔了点钱，但免了一场肢体冲突。由此可见，有时候吃亏也是占便宜。

　　西汉著名的军事家张良在年轻的时候曾遇到过一件奇事。

　　那天，张良一个人在桥上散步，忽然看到一个老人坐在桥边。这位老人须发花白，穿着一件粗布大衣。当张良经过他身边的时候，老人故意把脚一抬，将一只鞋丢到了河里。然后，老人回头对张良说：“年轻人，我的鞋掉水里了，帮我捡上来！”感觉自己如果照做了，就无缘无故吃了亏。但看对方是位老人，便走到水中将鞋捡了起来。可是，老人又将脚一伸说：“既然捡上来了，就帮我穿上吧！”张良便将鞋给老人穿在了脚上。

　　老人笑着站起身，他对张良说：“年轻人，我看你这人不错。明知道自己吃亏，还耐着性子把鞋帮我捡起来并帮我穿上。作为回报，你五天后的早上再到桥上与我相聚。我有一件东西送给你。”

　　听了这话，张良感觉老人来历非同一般。连忙道谢，并告诉老人五天后他一定如期而至。五天后，当张良来到桥上时老人早已等候多时了。他生气地对张良说：“年轻人，你来晚了，五天后再来相见吧。”说完，又转身离开了。

　　又过了五天，张良天不亮就向那座桥走去。可是，这次老人又早到了。他气愤地说：“你怎么又迟到了？如果你愿意的话，五天后我们再在桥上碰面。”

　　这次，张良半夜就来到桥边等候老人。过了一会儿，老人慢慢地走来了。他对张良说：“年轻人，我看你是个可塑之才。我这里有部兵书赠与你，希望对你能有所帮助。”

　　回到家中，张良打开兵书一看，原来是一本《太公兵法》。从这之后，张良日夜研读，终于成为了一名优秀的军事家。

　　张良的这段经历被后人传为美谈，称之为“张良拾履”。从这件事上，张良帮老人拾鞋，后来又半夜不睡赴桥上之约，表面看来张良是吃了亏。实际上他却得到了传奇兵法，大大地赚了便宜。

　　能忍的人不一定是软弱的人。善于忍耐的人大多是不计较得失的。如果一个人太计较得失，他就不懂得忍耐为何物。对于那些缺乏忍耐力的人，往往会自己断送掉许多机会。

　　一位年轻人大学毕业后，去一家海上油田钻井队上班。在海上工作的第一天，带班的班长严肃地带着他走到高高的钻井架旁，要求他在限定的时间内登上几十米高的钻井架，然后把一个包装好的漂亮盒子送到最顶层的主管那里。

　　年轻人很是迷惑，但他还是拿着盒子快步登上了高高的、狭窄的舷梯，当他登上顶层把盒子交给主管之时，主管却看也不看一眼，直接在盒子上签了自己的名字，又让他马上送下去。他又跑下舷梯，将盒子交给班长。班长也同样在上面签下自己的名字，又让他再将登上钻井架，将盒子送回给主管。

　　当他第二次登上顶层把盒子交给主管时，已累得快走不动了。然而，主管却还和上次一样，看都没有看他一眼，在盒子上再次签上自己的名字，让他把盒子再送回去。年轻人又转身走下舷梯，当他把盒子第二次拿给班长时，班长又一次签上字，让他再次送上去。这时，这位年轻人有些愤怒了，他极力控制着自己的情绪，爬上了最顶层，当他第三次把盒子递给主管，主管看了一眼累得不成样子的年轻人说：“请把盒子打开。”年轻人打开了盒子，发现里面装着两个玻璃杯和一罐咖啡。年轻人很生气，没想到折腾了半天，盒子里居然只是一罐咖啡。主管冰冷地说：“请你把咖啡冲好！”

　　此刻的年轻人，气愤至极，他抬手将盒子扔在了地上，头也不回地离开了。

　　这时，主管告诉年轻人：“我们在海上工作的人，随时会遇到各种各样的危险，这需要我们的队员具有一种极强的忍耐力和永不倦怠的精神。你前三次都通过了，只差最后一步，你没有喝到自己冲的甜咖啡。现在，你可以走了。”

　　生活中，许多失败者的悲剧，是缺乏持续的忍耐力。这些人常常最初的时候忍耐了，但到了最后的关头产生了倦怠和疲惫的心理，最终功亏一篑。

　　在我们遇到事情的时候，千万不能害怕吃亏。实际上，许多人都唯恐自己吃亏，甚至总期待占点儿便宜。殊不知，吃亏是一种明智而积极的交往方式。在这种交往方式中，由吃亏所带来的福，价值远远超过了所吃的亏。那些不愿吃亏的人，往往占了眼前的便宜，而痛失了长远的利益。

　　在我们追求梦想的道路上，在我们与人相处的时候，请一定要牢记：吃亏就是一种福气。

　　3．糊涂智慧是一种傻瓜精神

　　糊涂的智慧具体是指要做人有人缘，做事有机缘，糊里糊涂看着像个傻瓜，可就是这个傻瓜，总是能够笑到最后。仔细想想，糊涂的智慧不是真的傻，而是一种豁达大度的为人处世之道。这些人懂得拿得起，放得下，不计较一时的得失。

　　俗话说：“大智若愚。”真正的聪明人是懂得糊涂学的。这些人在遇到事情的时候绝不自作聪明、高谈阔论，他们总是做出一副什么都不懂的样子，在众人面前装糊涂。可往往就是这样的人，却总能在生活中左右逢源，能与周围的人和睦相处，

　　古代有一名禅师叫做德善大师，他是一位典型的“聪明的糊涂人”，他在教导弟子们的时候常常说：“我们修道之人很多时候就是要做傻瓜，只有拥有傻瓜精神的人才能够顿悟，才能够学有所成。”这样的话德善大师对弟子们说过无数遍了，所以弟子们都牢记在心。

　　有一天，窗外下起了瓢泼大雨，寺庙由于年久失修，好多地方都漏雨了。此时，大部分弟子都外出了，庙中只有两个徒弟。德善大师叫两个弟子赶快过来接雨。听到师父的召唤，一个弟子拿了一个小桶过来了，德善大师看着弟子手中的小桶，笑着说：“现在雨下得这么大，你却只拿了这样一个小桶接雨，都是个傻瓜。”弟子听了师父的话心里很不高兴，暗想：“您让我接雨，我急急忙忙拿了桶跑过来，您却骂我是傻瓜。”

　　第二个弟子由于来得太急，伸手抓起一个竹篓子跑了过来。可是，竹篓子接雨，雨水都一点儿没存住，全漏了下去。德善大师又笑着说：“拿竹篓子接雨，这还是我生平第一次看到。这样可是一滴水都存不住啊，真是个傻瓜。”这个弟子听了师父这话，非但没有生气，反而特别开心。他也笑着回答：“师父，您不是一直教导我们要做个傻瓜吗？现在居然夸我是个傻瓜，这说明您是在称赞我。”德善大师问道：“那你为什么傻得拿着竹篓子接水呢？”弟子回答：“寺庙多处漏水严重，这里只有我们三个人，根本不可能接得过来。我们不是在接水，而是在自得其乐，在暴雨中修行，这也是一种悟道方式。”

　　听了这话，德善大师嫣然一笑，称赞这位弟子“傻”得有理，“傻”得高明。

　　故事中的两个弟子一个是真傻，另一个则是假傻。一个聪明的“傻瓜”有时候更值得人去学习。在生活中，很多时候我们都要学着做一个傻瓜这样就可以让自己保持一颗纯真的心而不会受到别人的干扰。

　　像那些修行高深的大师们，看上去每天都坐在那里念念叨叨，他们究竟在做什么？这在别人看来，或者是没有任何价值的。可是，如果有人说给你100块钱，也许你会认为这是有价值的。但是，凡事用钱来衡量，这个世界就会变得冷漠，感受不到一丝温暖。正是这些糊涂的“傻瓜”的存在，才让人们感受到了金钱之外，这个世界上还有许多值得我们去追求的东西。当我们走在街上看到一些智力比较差的人时，能够看到他们的眼睛中非常纯净，然而行为举止看上去却像个傻子。而我们周围大多数的聪明者的眼睛中却看不到那种纯净。有时候，那些聪明的人反而被糊涂的傻子占到便宜。

　　老黑今年10岁，是村子里的一名弱智者儿童，由于平时看上去有些呆，所以被小伙伴们称为“傻老黑”。

　　几乎每天，小伙伴们都爱和傻老黑玩一个游戏：在地上放一个一元的硬币，一张100元的钞票，他们让傻老黑选，选中哪个可以要哪个。

　　结果每次傻老黑总是拿那枚硬币。小伙伴们问他们为什么总拿那枚硬币？傻老黑回答：“因为硬币比纸币重，重就一定更值钱。”听了这话，小伙伴们就认为傻老黑真的是傻子了。于是，大家经常和傻老黑玩这个游戏。不知不觉间，傻老黑手中存有硬币越来越多了。这一点，是那些聪明的小伙伴所从不在意的。他们仍在天天和傻老黑玩这个游戏。

　　有一天，一个好心的老人偷偷对傻老黑说：“下次他们再与你玩游戏时，你要拿那张纸币，知道吗？”

　　傻老黑回答：“不行。如果我拿那张纸币，那些傻子们就不会再和我玩这个游戏了。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第23章 平时“傻”一点儿——“糊涂”人做聪明事(2)


　　上面故事中谁是真的傻子，相信大家都心知肚明了。生活中的许多看上去很傻的人但并不是真的傻，而是在“装傻”；生活中许多看上去很糊涂的人其实并不是真糊涂，而是在“装糊涂”。那些一事无成，处处碰壁的人，大多自认为很聪明，最后落得个“聪明反被聪明误”，自己害了自己。

　　在糊涂者与聪明者之间，我们随时都要注意把握好一个度，即在该聪明的时候聪明，该糊涂的时候糊涂。这是一个“出”与“入”的问题，当生活需要你糊涂的时候，你就得让自己“从糊涂中入，从聪明中出”；当生活需要你聪明的时候，你就得让自己“从聪明中入，从糊涂中出”。把握好了这个度，你就会在生活中充满快乐。

　　通常来说，生活中的聪明人有聪明人的处世之道，傻瓜有傻瓜的为人之法。而更多时候，糊涂智慧更有利于一个人的长期发展。糊涂智慧是一种傻瓜精神，具有傻瓜精神的人不会过分注意自己身边潜在的困难与艰难，也不会关心自己是否会失去某些东西，所以这种类型的人往往既不会承受太大的风险，又能顺其自然成就一番事业。

　　因此，那些懂得糊涂是一种智慧的“傻瓜”们往往比那些“聪明人”更容易成功。那些时常笑话别人是傻瓜的“聪明人”才是真正的傻瓜，因为他们已经陷入到“聪明”的漩涡中不能自拔了。

　　4．善待他人，付出一定会有回报

　　许多人只懂得索取，从来没有考虑过要付出。这个世界是公平的，只有付出了才有回报。那些不想付出只想回报的人，最终什么也得不到。

　　如果你时常抱怨身边的人给予你的回报太少，你应该仔细地想一想你对他们的关心和付出有多少。当别人在工作中遇到困难的时候，你是不是热心地帮助他们解决；当别人在生活中遭遇不幸的时候，你是否用自己的爱去温暖他们。

　　那些不求回报的付出，往往会收获自己意想不到的回报。

　　1933年，经济危机席卷着整个美国，著名的哈里逊纺织公司恰在这个时候发生了一起大火灾，整个工厂沦为一片废墟。三千多名员工都木然地站在那里，悲观地等待着老板宣布破产和失业风暴的来临。

　　然而，老板亚伦·傅斯却告诉员工们，公司虽然遭受了严重的打击，损失惨重。但他只要有弄到一分钱，都会发给大家。这一举动让员工们十分意外，也大受感动。他们纷纷打电话对老板表示感谢。

　　可是，三千多名员工的薪水是一笔数目庞大的款项。哈里逊公司此时已经化成了一片废墟，不能再产生一分钱利润了。再加上现在是经济萧条时期，即使在经济繁荣的时候遇到这样的情况也很难恢复元气啊。然而，傅斯通过向朋友借钱支付了工人一个月工资。一个月后，工人们由于没有工作，生活又陷入困境的时候，傅斯说再支付他们一个月的薪水。

　　员工们知道了这个消息后，不再感到惊喜，而是感动地泪流满面。他们都感激老板仁慈的奉献。

　　第二天，员工们开始去以司收拾废墟，他们尽自己所能为工厂做着一切事情。结果，奇迹发生了。三个月后，哈里逊公司居然重新运转了起来。

　　就这样，傅斯用自己真诚的付出，让一个一片废墟的工厂起死回生了。现在的哈里逊纺织公司已经是全美最大的纺织企业，分公司遍布全世界六十多个国家。

　　故事中的傅斯在自己的企业陷入困境的时候，仍然想着帮助员工，为他们无私地付出着自己最后的所有。最终，他得到了回报，哈里逊公司渡过了难关，成为了全美最大的纺织企业。实际上，一个乐于付出的人比那些贪小便宜怕吃亏的人获利更多。因为付出的结果肯定会得到回报。在这个世界上，你所做的每一件好事，每一次真诚的付出，都会得到意想不到的回报。

　　一个人的命运是无法预测的，但是，你的收获取决于你的付出，这一点却是千真万确的。工作之于我们每个人，更像是一根伸缩自如的弹簧，弹簧能够弹跳多高、具有多大力度，往往取决于我们给它施加多大的力量。

　　俗话说：“受人点水之恩，当涌泉相报。”也许今天一个小小的善意的举动，会为你明天带来意想不到的回报！

　　一个穷学生考上了大学，但他家里生活拮据，实在没有钱给他交学费。为了能够实现自己的大学梦，这个穷学生就利用暑假戏真做挨家挨户去推销商品。为了凑足学费，他舍不得多花一分钱，实在饿得不行了，他就硬着头皮向人家讨些食物。

　　这一天，穷学生和敲开了一户人家的门，开门的是个小女孩。穷学生有些不好意思，就只向小女孩要一杯水解渴。小女孩看了一眼眼前的这个穿着简朴的年轻人，转身走到了屋里。当她再出来的时候，手里拿着一杯水和几块面包。穷学生看到吃的，连谢都忘了说，狼吞虎咽地吃了起来，小女孩偷偷地在旁边笑着看。

　　吃完后，穷学生才抬起头来，当他发现小女孩一直在看着他时，他感觉有些不好意思。他便问小女孩多少钱。小女孩笑着对他说：“这些食物，我家还有好多呢，不用钱，你要没吃饱，我再去给你拿些。”穷学生连忙说自己吃饱了。他的心中很受感动，觉得自己非常幸运，没有想到在这陌生的地方还能碰到这样善良的人，受到这样温馨的关照。

　　后来，穷学生凑足了学费，上了大学；小女孩渐渐长大，几乎忘记了这件事情。

　　多年后，小女孩得了很严重的病，她住进了医院。在医生的尽心医治和护理下，小女孩的病情得到了缓解。又过了一段时间，她的身体基本上康复了。

　　出院的那天，护士交给她医疗费用账单，她怔了好久都不好打开。她知道自己可能要花一辈子辛苦的工作，才有可能还得起这笔医疗费，而这笔天文数字，足以让他心有余悸。但最后，她还是打开了账单，她发现账单的空白处写有一行字：一杯水和几块面包，足够偿还所有的医疗费。

　　她禁不住泪水涟涟，她这才知道：原来，自己的主治医师就是当年的那个穷学生。

　　多年前的一点儿举手之劳，却为自己的人生换来丰厚的回报。可见，助人为乐的美德是有着十分重在的意义的。那些身陷困境中的人，是极其脆弱的，极其自尊的，当我们能够尽自己的所能，给人以恩惠时，我们也就种下了善念。也许，这一举动并不能在当时有什么明显的作用，但受恩的人，却将善念种在了心中，会永远记住你的帮助。当他有能力的时候，一定会尽己所能去回报于你。

　　付出多少，得到多少，这是一个众所周知的法则。也许你的投入无法立刻得到相应的回报，但不要气馁，应该一如既往地多付出一点儿，回报可能会在不经意间，以出人意料的方式出现。因此，我们每个人都要牢牢记住：你付出越多，得到的回报就越多。

　　5．丢掉忙碌，完全放松自己的身心

　　聪明的人总是忙碌的，他们不知道休息，怕一停下来会耽误自己的时间。可是，这是真的聪明吗？在我们周围，总有一些“糊涂”的人，他们总会抽出时间来丢掉忙碌，让自己的身心得到彻底的放松。

　　其实，这些“糊涂”人才是真正的聪明人。因为只有会休息的人才会工作。

　　刘江是一家日企的职员，平时工作强度特别大，几乎每天都要加班很晚才回家。偶尔有工作不太忙的时候，别的同事都下班回家了。刘江还一个人在办公室家班。他对此甚为得意，觉得自己真的是太聪明了，他想利用别人回家的这段时间自己再多做一点儿工作，这样不但能挣到家班费，加快自己的工作速度，还能得到老板的赞扬。这样一举三得的事情，想想也只有自己这样的聪明人才能想得出。

　　可是，最近一段时间，刘江发现自己的头老是莫名其妙地疼。原来，高强度的工作和频频的加班让刘江的身体早已不堪重负了。每天，他都感觉很累，很疲惫。

　　很多人都有这种感觉，在当今社会虽然科技的发展不断地减轻人们的体力劳动强度，但日趋加快的生活节奏，日趋激烈的竞争，使人们的心理压力越来越大，乃至出现头昏脑涨、全身乏力、嗜睡或失眠、容易激动、对周围的一切感到冷漠和不顺眼、思维迟钝、逻辑推理能力受阻、食欲减退、情绪不稳等现象，甚至出现一些机体组织器官的形态改变，总的感觉就是生活得好累好累。其实这就是精神疲劳的表现。

　　俗话说：“文武之道，一张一弛。”在紧张工作之余，应该学会自我调节，放松是驱逐精神疲劳的很好的调节方法。积极的放松方法是，根据自己的兴趣爱好、性格特点，采用听音乐、散步、跳舞、下棋、打牌、看电影、游泳、垂钓、书法、画画等方式进行精神调节，舒缓疲劳。

　　放松精神能够使人的身体更健康，这样就会使工作进行得更长久，最后将工作完成。放松精神还可以使人更有活力，从而有一个积极的心态去工作，提高工作效率，这对于在一定时间内顺利完成工作是至关重要的。俗话说生命有限，而工作无限，所以要学会合理的分配自己的时间，将其按比例地分给放松和工作两者，这样才能达到事半功倍的效果。

　　我们在生活中经常会看到这样的一幅场景：猫儿躺在温暖的窗台上，享受在阳光下，躺在毛茸茸的毯子上，惬意地微睁着眼睛，四肢伸展，全身透露着慵懒，每一块肌肉都放松得如同失去弹性的弹簧。没有任何东西能把它们从宁静中唤醒——周围所发生的一切，对它们没有丝毫的影响。当小猫认为“现在是放松的时候”，没有任何东西，没有任何人可以夺走它的休息时光。猫的这个本领让人类羡慕不已：要是我们也能这样放松，那该有多好啊！

　　但是这似乎不应该是我们羡慕的事情，因为这样简单的放松，我们完全可以做到，我们也可以像猫儿们一样，随时随地放松。像猫一样，我们人类也天生拥有放松的能力，只是我们在高度紧张的生活中，这种能力在逐步丧失，我们必须重新学会放松的本领。我们对紧张会本能地表现出应激反应，而放松则必须由我们有意识地去完成。

　　人生最大的悲哀也莫过于失去了自我吧。不过现实的残酷导致我们不得不放下自我，在物欲和现实的漩涡中，慢慢失去自己。

　　从一天到晚的忙碌中摆脱出来，给自己紧张的神经一个喘息的机会。如果我们每天能够找出一些时间让自己在一个不受干扰的空间里独处，就可以消除疲劳，有效地避免紧张。安静地独处的时候可以看看书、听听音乐或者干点儿其他放松心情的事，这样就可以让自己的心灵获得快乐。也许刚开始的时候你会觉得不适应，因为你已经习惯了热闹喧哗的生活，不受干扰的空间会让你觉得空虚。但是你慢慢就会发现它的美妙之处，并在不知不觉中爱上它。

　　工作是一种紧张的脑力劳动。人们在工作时大脑皮质始终处于高度的兴奋状态。如果工作时间太长久会造成大脑机制失调，功能受到影响。因此应该保持一张一弛的工作方法。如50\/10法，即每小时内保证10分钟的松弛时间，从而换其余50分钟的高效；三枪一弱法，即每四天中安排一天时间来增加休息、娱乐时间，保证其余三天的工作效果更好等。

　　人生就像琴弦，太松了，弹不出优美的乐曲，太紧了，容易断，只有松紧合适，才能奏出高山流水的韵味！没有闲情的人生如同一根永远绷紧的弦，紧张有余，弹性不足，缺乏张力和韧性。生活有张有弛，才会色彩斑斓。人生丰富多彩，才能激情澎湃。激情是一种爱，一种热烈的，不为任何山云变幻所左右的执著的爱，有了激情人生才会有勇往直前的动力，才会有光彩，更有意义。

　　园艺家说：“人生是加法。譬如一棵树，开始知识一粒小小的种子，加了水和养料，就长出了根，再加了枝条，加了叶，加了花，加了果，就有了属于自己的一片绿荫，一份收获。”雕塑家说：“人生是减法。就像一块野外采来的巨石，需要反复地雕琢，减掉许多许多多余的部分，才能成为一尊雕像，让人们赞赏”。其实，人生是要有加法也有减法。我们来到人世间时一无所有，一切都是零。随着时光的流逝，我们的人生会注入许多东西，人生更加丰盈与精彩。到了一定年龄，我们则要做开始做减法，合理安排人生的进退取舍，使人生更加健康和充实。

　　该得则得，该放就放，有张有弛，有进有退，学会让自己的身心得到全方位的放松，这才是人生的大智慧。

　　6．豁达知足，别让金钱破坏你的快乐

　　摆脱名利的束缚最好的方法就是豁达知足。人活着到底是为了什么？很多人都想不通这个问题。如果仅仅是为了满足自己的欲望、为了金钱和名利，那你就会陷入无止境的忧虑之中。先不说很多欲望很难满足，就算你能如愿以偿，结果真的是你想要的吗？用无尽的忧虑换取幸福，你觉得值吗？因此，只要你保持平和的心态，减少欲望，注意把握做事情的度，你就可以感受到生活中的快乐。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小,说--天.堂



第24章 平时“傻”一点儿——“糊涂”人做聪明事(3)


　　生活就是这样，当你以一种豁达知足的心态去面对时，你的生活就会充满阳光；如果抱着斤斤计较的心态去对待生活，你的生活就会笼罩着阴霾。因此，我们要怀着豁达的心情，在成功的道路上一路前行，这不仅是一种心情，更是一种生活态度。

　　如果生活的一切都是为了挣更多的钱，就会在金钱的影子中迷失自己。

　　清朝山西省有一位富有的商人，他的生意做得很大，真可谓是日进斗金。他聘请了好几位账房先生帮他打理账目。但由于收入实在太多，他不得不自己也帮着打理。每天，他从早到晚都是在算账。没过多长时间，他已经被这些头疼的账目弄得筋疲力尽。每天晚上睡觉前，他总是在思考着明天会赚多少钱，一想到第二天所赚到的钱他就兴奋得睡不着觉。可是，兴奋度一过，他就感觉无比的凄凉，似乎自己一天到晚除了钱就是钱，生活中已经没有其他的东西了。

　　后来，这位商人得了非常严重的失眠症，他的身体一天不如一天，眼瞅着赚的钱越来越多，可自己却从来没有体会到什么是快乐。

　　住在商人隔壁的是一对靠卖豆腐过日子的夫妻，小两口每天天不亮就起床做豆腐，磨豆浆，虽然日子过得很苦，但两个人说说笑笑，非常甜蜜。商人在想：“虽然我很有钱，却不如隔壁的穷人过得快乐。我要这么多钱有什么用呢？”想到这里，他对隔壁的夫妻又羡慕又嫉妒。商人的老婆也对他说：“你看咱家隔壁的那对夫妻，人家每天挣不了几个钱，却非常快乐。而你呢，虽然家财万贯却从来没有快乐过。我真怕这样长期下去你的身体会吃不消。”商人回答说：“其实我心里清楚，隔壁的夫妻之所以快乐是因为他们没钱，如果他们有了钱未必会快乐，我有办法让他们从此不再快乐。”商人的老婆听了这话自然不信。于是，商人决定试一试。

　　第二天晚上，商人从钱柜里取出几块金子扔到了隔壁的院中。这时隔壁的小夫妻正在高兴地说笑，听到院子里的响声后急忙打着灯笼出来察看情况，当他们年到亮闪闪的金条时忙乱地捡了回来。这突如其来的钱财令两人不知所措，他们不知道该如何处理这钱。况且，这些钱够他们花一辈子的了。

　　于是，他们整天商量着怎么花这笔钱。接下来的几天里，两个人终日愁眉不展，再也没有快乐的笑声了。

　　商人对老婆说：“看来，金钱是破坏快乐的根源。你看，隔壁的夫妻自从得到了黄金，再也没有快乐过吧？”

　　一天晚上，商人听到自家的院子中有响声，出去一看，原来是自己前段时间扔到隔壁院中的金条。原来，这对夫妻几经商量，感觉黄金肯定是商人扔到他家的，于是夫妻俩决定再还给商人。

　　第二天，商人又听到了从隔壁传来欢快的笑声。

　　可见，人之所以不快乐的根源就是不知足。真正的快乐并不取决于物质上是多么富有。即使是贫穷的人，只要能够豁达知足，也能够与快乐长久相伴。一旦眼中全是金钱，就会越来越不知足，从此再也找不到快乐的影子了。

　　其实我们所拥有的一切东西，不管是房子还是车子，不管是金钱还是名利，都是生不带来死不带去的。只有将这些东西都看淡才能寻找到最朴实的快乐。

　　人是一种有灵魂的生命，是灵魂就有他所要追求的东西，一个灵魂能够为他所追求的东西而不惜任何代价，不惜劳累、辛苦，因为追求自己的梦想是一件非常快乐的事情。

　　能够豁达知足地生活就能够感受到生活中的快乐。做自己想做的事情和符合自己价值观的事情，生活得就有意义，自己就能够感受到快乐。

　　一个真正想在生活中寻找到快乐的人，需要经得住金钱的诱惑，不能将自己的全部精力都花费在赚钱上，要懂得寻找生活中美的元素，让自己快快乐乐地生活。

　　7．拒绝好奇心的诱惑，用行动实现效率

　　好奇心是一种可怕的东西，稍微观察一下我们的日常生活你就会发现，很多情况下，好奇心就是导致我们造成效率低下罪魁祸首。

　　因为好奇，我们选择了一条平时不常走的却要多花十分钟的路线；因为好奇，我们停下脚步去围观路边的一场争吵；因为好奇，我们因为听到窗外的鸟叫而停下手头的工作向外张望；因为好奇，我们跟同事们闲聊公司里的新鲜事；因为好奇，我们接听了一个没有必要接听的电话；因为好奇，我们接待了一个不速之客，并分享了他的故事……

　　如果把这些因为好奇而浪费的时间都加起来的话，几乎可以让我们再过半辈子了！可以说，好奇心是时间的头号杀手。

　　如果你想要收回这些被浪费的时间的话，那么，收起你的好奇心吧。当然，好奇心可以说是人类的本能，想要收回不是说说就行了的，我们需要一定的克制力来拒绝好奇心的诱惑。

　　拒绝好奇心的诱惑，首先要使自己静下心来。当我们浮躁的时候，最容易受身边的事情影响。如果我们专心于手头上的事情，根本没有察觉什么变化，又怎么会觉得好奇呢？

　　拒绝好奇心的诱惑，要随时提醒自己我很忙，我有正事要做。这样，你就不会在不知不觉中被好奇心偷走你的时间了。

　　拒绝好奇心的诱惑，就要对什么是有意义的事情，什么是没有意义的事情有一个清醒地认识。拒绝那些你好奇但却没有意义的事情。

　　拒绝好奇心的诱惑，另一个另类的绝招是，找个机会把你能做的事情全部做完，这样就不会时刻惦记着，被好奇心驱使了。经历的事情多了，好奇的事情自然就少了。

　　当然，既然我们承认了好奇心是我们的本能，那我们就不可能完全地战胜它，只能尽量地去克服它，从它的手上抢回我们的时间。工作中我们应该有意识地清除头脑中分散注意力和会给我们带来压力的想法，是我们的思维完全投入到眼前的工作中去。只有把注意力集中到最需要关注的事情上，才能够提高工作效率，节省时间。

　　将寻常的细微工作专心做好，不轻易被好奇心所诱惑，才有可能使人渐渐走上重要的岗位并创造更大的财富。

　　当美国伯利恒钢铁公司还是一个默默无闻的小公司时，他的老板查理斯·舒瓦普，曾向效率专家艾维·利请教，怎样才能更高效地执行计划。

　　艾维·利声称，可以在10分钟内就给出一种方案，此方案能令伯利恒钢铁公司的业绩迅速提高50%。

　　他首先递给舒瓦普一张白纸，说：“请在这张纸上写下你明天要做的6件最重要的事。”

　　舒瓦普想了想，用5分钟写下了6件事。

　　艾维·利接着说：“现在用数字按顺序标明每件事对于你和你的公司的重要性大小。”

　　舒瓦普又用了5分钟，完成了对6件事的标注。

　　艾维·利说：“好了，把这张纸放进口袋，明天早上第一件事是把它拿出来，做第1项最重要的。先不要看其他的，只是第1项，着手办这一项，直到完成为止。然后用同样的办法对待第2项、第3项……直到你下班为止。如果只做完第1项，那么不要紧，因为你总是在做最重要的事情。”

　　艾维·利最后说：“每天都要这样做。你刚才看见了，只用10分钟时间你对这种方法的价值便深信不疑，叫你公司的人也都这样干。这个试验你想做多久就做多久，然后给我寄支票吧，你认为值多少钱就给我多少钱。”

　　一个月后，查理斯·舒瓦普给艾维·利寄去了一张2.5万美元的支票，并附上一封信，信上说，艾维·利给他上了一生中最有价值的一课。5年之后，这个当年不为人知的小钢铁厂一跃成为世界上最大的独立钢铁厂之一。

　　可见，所有的愿望都是靠实际行动来实现的，如果一味地沉迷在好奇中，缺乏实际行动的话，你是得不到任何结果的，还不如放开手脚去尝试做一下，不管能不能成功，至少你问心无愧。

　　我们往往羡慕那些在金字塔顶端的人物，幻想着自己哪一天也能成名，成为第二个比尔·盖茨。但是你要知道，比尔·盖茨今日的成就可不是靠幻想得来的，正当你在幻想的时候，他已经有把他的事业推向另一个高峰了，而你却在这里浪费时间。

　　一次行动胜过千百遍的胡思乱想，没有行动就没有效率。人们常常把自己辛苦得来的新想法取消或者埋葬，因为他们没有执行的勇气。过了一段时间后，这些想法又会不断地回来折磨他们。谁都渴望成功、幸福，但是如果你不付诸行动，便会在失败和不幸的日子里慢慢被蹂躏。机会不会一直等着你，如果你不马上行动，他就会弃你而去。

　　只有行动才能不断增强信心，不行动只会坐以待毙，徒增恐惧和忧虑。所以，让行动证明一切吧！

　　8．小事可以糊涂，大事不能糊涂

　　许多聪明的人常常会笑话糊涂人可怜，可聪明人因为自己的聪明往往比糊涂人更可怜。为什么会这样呢？

　　糊涂人因为糊涂的缘故，他们无论做出什么事情，都不能掩藏不被人知道。他们每次发出一样坏东西就遭别人的非难反对，受到邻舍的藐视攻击，以致他们的名誉利益都受很多的损失。他们既屡试不得一逞，因此就渐渐的知难而退，不敢作那些伤天害理利己损人的事，只有每日按部就班循规蹈矩的做人。

　　聪明人就不是这样了。他们的头脑敏捷，他们的手腕灵活，他们的嘴能说会道，他们无论发出什么坏东西来，都能很巧妙的在外面加上一层装饰品，使人看不出来那是坏东西。这个时候，这些聪明的人才开始发觉正是因为自己的聪明让自己成为了最糊涂的人。当他们意识到这些想要再作糊涂人时却已经来不及了。

　　可见，聪明的人更容易被自己的聪明所累，糊涂的人却常常因糊涂而得福。

　　在我们周围，常常有这样两种人，一种是看上去很糊涂的诚实者；一种是近乎狡诈的聪明者。糊涂的人看上去有些傻，却总能够傻人有傻福；聪明人看上去比较精，却往往因为精而吃了亏。

　　其实，这里所谓的糊涂并不是真的糊涂，而是一种广义上的宽容。遇到小事糊涂一些，多让人几分，就能够让紧张的气氛变得轻松。

　　吕良是一位行医数十年的妇科医生，他技术高超，得到了许多患者的称赞。

　　有一次，吕良在为一名孕妇做手术的时候，误把孕妇子宫里面的胎儿当成了肿瘤，要求孕妇的家属马上做手术。家属听了这话十分担心，也感觉这位名医查出了子宫里的肿瘤。

　　手术前的一切准备工作都完成了，就等开始手术了。吕良做过上千例这样的手术，这样的手术对他来说只是探囊取物般容易。然而，在手术进行时，忽然发生了一件令人感到意外的事情。

　　吕良打开孕妇的腹腔，正要向子宫中下刀时，手突然停住了，浑身颤抖起来。

　　他的手停在了空中，额头上冒出了豆大的汗珠。他发现了难以置信的一件事。这是一件他行医几十年来从来没有发生过的事。

　　原来，孕妇子宫里长得并不是肿瘤，而是个新生的胎儿。

　　吕良陷入了痛苦的挣扎中。

　　在这个时候，如果吕良告诉病人家属实情，病人非得恨死他不可。如果他告诉病人是肿瘤并将孩子拿掉，这个所谓的“肿瘤”一定不会再复发，他会得到病人家属的感激，说不定还会送他块“神医再世”的匾额。此时，是应该“难得糊涂”，还是应该实情相告呢？

　　作为一名医生的职业道德告诉吕良，他不能因为自己的名誉而做违背良心的事情。于是，吕良小心地将孕妇的肚皮缝合后回到了办公室，静静等着病人的苏醒。

　　当吕良再次走到病人床前的时候，他的表情十分严峻。他发现病人的家属都围坐在病床前，表情痛苦，正在不安地等待着“癌症末期”的宣判。

　　吕良走到家属面前，深深地鞠了一个躬，对病人的丈夫说：“对不起，我看错了。贵夫人长得并不是肿瘤，而是一个胎儿。现在胎儿非常健康，我为自己的失误向您道歉。”

　　这句话令病人的丈夫一下呆住了。几秒钟后，他暴怒地跳了起来，抓着吕良的领子吼道：“你算什么名医，简直是个庸医。”

　　幸运的是，孕妇母子平安无事。吕良却被医院停了职，并被病人家属告上法院。这之中，最大的损失是名誉的损失，从此再也没有医院敢用吕良了。

　　有朋友问吕良：“在当时那种情况下，你为什么不将错就错下去，就一口咬定是肿瘤并给病人做手术？”

　　“我是一名医生。医生的职责是救人，不是害人。”吕良淡淡一笑回答道。

　　在良心和名誉面前，吕良选择了前者；在众人景仰与万人唾弃面前，他选择了后者。在我们的人生中，面对面对道德与金钱，面对激情与平淡，你会做出怎样的选择呢？

　　故事中的吕良虽然小事上“糊涂”了一回，但在大事上绝不“糊涂”，他捍卫了医生的职责与尊严。

　　因此，在我们平时的为人处世中，都要做一个“小事糊涂，大事不迷糊”的人。在那些无关痛痒的小事上，我们可以睁一只眼闭一只眼；但在涉及生命与尊严的大事上，我们绝不能迷糊，要勇敢地坚持原则，哪怕是失去自己的生命。只有这样的人，才能更加安心快乐地享受人生。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第25章 头脑“活”一点儿——遇事莫钻牛角尖(1)


　　1．激活自己，超越自己的人生之巅

　　俗话说：“世上无难事，只怕有心人。”不管多么难以办到的事情，只要能够努力去做，都有成功的可能。但在这个过程中需要将自己“激活”，对自己进行不断的超越，并在不断的自我超越中不断进步。

　　无论做什么，如果不能够真正的激活自己，那就很难获得成功。如果每一分、每一秒都在超越自己，那就能够让许多看似不可能的事情变成可能。

　　伊恩·索普是世界游泳史上的一位传奇人物，在他17岁那年就以优异的成绩打破了22项世界纪录。

　　他是如何取得这样惊人的成绩的呢？伊恩·索普在接受记者采访的时候这样说：“我一直认为，人生中没有什么是不可能的。我的经历其实很普通，当我第一次代表国家队出征比赛的时候，只获得了一枚银牌。回到家中，我开始了极限的训练。第二年，我如愿以偿地获得了联合运动赛的冠军，这是我第一个世界冠军。接下来的日子里，我又以打破世界纪录的成绩获得了太平洋锦标赛的冠军。然后，我又在奥运会上夺得了三枚金牌和两枚铜牌。紧接着，我又获得了许多世界冠军。然而，不管任何时候，我从来没有停止过训练，我一直在超越着自己。”

　　伊恩·索普一直在努力完成一些别人看来不可能的动作。他每天都在超越过去的自己，在不断的自我超越中，伊恩·索普在游泳界取得了一系列别人望尘莫及的荣誉。

　　每次比赛之前，伊恩·索普头脑中都在思考着如何才能游得更快，如何才能将对手们甩得更远。当比赛开始的时候，他的头脑中只有一个竞争对手，那就是自己——昨日的自己。当他超越自己的时候，就已经将别人远远甩在身后了。

　　不断地超越，不断地努力，向自己的极限挑战，这就是伊恩·索普成功的秘诀。

　　如果一个人的行为没办法和自己内心最重要的愿望相符，那么他就会在内心产生对立，成功也就遥遥无期了。就像如果一个人正在追求某件东西，但在内心里却与信念相冲突，那他就会陷入内心的混乱。若要取得事业上的成功，就一定要清除自己内心真正的渴望。

　　追求自己真正想要的东西，由内在欲望产生的渴求会一直激励你去奋斗，会使你集中所有的精力达到你所魂牵梦绕目标。退一步而言，即使你失败了，你也绝不会后悔，因为起码你自己明确地知道自己需要什么，没有得到只是暂时的，有目标就有希望，也就更接近成功。反之，有的人似乎很风光很成功，但是自己却怎么也没有成功感，那就在于他自己一直没有明白他需要什么，每天只是在按部就班程式地做事，这样的人不可能真正地成功，他们顶多只是个合格的职员，他们也只能成为成功人士的陪衬。

　　有时候困难并不可怕，可怕的是我们自己丧失了信心和勇气。在挫折面前与其顾影自怜，不如奋起自助，开发出我们的潜能，变不可能为可能，超越自己的人生之巅!

　　我们不要被眼前的困难所吓倒，即使一次失败了，也不能过分沉迷于痛苦失意中，以致颓废不振。勇敢地面对挫折，勇敢地去追寻自己人生的梦，创造自己的天堂!

　　奥黛丽是一家外贸公司的普通职员。在这段时间里，她发现自己的身体迅速发福，分量猛增了十五六公斤，这令她情绪非常低落。于是，他每天都花大量时间躺在床上发呆，实在闲得难受，他就听听广播节目。有一次，在广播中她听到一则关于减肥健身的广告，这让身体越来越胖的奥黛丽产生了浓厚的减肥欲望，于是他顺着广告中的地址找到了那家减肥俱乐部去报了名。

　　从这之后，奥黛丽每天都去俱乐部锻炼身体。经过了一段时间，她感觉自己的身体明显的比以前好了。这令她对生活充满了信心。她想到了去工作。虽然她学历不高，但她从小就梦想着能进电台工作。

　　可是，她想进的那家电台并不缺人。奥黛丽便找到了电台的经理，想在电台谋份工作。回答她的肯定是拒绝。但奥黛丽并不死心，几次三番地去电台推销自己。经理终于被他的韧性打动了，给她在电台安排了一份推销的工作。

　　奥黛丽珍惜这来之不易的机会，她拼命工作，很快就成为了电台业绩最好的推销员。

　　有一天，奥黛丽不小心摔了一跤，弄断了一条腿。到医院打上石膏才12天，她就雇用一名司机送她上下班。由于拄着拐杖来回折腾很不方便，她就利用电话从事推销工作，居然做出了比从前更大的成绩。总经理得知这个台的听众最少，广告收入却名列前茅，便让她到各地去传授成功的经验。

　　奥黛丽每到一个地方，都起到很好的示范作用，推动了那里销售业绩的上升。就像一块金子闪现出光华，奥黛丽做出卓越的成绩，受到电台高层的赏识，聘请她担任销售部副总经理。广播协会也看好奥黛丽，邀请她在全国代表大会上发表演讲。

　　经过充分准备，奥黛丽满怀信心地登上讲台。摊开洋洋万言的演讲稿，她发现强烈的灯光照射在稿纸上，字迹模糊得难以分辨。只缘对所讲内容烂熟于心，她丝毫没有感到紧张，反而落落大方地走下讲台，行云流水般自然地开始演讲，赢得了听众阵阵的掌声，最后全场起立向她致意。

　　奥黛丽就是这样，演讲结束后又接到一连串的邀请，相继到许多座城市主持研讨会。后来奥黛丽水到渠成地跨入演说家的行列，还创立了属于自己的推销与激励公司，可以说事业越做越红火，心情越来越舒畅，日子也越过越有奔头。

　　故事中的奥黛丽真正地激活了自己的潜能，每天都在不断地超越着自己。结果，她做出了不凡的业绩。

　　可见，每个平凡的人只要能够激活自己，并在不断的努力中实现自我超越，都能够创造出惊人的业绩。如果你退缩了，就会躲在失败的墙角幽幽叹息。反之，你会在自己的人生旅途中创造出新的纪录，成就更加辉煌的人生。

　　2．善于变通，不走寻常路

　　一个人想要在自己的工作和生活中游刃有余，最重要的一点就是要学会变通。事变我变，人变我变，懂得在变通中适应工作，适应生活，适应这个社会。

　　懂得变通的人头脑都是灵活的，他们在遇到困难的时候不会死守着固定的套路，而是具体情况具体分析，寻找到解决困难的最佳办法。这样的人往往是有智慧的人，也是最后能够走向成功的人。

　　清朝末年，有一个民间的和尚和喜欢画画，并且得到了一些同行们的追捧，这一年，和尚画家云游到了北京，开始在京城作画，引起来一些京城才子们的赞赏。有一天，画家被召到宫里去作画。这天，慈禧太后让太监们给他一张5尺长的宣纸，让他画一个9尺高的观世音菩萨的站立像。这明显是为难和尚画家呢。大臣们也很着急，都认为这是不可能完成的任务。然而，和尚画家却不着急，当他慢慢的研磨时，在一旁冷静的思考着，很快就拿定了主意。只见他挥毫泼墨，一蹴而就。

　　原来，和尚画家在纸上画的观音像并不是笔直站立的，而是弯腰在地上捡拾地上的柳枝。5尺长的纸，弯着腰的人，站立起来也应该足够有9尺了。慈禧太后看完之后，慢慢的点了点头，对和尚画家很是满意。两边的大臣们同时松了一口气。

　　事后，有一个大臣问和尚回家，当时怎么想到了这样的办法。和尚画家笑笑不语。因为他明白，直着画肯定是行不通的，只能是变通一下，让5尺长的纸显示出9尺长的用途，这样就需要自己的变通，利用有限的资源，做出无限的事情。

　　故事中的和尚画家在困难面前并没有束手无策，而是变通地寻找解决问题的方法，最终不但解决了问题，自己也得到了大臣们的高度认可。可见，遇事不能墨守成规，要懂得灵活处理。许多成功者都是懂得变通、善于变通的人，他们常常在工作和生活中产生超常的构思，从而提出与众不同的思维方式，有效解决遇到的问题。

　　俗话说：穷则变，变则通，通则成，成则久。在困难面前，只要变通才能够将困难顺利解决，将被动变成主动。古今中外，有许多随机应变的成功者，他们的许多事迹都能够让我们从中悟出不少道理。

　　日本在丰臣秀吉当政时期，有一次天下大雨，河堤溃决。洪水很快淹没了附近的村庄。丰臣秀吉亲自赶往现场指挥抗洪行动。他令士兵们装沙袋筑堤挡水。可是，装沙袋的速度远远赶不上水位上升的速度。随着雨势的越来越大，水势也越来越高。

　　就在大家束手无策之时，一名叫石田三的人跑了过来。他叫上一些村民共同去附近的粮仓将一袋一袋的粮食运了过来，当做沙袋堵在河边。由于成袋的米有许多，搬过来堵在这里的速度要远远比现场装沙袋快多了。没过多久，河边就筑起了一座“米堤”，河水被成功地挡在了“堤”外。不久，雨势渐小，河中的水位也慢慢下降了。

　　这时，石田三又告示村民：如果哪位村民能够搬来沙袋，将奖励他一袋米。听了这话，村民们纷纷拼命装起了沙袋。没多久，沙袋将米袋完全替换了，真正的“沙堤”替换了“米堤”。看到这样的一幕，丰臣秀吉重重奖赏了石田三。

　　石田三“沙堤”换“米堤”的故事告诉我们：面对难以克服的灾难要保持镇定，能够加以变通，这样才能有效地解决问题。

　　我们在日常生活中也是如此，一旦发现摆在自己眼前的是条绝路，不妨试着换个方向，这样一来，死路就会变成活路。比如，著名的物理学家牛顿年轻时，科学家们正在研究一种“永动机”，可不管如何实验都没有成功。牛顿在这种情况下并没有将精力投入到“永动机”的研究上，而是花费了大量时间钻研力学。结果，研究“永动机”的科学家们一无所获，而牛顿在力学上却颇有建树。

　　如果懂得变通，不走寻常路，从另外一个角度思考问题，那就会让许多“山重水复”的事情顷刻间变得“柳暗花明”。

　　洛科斯在福特公司做推销员时就因灵活变通而获得过神奇的效果。

　　当时，福特汽车在市场上的销售情况并不理想。为此，许多销售经理连夜开会商讨解决办法，但大家想来想去，总也找不到合适的方法来提高汽车的销量。洛科斯并没有在这个问题上花费太多的精力。他通过观察，发现许多消费者并不是不想买车，而是由于收入有限，根本无法一下子交齐购车款。

　　针对这一情况，洛科斯提出了新的营销方案：“所有购买福特汽车的客户，并不需要一下将所有的钱全部交齐，只需要首付百分之二十，然后分三年将剩余的钱还清即可。”这个方案一出台，立刻引起了顾客的兴趣，许多人纷纷到福特公司订购汽车。没过半个月，福特汽车的销量大幅提升。三个月之后，福特公司的汽车销量居全国之冠。洛科斯也因此事而一举成名。

　　可见，很多事情只要稍微改变一下思路，结果就会大相径庭。对于那些懂得灵活变通的人，所有的问题都不是问题了。

　　想要做一名成功者，就要敢于打破常规，懂得变通，能够换一个角度思考问题。如果你具备这种能力，那你就离成功不远了。

　　3．脑子活一点儿，才能抓住眼前的机遇

　　头脑灵活的人通常拥有过人的洞察力，能够在平凡的事情中看到不平凡的机会。

　　十九世纪英国著名物理学家瑞利看到人们在端茶时茶杯会在碟子里倾斜或滑动，如果杯子中的水不小心洒出来弄湿了茶碟时，茶杯就不会在茶碟上滑动了。针对这一司空见惯的现象，瑞利进一步进行了研究，结果得出了著名的计算摩擦的方法——倾斜法。

　　富尔顿十岁那年和小伙伴们一起去河边坐着小船玩耍，他用两只脚不停地在水中来回踢动。不知不觉，本来静止的小船忽然向前划出了很远。原来，脚在这个时候起了桨的作用。多年后，富尔顿研制出了世界上第一艘轮船。

　　可见，留心观察的人大多头脑特别灵活，比一般人更聪明，更容易因深入研究某件事情而获得意想不到的成功。

　　2010年秋，刘明佳高中毕业后，随着伙伴一起南下打工，在东莞石龙镇找到一份文员工作。一个星期天，他来到附近的商业广场，看到广场搭着一个台子，四周围满了人。他凑上前去围观，发现是一家化妆品公司正在搞促销活动。

　　一位台上的主持人问：“你们谁知道xx洗发水的产地吗?谁最先回答出来奖价值50元钱的礼品一件!”刘明佳猛地一想，自己不是正在使用这种洗发水吗?于是没费吹灰之力，就赢得了一份价值50元钱的礼品。

　　接下来的几个星期天，尝到甜头后的刘明佳就专门去寻找有促销活动的地点，同时也积极准备一些产品的相关知识。因此一段时间后，刘明佳获得的奖品也越来越多。这些奖品中，大多数是一些化妆品，用也用不完，他就以低价卖给工友，竟然卖了800多元，差不多是他一个月的工资。有一个星期天，刘明佳居然在一天内整整赚了250元，而这一个多月所得的总额，竟然差不多有2000元。

　　经过长时间的参与和观察，刘明佳又总结出了一个经验，每当主持人问完问题后，大都喜欢把话筒递给那些抢答十分活跃，并喜欢大嚷大叫跳起来的人，从此以后，刘明佳学乖了。当主持人提问后，刘明佳也大呼大叫，因此每月的收入就更高了。

　　2006年的元旦，刘明佳看到一家电脑公司正在街头搞活动，便上前去看了看，发现奖品都是一些电脑配件。开始，刘明佳感到这个不好转卖便走开了。可走了几步后一想，现在大家不是都要学电脑吗，自己为何不参加呢，说不定多参加几次后的配件就能装成一台电脑呢!于是，他就刻意地参加了几次电脑公司举行的活动。经过多次参与电脑的促销活动后，刘明佳真的把一台电脑的设备配齐了。甚至还将多余出来的键盘、鼠标、cpu什么的半价退回给商家，又赚了1000多元钱。

　　这次回去之后，刘明佳不禁在心里琢磨开了：这些年，随着人们消费水平的提高，生活用品的选择也越来越多样化，商家也因此不得不采用各种促销手段来吸引顾客。这就少不了捧场人的大力配合。假如自己能专门去做此类活动的捧场人，从中收取一定的“劳务费”，岂不是一举两得?

　　越想他越觉得这条路子行得通，为了方便业务，他还买了一部二手手机，印了一张名片，上面写着“有我的参与，您的活动会更加热闹和精彩!”刘明佳又和当地一些报刊亭说好，把自己的名片夹在报纸中，每当有人买报纸时，刘明佳的广告也跟着发了出去。

　　渐渐地，刘明佳的业务越来越多了，他在“业内”的名气也声名远扬了，找刘明佳去捧场的商家也越来越多。什么餐馆开业、公司年庆等等，甚至许多个人要搞婚庆之类的活动，也来找刘明佳去捧场以提升人气。这么一来，刘明佳不但能拿到不少的酬金，而且还能获得不少奖品。所有的收入项目加起来，他每月的收入都稳定在万元以上。

　　到了年底，刘明佳干脆开了一家专业的捧场公司，自己当上了老板。
wＷw：xiaoshuotxt？comt@xt`小$说$天"堂



第26章 头脑“活”一点儿——遇事莫钻牛角尖(2)


　　机遇对于每个人都是公平的，但当机遇与你擦身而过的时候，能否抓住它，就要看你头脑的灵活与否了。那些头脑灵活的聪明人，能够在平凡的瞬间捕捉到机遇的影子，在别人还不知其所以然的时候就将机遇牢牢地握在了手里，从而实现属于自己的成功。脑子活一点儿的人，成功的几率就大一点儿。因为他们总能寻找到潜在的机遇，并利用机遇成就自己的事业，做出看似简单又难以做到的事情。

　　著名的成功学大师戴尔·卡耐基曾经说过：“机遇往往都属于有准备的人。”那些没有头脑的人，即使遇到来到了他们身边，他们也会视而不见，眼睁睁地看着机遇从自己的身边溜走。

　　那些聪明的人往往比普通人更为高明，最主要的差别就是这些人头脑灵活，思维敏捷。当大多数平凡的人还在苦苦寻觅机会、探寻成功之法的时候，这些人却在平凡的事情中捕捉到了机会的影子，并牢牢地将机会握在自己的手中，从而成就自己的辉煌人生。

　　因此，如果你是个资质平平的人，正在成功的路上探索些，不妨让自己机灵一点儿，脑子活一点儿。这样，你成功的几率就会更大些。

　　4．抓住关键问题，分配好你的时间

　　事情与事情不同，他们既有不同的重要性，也有不同的时效性。不同的事情是不同的重要性和时效性的组合。

　　对待事情要按照它的重要性和时效性区别对待，而不能一视同仁。一视同仁地对待所有的事情，就是对事件不加以区分，随机地或者按照时间顺序任意地加以处理。这样有可能丢了西瓜抓了芝麻，只是做了些琐碎小事，而真正重要的事情没有做；也有可能错过了解决紧急的问题，而去不着边际地处理无关痛痒的事件。我们要避免这两种情况，根据重要性和时效性来区别对待事件，首先保证重要的事情能够及时的完成。其次，满足多数原则。

　　总之，排好重要事情最晚开始行动的时间，然后先做琐碎急事，然后做重要的事情。

　　假如越是紧迫的事，其重要性愈高，越不紧迫的事，其重要性愈低，则依循以上的优先次序办事并无不妥。可是在多数情况下，愈是重要的事偏偏愈不紧迫。例如参加管理技能训练、向上级提出改进营运方式的建议、培养接班人、甚至管理者个人的减肥、戒烟、身体检查、补牙、立遗嘱等计划都是重要的，但却不是紧迫的事。它们往往因不具紧迫性而被无限期地延迟办理。至于许多紧迫的事，则往往不具重要性。例如不速之客的拜访、外来的电话等皆是。

　　按事情的“缓急程度”办事的管理者不但使重要的事情的履行遥遥无期，而且使自己经常处于危机或紧急状态之下。按紧急程度为标准来安排事情，使得你不由自主地总是似乎处于“急事”的包围之下，经常是弄得焦头烂额、苦不堪言。

　　“好钢用在刀刃上”就是提醒我们要把主要的精力用在最见成效的地方。

　　美国企业家威廉·穆尔在格利登公司做销售员时，第一个月仅挣了160美元。通过分析销售记录，他发现他80%的收益只来自20%的客户，但他却在所有的客户身上花费了同样的时间。在他的要求下，穆尔名下36个最不活跃的客户被重新分配给了其他销售员，而他自己则把精力集中到最重要的客户身上。后来，他一个月就赚到了1000美元。穆尔对这一原则的坚持促使他成为凯利-穆尔油漆公司的主席。

　　一个人优秀与否往往取决于他是否能够高效地工作。

　　然而，在实际工作中，所有的工作都既有紧急程度的不同，同时也有重要程度的不同，根据这两个维度，我们可以把工作和生活中的事情归类到这四个象限中。

　　四个象限的划分不是文字游戏，不同象限的事具有不同的特性：

　　第一象限：重要且紧迫的事往往是突发的危机时间而且关系全局；

　　第二象限：重要但不紧迫的事往往能决定组织或个人成败的核心时间；

　　第三象限：不紧迫也不重要的事往往是些琐碎的小事、外来干扰事件；

　　第四象限：紧迫但不重要的事多是时间性强的外来事件。

　　偏重第一象限事务的人是“救火队长”式的高压人，他们由于方法不当，缺乏规划和计划，抓不住工作重点，不善于科学授权，因而在工作中漏洞百出，整天陷入似乎既紧急又重要的事务之中。这些人压力巨大，超负荷运转，但工作成效有时却微乎其微，即使取得了一些工作业绩，也是用自己的精神压力、身体健康或家庭幸福换来的。

　　偏重第三、四象限的人往往是一个失败者或者平庸之辈。他们急于求成，缺少基本的自制能力，对生活和工作极度不负责任，得过且过，人云亦云，喜欢随大流。虽然这种人整天忙忙碌碌却没有什么作为，将自己禁锢在日常的琐事上，没有高远的目标。

　　而想要成功的人最需要做的是第二象限的事情。第二象限的工作虽然都很重要，但是往往都不是很紧急，可它们却是影响我们成功的关键因素，我们经常会忽略它们或者不断推迟。第二象限的事情有很多，比如孝敬父母，强身健体，制订计划，关心朋友，休闲娱乐等。

　　一个人能不能在社会上站得住、行的稳，关键是看他能不能把最重要的事处理好。最重要的事影响着每个人的事业和生活。在纷繁复杂的社会事务的处理中，人们往往会得到许多经验和锻炼，他们会把这些经验和锻炼当成是自己认识和处理事务能力的象征，自我感觉良好，自以为是。殊不知，他们只不过是在某一方面的能力超过别人而已，如果让他们独立去完成一项全方位的任务，他们会很难在众多的事务中理出头绪。因此，从某种意义上讲，善于从诸多的小事中抓住大事，从大事中理出最重要的事，是我们每个人的必修课。

　　成功人士的成功之处在于在他们在有限的生命里完成了要做的重要事情。时间管理正是要求我们以重要的事情为中心，培养我们抓住重要的事情的能力。在某种意义上，人生就是选择对自己最重要的事情，然后去努力完成它，实现它。

　　那么，如何做事务间的分配呢？

　　（1）选择符合你的价值观

　　在选择时，绝对不要忽视价值观的重要性，也不要忽略了你的信仰及中心思想。无论你所追求的是什么，价值观都是引领你迈向成大事者的起点。

　　（2）简化你的选项

　　成大事的人应该简化你的选择。也就是说，要将你的最终目标提炼到两三样你想成为的人、最想做以及最想拥有的事情上，这样你实现目标的可能性才会增大。

　　（3）找好开端，循序渐进

　　在向目标逼近的时候，不要首先问自己“想要拥有什么”，而应该问自己“想要成为什么”。你拥有的资源有很多，包括你的才能、智慧、情感、热情、经验以及技巧等，这些都可以成为你实现目标的基础。而“想成为什”“将直接影响你会拥有什么。

　　当你依照这个程序持续一段时间之后，你就会获得有形的成果及回馈，实质上在无形中你就已经实现了以重要的事情为中心，最终，你将拥有所有你想要的东西，甚至更多。

　　5．欲言又止，激发别人的好奇心

　　每个人都有好奇心，如果能够将他们的好奇心激发出来，就能够更快地接近他们，走入他们的内心世界。

　　激发别人好奇心的方法有很多，但最常见和最有效的就是欲言又止，说话说一半留一半。这样，对方就会对你后面的话充满好奇，会想方设法弄清楚你的“话中话”到底是什么意思。

　　王艳是一家服装公司的推销员，她费尽心思想把公司新生产的一批服装推销进当地最大的一家服装商场。可是，不管她怎么努力，那家商场的老板都一口回绝。

　　王艳经过详细调查终于明白了，原来这家服装商场在经销另一家公司的服装，老板认为没有必要再经销王艳他们公司的服装了，因此对王艳才百般拒绝。

　　针对这一状况，王艳在家思考了一夜，终于想到了一个办法。

　　第二天，王艳来到了这家商场，她见到对方的经理后并没有推销自己公司的服装，而是诚恳地对这位经理说：“我对贵商场在服装经销上有一个建议，能耽误您五分钟的时间沟通一下吗？”

　　这句话一下子让这位经理对王艳产生了兴趣。他请王艳到他的办公室好好交流一下。

　　坐在办公室里，王艳从自己随身的挎包中拿出一条新款的领带递给这位经理，并请他为这条领带报一个公道的价格。这位经理拿过领带仔细看了一会儿，最后根据自己的销售经验给王艳报一个价格，并详细说明了自己这样报价的原因。

　　听这位经理讲完，王艳只说了一句话：“您刚才的价格报高了。”

　　对方愣了一下，忙请教王艳为什么这样说。王艳看了下挂在墙上的表说：“五分钟的时间已经到了，我不耽误您时间了，下次有时间我再来拜访您。”这位经理赶忙对王艳说：“王小姐，您详细说明下为什么刚才我报的价不合适？没关系，我今天没什么事，我们深入聊一下这件事。”

　　王艳将自己公司的这批领带做了详细的讲解，并在刚才这位经理所报的价格的基础上便宜了10%。最后，这位经理从王艳这里订了一大批货。

　　其实，整个过程中，王艳使用了“欲言又止”的技巧有效地调动了这位经理的好奇心，为自己争取了时间，并通过自己的介绍打动了这位经理，将自己公司的产品成功地推销了出去。

　　对于自己不了解的东西，人们大多都有着很强烈的好奇心，对自己非常熟悉的领域不了解的东西好奇心就更强烈。王艳抓住了这点，牢牢将这位老板控制在自己谈话的节奏中，成功地完成了推销工作。

　　可见，“欲言又止”“说话只说一半”是吸引对方注意力，激发对方好奇心的有效方法。将这一方法熟练地运用到工作和生活中，会给自己带来意想不到的好处。

　　有一次，一个精明的美国出版商手里积压了一批书卖不出去。眼看就要亏损了，出版商心里非常焦急。

　　情急之下，出版商的脑子里突然冒出了一个点子：送一本书给总统，并征求他的意见。

　　于是，出版商把一本书寄给总统，并频频征求他的意见。总统国事繁琐，正忙得不可开交，他见出版商频频联系自己，便随便回了一句话：“这本书不错！”如此一来，出版商如获至宝，立即大作宣传：“现有总统喜爱的书出售……”并且，出版商还把总统出的“这本书不错”几个字印在了封面上。于是，一夜之间，出版商手头的书被抢购一空。

　　不久，这个出版商又出版了一批书，他有了上次的经验，便照方抓药，又给总统寄去一本征求意见。总统有了上次了教训，想借机奚落出版商一番，他便提起笔来，在送来的书上写下几个字：“这本书糟透了！”当书再次回到出版商手里时，出版商看着总统提的字，又一次哈哈大笑。他又大肆做宣传说：“现有总统讨厌的书出售……”许多读者出于好奇，都纷纷购买，想看一看总统讨厌的书是个什么样子。很快，这批书也被广大读者抢购一空。

　　第三次，当出版商再次把书送给总统指点时，总统有了前两次教训，干脆不予理睬。他想：“我这次不发表意见，你总没有办法了吧！”可是，出乎总统的意料，出版商还是有话可说。他这次又声势浩大的对新书进行了宣传，打的口号是：“现在令总统难下结论的书出售，欲购从速。”结果，这批书还是被抢购一空。

　　就这样，借助总统的声望，并在宣传口号中欲言又止，极大地调动了读者的好奇心，结果图书销量非常大，出版商也因此大大地赚了一笔。

　　故事中的出版商，巧妙地抓住总统对书题字的机会，利用广大读者的好奇心理，迅速销售出了自己的图书，赚了大笔的钱。

　　这类吸引读者的做法在文学作品中也时常见到。许多小说中都有“未完待续”“请看下回分解”之类的字样，通过这些来调动读者的好奇心，促使他们花钱去买下一本书。

　　同样，类似的事情还广泛应用于电视剧中。许多优秀的电视剧都在每一集的结束时设置一个小高潮，以此来让读者产生好奇，对下一集充满期待。正是每一集的“欲言又止”，才让读者产生了一种“欲罢不能”的冲动。如此一来，他们就会不停地看下去，直至将这部电视剧看完。

　　如果你在日常生活和工作中想要引起某个人的关注，不妨用一用“欲言又止”的技巧，将话说一半，留一半，以便激起对方的好奇心。只要对方的好奇心一旦被激发出来，那你就可以牵着他的鼻子走了。

　　6．管好自己的内心，不要让忧虑侵蚀你的精力

　　人的一生总会遇到一些坎坷波折和各种各样不顺心的事，这些状况常常使人们情绪低落，精神不振，开始忧虑起来。忧虑是什么？是坐卧不安、是焦虑、是担心、是无法入睡，是一系列没有解决的问题……尽管有些忧虑其实没有多大必要，但总有些人跟它们纠缠不清，让它们困扰了自己的内心，打乱了原本平静的生活。当这种情况发生的时候，你不妨尝试一下集中摆脱忧虑的方法，以防它继续侵蚀你的时间和精力：

　　（1）对忧虑进行分类

　　研究表明，忧虑可以分为两种：一种可以通过采取一定措施减缓，一种是无法排除的。把自己的第一种忧虑找出来，在纸上写下几种可行的解决方案并逐一筛选和淘汰，最后将最佳选择付诸行动。

　　（2）给忧虑时间设限

　　每天准备出专门的时间来思考自己所担心的问题，最好半个小时左右。在这段时间里你可以尽情地发挥你的想象，甚至可以将事情想到最糟糕的地步。但规定的时间一到，不管你的想象有没有结束，都应该马上停止，把没有结束的内容留在明天的时间里。这样做的结果就是，人们往往不再一门心思地去忧虑，平时产生忧虑的时候就会想办法转移自己的注意力，而将忧郁安排在特定的时间里。

　　（3）不要一个人承担忧虑
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第27章 头脑“活”一点儿——遇事莫钻牛角尖(3)


　　当你感到忧虑的时候，最好不要一个人琢磨，这样很容易走进死胡同，你最好走出门去，跟知心的朋友或同事聊聊自己的近况以及产生忧虑的原因，跟他们说说心里话，这样可以减轻内心的痛苦，减缓或消除忧虑情绪。

　　（4）学会转移与遗忘

　　很多人产生忧虑之后总会耿耿于怀，没办法释怀，对事情拿得起放不下，这样只能使这种不良的情绪继续蔓延，日益加剧。因此，当某件事引发你的焦虑的时候，一定要把注意力转移到另一件事上，尝试把这件事尽快遗忘。因为如果你抱着这件事一味地悲伤、难过、叹气只能增加你的心理负担，并不能解决任何问题。所以应对面对现实，明知一点儿，发生的事情是无法挽回的，抛开它，忘记它才是你应该做的。只有这样你才会慢慢远离那些不愉快的事情，在转移和遗忘中寻求内心的平静，缓解忧虑，避免遭受更严重的伤害。

　　（5）学会微笑

　　微笑能够促进头部和大脑血液的流动，驱散忧虑，减缓精神压力，消除紧张，产生良好健康的情绪，使人对未来充满美好的向往；同时微笑能够促进人与人之间的关系，增进交际和友谊；从健康的角度看，微笑还能够促进肺活量，清洁呼吸道，帮助肌肉放松。学会了微笑，就学会了消除忧虑的秘诀，学会了争取时间和精力的方法。

　　上面的六个技巧能够帮你赶走忧虑，让快乐进驻你的心中。

　　我们之所以要摆脱忧虑，主要是忧虑会让人没办法冷静地应对问题，甚至还会导致整个行动的失败。

　　赶快把自己从忧虑中解放出来，全力向自己的目标奋斗，你就会发现你还有许多潜力等待你的开发！

　　很多人认为，空虚、无聊等这些身心不健康现象是因为无法处理好外在事物造成的，事实上，它的根本原因是个人内心中的忧虑所导致的心灵空洞和虚弱。一个人如果内心世界空洞是没办法管理好外在事务的，因为他没有足够有意义的基础来发展良好的自我功能，去发现实现目标的意义。每个人在成长的过程中，或许都会在某个阶段不同程度地存在着自我认识的误区。有人可能过于自负，眼高手低；有人可能心存自卑，缺少自信。这些都是不能辩证地认识自己，没有管理好自己的内心世界的表现。

　　人在自己的人生长河中，要经历无数次这样和那样的事情，其中有成功有失败，有喜悦有悲哀，有获得有失去，有欢笑有泪水，无论是平坦还是坎坷，无论是顺利还是曲折，不在于事情本身的好坏，不在于世人的评说与否，关键在于自己的认识，在与自己的内心世界如何去感知，如何给自己一个准确客观的答案。

　　行为由思想而来，思想由自己的内心世界而来。内心世界的活动可以带给人成功，带给人顺利和祥和，也可以颠覆和改变一个人的命运，带给人灾难。

　　管理好自己的内心世界，是我们自己一生中最为重要的工作。管理得好，就会有成功、有快乐、有幸福、有安康；管理得不好，轻则自己痛苦、难受、不顺利，重则害人害己、追悔莫及。

　　管理好自己的内心世界是一项非常艰巨的工程，需要我们终身去学习，校正、完善和补充。一个人必要的追求是要有的，但不能有太多太强烈的私心和欲望，不能有过多的奢求和索取，更不能使自己的要求和欲望无限制的膨胀和泛滥，以至于不好管理，难于管理。

　　古人也说：“修身，齐家，治国，平天下”，管理好自己的内心世界是一切成功的基础，假若基础没有夯实，那摩天大楼又该怎么平地起呢？

　　管理好自己的内心世界是一种能力，也是一种责任！管理好自己的内心世界，既可以让自己生活得幸福平和，又能够在人生中实现更多的梦想，取得更大的成功之类的。

　　7．拒绝事必躬亲，借力比亲力亲为更有效率

　　越是有能力的人，越是具有较强的自信心，他们对自己能做什么很有把握，而对他人能做什么却不太放心，于是成为了让他人干不如自己干的事务主义殉职者，养成了事必躬亲的习惯，这种精神未必可嘉，方法更属不当。

　　即使是最基层的员工都需要自己的工作空间和权力空间，如果管理者管得太多太细，下属会不自觉地放弃了思考，而管理者又会为此疲惫不堪。所以，事必躬亲是一种恶习。

　　造成事必躬亲的原因很多，主要是在于：首先不知道时间运筹术，也就是说不知道自己有多少时间，不知道过多地把工作包揽到自己身上能否胜任，不知道有些琐事由自己来做值不值得；其次是按自己的行为模式要求他人，错误地注重表现而忽略了结果，不适度的要求别人自然产生不信任感；再次就是只看到节省时间于一时一事，只看到自己动手可以免掉督促、检查和交代的时间，没有看到一旦让别人去做，再碰到类似的工作，就可以不再亲自动手，最终会为自己赢得更多的时间。

　　学会把权力下放，合理地分配人力资源，才能提高整体的工作效率。把没有必要自己亲自做的事情交给别人来做，才能帮你节约出更多时间去做那些真正重要的事情，不然你会被大量的琐事所淹没，反倒没有时间去做那些真正值得你去做的事情了。

　　要做到避免事必躬亲就要从造成事必躬亲的原因下手。首先，你必须明确你自己有多少时间，在这些时间里，你能做多少事情，哪些事情是不用你亲自做的。其次，你要相信你自己，也要相信别人，相信你的下属和你的同事，世界上不只你一个人有能力去做成这件事情，要相信你的下属和同事也能把事情做好。并且，你要接纳别人的工作方式，虽然别人的工作方式可能跟你不同，你可能很不喜欢，但是，“不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫”，只要事情最终能办妥，就不要在意那么多。再次，你可能会觉得把事情交给别人后，你还要花时间去监督检查，但你要意识到，这样花费的时间要比你自己去做少得多。而且一旦别人做过一次这样的事后，在遇到同类的事，你就可以放心地交给别人了。

　　在亚里士多德的那个时代，亚里士多德是一个真正的博学家，因为当时人们掌握的知识还非常有限。但当人类社会发展到现在，已经不存在博学家了，只能有专才，包括所谓的博士，其实也只是在一个很小的领域里进行深入研究的人。所以，我们不可能掌握到所有的知识和技能。就算是亚里士多德这样一个博学家，也不可能自己去做所有的事，他做饭肯定没有厨师好，洗衣肯定没有女仆好，缝衣肯定没有裁缝好，他只要做好他拿手的研究就行了，而其他的事，有人会比他做得更好。因此，没有必要事必躬亲，要学会借助别人的力量去做事情。

　　在中国服装界很具有影响力的刘小云是一个借力高手。

　　他从小喜欢名牌服装，对穿着十分考究，这促使他与服装行业的结缘，他26岁与人合伙开办服装厂，踏入了服装业。之后一路畅通，曾经向行内、外成熟企业借力，包括借助nba、2008奥运会的势，不断地将自己的事业推向高峰。

　　1987年，刚刚成家的他，做出了一个让所有人都难以理解的决定：放弃待遇优厚的工作，下海创业，做服装生意。几年后，他的生意已经初具规模。1992年，他迎来事业发展的第一个高峰。通过朋友的推荐，他与当时在泉州服装行业排名第一的企业达成合作协议，用他公司的生产团队为其贴牌加工。到1993年初，他的员工已经300人，每天能生产1000件服装。1995年底，他又与另一家名牌企业合作，借助该企业的品牌优势，利用自身在产品开发、设计和制造上的能力，借壳发展。随着资金实力逐步充裕，他感觉独立运营品牌的时机已经成熟。是租牌运作还是创牌运营呢？他一时拿不定主意。此时，正值“拼牌”男装进行授权，刘小云觉得这是一个借力的大好机遇。取得授权后，他马上召开1998年秋冬订货会，并投入100万元进行宣传。当时的宣传效果非常好，一个月内他就招齐全国二十多个省份的代理商，开启特许加盟专卖的先河。这一年，他的销售业绩突破8000万元，专卖网络达到400家。2000年，经销商抢着订货，甚至为订货发生冲突，此后2年销售业绩徘徊在1个亿左右。

　　2006年8月，当他得知nba来中国开拓市场的消息，火速飞赴北京和上海与之接洽，并签订一系列合作协议。这一年，他的专卖店发展到900多家，销售业绩也比上年增长50%以上。随着2008年的到来，他将继续借力高端体育资源，嫁接2008北京奥运的商机，在全国展开新一轮进攻狂潮。

　　试想一下，如果刘小云不是采用借力的方式，而是自己一个人一点一点的从零做起，他不可能在这么短的时间内做成现在的成就。所以，借力往往比亲力亲为更有效率、更能成事。并不是说我们要丢掉自主，而是说我们要善于利用外部资源和他人的力量，这样才能大大提高我们做事的效率，这才是聪明者的做法。

　　如果你正被千头万绪的工作所打扰，如果你正为缺少时间去赚钱而发愁，那么请尝试借助别人的力量来完成工作吧，它一定会给你带来意想不到的效果，节省大量的时间。

　　8．敢于主动承认错误，避开对方的锋芒

　　在拥挤的公交车上时常会看到这样一幕：一个人不小心踩到了别一个人的脚，这个人马上向对方主动道歉：“对不起，没踩疼您吧？”被踩的人虽然疼痛，但会马上回答：“没关系。”同样的情况，如果踩人的无动于衷，被踩的骂声不绝，两个人就会吵起来，严重一点儿的还可能会打起来。

　　为什么同样一件事情会出现两种截然不同的结果呢？因为前者有礼貌，懂得主动承认错误；后者没礼貌，犯了错误还满不在乎。

　　在生活中，每个人都难免会与别人发生冲突与矛盾。如果有错的一方能够主动道歉，无错的一方能够大度体谅，那就会化干戈为玉帛；反之，则会引发一场大战。

　　钱明是一家广告公司的主任，他喜欢在工作中的小事上挑下属的毛病，许多员工都挨过他的批评。

　　这天，入职时间不长的赵刚在一幅插图上犯了点儿小错误。钱明发现后立刻把赵刚叫进了自己的办公室。钱明脸色铁青，已经打算好了要大骂赵刚一顿。赵刚进来后还没等钱明开口就走上前去主动说：“钱主任，对不起，都是我不小心，在一幅插图上犯了错误，我感觉很惭愧。”

　　听赵刚这样说，钱明也不好意思再骂他了。他回答到：“你入职时间不长，可能对手头的业务还不熟悉，这也不算是大错，只是……”

　　赵刚马上又说：“不管这是不是大错，这次确实是我的失误，我下次一定注意。这幅画我重新再画一张吧。”

　　钱明回答：“不用了，一点小错误，修改一下就可以了，不用重新再画了。”

　　故事中的赵刚之所以没有挨钱明的骂，主要是他肯主动承认错误，并且态度诚恳，钱明也不好再苛责他了。可见，主动承认错误可以化解别人的怒气，让自己由被动转换成主动。因此，有了过失之后，与其搜肠刮肚罗列理由，不如坦坦荡荡主动道歉。

　　李强大学毕业后，放弃了在大城市发展的机会，来到了父亲开办的水果店找工。父亲想看看儿子这几年在外求学，有没有什么长进，便想给儿子出个难题试试他。

　　这年夏天，水果店需要进一大批荔枝。往年荔枝都是从代理商手里拿货，今年父亲有意要为难儿子，他要李强直接从荔枝的产地大川县去进货。因为大川县路途遥远，一旦遇上恶劣的天气，荔枝往往会烂在路上。李强知道父亲是在考验自己，他便带上两名店员，并向父亲承诺自己一会满载而归。然后，李强开着大货车早早地动身赶往大川。

　　当李强来到大川时，李强没有休息，迫不及待地去向种植荔枝的种植户预约订购，并让种植户待荔枝成熟时通知他。

　　然后，李强就快乐地回到旅馆，等待种植户的通知。但过了一段时间，荔枝都成熟了，还是没有人通知他。李强很不解，一个人又能赶往荔枝林。当他到荔枝林时，顿时傻眼了，原来，大部分的荔枝都被别人收购走了。

　　李强惊讶不已，他又去了种植园，到了那里才知道，其他的商人都是交了预订金的，他没有交，种植户自然也没有通知他。

　　荔枝大多数都被别人收购了，李强沮丧地回到旅馆，他躺在旅馆里给父亲打了个电话，主动向父亲承认了自己的失算，并告诉父亲，自己一定会想到办法运回荔枝。

　　挂了电话，李强苦苦思索着办法。忽然，李强灵机一动，从床上跳了起来，拉着自己带来的店员跑到了县城的制冰厂，买断了所有的冰块。

　　原来，保存荔枝需要大量冰块。不然，荔枝经过长途运输，大多会烂在路上。

　　当大量商家收购完了荔枝，去制冰厂买冰块时，却无论如何也买不到。后来，他们才知道一个叫李强的小伙子买断了所有的冰块。他们便找到李强，向他求购冰块。本来，这些商家以为李强会坐地涨价，狠狠宰他们一把。却没有想到，李强只是将冰块原价卖给了他们。商家很感动，当他们得知李强也是来收购荔枝的时候，便纷纷把自己的货匀给了李强一部分，当然也是原价了。

　　回到家，李强的父亲知道这件事后，非常高兴。从此，他放心地把生意交给了儿子打理。

　　故事中的李强因为大意而犯了错误。但他并没有为自己寻找借口，而是主动向父亲道歉。最后，通过自己的聪明不但“化险为夷”，而且得到了父亲的信任。

　　当一个人有了过失之后，如果硬挺着不承认，就会遭到别人的“讨伐”；如果真诚主动地承认了错误，反而会得到别人的谅解。

　　“人非圣贤，孰能无过。”在错误面前，一万个理由也不如一句真诚的“对不起”更有用。如果一味地狡辩，惹恼了别人，不但会让别人对你失去信任，还极有可能会将矛盾激化。只有主动认错，并真诚向对方道歉，才能消除对方的怒火，引发动方的好感。

　　因此，当自己因过错而惹恼了对方，不要过多地解释什么，只管真诚地说一句“对不起”。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整