《最小说-第十三辑》查看《最小说-第十三辑》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《最小说-第十三辑》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/4327/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：郭敬明  专栏(1)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　郭敬明专栏
 
　　02
 
　　每一个人在面对自己的内心的时候，都觉得自己是正义的一方，善良的一方，而站在自己对立面的人，一定是邪恶的，讨厌的，内心阴暗的。
 
　　就像站在善恶两极的中间地带，我们一定是面朝善的那一处，而背对无穷无尽的恶。
 
　　这些其实都来源与我们与生俱来的强大本能。保护自己。防备敌人。存活下去。
 
　　生物最基本的本能。
 
　　03
 
　　当你到达某一个年纪的时候，你就会开始听见自己身体里，某一种类似沙漏的声音，那是你的青春和妄想，正在飞快地流逝。
 
　　人会慢慢地变老。
 
　　在我们以前的定义里，外公外婆，正在渐渐地变老。
 
　　而现在，我们觉得父母正在渐渐地变老。
 
　　而当某一些时刻，你会觉得，甚至是自己，也在渐渐地变老。那种类似沙漏的声音，很清晰地跳动在身体里面，像是一种掺杂着宁静悲伤的呓语。
 
　　渐渐地不再喜欢热闹的ktv和喧哗的夜店，哪怕记忆里的高中毕业聚会依然鲜活，ktv满屋子飞甩的啤酒泡沫，和混杂着尖叫和哭喊的醉后心声。朋友的聚会往往被安静的下午茶代替，小区里顾客稀少的"甜蜜生活"是我们几个经常的去处。玫瑰茶或者凝神茶，讨论的话题偶尔会突兀地出现婚姻或者小孩这样的字眼。
 
　　如果人生的路途真的类似这样，走到某一定的时候，你会面对到这样一个"接受老去"和"坚持年轻"的分岔口，你会选择哪一个呢？
 
　　一边是依然歌舞升平的璀璨热闹。
 
　　一边是即将静默无声的缓慢长路。
 
　　04
 
　　在我们传统的善恶观念里，有很多很多的分岔口。
 
　　白素贞的传说里，她是一个至情至性的好蛇妖。救世济人，送药治病。我们在电视机和书本前面为她流下同情的眼泪。因为我们同白蛇站在一起，面朝着善良，背对阴暗。但是我们很少会去假设，如果完全不认识白蛇的那些平民百姓，当他们的家人因为一个蛇妖掀起的滔天巨浪而命丧黄泉，他们苦心守护的家园一夜间化为废墟，他们应该如何去评价白蛇呢？
 
　　宽以待人，严以律己，在这个世界上就像是神话故事一样不可存在。
 
　　我们永远在给自己寻找各种各样的借口，把自己推向善良光明的领域，哪怕代价是需要将别人推向万恶的深渊。
 
　　05
 
　　"不得已"这样的话，听多了，会觉得格外地厌烦。
 
　　06
 
　　李锐的《人间》里写到，白素贞受到佛的启发，说，你要想变成人，那么就冥想。
 
　　于是白素贞躲进了峨眉山的白龙洞里。
 
　　第一个千年，她一直在想，我要有一个人的身体。于是一千年过去，她有了人的身体。
 
　　第二个千年，她又开始想，我要有一副人的思想。于是一千年过去，她又
 
　　有了人的思想。
 
　　第三个千年，她就开始想，我要有一颗人的心。在第2999年的时候，白龙洞外一个老婆婆被老虎扑倒在路边，白蛇听见呐喊声，于是冲出洞去救她。但是老婆婆突然消失了，剩下那只老虎变成菩萨，对她说，看来你还是不了解人的心。你没有学会人的无情。
 
　　07
 
　　上海我最喜欢去的餐厅里面，萤七，无二，穹六排名在比较前面。安静，人少，不太容易受打扰。
 
　　它们连同台湾北京的竹一、砚三、泷四、泉五、玄八，一起统称为"人间"。
 
　　朋友说，人间真是一个五味杂陈却又残酷冷漠的词。
 
　　他在说的时候，他其实就选择了那一条，通往黑暗的静谧的道路。
 
　　08
 
　　记忆里可以用《人间》来作为标题的一个场景是--
 
　　有一天中午去楼下的大卖场买东西，地铁的入口处，坐着两个人。其中一个老太太，衣着非常朴素，但是格外干净，面前的竹篮里放着很多新鲜的栀子和茉莉，白色的花瓣上是剔透的雨水。她捏着细细的针，拿着白线对着阳光眯起眼，花了很多功夫把线穿进针里去。然后开始把那些一朵一朵的栀子串成可以吊在胸口或者背包上的挂件。然后又把那些茉莉的花骨朵，串成一串一串的长项链。偶尔有路过的女孩子掏出5毛钱，买下两串来，随手挂到包上。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第2节：郭敬明  专栏(2)

t xt 小 说 天 堂

　　而在这个老太太的旁边，坐着一个衣衫褴褛的中年人，他厌倦而疲惫地靠坐在地铁口的墙上，面前一个搪瓷饭盆里，丢着零散的铜板和纸币，在偶尔有过往人群看向他的时候，他就飞快地在地上开始啪啪地磕头。
 
　　这也是我们非常熟悉的人间。
 
　　09
 
　　在网上看到的一则关于我的留言。类似这样的留言也有很多。
 
　　那个读者说：我承认曾经我在高中的时候非常喜欢他的书，在那个时候陪伴了我，给了我很多的鼓励以及共鸣，也带来了很多的安慰，让我度过那段时间。但是这么多年过去了，他依然在重复着这些老掉牙的东西，难道他就没有成长吗？一副"我不想长大我不想长大"的样子看了让人鸡皮疙瘩都起来了。我反正是早就不看他的书了。现在回过头去，再看他的那些文字，都是一些为赋新词强说愁的所谓的青春的困惑。在已经大学毕业的我看来，格外地幼稚。真心痛自己当初买他的书花的那几十块钱，早知道就买盗版了。真为自己以前也喜欢过他而感到耻辱啊。
 
　　那些"陪伴了我"、"给我鼓励与共鸣"、"安慰"都不再被提起，只剩下对几十块钱的懊恼。
 
　　可是她却没有想过，在她"早就已经不看他的书了"的这段时间里，也许我以远远超过她想象的速度在成长呢。
 
　　那些曾经带来过的"鼓励"与"安慰"，连几十块也并不值得吗？
 
　　或许真的应该为"曾经的自己"而"感到耻辱"吧。
 
　　10
 
　　当你每一次朋友聚会，无论吃饭看电影打车唱ktv，都是你掏钱买单，当你因为对方工作失误而当着全公司的面扣下了对方的500块奖金，但是私底下却悄悄地给对方1000块作为补偿。当你尽心地为每一个人的生日庆祝，当每次对方问你借钱，无论是5000还是十几万，你都从不犹豫的时候。当你在做这么多事情的时候，你有没有想过有一天，别人会对这一切的评价是说："他对金钱非常吝啬。""工作不好就会被扣钱。""他竟然要我写借条。"
 
　　也许我唯一没有做到的事情，就是把我努力赚来的钱，统统平均分给每一个人。
 
　　在这个世界上存在着很多很多异常强大的东西，是我们渺小的生命和情绪所不能抗衡的。
 
　　肆虐的洪水和剧烈的地震，火山喷发或者海啸台风，旷日持久的战争和四处遍布的灾荒。
 
　　和这些并驾齐驱的，还有一种东西叫做金钱。
 
　　每一个人，都可以被这些强大的力量，碾为细小的粉尘。
 
　　11
 
　　也许所有的人都没有注意到过，我们听过的那些美好的童话，善良的传说，感人的故事，所有的这些都有一个如出一辙的开头：
 
　　--在很久很久以前。
 
　　那么我们所生活的当下，是不是早就是一片荒芜的沙土，善良根植在另外一颗遥远的行星，而自私和恶毒，是头顶厚厚的乌云。
 
　　远处传来的遥远年代的洪荒之声，它们在告诉我们，在很久很久以前。
 
　　12
 
　　我有很多很多的照片我自己都没有看见过。
 
　　签售的时候，活动的时候，出席各种场合和典礼的时候。读者们，记者们，卡嚓卡嚓地按动着手中的相机。我最终得以看见的不及百分之一。
 
　　有一张照片一直在我的记忆里，那是在武汉的签售。马路的这一面，是一个女孩子的背影。很普通的一个女孩子，甚至看背影也可以说"算不上漂亮"，扎着马尾辫，双手抱着一堆书站着，安静地望着马路的另外一边。
 
　　而隔着宽阔的马路的另外一面，是黑压压的无数的人群，他们手里都拿着一本相同的牛皮纸封面的书，人群的核心被包围着看不见。只有人群上方的一条巨大的横幅，"《悲伤逆流成河》签售会"。
 
　　这是一张图片里完全没有我，却又与我息息相关的，黑白照片。
 
　　13
 
　　在我们并没有这样成熟的时候，我们使用的词语是"世界"，"天下"。
 
　　而现在，我们开始讲述人间。
 
　　烟火这个词语，在无数华丽的悲伤的文字里出现过，夜空里展示它们的寂寞和悲伤。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第3节：林汐 失踪馆

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　但是很多时候这个词语并行在人间之后，变成"人间烟火"这样一个有时候温暖有时候冷漠的成语。
 
　　14
 
　　陪君醉笑三万场，不诉离殇。
 
　　那么多的过去。我已经不愿意再提起。和过去比起来，未来的未知与强大，足够耗空我们所有的精力。如果心有余力，在某些宁静或者舒缓的场合，可以重新闪回一些过往的片段，那些如同闪光宝石一般镶嵌在年少身躯上的记忆，在黑暗里呼吸般地明明灭灭。
 
　　所有关于我们的记得，都敌不过将来所有关于我们的忘记。
 
　　在这残忍的人间，在这冷漠的人间，在这虚荣的人间，在这浮华的人间。
 
　　在这温暖的人间，在这感恩的人间，在这朴实的人间，在这永恒的人间。
 
　　15
 
　　那个心理测验是这样的--
 
　　当你选择了那条远方有炫目灯火欢愉歌声的分岔，那么你是一个活在回忆里不愿意面对改变的软弱的人，你念念不忘以前的美好时光，不愿意前往未知的未来。你贪图熟悉的环境不愿意改变，但最后却会被改变弄得措手不及内心巨大失望。
 
　　当你选择了那条消失在黑暗尽头与永恒静默的分岔，那么你是一个对过往不太怀念的人，客观，理性，甚至有些冷漠。对未来怀着各种不好的预感和打算，但是却偏执地前往，你最后往往会孤单一人，封闭内心。
 
　　殊途同归。
 
　　是否在人间的这样一条漫长道路上，停下来才是最好的选择？
 
　　the end.
 
　　for the seasons
 
　　song f
 
　　失踪馆
 
　　林汐专栏
 
　　曾经在某个年纪一直听、听到流泪的歌有：《青春无悔》、《纯真年代》、《恋恋风尘》，叶蓓的《蓝色》，也包括那首《song f》。其中没有说的还有很多很多，忘记的也有很多很多。
 
　　现在的《流浪歌手的情人》从网上下载的版本已经有了杂音，但是当他唱起"我只有一间小小的阁楼，一扇朝北的窗，让你望见星斗"，感触依旧与当初并行一致。
 
　　回溯两三年，甚至三四年。那时候的自己还是穿着土得掉渣的白蓝相间的校服。mp3还没有这么流行，mp4也不常见，更还没见谁用上ipod。我依旧用着两年没换过的cd机到处跑，耳机坏了又换，换了又坏。
 
　　因为所在的学校是某个大学的附中，所以大部分的午休时间都在大学中游荡，连午饭也是在那里解决。曾经坐在大学里面的湖边戴着耳机被某段旋律、某句歌词击中而掉过眼泪，穿了三年的校服的袖子曾经饱满地吸收过水分。
 
　　里面不可避免有着矫情的成分，但更多更多的，是真实的感受。
 
　　也曾经在某个炎热的下午，坐在教室里面，被叶蓓的一句"夕阳下我向你眺望，你带着流水的悲伤"猝不及防地打入心里。
 
　　老狼的《晴朗》2003年5月发行，许巍的《时光漫步》在2002年的12月。
 
　　那时候的自己还不懂得听日文歌曲，英文也只是零零星星。每个月的零花钱就那么多，从饭钱中节省下来的，或者是从买书的钱中挪出，都要均匀分配。计算着什么样的歌手去买10块钱三张的盗版，什么样的买正版，什么样的歌要花血本去买原版，而又什么样的cd只有在学校旁小巷子里面的打口碟店铺里面找到。
 
　　那些自己欢欢喜喜抱着cd从音像店里面跑出来，站在路边搭起的碟片摊子前面皱着眉头数着零钱，还有跟店主交代着"下次帮我带xxx的《xxxx》"的日子，它们在记忆的深处蛰伏着，等待这样的一天破茧而出，跃出在我的眼前。
 
　　滨崎步是谁，幸田来未又是谁，流行歌手是不屑不屑的。连michael jackson的名字都拼不全，这也没有关系，那都是上个年代的事情。
 
　　这是十三、十四、十五岁的我。它们就是这么带着我度过那三年。
 
　　而当我在十六、十七、十八岁的时候，我该怎么回忆它们。
 
　　今年四月搬家的时候碟片都打了包，有的送给了朋友。而有些划伤得太厉害连放都不能放了干脆就和废书本一起丢掉。那只松下的cd机劳苦功高地陪了我四年，用到最后颠簸一下都会卡住发出"咔咔"的声音，现在更是连打开盖子的那个按钮都不灵光了。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第4节：落落：让痛苦总有借口 (1)

t-xt小说天堂　  

　　我没来得及对它们说拜拜。
 
　　甚至没有说拜拜。
 
　　在几年后的今天也曾经想到对那时的自己说"哎，你真的够贫乏"。
 
　　早已经清楚地认知着有更多更多好听的歌曲，在过去的时间没有来得及辨认出来。
 
　　坂本真绫小姐的声音真是甜美。
 
　　为什么没有早一点知道邦乔维。
 
　　鬼束千寻的《月光》 
 
　　《灌篮高手》片尾曲的演唱者辞世。
 
　　sound horizon的主唱出了新的专辑。
 
　　然而他们还是远远地在那几年停留着。
 
　　哪怕是和别人说起来，说起曾经喜欢过，感动过的歌手或歌的时候。
 
　　--你知道谁谁谁吗？（或者是你喜欢《xxxx》这首歌吗？）
 
　　对方总会有些迟疑着问--谁？
 
　　--就是他啊。
 
　　--哦，是他啊。
 
　　也只是"哦"和"是他啊"而已。
 
　　哪怕是包装上，录制上，甚至是歌唱技巧上，它们与现在动辄几百万上千万去做一张唱片的歌手，根本不可能在一个水平线上。
 
　　那每天在自己耳畔厮磨过纠缠过的曲调歌声，在后来被自己放置下来。过了两三年之后，再听起它们的时候依旧不能平淡的感觉说："啊，是你啊。"
 
　　当在今天再听起这些歌的时候，我依旧像是初次听到它那样唏嘘着，心里面惊动着。
 
　　这些是哪怕有人拿着破吉他在路边唱起来都会让我停下听着的歌曲。
 
　　就是这样。
 
　　也是在某个晚上和友人聊天，友人说我依然好喜欢彭坦啊。就是那个时候我才想起在把他们找来听的。
 
　　在《song f》的最后，彭坦唱着"让我带走这里躁动的希望，让我带走这里火红的舞蹈，让我带走这里成熟的消息，让我带走这里所有的回忆"，我的眼眶饱满地发胀着。
 
　　在以前听过的很久很久之后，我才知道这首歌名原来是"四季歌"的意思。
 
　　我不能告诉你们我是怎样被它们打动着。
 
　　没有听到过它的人不会懂，没有感受过它的人不会懂。
 
　　但又还是要"对不起"。
 
　　对不起，即使这样也不能带你们一起走。
 
　　虽然有着装老成的嫌疑，但不得不说，现在的我和十五岁，十六岁的自己，完全不是一个概念了。比起那个时候，现在的自己的确算是老了。
 
　　我也是很久很久以后才懂，并且清晰地明白着那是自己不可能再拾起的东西。
 
　　在十五岁与十六岁衔接的位置上，仿佛是重新打开了另一扇门，那时候的自己毫不犹豫地往前走着，并转头回来对那些歌那些心情与感受说："你们就留在这里吧。"
 
　　你们就留在这里吧--不能带你们一起走了。
 
　　不只是你们，还有更多更多的。我的大书包，里面画着涂鸦的本子，黑色水笔写满了的稿纸，全部留在了那扇门里面，在自己的身后慢慢地、慢慢地掩合上。
 
　　如果还可以对它们说些什么，那会是什么。
 
　　"对不起，不能带你们走了。"
 
　　--"可是我会记住你们的。"
 
　　我会记住你们的。 
 
　　到了现在两年、三年后的自己。但还有未来四年、五年或者更加久远的自己。
 
　　到了那时是不是能准确地在种种旋律中认出感动过自己的那首歌，准确地说出"没错，就是你了"？
 
　　她都能记得这些吗？
 
　　我还能记得这些吗。
 
　　还有那一句，来不及说出的，也一直不想要说出的--再见。
 
　　谢谢你们那么久一直陪伴我，我会记住你们的，但是还是，再见。
 
　　仿佛它们也从那扇门后朝我挥起手：
 
　　--再见。
 
　　the end.
 
　　by my secrets
 
　　落 落专栏
 
　　让痛苦总有借口
 
　　a
 
　　奶奶阴下脸，半转过头骂了一句"穿得妖里妖气"，婶婶听见了，"砰"一声关上房门，随即从一旁冲出来的叔叔瞪着奶奶问，"你说什么？你又在乱说什么？"他们争吵半天，奶奶坚持把媳妇说成妖怪，她涨红着脸，老年人七十岁的衰弱在这时消失得干干净净，抬着手臂用力戳戳点点，嗓门嘹亮地骂着"那个狐狸精！"。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第5节：落落：让痛苦总有借口 (2)

t/x/t小.说。天.堂

　　奶奶把一块毛巾在汗泠泠的额头擦了又擦，最后从口袋里抽出一张100元说要这个蛋糕。那天我过生日。每个月退休金不过400元的奶奶，穿过十字路口按我的门铃，坚持要我收下。而这不是第一次。蛋糕或者面包，甚至新鲜鸡蛋和煮好的蔬菜汤，她有用一个锅子盛着端到我面前，连说"你快拿个碗来，快点"。
 
　　b
 
　　接在这两段话中间的词语是"与此同时"。
 
　　c
 
　　一个人去医院的门诊部看病时，等候的队伍在走廊里坐了长长一排，
 
　　我沉甸甸地垂着头坐在末尾，半天没有动窝的凝滞状态下勉强睁着眼
 
　　睛，看见一个个关系户被人引领着跳过排队环节，直接插送进诊疗
 
　　室。里面传来常见的对话。"张医生啊，这是我老公的同事，麻烦你
 
　　啦。""你客气什么啦，你带进来的人我当然照顾的。"
 
　　再走到医院大门前就看到已经有人等候在那里，她热情地迎上来，"你爸爸给我打过电话啦。"拉着我的胳膊边走边说。口腔科前十几个病人，但这次不排队而是直接被领到诊室内。我跟在"孙医生喏，这位要你帮下忙了。"和"没问题呀。"的对话后面，支着笑脸说，"谢谢哦，谢谢哦。"
 
　　d
 
　　接在这两段话中间的词语是"没过多久"。
 
　　e
 
　　宛如有周密计划的神在冥冥之中。
 
　　于是它守护了这个庞大星球没有偏离轨道的微妙平衡。
 
　　和新生同样威力的绝症。
 
　　和复苏同样威力的毁灭。
 
　　和习惯同样威力的忘却。
 
　　和温情美好同样威力的阴暗刻薄。
 
　　和坚持同样威力的妥协。
 
　　和欢快单纯被气球点缀的生日歌同样威力的写有发泄式恶毒咒骂的日记本。
 
　　"与此同时"和"没过多久"。它们并列存在，或者交替进行。
 
　　f
 
　　奶奶是善良无私的好人，只是未必好人做的每件事都善良无私。
 
　　就如同我气愤有人插队违规，但依然在自己能获得同样的小小特权时欣然接受。内心没有愧疚反而更接近简单的开心。连连说着"谢谢，谢谢哦"。
 
　　默许它们可以存在的这颗星球。
 
　　g
 
　　在小时候认定自己走进任何故事都是正面人物。为希望工程捐款时拿出了整月的零花钱。有台风来，下着暴雨也要出门准备朋友的生日礼物。关爱每个小动物，给巷子里的野猫喂食。哪怕听到放学回家的电车上，天天盼着出现能让座的孕妇。
 
　　然而这样的心愿总会出现让人意想不到的旁支分节。捐款完手头紧张偷拿妈妈的钱包出来，败露后则是听到涉及人格品质的严重批评。又或者在朋友生日那天与她起了纠纷，顶着大雨回家的路上只想告诉任一个人"她的新相机根本就是借的！她说自己的爸爸在政府里工作其实根本没有！"头上有阿姨突然推开窗对我喊"你别喂了行伐？！野猫越聚越多了！"因为考试而在放学后疲倦无力的腰背，于是对下一站上车的某个孕妇异常不满，万般不情愿地从座位上起身，甚至想瞪她一眼。
 
　　可依然坚信自己是个正面人物。哪怕过去十几二十年，和越来越多的人闹过不快，撒过谎吹过牛，气愤得用掐着指甲，内心随时预备各种诅咒，却毫无动摇依然坚信这一点。
 
　　认定在自己身体里面，长着正直正义的种子，它在微湿的心脏上顺利地扎根抽芽，随后或许在一夜之间，诡异的朔风由下而上吹送，将它拉扯延伸，送到穹顶高处，变成参天的绿荫，覆盖大半荒野，最高的地方能望见弧形的地平线。
 
　　直到是某天，我买了零食嬉笑着跟朋友走进学校寝室，接下来的闲聊里又因为哪处不合冒起火药味。她看着我说，"没人告诉过你说你真的不怎么样吗？"然后扭头过去背朝着我自顾自地翻书。
 
　　h
 
　　写完上面这段以后停了很久。这两天台风入境，雨势顺利地带来降温。湿冷的水汽被压在地面上方十几厘米的范围内劈啪作响。夜晚携来更多模糊不清的声息，将远近的灯光都抹得如同孤岛，遥远的暗黄。
 
　　很多事情注定不明白。而"想不通"和"想通了"这两者之间究竟哪个更痛苦，答案是显而易见的。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第6节：落落：让痛苦总有借口 (3)

.t|xt.小.说天+堂

　　i
 
　　有天奶奶和叔叔吵到我家来。叔叔气愤地几乎要爆发，对奶奶厉声说，"你把我家钥匙拿出来还给我，你拿出来！"奶奶也没有示弱，她举着握筷子的指指戳戳提高嗓门同样喊回去"凭什么！让她跟你一起舒服过日子？！烂污女人！外地来的烂污女人！"
 
　　我和爸爸在一旁吃饭，爸爸早已没有了劝说的意愿，我从碗上抬头，奶奶同样因为情绪激动得脸扭在一起，说的全是对自己媳妇不堪的脏话。常见小说里描写的"和蔼的老人"，和当时的她的确没有丝毫联系。
 
　　但她却依然能在平日是和蔼的老人，虽然有些固执，坚持要给爸爸熬鸡汤，跑到五站地外的菜场去买材料。
 
　　j
 
　　你能明白我想说的不是"容忍"不是"体恤"，更不是"尊老敬幼"。
 
　　亿万年亿万年里得以维持平衡，或许就是因为这颗星球上什么都能同时，或者交替发生。
 
　　当我有时无法克制地用厌恶的眼光注视奶奶时，她的不可理喻和恶毒是无法回避的确切，那么也总有一天，我会知道，自己在某些人眼中挂着负面的注脚："不负责"、"自高自大"、"懒散"、"脾气古怪"，甚至是"下作"和"愚蠢"。
 
　　的确是这样，既然曾经撒过谎吹过牛，的确这样，既然曾经撒过谎吹
 
　　过牛，逃避过也一定会有放弃，对谁反感，吵架和互相仇视--十几二十年
 
　　提供了太多时光和事件让它们频繁发生。那么理所当然会在某个世界的角
 
　　落，站着阴暗的我，卑微的我，幼稚的我，刻薄蛮横的我，她真实存在并不
 
　　时出现，充当一个反面角色，供一群人讨厌，被运用在嘲讽的笑话里，提起
 
　　的口气全是轻蔑。
 
　　即便与此同时，心里依然存在的种子，我认为从很早以前便已经存在的种子，眼下建成自己的世界，还没有入秋的时候它绿得发亮。
 
　　那是小时候简单的打算"我要做一个善良的，被别人喜欢的人"。
 
　　k
 
　　终于想通后获得的答案。
 
　　"想不通"和"想通了"这两者之间究竟哪个更痛苦，结论果然显而易见。
 
　　l
 
　　爸爸摔掉奶奶告状的电话，说，"这老太已经神经不正常了。把别人骂成那样，什么菜从超市买的，什么地只拖一遍，连这些她都要看不顺眼要发作。"
 
　　我说："啊？"
 
　　妈妈回答我："她肯定认为自己全是为了你叔叔好。"
 
　　m
 
　　从近处的朋友，远处的流言里听见"你不知道她有多糟"的话，"拜托别跟我提起她"的话。
 
　　现在也不会与多年前一样愕然。
 
　　n
 
　　我爬到树的顶端，果然它矗立到天际，地面是一整个圆弧辽阔相接。月球巨大清晰能看见上面凹凸不平的斑点。
 
　　欣喜和激动间想要高声大叫。尽管于此同时，这个奇妙的平衡的世界另一端，站在那的无知，软弱，盲目愚蠢的我，作为得用不屑口吻才能提起的反面名字。在四下鄙夷的指责中，她听见从久远年代传来的句子。
 
　　o
 
　　"要做一个善良的，被别人喜欢的人。" 
 
　　the end

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第7节：Tiny Times 小时代(1)

**t*xt小*说**天*堂
 
　　题目：tiny times 小时代（season01.charpter01）
 
　　作者：郭敬明
 
　　翻开最新一期的《人物与时代》，封面的选题是《上海与香港，谁是未来的经济中心》。
 
　　每一天都有无数的人涌入这个飞快旋转的城市--带着他们的梦想；每一天，也有无数的人离开这个生硬冷漠的都会--留下他们的眼泪。
 
　　拎着lv的年轻白领从地铁站嘈杂的人群里用力地挤出来，踩着10cm的高跟鞋飞快地冲上台阶，捂着鼻子从衣裳褴褛的乞丐身边翻着白眼跑过去。
 
　　写字楼的走廊里，坐着排成长队的面试的人群。
 
　　星巴克里无数东方的面孔匆忙地拿起外带的咖啡袋子推开玻璃门扬长而去，一半拿出咖啡匆忙喝掉，一半小心拎着赶往老板的办公室，与之相对的是坐在里面的悠闲的西方面孔，眯着眼睛看着《shanghai daily》，或者拿着手机大声地笑道"what about your holiday?"
 
　　外滩一字排开的名牌店里，服务员面若冰霜，店里偶尔一两个戴着巨大蛤蟆墨镜的女人用手指小心地拎起一件衣架上的衣服，虚弱无力，如同摸到毒药一样只用两根手指拉出来斜眼看一看，在所有店员突然容光焕发像借尸还魂一般想要冲过来介绍之前，突然轻轻地放开，衣服"啪"地荡回一整排密密麻麻的衣架中间。
 

　　而一条马路之隔的外滩对面的江边大道上，无数从外地慕名而来的游客正在拿着相机，彼此抢占着绝佳的拍照地点，用各种口音大声吼着"看这里！看这里！"
 
　　ok。
 
　　这是一个以光速往前发展的城市。
 
　　这是一个浩瀚的巨大时代。
 
　　这是一个像是地下迷宫一样错综复杂的城市。
 
　　这是一个匕首般锋利的冷漠时代。
 
　　我们躺在自己小小的被窝里，我们微茫得几乎什么都不是。
 
　　当我在这个又浩瀚又锋利的时代里，被早晨尖锐的闹钟唤醒了50%的灵魂之后，我凭借着自己的顽强的求生本能，把闹钟往远方一推。然后一片满意的宁静。
 
　　但结果是，昨天晚上浇花后因为懒惰而没有放回厕所的水桶被我遗忘在床边上，在我半小时后尖叫着醒来时，我看见了安静地躺在水桶里的那个闹钟，然后我尖叫了第二声。
 
　　我拿着闹钟放到阳台上，希望水分蒸发之后它还能坚强地挺住。为了加速水分的蒸发，我拿着闹钟猛甩几下，想要把水分从里面甩出来。但当我停下来的时候，发现闹钟背后的盖子神奇地不翼而飞，然后楼下传来了一个中年女人的尖叫,"哦哟，要死啊！"
 
　　而上一次听到这句话是在我把一张重达10公斤的棉被从阳台上掉下去的时候。
 
　　南湘从公车上下来后慢悠悠地朝学校走去。沿路是很多新鲜而亢奋的面孔。每一年开学的时候都会有无数的新生带着激动与惶恐的心情走进这所在全中国以建筑前卫奢华同时95%都是上海本地学生而闻名的大学。
 
　　走在自己前面的几个女生刚刚从计程车上下来，说实话，学校的位置并不在市中心，如果她们不是刚巧住在附近的话，那么以那笔一定会超过三位数的出租车费用来判断的话，"家境富裕"后面绝对不会跟上一个问号。
 
　　几个女生都是典型的上海小姑娘的入时打扮，并且化着精致的妆，偶尔侧过头和身边的伙伴讲话的时候，南湘可以清晰地看见她们眼睛上被刷到2cm长的根根分明的睫毛。走路的时候小碎步连环翻涌，两个膝盖像是连在一起，婀娜多姿。南湘加速朝前走，不想眼前一直是这样刺激自己的画面。走近的时候闻到了浓郁的香水味道。
 
　　但很快地，这股味道迅速演化成为夏天里放了三天已经变黑的粘稠鸡汤的味道。
 
　　因为其中的一个女的突然用林志玲的声音高声朗诵起来："啊！这些教学楼好高大哦！而且都是白色的大理石！感觉好像宫殿一样哦！我感觉自己像个公主！"
 
　　南湘胃里突然涌起一阵酸水，于是喉咙里响亮地打出了一阵干呕的声音。这个声音刚好接在那句停下来的"我感觉自己像个公主"后面，于是一时间两边都有点尴尬。南湘冲她摊了摊手，"我不是针对你。"而显然对方并不能接受这个解释，一瞬间整张脸都在充血，南湘
 
　　于是赶紧做出一个忧愁的表情，"我怀孕了。"
 
　　对方立刻接受了这个解释，并且迅速在脸上浮出了一副非常值得寻味的表情，并且发出了一声抑扬顿挫的"啊~"。
 
　　当晚饭的时候，南湘对我转述这个插曲，她使用的openning是"林箫，你完全不知道今年我们学校收进了一群什么妖兽"。
 
　　我一直很佩服南湘的艺术才华，比如她可以推陈出新地在众多类似"妖精"，"妖孽"，"妖怪"，"怪物"的词语里，准确地选择出"妖兽"这样一个传神的词语出来。
 
　　而这个事件的结尾以"公主"被美术学院门口停的几十辆名贵私家车深深刺痛作为ending。南湘说："在她看见无数宝马奔驰凯迪拉克的标志的时候，她终于醒悟了打车来上课的自己其实不是公主，而是女仆。"末了又补充了一句，"当然，我这样坐公车的自然是女奴。"
 
　　当南湘这样说的时候，其实我内心很不好过。南湘是这样一个才华出众的人，每一年无论学校还是全国的美术大赛，她都可以拿到非常耀眼的名次。只是她的家庭太过普通，而谁都知道美术学院这样的地方，就像是一座专门为钞票修建的焚尸炉。而每年的奖学金只是杯水车薪而已。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第8节：Tiny Times 小时代(2)

t!xt-小说天\堂

　　不过南湘并不是太在乎这些。
 
　　而在开学的第一天，想要干呕的并不只有南湘一个人。
 
　　唐宛如已经围着室内体育馆跑了第二十九圈了，每次训练结束之后的体能训练，雷打不动的三十圈限时跑。每次望着跑在自己前面的那些肌肉壮硕的女人们，唐宛如就仿佛看见了自己。挥洒的汗水，跳动的肌肉，粗壮的喘息声……可是这些放在"女人"这个字眼上合适吗？做一个优秀的羽毛球选手并不是唐宛如的梦想，但是却是她父亲的梦想。而此刻她父亲正站在体育馆边上计算着每一个队员跑步的时间。拥有一个体育教练的父亲，对唐宛如来说，是一场从童年起无穷无尽的噩梦。
 
　　在她四岁的时候，父亲第一次带她去游泳馆，准备教她游泳，正好碰见自己的同事，一个游泳教练在训练自己六岁的儿子，同事得意的谈论深深地刺激了自己的父亲，于是父亲漫不经心地说了一句"我女儿也早就会游泳了"之后，就闪电般地伸出手把自己朝游泳池里一推。于是唐宛如在四岁的时候，还没反应过来是怎么样一回事情，就如同一颗铅球一样表情呆滞地沉进了池里。
 
　　有时候唐宛如对着镜子脱衣服的时候，也会在把手举过头顶的瞬间看见自己背上发达的肌肉。
 
　　"那一瞬间我觉得自己有一种涅磐的感觉。"唐宛如曾经这样对着我们表达她的情绪。但是从我们脸上的复杂表情，她迅速地知道肯定某一个词语出了问题，"难道涅磐不是形容非常绝望的心情吗？"
 
　　"哦，事实上，涅磐是形容一种柔然的质地。"顾里面无表情地说。
 
　　"真的假的……"唐宛如若有所思。
 
　　我清楚地记得南湘当时嘴里的饭掉下来一大团。
 
　　唐宛如后来寻找到了安慰自己的有力证据，在郑重其事地邀请完我们去她家一同欣赏了麦当娜的演唱会之后，她把画面定格在麦当娜表演瑜珈动作的画面上，她拿着饮料吸管，像教鞭一样指着麦当娜手臂上发达的肌肉眉飞色舞地说，你看，就算是有肌肉，也可以是一个完美的女人。
 
　　但是这种自我催眠被当晚留宿在她家的顾里一举粉碎。半夜顾里突然一声尖叫着从黑暗里坐起来，在唐宛如慌忙地按亮床头灯之后，顾里突然如释重负地说："刚才我突然摸到你的胳膊，半梦半醒间我以为自己身边睡了个男人，吓死我了！"
 
　　在顾里如释重负的同时，她看见了在自己面前迅速风云变幻的唐宛如的脸。
 
　　"哦，我的意思是说……"顾里严肃地补充道。
 
　　"顾里！你敢再多说一个字我现在就去厨房开煤气和你同归于尽！"唐宛如歇斯底里地大叫。
 
　　"……"
 
　　作为最后一个完成了三十圈限时跑的队员，唐宛如抬眼看了看父亲，发现他一脸猪肝色。
 
　　唐宛如动作迅速地赶在他还没有发飙之前冲进了运动员休息室里。
 
　　唐宛如脱下汗水浸泡的羽毛球服，然后也脱下了里面的紧身背心，打开柜子拿出连衣裙和内衣，刚要换上，就听见推门的声音，她转过头去，看见一张从来没有看见过的脸孔。
 
　　而更重要的是，这张脸孔现在正赤裸着上身，目光盯着唐宛如完全没有遮挡的胸部完全无法转开，在三秒钟地狱一样的安静之后，他涨红着脸说："我……我走错了……吗？"
 
　　那一刻，唐宛如被那个"吗"字彻底地激怒了。
 
　　晚饭的时候，唐宛如挥舞着右手，像舞动羽毛球拍一样用力，她面红耳赤激动地说："我22年以来第一次被别人看见我的奶！"
 
　　那一刻食堂里我们座位周围大概10米直径范围内的人都突然转头望向了我们。
 
　　"对不起，我记得我也看过你的奶。而且，现在整个食堂的人都知道了别人看到了你的奶，你可以把吼声再气沉丹田一点，我怕楼下烧开水的老伯错过了这次精彩的广播。"顾里在众多男生的回头观望中，依然镇定地夹菜。我和南湘把碗举起来挡在我们的脸面前。
 
　　"而且这不是重点！"唐宛如压低声音，但是依然无法掩饰口气里的激动，"重点是，他凭什么在那一句&#39;我走错了&#39;之后再加一个&#39;吗&#39;字！凭什么！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第9节：Tiny Times 小时代(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　"而且这不是重点！我不计较这区区的24块钱！重点是你们的扣税方法完全就是错的。我可以告诉你们，我是学会计专业的，800块以下的部分根本就不用该交税，而且，稿费的标准应该按照14%而不是17%！"顾里提着她爸爸新送她的lv包包，快速地走过一段正在施工的大楼边上的人行道，并且对着手机大声发表着严肃的演讲。
 
　　"好了好了，补给你这24块钱，麻烦死了！"对方的回答。
 
　　"我并不是需要这24块钱，而是一种态度！专业的态度！如果你们是这样的态度，那么这是我最后一次为《当月时经》写稿子！"顾里义正严词地声明。
 
　　"那么这也是《当月时经》最后一次用你的稿子。"对方的编辑显然比她平静很多。
 
　　而一个月之前，顾里还在为自己发表在专业的财经时政杂志《当月时经》上的文章骄傲万分，只是在她为此请客的饭局上，唐宛如的表现才是可圈可点，当顾里用如同刚刚中了六合彩的表情从包里拿出那本登有她专业论文的杂志时，唐宛如若无其事地瞄了一眼，说："哦，《当时月经》。"
 
　　于是那顿饭泡汤了，从顾里的请客变成了aa制的聚餐。我和南湘固然非常痛恨唐宛如夺走了我们吃白食的一次机会，但是她的解释让我们当下就原谅了她。"以我的文化程度，我实在难以接受&#39;当时&#39;中间插进一个&#39;月&#39;字，我也无法接受&#39;月经&#39;中间插进一个&#39;时&#39;字，那完全超过了我的知识范畴！"
 
　　我们都觉得她说的很有道理。
 
　　顾里用这样一本杂志去为难一个从初中开始就没怎么上过文化课，一直凭借体育生的身份不断毕业的女人来说，确实是是顾里的不对。
 
　　当顾里还想和对方争辩的时候，手机里传来对方挂断的嘟嘟声。顾里望着手里的手机，吃惊地张着口，仿佛不能相信眼前发生的事实。在经过了一分钟的震惊之后，顾里愤怒而用力地把手机盖"啪"的一声摔上了。于是手机盖也非常愤怒地手机机身上脱落下来。
 
　　如果要对"雪上加霜"下一个定义的话，就是当顾里还没有从手机盖断开机身的打击中恢复过来时，几个骑漂亮山地车的15、6岁的小男生突然从她身边飞快地冲了过去，于是满天纷飞的泥浆劈头盖脸的朝顾里扑过来。
 
　　如果要对"最后一击"下一个定义的话，就是最后的那个漂亮的小男孩，回过头对目瞪口呆的顾里大声说了句："大姐，对不起啊。"
 
　　顾里把断成两半的手机朝食堂的桌子上一丢，望着我的眼睛，咬牙切齿地说："他凭什么叫我大姐？他以为自己有多小？"
 
　　"被15岁的男生叫姐姐不是经常有的事情吗？"南湘喝着食堂送的每日例汤说。
 
　　"no！姐姐和大姐完全是两种不一样的物种！就像阿姨和大姨一样！两个世界的生物！如果说他们把我溅得一身泥点如同斑点狗一样是一次意外的话，那么，那个小孩子叫我大姐，就是一次蓄意的侮辱！"顾里把目光从南湘脸上转过来，继续望着我，"林箫，难道我看起来就真的那么老吗？！"
 
　　"呃，事实上……"唐宛如并不打算错过这个打击报复的机会。
 
　　"我不需要你回答这个问题！"顾里果断地制止了她。然后她转头依然把目光诚恳地望向了我，"我才21岁！"
 
　　"你下个月的22岁生日我还没想好送你什么。"唐宛如迅速地把握住了这一次机会。
 
　　看着顾里迅速结冰的脸，我赶紧说："这种事情现在很多见的，我们都遇见过这样的事情。不用这么介意。"
 
　　"是吗？"顾里的脸色缓和下来。
 
　　"我没有。"唐宛如说。
 
　　"我更不可能有。"南湘演绎了"雪上加霜"。
 
　　顾里望着我："林箫，你呢？"
 
　　"我倒是还没有啦……"我话说到一半，意识到自己刚刚完成了"致命一击"的动作，看着顾里慈禧一样的脸色，我迅速地补充，"……不过我相信会很快！"
 
　　"你呢，今天遇见什么事情？"南湘望着我，她们终于在晚饭快要结束的时候想起了询问关于我的话题。
 
　　我告诉她们我的一天乏善可陈，除了早上差点用闹钟杀死一个女人之外没有任何的爆点，早上来学校完成开学的注册手续，然后顺便帮大一的班导师负责带领大一文学院新生处理开学的相关事宜。并且大一的男生里面，80%的人戴着眼镜，剩下的20%里有一半的人穿着裤腿短三寸的裤子，露出里面的白色尼龙袜子，最后剩下的10%的人，扔进人海里，就永远也不可能再寻找到他们。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第10节：Tiny Times 小时代(4)

>txt



第11节：回复报告(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　回复报告
 
　　作者:猫某人
 
　　_为什么要在教导主任眼皮底下染头发。 
 
　　_因为在400人的合影里找到自己,不是件简单的事。
 
　　如果公共汽车所有的座位都靠一边的话,会不会就真的违背力学原理翻向一边呢?
 
　　如果公共汽车索性没有座位的话,会不会被投诉呢?然后上报纸,上访谈节目……stop，跑题了。
 
　　不过，就不用挑挑拣拣了。吴晓朵看看电子表，上面的数字已经临界首班车应该出现在视野里的时刻。
 
　　上车以后，从前门到车尾，第一排的4个位子是纵列着的，不时起步刹车的话容易晕车；
 
　　第二排位子是老幼病残专座；
 
　　第三排位子对着后门，开开关关，冷风灌进来那一瞬间，缩脖子的话会显得很做作；
 
　　第四排起，左右对称都有位子，但是只有一侧能照到太阳，随着车身拐来拐去的，总计上学时10分钟朝阳，放学时15分钟夕阳--对，如果堵车更久就会再多5分钟--透过车窗能暖暖地倾泻在脸上那种，眯着眼睛时睫毛能像某某摩天翘模特一样漏下几色光晕的那种，可以睡过站被售票员责怪心情也不坏的那种。
 
　　选了诸多理由，最重要的其实是把她自己的嗜好合理化。
 
　　首班车乘客的默契是微妙的。有时候会熟识一样各就各位，但心情不好的时候就会随便把不满波及开来，比如对着手机大声吵架，比如没好气地架着二郎腿一下下踢着前排的座椅，比如有意把随身的书包放在座椅1/2强的地方，露出足够你站在一边盘算好一会儿是不是合适坐下来的空隙。
 
　　所以那种说不准的专属是很有意思的，吴晓朵把单肩包放到膝盖上，头靠着车窗，潮气稍稍扑到玻璃上。
 
　　吴晓朵摸出手机，在许群的名下把昨天就编辑好的草稿发送了出去：
 
　　"^^
 
　　……今天英语考试，你知道这考试……的哈，所以广播一定得请假啦。"
 
　　等回信的时候，吴晓朵总是要一直盯着屏幕看，虽然她给手机设了很大的铃音，但在那之前还是喜欢等着看"发送已成功"这句系统自动弹出来的回复。
 
　　"发送暂缓"的话是没开机。
 
　　"发送失败"的话是停机。
 
　　所以她总是紧盯着手机屏幕等着，然后随着手机的反应而颜色改观。
 
　　许群名下好像永远是已成功。
 
　　半分钟后，回信道：
 
　　"你还记得考试，不错。不要再迟到。"
 
　　谁说我总会坐过站啊，她搔搔头发傻乎乎地笑。
 
　　余菲不动声色地把笔袋拉开,然后用胳膊肘一点点儿地往桌子边上推。拉链扣轻轻地在桌子上摩擦出噌噌的刮响，隐藏在监考老师无聊翻报纸的声音里。
 
　　哗啦，笔袋如期掉下来。
 
　　圆规铅笔刀什么的撒了一地，周围的人不情愿地把脚往回缩了一下，然后就继续扑到那些过去式和独立主格的猜谜里去了。
 
　　监考老师不耐烦地把报纸翻到另一面。
 
　　吴晓朵弯腰把滚到自己脚下的笔捡起来，伸过手："给。"
 
　　"谢谢。"余菲低头把笔袋捡起来，接过。
 
　　一个小纸条在这个看来再自然不过的掩映下，流畅地塞到了吴晓朵的手心里。
 
　　"离考试结束还有一刻钟，"监考老师把报纸翻到了最后一版，"没涂答题卡的抓紧。"
 
　　余菲把缺了一个角的草稿纸叠了叠，拿着卷子起身。
 
　　教室窗子开了一半，涂在太阳穴上的清凉油味道就散去了。白色的窗帘卷起来，混着微微的尘沫，就是像上课时同桌两个人偷着分吃的饼干，在桌斗里"啪咔"一下掰开时飞出的糖粒，细小又欣快。
 
　　吴晓朵攥着磨得圆滚滚的铅笔头，在那些没差几个毫米、错误和正确却天壤之别的小格子里涂着。
 
　　许群站在桌旁，用从后排收来的答题卡拍了拍女生的脑袋，说："又拿着标准答案，快点抄。"
 
　　关于喜欢拍她脑袋的许群，出场时间是一年以前。
 
　　吴晓朵急匆匆地赶在车门关上之前跳上去，靠在玻璃门上长出了一口气。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第12节：回复报告(2)

txt。小＿说＿天堂

　　司机晃晃头挂挡。
 
　　左摸，没有找到公交卡；右摸，钱包也不在。
 
　　她想起来好像在早饭听唠叨时，随手都装在练习册的塑料袋里搁在汤包筐子边上了。
 
　　售票员端着票夹从车尾走过来，车厢里回响着"初起步，请拉好扶手"、"请主动让座"之类的机械女声。
 
　　那个最含蓄的关键词是，上车请买票。
 
　　9月1号是新学期开学，你看，途经的学校门口都挂着条幅和标语。
 
　　穿着崭新高中校服的吴晓朵呆呆地站在公共汽车里，手还是不甘心地在同一个口袋里翻来翻去；脸上没有任何期待啊、意气风发啊的表情，全是窘迫。
 
　　边上伸过来有同样制服袖扣的手，嘀的一声刷了卡。
 
　　"学生卡一个人不能刷两次。"售票员板着脸。
 
　　"那第二下你来。"公交卡直接塞到女生手里。
 
　　"现在的学生真是……"售票员气呼呼地把卡拿过来又刷了一下，然后就转向别的乘客，"都拿零钱，找不开。"
 
　　两个骨节分明的手指夹着卡片塞回到制服口袋里。
 
　　吴晓朵低头看着黑色头发下清瘦的脸颊，咬着嘴唇，犹豫了一下说：
 
　　"这个位子是我一直坐的，你能不能，嗯。"
 
　　……
 
　　编剧好像忘记了少女至少应该先半带羞赧地说声谢谢吧。
 
　　自那之后，102路上经常有两个穿着高中校服的人争座位，就是第四排靠窗的位置，不过每次都是以女生紧紧拽住男生衣袖不松手或者是抢走公交卡进而占到位子告终，直到许群搬家到城市的另外一边为止。但是每当凑在广播台的播音桌前组稿子的时候，还是时常用这件事情吐槽：
 
　　"你还在抢别人的座？"
 
　　"那个是我先看上的好不好。"
 
　　"……疯丫头。"
 
　　"你……"
 
　　许群适时地把扩音器打开，得胜般地叼着酸奶吸管故意使劲点了点头；吴晓朵只好把嘴边的话咽回去，随即凑到话筒边上："歌声动听，音乐传情，校园之声与您再次相逢，"迅速打开功放，"今天的第一首歌我们送给广播台的许群同学，《无聊》。
 
　　交卷即瘫在课桌上的吴晓朵，盯着右手攥铅笔留下的凹痕发呆。
 
　　手机在口袋里默默地震动。
 
　　余菲：
 
　　"下节生物实验。实验楼204。记得带课本。"
 
　　吴晓朵才注意到教室里没剩下几个人，急忙边翻书包边按键：
 
　　"= =
 
　　知道了……"
 
　　几乎是和发收通知一起到的回信：
 
　　"还有放学去配隐形眼镜。"
 
　　"嗯？"吴晓朵胡乱抱着课本在走廊里跑，手里还在按字。
 
　　"捡笔袋时掉了一个。要再这么摔的话，下次不会给你递答案了。"
 
　　实验楼有意无意装修得像医院外科手术室，据说曾经有一届学生在这里解剖家鸽，结果鸽子奋起反抗扑楞楞地飞来飞去，最后演变成生物老师杂耍艺人一样挥舞着扫帚围追堵截；还有传说实验室的管理员老伯养着绦虫，总之就在哪个说不好就出现在你身后的大玻璃瓶里。
 
　　"我看不清，"余菲端起培养皿，"你来剥。"
 
　　吴晓朵颤颤巍巍地拿着镊子，伸向那块行将就木的洋葱，心想如果是余菲主刀的话，就轻松地等着记实验报告就好了。结果镊子尖笨拙地深深戳了进去，余菲叹了一口气。
 
　　"你说，剥洋葱的皮，它会疼吧。"吴晓朵可怜巴巴地看着余菲。
 
　　"还没等到疼就被你弄死了。"余菲拿过镊子，脸紧紧地贴了上去。
 
　　嗯，如果是余菲的话，就好了。吴晓朵反过来倒过去地想。她的笔记不会有瞌睡时流的口水印，她从来不会盯着蜘蛛结网而发呆几个小时，她不会装可怜等着别人把饮水机上的桶搬走，她永远是正确以及标准或者是神仙的同义词。
 
　　不知你想过没有，无论什么时候，在某一个圈子内，心里好像总有这样神仙般强大的形象存在。幼年时有可能只是某某个子高一点，或者是拥有的圆珠笔颜色前卫一点的某某；就算时间不歇脚地流转，你关注的重点顶多也只会变成"上司真是挥金似土"、"某某艺人泪痣长得真是恰到好处"。所有事情就狭隘得这么自然而然，就像小姑娘总喜欢把脚伸进母亲的高跟鞋，琢磨着脚后跟离鞋后跟还有多远才能健步如飞，尽管后来发现这不过是标志着某个年代已经过去的痕迹；喜欢讽刺挖苦的少年会问你，从什么时候开始不相信圣诞老人的传说，你会不屑一顾地说我也没有堵到所谓圣诞老人和哥哥约会，但还是在每年平安夜的时候把普通的袜子摆在显眼的地方，早上起来的时候郑重其事地捏捏，然后再装作无所事事地踩进运动鞋。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第13节：回复报告(3)

txt小＿说天＿堂

　　反正在吴晓朵的世界里就是这样的。
 
　　余菲细碎的刘海扫在培养皿的边上，眼睛紧紧在洋葱上聚焦，然后泪水一而再、再而三地流出来。
 
　　"你也觉得它会疼吧。"吴晓朵搔搔头发讪笑。
 
　　"你这想法真笨到让人痛心，"旁边骨节分明的手夹过面巾纸，"不学无术的傻丫头。"
 
　　"谢谢。"余菲没接，泪眼婆娑地继续瞄准。
 
　　吴晓朵抄过面纸，拨着眼角做了个丑陋的鬼脸，然后把纸伸到玻璃皿和余菲眼睛之间揩眼泪。
 
　　"你挡住我了，"余菲板着脸，"快点擦啊。"
 
　　举着面纸的女生心里偷笑，这是拿着镊子的女生隐忍地表达情绪的方式。
 
　　许群微微一笑，转身对着显微镜研究自己那块洋葱皮去了，飞也似的用漂亮的行书作着记录。
 
　　是心心相印的纸巾呀。
 
　　哼，是心心相印的纸巾。
 
　　吴晓朵感到那种标志性的香味在自己指尖神出鬼没着，嘁。她把纸攥成一团顺着裙子和剩下的洋葱扔到了垃圾筒里。
 
　　洋葱果然是个催泪弹。特定的情境下会剥得鼻子有点酸溜溜的。
 
　　吴晓朵挽着余菲的胳膊，书包在身后一跳一跳，眉飞色舞地形容昨天新播动画的op有多好听,ed有多难听，然后想在广播台做一个特辑云云，女生一如既往地回答她，"吐沫都要到我脸上了"，"别走这么快我看不见"之类。
 
　　有人说某年代后的人戴眼镜一定会戴黑框的，说的学术点儿好像是处于一种什么自我意识膨胀还是保护色理论。不过吴晓朵觉得那真的很狭隘。
 
　　各种眼镜从30块到3000块形形色色地堆满了看起来一碰就碎的柜台，四面墙都是镜子，反射着无数个大大小小的自己，让乱糟糟的发型和蚊子叮的包什么的无处遁形。
 
　　营业员正在推销，某某眼镜布是通过了iso什么认证用了某某材料，总之，会擦得像新的一样。
 
　　"多少钱啊？"吴晓朵忍不住问。
 
　　"打折以后88块。"
 
　　余菲插嘴："谢谢。她视力5.0。"
 
　　吴晓朵还在琢磨为什么眼镜布会卖得如此离谱。她坐在转椅上不老实地扭来扭去，对着柜台上的小镜子发呆。
 
　　镜子照出鼻尖的位置有个黑点，女生四下瞄了瞄没人注意就开始跟自己较劲。半晌，吴晓朵可怜巴巴地拽着验完光的余菲，指着自己红肿的鼻子。
 
　　余菲转头,顺手拿过那块待售中的眼睛布,在镜子上蹭了几下，于是那个黑点消失了。
 
　　吴晓朵犯了一个小学之后都不会犯的无聊且低级的错误。
 
　　果然昂贵且优雅的眼睛布擦得干净到如此优秀。
 
　　吴晓朵沮丧地把镜子打了个转，映着余菲似笑非笑的表情。
 
　　经常会有疑问，镜子里的人像和别人眼中的自己是不是一样，如果不一样是好看些还是难看些。商场试衣镜里的人总会瘦一点，当然衣服的胖瘦还是足以让人咬牙切齿的；浴室的镜子里的人总会胖一点，之后绝对会搁浅的减肥新计划又要开始制定了。然而还是在心里默默念叨真正显示出自己模样的东西到底在哪里，或者为何只有主体看不清自己是什么样子呢。实在不公平。
 
　　"走了。"余菲敲了一下两眼发直的吴晓朵的脑袋。
 
　　女生皱着鼻子想，表达和善的方式不能换一下吗，敲多了会更傻的。
 
　　吴爸爸隔着房门对着女儿喊"把闹钟按了吧，全家人都吵醒啦"，吴晓朵迷迷糊糊地瞪着震响的闹钟，自己的闹钟为什么总是以叫响别人告终，要不就是快迟到了才发现早就按掉了。
 
　　既然对我不起作用，为什么还指望它呢，嘁。
 
　　吴晓朵急匆匆地拎起书包叼着半个煎鸡蛋，为抢她那说不准的专座奔走去了。
 
　　镜头慢慢聚焦到了乱糟糟床头的cd包上，嗯，这个修辞方法叫做草蛇灰线。
 
　　"笨死了你，"许群用冰棍棒戳了女生的脑袋一下，"那是一周前就约好要点的歌。"
 
　　女生憋得满脸通红，死死攥着手里的稿子。
 
　　"我昨天还特地发短信提醒你带cd。"他手里掂着冰棍棒板着脸说。
 
　　"昨天没电关机了啊……我都没带。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第14节：回复报告(4)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　"我还以为你看见了。"
 
　　"你就不看回复啊，还赖我。"吴晓朵气呼呼地说。
 
　　"……这好像不是我的错吧，"许群无奈地敲了她脑门一下，"再说谁会一直瞪着它看，傻。"
 
　　可我一直都会等着看的，她心里想。
 
　　"余菲说在正在校门口等你，"许群掀开手机，"快点去吧。"
 
　　吴晓朵得意洋洋地抓了一把芥末花生塞到嘴里，拍着手上的碎渣。
 
　　"她正吃得兴起，稍等。"许群忍着笑按回信。
 
　　几秒钟后手机屏幕的滚动条就亮了。
 
　　"发送成功，"他敲敲吴晓朵的脑袋，"她收到了。唉，你还要继续吃？"
 
　　芥末顺着鼻子嗡地一下。
 
　　等等, "谁会一直瞪着它看呢" 。果然不止我自己。吴晓朵默不作声地带上门走了。
 
　　秋季运动会前夕，操场上一片临阵磨枪的热火朝天。吴晓朵钻过球场时用手护着脑袋，躲避着天上飞来飞去的各种球。
 
　　其实我的头早就饱经锤炼了，她傻笑。
 
　　……哼，谁想啊。瞬间表情戏剧性地转化。
 
　　吴晓朵索性松开手直挺挺地走了过去，篮球队的只好停下练习，望着梗着脖子大摇大摆的女生面面相觑。
 
　　明知余菲等着她，吴晓朵还是吊在足球场边上的栅栏上，看着腿部线条棱角分明的校队队员跑过，心想，等等我，嗯，就多一会儿，于她也没什么损失吧。
 
　　话说回来，现在是了不起的余菲在等着我呢。
 
　　她掰着栅栏上的铁锈，看风一样跑过的人们互相锤着拳头大声说笑。
 
　　真拉风，酸溜溜地想着。
 
　　足球场中央的草皮，平时是不准随便上去踢球的。雨水灌溉了整个假期的草皮，生长得格外茂盛，长到完全可以在里面养几匹马，然后建个城堡之类的了。割草机在一边作业，轰轰作响；卷着草被硬生生割断的气味，愈发刺得鼻子难受，吴晓朵把乱糟糟的头发随便胡掳了两下，转身走了。
 
　　"下个礼拜运动会闭幕时要合影，还有项目报名今天截止。"扎着马尾的体育委员一边在黑板上倒计时一边说。
 
　　"我要报三千米，嗯！"吴晓朵回头从许群的手里抽出钢笔，在报名表上画起勾来。
 
　　"你，"许群皱皱眉头，"异想天开啊。"
 
　　吴晓朵晃晃手里的笔，满不在乎地说："你不觉得……就这个项目在场上时间最长么，很拉风啊。"
 
　　"……丢人的话时间也最长啊，"男生伸手，"想过没有。"
 
　　女生扭头躲开拍来的手："没想过。"
 
　　"我是觉得你会忘了穿跑鞋或者什么，要不然就是跑完了也没别号码簿，再不就摔在终点前起不来了。"许群换了一只手还是拍在吴晓朵头上。
 
　　"哼，你不觉得摔倒了爬起来的那个镜头特悲壮么，然后接着就该是永远支持我的那个人给我包伤口喊加油什么的~~"吴晓朵完全沉浸在自己别开生面的幻想中，"好，就是这样。"
 
　　"下午要交作文的。"余菲把自己的作业本递过来。
 
　　"呃……"吴晓朵急匆匆地扔掉报名表开始照抄，"dear sir,thank you for your last letter……"
 
　　站到赛道边上裁判开始点名的时候，吴晓朵才感到有些心虚。原来400米的跑道远比追公共汽车的距离长得多。3000米换算一下是多少圈来着，呃，好像是7圈还多一点？算了，反正有人在边上计数。
 
　　开幕式之后第一个项目是200米预赛，然后就是时间漫长、场面也不好看的女子3000米预决赛，许群坐在赛场广播站桌子后面随手翻着比赛程序册，心想这家伙是不是不记得去点名还是根本就忘了今天有比赛的安排。
 
　　方队举着塑料假花喊着"积极锻炼身体，发展体育运动"的口号，穿着太极拳服装的南拳表演，还有团体健美操，校领导讲话放氢气球，放鸽子，这种场面就算性格再清冷的人都会稍稍有点感动吧。各班的后援团往饮料瓶里塞满了石子用力敲在栏杆上，互相较量着谁喊的声音更大砸的声响更夸张，好似全然不在乎拉拉队的意义是加油打气，更像是宣泄自己想招摇一下的念头。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第15节：回复报告(5)

>txt



第16节：回复报告(6)

t,xt,小,说天,堂

　　突然，许群发现观众席栏杆上趴着一个人，余菲。
 
　　吴晓朵看见余菲把阳伞扔到了一边，以十分难看的姿势拉起裙子，费力地攀过栏杆，跳进体育场，冲着自己跑来。
 
　　"你太拉风了，遭人嫉妒。快跑啊。"她轻轻推了女生肩膀一下。
 
　　什么？
 
　　吴晓朵莫名其妙地继续跑了两步。
 
　　计时的同学喊着"还有200米"，冲过线的人已经跑到亲友团的簇拥中，不相干的人已经随便坐在观众席上打牌翻杂志。 
 
　　有些东西注定就是那么微弱的一点点，怎样跟别人也没干系，可是正在经历的人本身呢？
 
　　"啊，真了不起，倒数第二，"许群拍拍坐在地上大口喘气抹眼泪的女生，"竟然不是最末。"
 
　　吴晓朵挥手想打开揶揄的笑脸，没力气的手扑个了空。
 
　　"你干嘛乱跑。"
 
　　"地转偏向力行不行。"
 
　　"……"
 
　　骨节分明的手捏着一片创可贴，耳语道："有没有哪里要贴的？"
 
　　"唔？"
 
　　"你不是说支持你的就要这样么。"
 
　　"嗯……"
 
　　"那边还有个崴了脚的病号，"许群指了指一直站在跑道边上没动的余菲，冲着吴晓朵伸手，"不去谢一下么？"
 
　　"那你怎么不过去，快点啊。"吴晓朵有点起急地瞪着他。
 
　　"因为……嗯，我首先是你的亲友团。"
 
　　吴晓朵从运动裤口袋（……）里摸出手机，开机。
 
　　"加油，傻丫头。"
 
　　许群发现手机屏幕上出现了两个小时前的回复报告：
 
　　发送已成功。
 
　　蓝颜
 
　　她常说的话是，只要你让我高兴了，什么都好说。
 
　　我便回她道，姐姐，你这语气可是地道的嫖客。
 
　　她就像猫一样地笑，鼻梁上挤出媚人的小皱纹，有时候往死里拍我，有时候再回嘴开涮我两句。
 
　　--我原以为，我们可以就这么插科打诨糊涂过一辈子的。一辈子跟在她身边就好。
 
　　1
 
　　我爱着她的年月，一直都做着她的知己。不爱她的年月，一直都做着她的情人。
 
　　我是她知己的时候，她唯一一次遇到难处没有叫我，就出了事。
 
　　彼时她刚跟一个男人分手，换了一个男人同居，几个星期之后发现怀了孕。那同居男人其实是我朋友，也是有女朋友的人，不过女朋友在外地。我自知道他俩过去一直关系很好，暧昧起来，也是自然。只是他们总过意不去，不愿让我知道，便偷情一般背着我，甚长时间都无音讯。
 
　　那不是子君第一次怀孕。初中时代她喜欢上新来的体育实习老师，师范毕业生。上过几次课，在排练体操舞的时候，老师过来扶正她的动作。她大胆地盯着他，留恋这男子碰触她身体时的微妙感受。两个星期之后，她尾随他到单身宿舍，把情书塞进那个男子的门缝里。后来她给了他第一次，第二次，第三次……三个月之后，实习结束，那男子消失。
 
　　父亲扇着耳光把她拖进了人流室。关于体验她只记得痛不可忍，叫她发疯。
 
　　此番重蹈覆辙，子君受不了，跟我那朋友大吵。我那朋友总觉着孩子不是他的，两人吵得翻脸，朋友一气之下便弃她而去，只打电话叫了两个女生来陪她。
 
　　身边的人都走了，其下有四面楚歌之感，似乎到了冰凉的绝路。没有办法，琢磨着死了也好，一了百了，反正也没几个星期，药流就药流。子君服药第三天中午开始剧痛，痛得在地上打滚，痛了大半天，下午五点的时候开始出血，躺在厕所的便坑边，虚汗如雨，血流不止。那陪她的女友开始还一盆一盆地帮着接血，盆中血肉模糊，后来出血厉害得接不过来了，厕所一地的猩红，眼看着子君渐渐昏过去，两个女子吓得一身冷汗，惊慌失措地给那男人打电话，结果他说他正在外地女友那儿过不来了，叫她们找我。
 
　　我连骂都来不及就挂了赶过去。她租的房子偏远，我从市里叫了车开过去，抱着她进车，往医院奔……一路竟泪流不止。
 
　　我抱起她时，她裙子下流出的血黏黏地沾满了我的身。
 
　　子君熬了过来，躺在床上，虚弱得像一把枯草。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第17节：蓝颜(1)

txt?小?说?天堂

　　凌晨我在床边守着她时，一个值班的小医生阴阴地走进病房来看看她，又看着我，说，你也真拿人家的命当把戏。快活的时候想什么去了。
 
　　我低头笑，她亦笑。医生出了屋子，她便低低地说，耀辉，谢谢。
 
　　她的唇色黯淡得像洒了一层灰，薄薄地吐出这两个字，犹豫着伸手来放在我的膝盖上，过了一会儿又摸索到我的手指，固执地一根一根抓起来，渐渐扣紧。
 
　　我从未见她如此凄凉，泣眼望着她，不知所言。但心里一丝动容都没有了。
 
　　二十岁的时候，我对她说，以后无论遇到什么难处，一定要告诉我。我只是想照顾你。
 
　　彼时她抬起头来看着我，神情竟然有无限怜悯。她微笑起来，似在安抚我，说，行，以后有得麻烦你。
 
　　2
 
　　是在大学里碰上兰子君的。刚进校时，公共课多如牛毛，没完没了叫人厌烦。我们同系不同班，却被排在一起上那恼人的课。她从不来上公共课，却仗着系花的资格，总有一堆男生排队替她喊到。这也是她命好，名字无所谓男女。关于名字，我后来问过她，她只是说，老辈子一直认定是个男孩，父亲又爱养兰草，出生前名字就取好了，兰子君--君子兰。出生时爷爷得知是女孩，拉下脸转身就走……她兀自低头轻轻说着，说完又切切地笑。兰子君言行之中自有一番别样的分寸，与人群里那些艳丽得索然无味的女孩分辨出来。
 
　　那都是后来的事了--我本没见过她，更不用说凑热闹帮她点名，不想同宿的一人猴急着要向她献殷勤，包揽下了一学期帮她喊到的活儿，自个却又常常想逃课出去玩，便把这差事扔给了我。
 
　　我起初拒绝，说，这么多人挤破脑袋要给她喊到，你不该找我。
 
　　结果那同宿的朋友竟出口道，不行！这事情让给了那帮人，就等于把兰子君让给了别人！我琢磨着只有交给你我才放心！
 
　　我气得肝儿疼，瞪他一眼，他恍然觉得说得不妥，便又赔笑，说，得得得，哥们儿一场我不是那意思……我是说你不对她胃口，她也不对你胃口……
 
　　我看看他那猴急的狼狈神色，低头想笑。不理会他便走了开，亦算是默许。
 
　　从此我便替她喊到。每次一答，不知多少人要回过头来巴望着看看这位传说中的美女，却只看到我低头写字面无表情之状。如此这样喊了一学期，全系上下几乎人人都认识我了。
 
　　而我见到她，却是在将近期末的时候。
 
　　公共哲学课，一个女生迟到了十分钟。我座位靠门，旁边有空，她一进门便靠我坐下。我不在意周围，只顾伏案写字，良久，她突然发问，说，过去是你帮我喊的到?
 
　　我诧异抬头，眼前人便该是子君了，我想。端视之间，我开始谅解那些拜倒于她的人儿了。她的确是美。
 
　　我点点头应她。
 
　　谢谢你，她又说。
 
　　我无言笑笑，回她，没什么。
 
　　那日课上她把我笔记借去誊抄，我说，我的笔记都是缩略，别人恐怕看不懂。她笑笑说，那也未必。
 
　　我扫一眼她的抄写，倒也流利自如，把那简略内容几乎都还原了回去。
 
　　的确是聪明的女人，却懂得掩饰自己的聪明。这个世界总不太喜欢过分聪明的女人。她懂得这一点，就比外露才智的聪明女人更加聪明。
 
　　下课时她把笔记还给我，道谢之后，又请我吃饭，说是感谢帮她喊到。
 
　　我推辞几番，她坚持要请，我便没有再拒绝，和她去了餐厅。
 
　　我们吃些简单的粤菜，她说，过去认得你，你写的东西我还看过。他们跟我说你就是光翟的时候我还真有点震惊。
 
　　她笑。
 
　　光翟是我用在杂志书刊上的名字，拆了我的"耀"字而已。
 
　　我问她，你也喜欢读文章看书之类？
 
　　她伸伸腰，狡黠地说，怎么，我就不像看书的？我过去还自己写点儿呢。
 
　　我笑着看她，没说话。
 
　　她又埋着头无谓地说，那种年龄上，心里有点事的女孩子，大都要写点儿什么的吧。过了那个年龄，就没那么多心思了。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第18节：蓝颜(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　整个晚餐说话不多，我们的言谈走向清晰，话语浮在寻常的生活话题之上，从不深入。她总是很自然就把自己藏得很后面，矜良、淡定，又有一种甚得情致的倦怠。
 
　　我想她是经历过许多事的女子。但她却有一副极其早熟的心智，依靠遗忘做回一个健全平和的人来。她从不言及自己的过去，也从不过问他人。
 
　　我看着她的面孔，便知道，此生我亦逃不过她的眼眸了。
 
　　八点的时候吃完饭，服务生走过来，我们争执一番付账，最后她说，欠了你人情，该还的，别闹了，我来。她爽快地结了账，然后我们走出餐厅。
 
　　满目华灯初上，我站在路边与她说，我送你回学校。
 
　　她犹豫了一下，淡淡笑了起来，说，耀辉，我不住学校。你陪我在这里等等吧，朋友马上来接我。
 
　　我尴尬至极。这等的女子，自然是不用回宿舍扎堆的。我竟想不到。
 
　　我们站在路边，一时无言。不久一辆黑色的小车开过来，她才侧身对我说，那……我们再见。
 
　　我点头示意，看着她款款上车。
 
　　挡风玻璃的昏暗镜像上，我看见里面一张湮于俗世荣辱的中年男人的脸。
 
　　很多年之后，她说，耀辉，你是唯一一个与我一起吃饭却是我付账的男人。
 
　　就凭这，我们一开始就玩的不是那种游戏。
 
　　3
 
　　后来我们渐渐熟悉。偶尔出去玩玩。她的朋友多到令我头疼。我不常习惯与人走近，此番感觉像是一颗石子，以为是被人郑重地捡了起来携在身边，结果不过是被扔进一只收集奇石的观赏水缸里闲置。
 
　　我不善交，自恃有几分特别之处，喜欢我的人自会很喜欢，不喜欢我的人权当陌路就好，向来冷漠低调。也好，落得身边清净，只有过去一两个至交，平日里不常联系，淡淡如水。自少年时代起，一直都如此。
 
　　但我看到兰子君与别人亲密交好，竟觉落寞。
 
　　如此，我自然是爱着她了。
 
　　圣诞聚会的时候，大家一起唱歌喝酒，我醉得厉害，在沙发上从后面抱着她，不肯放手。她像抚摸宠物一般摸摸我的头，拿掉我手里的烟，没有言语。再睁开眼睛的时候，是躺在她的膝盖上，她正盛情地与别人打闹着什么，坐着也动得厉害，我便醒了，又头疼，起身来摇摇晃晃走到卫生间去冲了一把脸。天都亮了。
 
　　那日通宵达旦之后，估摸着宿管还未开门，几个人便出门打算喝了早茶再回学校。我还是头晕，又去洗脸，在餐厅的洗手台前，碰到她在卸妆。
 
　　我昏昏地对她说，我喜欢你啊，子君。说完我抱着她。她只揽了一下我的腰，双手便垂落下来，再无一点生气，似有厌倦。我心里一凉，话到嘴边也冷了下来。慢慢放开她。
 
　　做朋友吧，还是做朋友--她低下头对着小镜子看了看自己眉眼，抬头又说--耀辉，我喜欢跟你在一起，那是因为跟你相处简简单单，高高兴兴，人跟人感情给太多就不好玩了，要是和你也变成那样，就没有味道了。你是聪明人。你知道我们怎么样才好，是吧。
 
　　我立在她面前苦笑。
 
　　她见状，抬起头来轻轻抚了我的下巴，说，耀辉。你不了解我。我是经历过一些不堪
 
　　之事的人。但过去的事已经很遥远，我从不对自己提及。
 
　　我说，子君，这我知道。与你接触不久，我就感觉你是有故事的人。只是你不屑于言
 
　　说。
 
　　她继续说，所以我和你不同。但我不想失去你。我说真的。你答应我。
 
　　我点了头，她便擦着我的肩走出去。
 
　　我立在那里想着，也罢，情人是朝夕之事。两个人最好是不要在一起……也不要不在一起。
 
　　但子君，是我第一个爱的人。
 
　　4
 
　　一年级结束的假期我没有回家，独自在校外租了一间偏狭的小公寓。已经是殖民时代的遗楼，格外幽暗。楼梯间的墙面干裂成一块块蛾翅一般翻飞着的石灰片，红色的细长形状的木质百叶窗积着一层层灰尘，风吹日晒变了形，关不紧。
 
　　房子里面的墙壁已经是暗灰的颜色，天花板的角落里有一点点漏水的痕迹，像是脏了的水墨画。我花了半个假期的时间来整理房间。亲自粉刷了墙壁，又找来废旧的宣纸，皱着把它裹成锥形，罩在裸露的灯泡上。一拉灯绳，就映出黑白的水墨画，煞有情趣。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第19节：蓝颜(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　我又彻底洗了地板，擦干净那扇木百叶窗，还给桌子和床都上了一层清漆。
 
　　这套老房子我就只租了这么一间居室，连带一个小厨房和卫生间，为的是一眼就喜欢上的那个弧形小阳台。房子外面向阳一侧的青砖墙壁上有着苍翠的爬山虎，蔓延到阳台来，把那片小小天地包裹着，满目墨绿的叶荫，楼上住户更有趣致，养着茂盛的蔷薇，花枝翻过围栏垂落下来，给我的阳台遮了荫，真正是肥水流了外人田。我又从花鸟市场买了几盆花草来养在阳台上。
 
　　那是仲夏的清晨，阳台上的蔷薇像窗帘般遮了光线，浅睡中隐约觉得闻得到茉莉香，听得楼下市井的生息，车辆川流，人群熙攘，觉得活得丰实，要得就是这喧攘不寂寞的俗世，因我心里落寞。每日潜心做学，看书习字。生怕留给自己一隙空白。	
 
　　后来就在假期中，兰子君和男友闹了架，赌气在夜三央时跑出来，无处可去，直接来敲我的门。那夜下着阵雨，我开着窗，湿的风阵阵扑进屋里来。
 
　　有人敲门叫着我的名字，那声音被雨声覆盖，我听不清来人是谁，心里却有直觉是子君。我开了门，见她倚着墙，浑身都湿了，额前的头发一丝丝掉下来粘在皮肤上，脸上的残妆被雨水冲得狼藉，也没有泪，只望着我不说话。浑身的酒气。
 
　　我知道是怎样的事，也不多问，引她进屋来。
 
　　她跌坐下来，我便给她找了浴巾擦头，又给她找出宽松的干净衬衣叫她去洗澡。
 
　　我听着卫生间里哗哗的水声，心里忐忑而又落寞。将她扔在椅子上的包和裙子收拾起来挂好，又去厨房给她盛了一碗莲子粥。
 
　　她湿漉漉地洗完走出来，穿着我的衬衣，脚上竟还蹬着细带高跟凉鞋。这是骨子里妩媚的女子，连这般邋遢装扮，都有性感的意味。我知道我与俗常男人无异，喜欢性感的女子。
 
　　子君坐在床沿上一边擦头一边环视我的屋，只说，你这窝，弄得跟小媳妇似的。
 
　　我不开口，把莲子汤递给她，她接过来埋头就喝。喝完她便说，我累了，想睡。我知道她酒力不好，便关了灯，帮她脱了鞋，抬起她的脚放床上。她躺上床去便闭上眼睛。我抚她的额头，低头吻了她的发。
 
　　但我知道我是不能和她上床的。我们不同他人，我们是不言朝夕的……
 
　　我站立在暗中一会儿，轻声叫她，子君。她没应我，我想是睡着了罢。
 
　　我黯然走到阳台上去，雨都停了。夜色渐渐褪淡。凉风习习。我百无聊赖抽了支烟，看这暗夜下的寂寂市井。灯火深处，楼下的街衢缝隙间走过失魂的女子；转角处的小天窗透着一豆光亮，那是谁人又无眠。我沾了一身夜露，再进屋的时候，她已经沉睡过去。我坐在床边看她安恬无知的睡容，只觉今宵梦寒。
 
　　若得其情，哀矜勿喜。
 
　　我错过了你的童年，少年。你已成了有故事的女子，泅渡而去，心里这样衰老。我们的生命相隔了整整一条长河。我只想给你一副昭然若揭的干净怀抱，但这亦成了幻念。
 
　　子君。
 
　　我在书桌边看了会儿书，天就亮了。上午第一节还有专业课，我要回校。走之前下厨给她做好了早餐放在桌上，随手撕下一张便条纸想要留言，捉着笔俯身颤抖良久，却无话下笔，把纸揉成一团扔掉，回头看到她还在沉睡，安恬如婴。
 
　　一上午安安分分地上课，大的阶梯课室里人头黑压压一片，闷热难耐，那教授讲课半死不活，甚是让人厌烦。我便中途出来到图书馆去呆着，找了几本书看，心猿意马地惦记着兰子君，惦记着她起没起床，吃没吃饭，中午哪里去，还在不在那房间。我惦记得难受，索性扔了书本回家去。
 
　　打开门，我见床空着，心里顿时凉透。书桌上的早餐还原封不动摆在那里。人走室空，我丧气地坐下来，望着那凉的牛奶发呆。
 
　　她走得这样急，连被子都没叠，一张字条都没有留啊。
 
　　下午在学校里碰到她，又见她笑颜。寒暄了两句，她说，昨晚谢谢你。唉，一会儿又要有事出去，不知晚上选修课考试还能否赶得回来。我想也未想就说，那你折腾你的事情去，考试我帮你去吧。她呵呵地乐了，道了谢，便又欢欢畅畅地去了。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第20节：蓝颜(4)

t?xt＿小＿说天\堂

　　晚自修时提前了十分钟找到她上课的教室去考试， 一个小时之后做完，估计她起码也能有个良的等级了，便交卷走出课室的门，转身之间，便看见她一人站在走廊，双脚并拢，背贴着墙壁，倒像是被赶出教室罚站的中学女生一样，寂寂的，眼底里总藏着不幸福的故事，像只安静而警觉的猫。
 
　　那一瞬间，我仿佛真切地看到她的少年。心里一下子有疼惜。
 
　　子君见我出来，便又笑容盛情地看着我，媚然地走过来挎起我的胳臂。我觉得她是因为发自内心的愉快，而笑容坦率自然。
 
　　我没有想到她会在这里来，竟甚是惊喜，问她，你折腾完回来了？
 
　　她打趣说，那是，看你做枪手怪不容易的。
 
　　出了楼，正是一个凉夜，我们散步到学校后门的小餐厅吃了一大盘煮蟹，清炒芥兰，还有阿婆汤，又去看艺术系的学生放的免费电影，老片子，《城南旧事》，放映室里简陋而看客稀少，都困闷得睡了过去。散场的时候她还靠在我肩上，我竟还是舍不得动，生怕她醒。巴望着就这样一直坐下去多好。
 
　　走的时候她又坚持要回宿舍去住。她回去时宿舍一个人都没有，长久的空床都被宿舍其它人用来堆东西。她犯困，烦躁地抓起床上别人的衣物扔到一边，倒头便想睡，未想到被窝那一股潮霉混合着灰尘的味道叫人呛鼻，睡不下去，又打电话给我，只说她想要干净床单。声音有泪意，极无助。
 
　　我急急忙忙抱了一叠干净的床单被套跑过去，又打了一壶开水，眼巴巴地在她宿舍门口等着给她。
 
　　她邋邋遢遢地走出来，拿过床单被套，放下水壶，在我面前捧起棉布，把整张脸都埋进去深深地吸气，末了，轻声说，晒得挺香的嘛。她又笑了。身上还穿着我给她买的衣。
 
　　我说，好好睡觉，好好睡觉，一切都会好的。
 
　　她还是笑，答我说，谁说我不好了？
 
　　她道了再见，就脚步轻轻地回了宿舍。
 
　　她住学校那段日子变得收了心，每天按时来学校上学。我见面就叫她姐姐，她也乐呵呵称应，嬉笑打闹几句，甚得开心。
 
　　也不知是否她身边人多繁杂叫她厌烦，但凡她在学校，我们便过初中生般两小无猜的俏皮日子，上课无聊的时候溜出教室来一起去小卖部买茶叶蛋吃；中午下课了嫌食堂拥挤便在水果摊上买西瓜和煮红薯来当午饭；也一起租老电影的录影带偷偷拿到学校的广播间去放着看，她总说很闷人；考试要抱佛脚，她便破天荒和我到图书馆自习，很偶尔地在操场走几圈，或者上街窜窜，在小巷里找餐厅吃她的家乡菜。偶尔会到我的公寓来彻夜看电影，喝点酒。
 
　　那时她甚是喜欢唱歌，被一家电台看中，经常去录音，有时也做广告，我便陪着她去，有次在路上的时候她兴致很好，给我讲一些她见闻过的噱头，说上次在排练厅见到的一个看上去挺有来头的惊艳美女，娴静地坐在那儿；结果果真"挺有来头"，坐下不久便不停有演艺公司的男人们按职位高低先后过去调情。子君一边讲一边模仿着当时情景，伸手搭我肩膀上，脸也凑过来作调戏状，她脸上的细细汗毛都触到我皮肤，我心里竟陡然狠狠地咯噔一下，表情都僵硬。自然，这点噱头她是不知道的。
 
　　那夜散步，倒影在江岸的万家灯火似翡翠琉璃，在夜色水波中轻轻摇荡，景色甚美。一个阿姨摆了摊子拍照，快速成像的照片。她兴致很好，要拍照。我笑，说她俗，把相机拿过来，拍了我们两人在路灯灯光下的影子。
 
　　两只影子靠在一起的，斜斜长长地映在地上，看上去极有深意可细细品味。是若即若离的两个人，却在彼此生命里有倒影。不言朝夕。
 
　　她把这张相片放进手提包里，说，我喜欢这张照片，我会记得这个晚上。
 
　　半个月之后，她跟男友又复合，回到了他家去住。
 
　　我的公寓还是那幽暗模样，陷在一片嘈杂的市井中像一块渐渐下沉的安静荒岛。
 
　　夜里有时候心事沉沉睡不着，起来听大提琴，伏在书桌上蒙着字帖练钢笔字。写着写着困了，才能倒上床去入睡。白日里常头疼欲裂。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第21节：蓝颜(5)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　在学校又不怎么能碰见她了。陆续地还是会在一堆朋友们吃饭聚会的时候碰见她，她亦习惯与我坐一起，总对我说，还是和你开心啊，还是和你开心。
 
　　我回她，那是啊，那你就回我公寓来一块儿快活啊。
 
　　她便笑着说，没问题，只要你让我高兴了，什么都好说。
 
　　姐姐，你这话可是地道的嫖客的语气。
 
　　谁嫖你啊。
 
　　两个人便打闹起来，没心没肺地笑。
 
　　5
 
　　过去是这样伤心地看她那笑颜啊，那又如何。子君。我又不能悲伤地坐在她身旁。
 
　　初见她，便觉得她已有太多往事，眉眼之间粉饰太平，她已忘记，她不提起，但我却心疼，舍不得她不快乐。只是奈何我错过了她的童年，少年。否则，我会给她安平的一生。
 
　　过去总觉得自己是要多无情便可有多无情的人。若要是谁觉得我待他淡漠，那么他的感觉是对的，因这世上人情薄如纸，我已疲倦，不再有兴致去做没有回报之事。我不过是俗人，无心为他人思虑。
 
　　但是我心里却清楚，子君不一样。我患她所不患的，哀矜她所不哀矜的，只愿留给她相见欢娱的朝朝夕夕，醉笑陪君三万场，不诉离伤。
 
　　后来这种惦念成了习惯，倒真的自己也富富余余地快乐起来了，心里有个人放在那里，是件收藏，如此才填充了生命的空白。
 
　　记得一夜看书至凌晨，又读到这样的句子:
 
　　……
 
　　但你不会忘记我。你不需要忘记我。我对于你来说是那么轻，你可以将我当做星期日下午的棉花糖一样不时吃一下，调调生活的味儿。你一个人的时候你会想念我，想念我对你的执恋，想：我遇到过一个热烈的女子。
 
　　我却要花一生的精力去忘记，去与想念与希望斗争；事情从来都不公平，我在玩一场必输的赌局，赔上一生的情动。
 
　　……
 
　　一定会有那么一天。记忆与想念，不会比我们的生命更长；但我与那一天之间，到底要隔多长的时候，多远的空间，有几多他人的、我的、你的事情，开了几多班列车，有几多人离开又有几多人回来。那一天是否就掺在众多事情、人、时刻、距离之间，无法记认？那一天来了我都不会知道？我不会说，譬如一九七六年四月五日在天安门广场，我忘记了你。当时我想起你但我已无法记得事情的感觉。所以说忘记也没有意思，正如用言语去说静默。
 
　　我反复看这一段，心里动容得疼痛，忍着热泪，提笔在纸上抄写下来，于凌晨出门，跑了两个街区，找到一个墨绿的旧邮筒，寄给了她。一个人慢慢走回来的时候，天都亮了。我一边走，路灯就一盏盏熄灭了下去。好像世界因我失却了光亮。我心里说，子君，不会再有人像我这样执恋你了。我也再也不要像这样执恋你了。
 
　　太阳尚远，但必有太阳。
 
　　又好像是从那夜起，冷眼看她身边的人换了又换，艳遇多了又多，人一年年出落得更有分寸，连玩笑都收敛了起来，姿容已无懈可击了。这样，我心里渐渐连最后一丝动容都淡了。
 
　　总觉得她往后记得的，不会是孩提时代对她图谋不轨的邻亲，不会是一个叫她痛得死去活来的肚子里的孩子，不会是中学时初恋的少年，不会是二十岁某个带她进了华丽餐厅的中年男人，不会是某个与她搭讪并且留她电话的艳遇……不会是任何人，也不会是我。
 
　　她将谁都不记得。来人去事只是倒映在眸子里，叫人觉得是一双有故事的眼睛。但我知道，她身边无论谁来谁去，她都会懂得如何活好自己的。这就够了。
 
　　我就这么看着她在人世间轻盈地舞跃，辗转了一个又一个夜晚，擦了一个又一个人的肩，像是看一出戏。过去看得热泪盈眶，而今渐渐面目从容，只是决意做曲终人散时最后一个离开的人。
 
　　6
 
　　大三期末考试的时候，兰子君旷课太多，被学校劝退。
 
　　处分宣布之后，她很长时间销声匿迹。放假之后，学校人都走干净，她才回来，叫我帮她收拾宿舍物品搬离学校。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第22节：蓝颜(6)

.t|xt.小.说天+堂

　　我将她东西整理出来，分类打包，扛下楼去放进车里。装包的时候，看到床下的角落里夹着一张照片，被丢弃已久。是两个人在路灯下的影子。
 
　　我拾起来，擦掉上面的灰，一时心碎。那夜我们散步江边，灯火如醉，花好月圆。她要拍照，我便拍了这张两人的影子留给她，她说，我不会忘记这个晚上。
 
　　我拿着相片，欲对她说话，却看到她正背对着我，忙于整理衣物。我看着她背影，话到嘴边冷了下来，只在心里问，子君，你可记得……
 
　　但我知道她没有心。她不会在意。
 
　　我未说话，默默将照片放进自己贴胸的衣袋，若无其事地继续收拾行李。
 
　　她离开了学校，也没有回老家。那之后又与我几乎断了联系。她总是那个要迟到却又要提前离开的人。但我宁愿相信我懂得她，她太害怕这人世的寒冷，或者她太习惯这人世的寒冷。
 
　　后来才知道，那时她甚落魄，与家人决裂，离开学校，住在一个已婚男人给她的房里，甘做笼中鸟。生活只剩下白日昏睡，夜里看碟，一整日一整日躺在床上吃酒，抽烟……唯一有所等待的，便是他来与她做几场爱。那男人心胸窄，怕她和别人搭上，不许她出门，也不给她什么钱。几乎是禁闭。
 
　　我去看她时，她刚从床上爬起来给我开门，惺忪的一张脸，还未睡醒。我踏着满地的碟片酒瓶烟蒂走进去，顿然心下生凉。
 
　　她红颜依旧，却不过是像一张艳丽的薄薄皮影，演着越来越不由自控的儿戏，又如深深山谷里的一朵罂粟，在风中烛火一般飘摇。
 
　　我忍不住说，子君……你这是何苦。
 
　　她说，你不要来与我说话。不要问我，也不要说。陪我坐坐吃顿饭就好。
 
　　几天之后她与那男人分手，之后她就和我的一个朋友在一起了。三人还出来吃过一次饭，彼此心知肚明，抬头嬉笑泛滥，低头就黯然无言。
 
　　再见到她，是她的女友打电话给我，等我明白是什么事，心里酸楚，愤恨，慌张，但还是想也不想就赶过去找她，条件反射一般。子君啊子君。
 
　　我听到她的痛吟声，在肮脏狭小的卫生间，把她从地板上抱起来，一身一手都是血。血像泪一样廉价又耻辱。那质感似在鲜明直白地提醒着我别人留在她身上的温热的精液，又或者是隔夜的泪。
 
　　她额上是冷汗，却笑着看我。我不忍鄙弃她，低头吻她的发，也落了泪。
 
　　她熬了过来，只是十分虚弱。像一把枯草。
 
　　她的唇色黯淡得像洒了一层灰，对我说谢谢，薄薄地吐出这两个字，犹豫着伸手来放在我的膝盖上，过了一会儿又摸索到我的手指，固执地一根一根抓起来，渐渐扣紧。
 
　　我从未见她如此凄凉，泣眼望着她，不知所言。心里一丝动容都没有了。
 
　　子君--我默默地想--这是难言的世味。我本以为我有心一辈子为你担当，隐忍无言地给你感情。我也一直这样执恋你。但我终究累了。心里在老去，不愿做一个可怜人。你不属于我，我亦不属于你。
 
　　耀辉，我们在一起吧。
 
　　她说。
 
　　我未应声，独坐在她旁边，慢慢想起来一些事，想起夜里读到叫人热泪盈眶的句子，抄写下来，在凌晨出门走了两个街区寄给她。想起她慨然地说，还是和你一起开心啊还是和你一起开心；想起她失意的时候在大雨的夜里敲我的门；想起她捧起我的床单，深深吸闻……我想起她抚我的下巴，不要失去我。
 
　　那都是什么时候的事情呢。这记忆像夜色一样淡了。大约还是我爱着她的时候罢。那又如何。遇到你时，我尚是一张白纸。你不过在纸上写了第一个字，我不过给了一生的情动，心底有了波澜。但我知道波澜总归平静。
 
　　世上再无比这更优美的沉默了。

www、xiaoshuotxt.com



第23节：消失的声波(1)

txt?小?说?天堂
 
　　题目：消失的声波。
 
　　□	001 □
 
　　世界有没有一种可以让人说不出话的药？准确地说，是一种你可以随意控制的，让吃下去的人说话他就说话，不说话拼死也发不出声音的药。
 
　　类似于笑傲江湖里的"点哑穴"这样的武功秘籍。
 

　　有吗？有这样的药吗？
 
　　如果哪位江湖高人有这样神奇的药丸，那么请联系Ａ市Ｂ校高二Ｃ班的牧佑圣，我愿意以二十瓶冰可乐，十张魔兽世界的点卡，三张收藏了五年的绝版cd，两张由艾微儿亲笔签名的超大海报，一张电影大世界的vip金卡，一个6位数的qq靓号，并附送五位美女的手机号的跳楼价来交换。
 
　　机不可失失不再来哦。
 
　　这样诱惑的条件以超大的红色字体打出去，并轮流在各个论坛上发了好几遍后，仍然无人问津，还被管理员视为灌水帖删掉了并记警告一次。
 
　　牧佑圣盯着闪烁的电脑屏幕，希望哪个苟且还没有被管理员删掉的帖子能够有人回复，这样无聊地刷新了半晌，直到哥哥牧佑锡在门口探进来一个头，"佑圣，吃饭啦。"
 
　　□	002 □
 
　　这些天被佑圣称之为"噩梦"。
 
　　上周四午休的时候，教室里的座位被班主任逼迫着不情愿的"乾坤大挪移"，佑圣还没有和旁边的哥们儿好好告别，老师就报到了他的名字，"牧佑圣，4组4号，程小瑞旁边。"
 
　　好像是为了验证这个不吉利的座位"4组4号"，佑圣在老师指示下把桌子搬过去的时候--刚拖过地也许也是一个因素--连带着桌子一并摔在了地上，桌子里的书包和课本全部撒在了自己身上，连带着最上面那本十八禁漫画。
 
　　手上的皮擦破还只是小事，即将面临的是被同学尊称为"金毛狮王"爆发的口水浴。
 
　　然而牧佑圣后来才明白，比起新同桌程小瑞，金毛狮王的口水浴只不过是冰山一角。
 
　　用网球王子里我们家龙马的话来说就是"ma da ma da da ne"。
 
　　丝毫没有夸张程小瑞的实力。佑圣想如果再没有那种可以让人乖乖闭嘴的药的话，自己很有可能精神失常。
 
　　□ 003 □
 
　　以下是牧佑圣和程小瑞的第一次对话。
 
　　"牧佑圣，刚刚小狮狮怎么说你啊？"男生刚刚被老师训完，在上课迟到10分钟在门口喊了声"报道"后，还被数学老师盘问了半天，最后万分郁闷地坐到位子上。
 
　　"就是那个样子。书被没收了……还说要通知家长，完了！"
 
　　"衰啊……不过这种小事老师说通知家长只是吓吓你的啦，不用担心。估计那本书是永远都不会还给你了。你也真是，这种书怎么会带到学校里来，不怕被老师发现啊。要是我，我连在家里都不敢放。我爸很凶的，上次我自己买了一本杂志，嘿嘿，就是少女小说那种啦，被我爸看到了，结果把我骂了一顿不说，还把那么本书撕了！"程小瑞继续说，"这还不是最郁闷的，他还打电话告诉老师！跟老师反映什么小小年纪看言情小说，让老师在学校里好好整顿一下。我的天!那老师也太背了，竟然答应了，还把我当做典范在全班面前批评！现在想起来那个老师实在是太贱了……"
 
　　"唉。"佑圣注意到数学老师从那啤酒瓶底一样厚的近视镜片，似乎没有焦距的，看了自己好几眼，"老师在看你。"
 
　　"啊……这个数学老师也很呕嘞，讲课什么都讲不拎清，臀部还那么大，完完全全欧巴桑一个。你看你看，"指着老师背对课堂在黑板上写板书的臀部，"简直就是&#39;十五的月亮圆又圆&#39;嘛！"
 
　　"呃……"
 
　　"听说她女儿好像也是我们学校的，上次我貌似看到过，长得跟她妈一样哦。不知道是哪个年级的……有这样的妈妈在学校里她女儿还混什么啊，肯定要遭人鄙视的。唉唉，刚刚我这道题没听，怎么做啊？"
 
　　"托你的福，我也没听。"所以你就别继续往下讲了吧。
 
　　"你也没听？那怎么办，等会儿好像要抽人上去做例题的说……唉，不过也怪她讲得不好啦，不知道你有没有这个感觉？跟着她的思路理解能把脑袋搞晕啊，还不如我自己看呢……"
 
　　□	004 □
 
　　女生是怎么一种生物？
 
　　对于这个问题，牧佑圣和哥哥牧佑锡曾经做过详细的讨论。
 
　　实际上，不算是讨论。佑锡完全是被迫的，只是在一边听佑圣发表长篇大论，点头敷衍一下而已。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第24节：消失的声波(2)

^t*xt-。小%说天.堂

　　最后由牧氏二兄弟，不，由佑圣单方面得出的最后结论是：
 
　　女生是雌性荷尔蒙分泌过多，第二性征和男生不同的一种生物。
 
　　废话。
 
　　那么现在，由牧佑圣再补充一句：
 
　　女生是雌性荷尔蒙分泌过多，第二性征和男生不同的，同时也是非常鸡婆的生物。
 
　　□	005 □
 
　　开学初的文理重新分班，牧佑圣选择了文科，而牧佑锡则选择了理科。
 
　　本来也不在同一个班，对于没有在同一个班也不是特别介意。只是刚组成的班级同学都不是特别熟悉，像是程小瑞这样，学到现在一个月，几乎什么交集也没有。
 
　　当然是在成为同桌之前。
 
　　而成为同桌之后，自己和程小瑞的交集却比佑圣想象的快好几倍地发芽蔓延。
 
　　"喂，牧佑圣，你喜欢喝咖啡还是绿茶？"
 
　　"我喜欢喝绿茶哦。总觉得喝绿茶有清净心灵的效果。"
 
　　"喂，那你喜欢什么颜色？"
 
　　"我喜欢蓝色。因为它可以让人呼吸畅快。"
 
　　"还有，你看不看《死亡笔记》的？"
 
　　"我最喜欢里面的夜神月！啊啊啊~月太帅了！而且智商又高！！"
 
　　"唉--你不要不理我嘛，都只有我一个人在自问自答唉--"
 
　　那你就不要问了，很烦。
 
　　牧佑圣在心里想，这句话最终只是在他喉咙里打了个圈，然后蒸发不见了。
 
　　被迫知道了女生的各种喜好，但这种东西，应该只有关系亲密的人才会知道的吧。
 
　　□ 006 □
 
　　中午的操场比往常都要热闹。打篮球耍酷的男生，围观的人群，暗暗偷看的女生，都是一天之内必不可少的消遣。
 
　　佑圣此时正夹杂在一群打篮球的男生中，接过佑锡传来的球，正准备投一个三分时，他忽然看到围观的女生中一张熟悉的脸--程小瑞。她是来看自己打篮球的？
 
　　算了吧……和她的话自己宁可bl。
 
　　微微出了一下神，手中的球已经顺着原来的运动趋势出手了。阳光暗示性地闪了一下，男生看着渐远的抛弧线，直到篮球不偏不倚地砸中了女生的头。
 
　　啊？啊？？！在一群学妹还有隔壁班的班花前竟然失手了？
 
　　而且偌大的操场，这么多女生，如果砸到那个班花或许还能促成一段姻缘……但为什么偏偏是最坏的情况？
 
　　难道自己……真的只能追寻同性之爱么？
 
　　"啊呀……小瑞你没事吧？"旁边的女生好心地问。
 
　　走近想要道歉的佑圣明显地看到程小瑞面部肌肉抽搐了一下，但是却出乎意料地听到女生镇静的声音"没事。"
 
　　"对不起。"佑圣暗自担心着她会不会立刻翻脸，或是又啰嗦上一大堆。 
　　"下次小心点哦。"女生递过球，还附上像是安慰佑圣不用如此自责的明朗微笑一个。
 
　　瞬间石化的佑圣又回到现实中，突然发现女生还是一种蛮可爱的生物。
 
　　雌性荷尔蒙分泌过多，第二性征和男生不同的，同时也是非常鸡婆，偶尔又蛮可爱的生物。
 
　　□	007 □
 
　　放学的时候和佑锡一起回家。步行10分钟的距离。
 
　　"哥，"实际上只是晚5分钟出生，"你以前是不是和程小瑞一个班的？"
 
　　"对啊。"然而5分钟的差距，兄长却要稳重得多，"怎么了？"
 
　　"她……是哪种女生？"
 
　　"唉？"
 
　　"就是说，她是话比较多的，比较活泼的那种女生，还是比较安静的女生？"
 
　　"她不是你同桌么，你应该最了解啊。"
 
　　"但是很奇怪啊……"挠挠头。
 
　　"你不是因为中午打球时那个失手，看上她了吧？"
 
　　"拜托……怎么可能嘛！"
 
　　路边都是三三两两的学生，结伴回家。佑圣的视线突然落到前面的奶茶店，玻璃门后由里面朝向这里的目光和佑圣的视线相交，又飞快错开。
 
　　"那不就是程小瑞吗？"佑锡也看到了。
 
　　"嗯……"难道……她在偷窥自己？？
 
　　□	008 □
 
　　冬天在厚重的校服外套的包裹下缓缓离开，虽然还只是在春寒料峭的早春，校园里已经有迫不及待的女生早早地换上了短裙，几个"不要温度只要风度"的男生也换上了单薄的衬衫。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第25节：消失的声波(3)

t-xt小说天堂　  

　　就连牧佑圣也觉得，随着春天的到来，自己对于程小瑞的感情也发生着微妙的转变，一点点地，由北极圈的永冻层向春暖花开的温带航行。
 
　　大概是好的开始吧。
 
　　但是马上，佑圣又后悔了。
 
　　前几天脚扭伤了，体育课不能参加活动，更别说打篮球了。男生只好坐到一边的树阴下发呆，于是便带了mp4来打发时间。如果说脚扭伤很不幸，那么现在，更加不幸的是，正在看mp4的男生被自由活动中的女生发现了。
 
　　"牧佑圣~你怎么没去打篮球。"当然是程小瑞。
 
　　"啊？"把耳机拿下来。
 
　　"你怎么没去打篮球？"
 
　　"脚扭伤了。"
 
　　"你在看mp4？看什么啊？"凑上来。
 
　　"电影。"
 
　　"我说……"停顿了一下，"你看不看动漫的哈？"
 
　　"那是无聊的东西。只适合像你一样花痴的女生。"
 
　　"噢……"并没有对男生的戏谑动怒，反而是若有所思的语气。
 
　　"干嘛。"佑圣有不好的预感。
 
　　"电影有什么好看哒，mp4么，当然要好好用咯。"神秘兮兮地靠近，"圣圣~你都不看动漫的，这卡瓦伊的mp4在你手里一定很寂寞吧~我就不一样啦，我可是很有母爱精神的哦~所以说嘛~~"拉长尾音。
 
　　"所以说什么？"
 
　　"……不需要我点明了吧。"
 
　　"……"
 
　　果然不应该愚蠢地妄想有一个"好的开始"。佑圣第二天把mp4所有的附件，和说明书一并交给一脸满足的程小瑞时，突然感觉到，下次再见到这个mp4的时候，恐怕自己已经入土为安了。
 
　　□	009 □
 
　　虽然说，一个男生更多关心的只是自己的游戏怎么打才能更快通关，藏在枕头下面的漫画书会不会被发现，或者是用哪种说辞问父母要零花钱。
 
　　但实际上，牧佑圣不止一次疑惑过，程小瑞为什么会在操场上看自己打球，为什么被自己砸到篮球，却一反往常的柔和，还有为什么总感觉她在某个角落偷看自己。
 
　　就像一道复杂的数学题，男生思考了很久，却犹豫着还是没有落笔。
 
　　是喜欢哥哥么？身高1米81，体重65kg，面容干净，校篮球队。
 
　　怎么看都比自己优秀许多，稳重许多。
 
　　但是怎么感觉有点不甘心。
 
　　令人期待已久的正确答案终于在某一天下午被找到。
 
　　下节是体育课，所以同学们一下课就下楼去操场了，教室里只有一两个磨磨蹭蹭的人。佑圣因为值日擦黑板晚了一步，刚想走出教室忽然想起要带一瓶水下去。急忙走回座位，衣角甩过课桌，不小心把程小瑞放在课桌右上角的笔记本甩在地上。男生弯下腰去拣，突然发现笔记本最后一页女生清秀的笔迹。
 
　　密密麻麻，整张纸上只写了这么几个字"牧佑圣"，同样的线条，同样的撇捺，只是反复着这个名字，直到它充满了整个空间。就如同这个人，填满女生内心小小的缺口。
 
　　说不上是郁闷还是兴奋。隐隐地这么纠结着，让男生在体育课上，恍惚中把球砸到了以有十块腹肌闻名的体育老师的尊头上。
 
　　□	010 □
 
　　周六补完课回家，佑圣一如既往地以查资料为借口，开始玩网游。
 
　　被同一个人砍死4次后，佑圣郁闷地下了线，突然想起半年前在某个论坛上发的帖子，让人闭嘴的药。那个类似恶作剧的帖子是否还幸存着？佑圣忽然就想去看看。
 
　　出乎意料的很多人都在后面留言，不过大多数都是"我家旁边就有一个神经病医院，你可以去看看"这样的废话，偶尔也有正经的："那个6位数的qq号可不可以卖给我？具体面谈，联系电话137********"。翻到最后一页，最后一个留言，竟然是最令佑圣不敢相信的两个字"有的"。
 
　　诶？骗人的吧。
 
　　论坛显示着这个似乎是没多久前留言"有的"的人还在线，佑圣发过去一条消息。当然不是想要买那种药，更多的是出于好奇和好玩。
 
　　"真的有吗？"佑圣把这条发过去后，过了一会儿，跳出来一条。
 
　　"你很讨厌我吗？"
 
　　没有反应过来，紧接着又跳出来一条。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第26节：消失的声波(4)

t××xt×小×说××天×堂

　　"我是程小瑞，难道我这么讨人嫌吗？"
 
　　□	011 □
 
　　自己以前犯下的错，却到今天才一并爆发。
 
　　自己无意中的行为，更多的是kuso的成分，却不小心伤害了最不愿意伤害的人。
 
　　自己原本讨厌的人，在自己没有察觉的情况下，直到被自己伤害，才发现她对于自己是多么重要。
 
　　那些由"如果……就……"连贯而成的句子。
 
　　如果自己没有发那个帖子，如果管理员把它删掉，如果女生没有发现，如果女生发现后没有生气，如果……
 
　　这些句子，永远都只是个摆设，只是自己虚构的安慰。
 
　　没有任何实际意义。
 
　　□ 012 □
 
　　佑圣看着汽车玻璃窗上映出的自己，确定已经把校服拉链拉到衬衫第二个纽扣处，并检查了一下挂在左胸的校牌，确认完毕后才慢慢地走进校门。
 
　　这周的值周老师是谢顶的教务处主任，据说女儿中考失利之后脾气暴躁，每天板着张本来看起来就很凶狠的脸，再加上已经是更年期，佑圣想自己可惹不起。
 
　　远远地就看到那个教务处主任怒气冲天地在教训什么人，几乎整个校门口都被这莫名的低气压给包围了。
 
　　走进一看，唾沫乱飞的对面，是面无表情的程小瑞。
 
　　佑圣放慢了脚步，如果是以前，她应该会像一个乖巧的好学生一样，低下头恭敬地竖起耳朵双手配合着绞自己的衣角。完全不应该是现在无所谓的爱理不理的表情。
 
　　那个教导处主任似乎被这种无所谓的态度给激怒了，他提高了音调，甚至几米外的佑圣也能听到。
 
　　"你这什么态度！"
 
　　"作为一个学生，校牌不带已经是一个错误了！你欺骗老师，硬要找借口说早上出门还在，不知道怎么就丢了，这是第二个错误！老师又不是三岁小孩，你以为随便找个理由就好混过去了？！而现在，你还不认错，反而一副无所谓的样子，这是第三个错误！！"
 
　　看着焦距不知道停留在哪里，什么反应也没有的程小瑞，他更加被激怒了，就好像是被一根香烟头点燃的干草堆，他猛地举起手，就要甩一个巴掌过去。
 
　　然而却被旁观很久的男生及时地拉住了手，"老师，门口有个人找你。"拉着程小瑞转身就跑。
 
　　这才反应过来，"喂！哪个班的！什么名字！！"
 
　　跑到一半，"放开我！"甩开男生的手。
 
　　"……对不起。"佑圣感觉到尴尬，嚅嗫着。
 
　　"没有什么好道歉的。"
 
　　"对不起。"
 
　　"你不是很讨厌我么。"小瑞感觉到自己眼眶不受控制地涌出大滴眼泪，"刚刚又何必帮我？"
 
　　"不是的--你听我解释--"
 
　　"今天早上，"小瑞打断了他的话，努力不让眼泪掉下来，"我出门的时候明明检查过校牌带在身上的，可是到校门口就不见了，我想大概是公车上被挤掉的吧。我这么跟那个欧吉桑解释，可是他完全不相信我。他为什么不听我的解释。是因为我讨人嫌么，又或者因为这样的理由多得已经没有意义？我不明白，但这就是为什么我不想听你的解释。"
 
　　"这不一样--"
 
　　"我大概就是这么一个讨人嫌的人吧。不过我以后不会再烦你了，牧佑圣。"
 
　　佑圣看着女生隐忍在眼眶的泪水，看着她转身跑远的背影，看着她印着hellokitty的书包消失在视线外，他想拉住她，但仿佛反射弧的某个环节脱线一般，大脑中下达的"拉住她""追上去""大声告诉她"的命令无一例外被拒绝执行。
 
　　如果这时候追上去说一句"我喜欢你"，借给她自己的肩膀，是不是就可以澄清所有的芥蒂，就可以让一切回到以前？但是，自己明明知道--她喜欢的是自己的哥哥呀。
 
　　追上去。告诉她。
 
　　为什么不追上去。
 
　　为什么不告诉她。
 
　　□ 013 □
 
　　没有了程小瑞在旁边叽叽喳喳的讲话，这个世界忽然沉寂了许多。连窗外的蝉都停止了叫嚣。
 
　　她目不转睛地盯着黑板。
 
　　她保持着向外偏转30°的坐姿丝毫不觉得累。
 
　　她转身问后排的同学借笔，把头偏过去时视线直接掠过旁边的自己。
 

www。xiaoshuotxt。com



第27节：消失的声波(5)

t.xt.小.说.天.堂

　　把牧佑圣完完全全地当成空气。
 
　　好像心中被硬生生地剜出一个洞，空荡荡的，只有断线的疼痛间歇地刺激着疲惫不堪的大脑中枢。拿起显微镜细细检查一番，原来是某根神经断开了。
 
　　一根叫做"喜欢你"的神经。
 
　　难道一直这么冷战下去吗，或者效仿一年级的小朋友划分"三八线"？
 
　　"那个……"佑圣刚想挑起话题。然而女生却好像没有听见，兀自转过身对后排的同学说：
 
　　"某某某，下节是数学课还是生化课啊？"
 
　　佑圣想，既然程小瑞还是自己同桌，既然程小瑞还和自己是同班同学，那么自己就还有扭转乾坤的机会。整个系统崩溃，但如果原始代码还在，那么应该还能够重新组装起来。
 
　　虽然是"如果"、"还在"和"应该"。
 
　　然后同时也是"但"、"能够"和"重新"。
 
　　□	014 □
 
　　学校下发通知说要召开家长会，为了迎接即将到来的区统考。
 
　　"佑圣，家长会来不来？"对本故事无关紧要的路人甲问。
 
　　"啊？"
 
　　"来偷听老师讲什么啊。现在的老师，一天到晚危言耸听，不得不防啊。"
 
　　"好无聊啊，你们。"不屑地走开。
 
　　然而在得知程小瑞也会去的时候，佑圣毅然加入了"好无聊"的行列。
 
　　于是一群人在召开家长会的晚上，偷偷溜进了校园。
 
　　其实这么做，无非是营造"夜黑风高"、"干坏事"、"违犯学校规定搞不好要被记处分的哦"的氛围来吓唬女生。一群人不走敞开的且保安从来都是在嗑瓜子的正门，反而商量着去爬墙。
 
　　男生们都利落地翻过了本来就不算高的墙，然后都带着一副猥琐的表情看着不知如何是好的女生们。
 
　　在男生的蛊惑和怂恿下，几个胆大的女生先翻了过来，果然是"榜样的力量无穷大"，女生们都在男生的好意或者别有目的地帮助下，顺利地进入校园。事情却出乎意料地发展，原本无意的"干坏事"，"违犯学校规定"在某个人突然喊了声"教导处主任来了"之后似乎就变成了事实。
 
　　校园里一片漆黑，只有借助远处的灯光依稀看清周围的状况。一群人既无法分辨教务处主任的真假，也不知道该往哪里逃散，就像是被人当场捉住的小偷，慌张地四处乱窜。而最后一个还停留在墙上，不知是该进来还是再翻出去的程小瑞，不知所措地坐在墙上，直到有人拉了拉她的脚踝。
 
　　"喂，你打算一直这么坐着么。"黑暗中男生好像带着点坏笑。
 
　　"……"偏过头去，已经决心不和他说话了。
 
　　"那你就一直等到那个欧吉桑来，捉住唯一的犯人，然后把上次的巴掌和一游泳池的唾沫全都奉送给你吧。"男生的轮廓好像是要离开的姿势。
 
　　"牧佑圣……"算了，好汉不吃眼前亏。
 
　　"那边是谁？！"一个怒不可遏的声音由远而近，而眼下那个背信弃义只顾自己逃生的狗友都不知道躲到哪里去了。只剩下程小瑞和牧佑圣。
 
　　"怎么办啊。"小瑞生怕连佑圣也离开。
 
　　"跳下来。"
 
　　"啊？"
 
　　"快，跳下来啊！"
 
　　□	015 □
 
　　黑暗中的声音有哪些？
 
　　程小瑞此刻听到欧吉桑渐远的怒吼声，昆虫的低语声，金龟子的振翅声，夏蝉的鸣叫声，月光缓缓的流淌声，树木枝桠的摩挲声，阴影重叠交错的簌簌声，风儿轻轻的歌声。
 
　　还有。
 
　　耳边，男生胸膛透出来的"咚咚咚"，温暖而坚实的心跳声。
 
　　□	016 □
 
　　"我原谅你了。"
 
　　"我知道。"
 
　　"我喜欢你。"
 
　　"我也知道。"

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第28节：相逢相错无声息(1)

t.xt.小`说`天.堂
 
　　题目：相逢相错无声息
 
　　作者：林汐
 
　　壹>>>
 
　　我是在一棵树下认识简蔚的，那时候我刚上大学，九月天气，天空高远又湛蓝。我在网球场旁边看书，然后就感到一阵风擦过来，一颗球就抽到我靠着的树上。
 
　　我站着没动是因为被吓傻了，我心中反复翻腾着如果那颗球抽到了我脸上的话会造成怎样的后果，没多久就听到非常夸张的笑声，一个男生就跑过来了，挺和气地问我，"同学，吓到你了吧？"
 

　　我当时就想要一拍大腿对他吼，你废话！但撞上他温和的表情就很狗腿地把话吞了回去。他看我一直没说话神情关切地弯下腰来问，"同学你还好吧？"
 
　　我立刻站了起来拍拍裙子，我说没事儿，我把球递给他，"你来找这个吧？"
 
　　"啊，对。"他接过去，释然地笑，"刚才还以为打到了人，赶紧跑过来。"
 
　　我说我没事，就是吓一跳。
 
　　他听我这么说点了点头，正好这个时候球场上他的同伴叫了他的名字。他对我笑了笑表示再见，转身就走了。
 
　　那个名字，就是简蔚。
 
　　上了大学我还是喜欢逃个课，泡个图书馆什么的。我不住宿舍，虽然学校不同意，但我死活就是没住进去。我怕自己这个脾气和别人相处不好，女生吵来吵去地总归不好看，况且六个人住一块早见晚见的我也烦。
 
　　第二次见到简蔚，就是在图书馆。看到他的时候我真是感谢自己喜欢往图书馆跑这个一直被人说为老土的习惯啊。
 
　　他看到我的时候愣了一下，然后就认出我来了。我假模假样地走过去，装作挺惊讶地说："是你啊。"
 
　　他笑着点点头，还是很温和的样子说，好久不见，你也来图书馆。
 
　　我说，老来，你也经常来？
 
　　嗯，有时间就过来看看。
 
　　我说我一直没碰到过你啊。
 
　　时间对不上吧，他笑了笑，来找书吗？
 
　　我摇了摇手里的书，找到了，这会儿正闲逛呢就遇到你了。你呢？
 
　　他抓了抓头发，我还没有呢，今天正好有本书找不到。
 
　　他说了本很艰涩的书的名字。我一听就乐了，那本书我前两天正好看过。我说那个在b区的第三排上。
 
　　我带着他去找，结果那本书果然在那个位置稳稳当当地呆着，我抽出来递给他，估计脸上满是成就感。我后来想自己的当时的表情肯定特别幼稚，所以简蔚拿着那本书看着我又低下头低低地笑了。
 
　　那天我和简蔚在图书馆聊了很久，图书馆很安静，我和他坐在角落控制着音量低低地说话。我发现他虽然温和，但并不是不善言辞的人。而聊天的结果就是发现我们两个人看的书很相像，聊到最后简蔚甚至跟我说以后看到好看的书就告诉他，我也点头同意。
 
　　后来又在图书馆遇到了几回，聊了几次天，直到两个月后我已经可以理所当然的打电话给他说，"昨天看了本不错的书，今天你过来拿吗？"
 
　　在过了很久之后，我想起简蔚对我说起的那一句，可能是时间对不上吧。才明白，一切早就冥冥中有了隐喻，埋下了伏笔。
 
　　贰>>>
 
　　后来我和简蔚已经熟识到几乎无话不谈的时候，我发现这个家伙也是个很麻烦的人，根本不像是我第一次见面那么温和，在我了解这个事实之后惊恐地发现原来自己被骗了，就这么误上了贼船，而现在属于骑虎难下。
 
　　简蔚是上海人，但普通话说得很好，而且语速很慢，所以有时候他骂你你都会觉得跟夸自己一样。不像我是一口北京腔，只要和人一熟悉了就会你丫来你丫去个没完。简蔚经常说我女孩的外貌但却有一颗男人般粗糙的心。我知道他是影射我没有女孩样子，他说那些学校里面喜欢你的男生肯定没见过你穿着睡衣披头散发摸着肚皮打哈欠的样子，哪里是十八岁，完全就是一个中年男子。
 
　　他说这个话的原因是有一次他来我家还碟片，我给忘了这事情还在屋子里面蒙头睡。结果他在外面给我打电话让我开门，我当时睡得脑筋根本没有转过来随便套了件睡衣就开门了，但即使我当时睡眼惺忪也一眼看出了他根本收不起来的惊讶。但是一切都已经晚了……事实已经在他心中铸成铁一般的城墙。
 
　　所以后来我想，哪怕自己打扮得再花哨再淑女估计他看到的都是我穿睡衣蓬头垢面的样子，不然他怎么一直都对我不动心呢。
 
　　我们周围的朋友从开始以为我们是恋人，直到最后变成了别人问起就摇摇手说，那两个人啊，不可能啦。虽然在很多的时候我很想反驳他们说为什么不可能，但吞一吞口水还是咽了下去。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第29节：相逢相错无声息(2)

t.xt.小.说.天.堂

　　简蔚对我确实没有那样的意思，因为他一心一意全部都挂在了他远在上海的女朋友身上。我不知道他们怎么认识的，也懒得问。只是见过那女孩的照片，典型的江南女孩子，柔软的像是水一样。看的我念叨了一天，原来真是一方水养一方人啊！这南北差异怎么能这么大呢！
 
　　叁>>>
 
　　日子就这么晃晃悠悠的到了大二，简蔚带我认识了陆庭。认识之前我就听说过这个人了，简蔚有时候会提起，应该是他不错的朋友。
 
　　结果那天见面后陆庭盯着我看了一会儿，说，原来你是那个球场旁边的女孩啊。
 
　　我愣了一下没明白他说什么，他进一步问，那个球差点撞到你，没吓着你吧？
 
　　我说当时你也在球场上？
 
　　陆庭说那可不，那个球就是我抽过去的。
 
　　简蔚把话接过来，指了指陆庭，所以我就做了这小子的替罪羊。
 
　　我当时就对陆庭止不住鄙视，你丫抽球为什么不自己捡！害我愣是暗恋了一个笑容晃得颠颠的家伙一年多！我说看着他怎么有点眼熟，原来在球场上号丧一样叫简蔚名字的就是他。
 
　　陆庭没有看出我脸色不善，一直在说话。不过不得不说，他是难得的话多但让人不烦的人。简蔚在旁边也插上一两句。
 
　　而从那天开始，陆庭的表现仿佛和我已经混熟了。虽然我还完全没有准备好，但他也并不讨厌。应该说在长相方面他和简蔚一样讨人喜欢。只是陆庭说话、表情方面更加轻佻一点。我跟他说起来，他装帅地摆了个姿势，"留良你不知道，现在就流行这个样子。"
 
　　我继续鄙视地看着他，"算了吧，你顶多就是一个八十年代谐星。"
 
　　周日我去找简蔚的时候正看到简蔚和他室友一起出来，他说周日可能不能去图书馆了。
 
　　我说没关系，你那天有事？
 
　　还没有等简蔚接话他室友就凑了过来，"当然有事啦，那天人家女朋友来。"然后挤眉弄眼说，"而且还要住两天呐。"
 
　　我听着他的尾音心想你一个二十岁的男人"呐"来"呐"去的恶不恶心啊。
 
　　简蔚说："别胡说。"
 
　　那个室友依旧穷追不舍，"少来，那天打电话我们可都听见啦。"
 
　　简蔚给他一拳，说："快吃你的饭去吧，还在这里废话。"
 
　　那天简蔚简单地给我讲了一下他和女朋友的故事，他说"从小就认识了"。
 
　　我惊叹，"那不就是青梅竹马。你不要告诉我从小时候就默默爱慕着，几经误会，一直到了高中才冰释前嫌得以在一起？"
 
　　"哪有这么言情。"简蔚拍了一下我的额头，"我们家长是世交。"
 
　　我问，"然后那？"
 
　　"然后高中毕业就在一起了啊……"
 
　　"这么简单？"
 
　　"对啊。"简蔚点点头。
 
　　他说的话推翻了我原先曾经对于他们关系的种种设定，我挥了挥手，怎么样都随便啦。
 
　　周日的时候陆庭跑过来找我，搭着我的肩膀，刷地拿出两张电影票，说留良同学，要不要一块看？
 
　　我眯了眯眼睛，轻浮！
 
　　陆庭说算了，反正我也不喜欢文艺电影。
 
　　我说那你还问？
 
　　别人送我的票，浪费了可惜。陆庭满脸笑容，没关系，可以送学妹，还能买一个人情。
 
　　……你连大一新生的主意都打？我惊异地看着他。
 
　　留良，陆庭正过我的肩膀神色认真地看着我，这个问题当然不能放过一个。我一下子拍下他的手，去死吧你。
 
　　陆庭把双手放在后脑上说，好好好，那你说你喜欢什么样子的？
 
　　我看着他说不出来话。
 
　　然后他摆出可爱的表情，你喜欢我？
 
　　我咬牙切齿，死也不会。我懒得跟他耽搁，说完转身就走，没走几步我就听到身后又传来陆庭的声音--那，简蔚呢？
 
　　我顿下脚步转过身，陆庭他正插着口袋看着我，脸上是认真的表情。
 
　　那天晚上我跟陆庭在路边摊吃饭，要了好多啤酒，我跟他讲我是怎么怎么喜欢上的简蔚，又是怎么怎么泥足深陷的，我全都说了。奇异的是我心里面没有一点难受，特别平静。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第30节：相逢相错无声息(3)

txt小＿说天＿堂

　　陆庭很沉默地在听我讲，我讲得也尤其放心，一点没剩下。
 
　　陆庭说你喜欢简蔚哪里呢？
 
　　我闭了闭眼睛说，"我也不知道，我现在闭上眼睛全都是他的缺点，你不要看他平时那样子其实他有时候又特别唠叨神经特别粗。有一次一个同学在我面前问起他如果留良喜欢你的话要怎么办，你猜他说什么？他睁大眼睛对人家说不可能。"
 
　　陆庭说你就没有想过跟他说吗？
 
　　我没再说话，恶狠狠地向老板招手又要了两瓶啤酒。陆庭在对面叹了口气，我没敢看他的眼睛。
 
　　我不止一次想过，为什么只有我一个人的恋爱这么沉默而又令人生厌。没错，这更像是我一个人的恋爱。在不动声色和大张旗鼓中我还是选了前面那个，即使这样等于放弃了手中的一切可能性。学校里面喜欢简蔚的人那么多，他不能一个个全部记住。而我的想要的只是多年之后他看到我们集体的照片时，掠过那么多人的脸，指向我说，这个人是我的朋友。
 
　　哪怕自己是以这样的位置被记住的。我知道我的想法又幼稚又龌龊。
 
　　那天晚上在我喝完所有的啤酒，对着陆庭喊完一句"如果下次我***再暗恋谁我就去死"后，就立刻一点没耽误得弯腰吐了。
 
　　陆庭沉默得给我顺后背，等我吐完了直起身来陆庭忽然说了一句，"其实你可以不这样的。"
 
　　我错不及防地对上陆庭的眼睛，他继续说完了下一句，"其实，我喜欢你。"
 
　　肆>>>
 
　　大四的上学期，该清闲的清闲，该忙碌的也忙碌起来了。
 
　　那么我和简蔚还有陆庭都属于清闲的。
 
　　当陆庭对着我拿情话当白水说的时候，我也开始能够把他的话当作白水喝了。心慌意乱只有那一次，还是因为太突然被惊吓的。
 
　　这天陆庭拉着我去食堂吃饭，他在我耳边念叨，留良你知道吗，我喜欢你！我说你饿昏头了？陆庭说小良你不要这样嘛，太伤害我了我要去死。我说加油嘿，直接点干脆撞车好了。陆庭说那我就真去啦！我挥了挥手，一路好走您那。陆庭却站在路边不动了，我说你丫还不快去。他说去什么去，我能随便让一辆车就给撞了？等我等辆法拉利。
 
　　我说呸，就这个破大学还法拉利？推土车你找来给我瞧瞧我都给你钱！
 
　　我和简蔚也还是平平和和地相处着，没再提过他女朋友的事情。简蔚有时候也问起我，大四了都怎么也不见你找男朋友？我笑着回他说你怎么变得那么三八。
 
　　简蔚说你这样容易变态的……你看你最近行径就很不正常。简蔚指着我越来越邋遢的衣服。我哈哈的干笑说：你知道的，大四嘛……无所谓啦。
 
　　然后我又说你懂什么这叫做宁缺勿滥，等我找到一个羡慕死你们。
 
　　简蔚笑笑也就随着我去。
 
　　后来陆庭先沉不住气说你就打算这么一直耗着？现在可是大四。
 
　　我懒洋洋地横在沙发上说什么叫做耗着啊？我这叫做放长线钓大鱼。万一哪天他们俩分手了呢？我还能来个捷足先登。陆庭毫无办法地摇摇头，真是刀子心！
 
　　我笑了笑说，反正也只是万一。
 
　　我心里想着，也不会有这个万一。
 
　　简蔚毕业是要回上海的，这件事情我再清楚不过了。他的家和女友都在那里。
 
　　我并不知道一个人的单恋可以这么持久，哪怕它孤独的一路跑了四年，依然没有停歇的迹象。
 
　　伍>>>
 
　　后来陆庭就没有时间陪我天天闲晃了，他已经开始工作实习了。
 
　　只有我这个准备考研的人在学校里面晃来晃去，简蔚有一次问我为什么要考研呢，因为我平时并不是那么勤奋爱学习的人。	
 
　　我随意答了句，多学点东西也没什么不好，反正闲着也是闲着。然后又笑着跟他说，没准我还考不上呢。
 
　　简蔚揉揉我的头发，说，以后也要好好照顾自己，得开心，啊。他把"啊"说得像是安慰的意思。我点了点头，这时候正好有人来找他，就跟那个同学去做什么事情了。
 
　　过了半天我才抬头，抹了把脸上的眼泪。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第31节：相逢相错无声息(4)

>txt>>
 
　　两个月后简蔚在上海，我在家等待考研的结果，陆庭还在那个外企公司过着众星捧月的日子（他自己说的）。
 
　　我偶尔和他们两个人打个电话，简蔚说他在上海一切都很好，也有了稳定的工作。
 
　　日子也就这么淌过去。
 
　　又后来我考上了研究生，成为了朋友里面唯一还是学生的人。他们拿这个说起来的时候，我经常说多青春啊，你们都为挣钱蹉跎了，我还拿着小书本上课去呢。
 
　　后来有一天我发现我和这几个人已经好几个月没有见到面了，和简蔚也几个月没有通电话了。
 
　　我挨个给陆庭他们挂了电话约好了时间出来吃饭，陆庭在那边说，"你怎么就知道吃啊，你就不能想点别的？"
 
　　我和他还保持着贫嘴的习惯，我说，"哪里？游乐园吗？陆经理你可真有活力。"
 
　　最后还是一大群人出来吃饭，酒桌上热热闹闹，大多都是回忆从前的事情。后来又说起现在谁谁又升了职，谁谁换了工作，谁谁打算去南方打拼。后来有人问起简蔚怎么样了，陆庭说就那样啦，不知道为什么当时我觉得他有点慌乱。然后其中一个和简蔚是高中同学最后留在北京的男同学说了句，"简蔚他啊，现在可幸福了，听说春天就要结婚了。"
 
　　火锅还在噗噗地冒着热气，一时间把他们隔得有些朦胧。
 
　　陆庭敲敲桌子说都给我少废话，赶紧吃饭，牛肉都烫老了。
 
　　旁边还有人闹着要给简蔚打电话，席间打打闹闹就像是回到从前一样，有人问我电话通了说什么好，我说这不是废话吗？得告诉他结了婚一定得比现在高兴。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第32节：自由落体（上）(1)

t:xt.小``说".天 堂

　　那天晚上陆庭送我回家，走到楼下的时候他拉住了我，他问我，要是当年捡球的那个是我，是不是你就会喜欢我了？
 
　　我说笑着说，我本来也是喜欢你的呀。
 
　　而陆庭只是微微地叹口气，他摸摸我的头发，说是啊是啊，要是这样就好了，谁知道一个网球成千古恨。说着就来拥抱我，我被他抱着不敢抬头，我怕自己流眼泪。
 
　　感觉陆庭像是一瞬间长大了一样，或者是我们都长大了。
 
　　我再也看不见我们张牙舞爪龇牙咧嘴的少年了。
 
　　我以为什么都没变，其实早就变了。连我自己也是一样，我又怎么能保准自己还是几年前一模一样的心境。
 
　　我到底多喜欢简蔚。喜欢到他有了女朋友他结了婚我都不会哭，我都可以笑着敬他一杯酒，祝他们一辈子和和美美顺顺利利地往下过。
 
　　我知道自己的日子也只能这么往下过。
 
　　后来我念研究生念到了第二年，还是要结束了，其实我早就应该知道的，早走晚走都一样。
 
　　毕业的前几天又回了一次主校区的图书馆，我把我和简蔚曾经看过的书就找来重新借了一次。
 
　　因为借的数目太多那个管理员死活不肯借给我。我跟他交涉了半天说明天一定还一定还，最后几乎要喊起来了，他看着我红眼眶的样子有些惊吓，磕巴着说那说好明天一定得还啊！我答应了一声抱着那一堆书转身就跑了。
 
　　很多很多的书，书后面写着曾经借书人的名字。
 
　　在翻看那些名字的时候我才发现很多很多本，因为借书的日子总是相近，我和简蔚的名字是上下挨在一起的。
 
　　我摸着那些字迹有点想哭，我想哪怕在所有地方都忘记我们的时候，这里依然清楚地记着我和他。
 
　　只有在这里我们两个人这样靠近，并列地挨在一起，并且在以后的日子里面，也会一直在一起。
 
　　在我打算把最后一本书放好的时候，忽然发现里面有一行字，是简蔚的笔迹，"与你一别经年企期再遇，流光追不及。"我往后翻，看到归还的时间是我们喝酒的转天。我认得这句话，那是我和简蔚在电影院一起听过的那首歌，我当时困得睡着了没听清楚歌词，后来又找来听，还曾经没出息得为这个歌词哭过。
 
　　我眼泪立刻就流下来，我把那本书用力地按在胸前，我能够感觉到自己胸口中的窒闷嘶哑。
 
　　我终于都明白。我们永远不是什么公主和王子的故事，只是时间对不上。只有等到时过境迁的时候才能够坦白，才能够明了。
 
　　有哪个童话里面，幸福是要付出这样的代价呢。
 
　　而一切好像终于跑到了尽头，所有的力气都竭尽了。
 
　　我转天就把书全部归还。
 
　　我想自己所有的少年时光，感情都留在这所学校里面了，所以就让这个秘密和我们的名字也继续留在这里面。这样它就都算是完整的。
 
　　那个管理人梳理书的数目的时候还在嘀咕，非要借那么多，一个晚上怎么看得完？
 
　　我跟他说谢谢然后就出了图书馆，外面的太阳明亮得直射人的眼睛。我心想，怎么看不完？就在昨天那一天，我知道我所有的青春就都已经翻完了。
 
　　柒>>>
 
　　后来我也就真的有了男朋友，是个老师。朋友问起怎么那么快就找到了男朋友。我在这边握着电话笑说你们懂什么，我这才叫做快狠准。
 
　　我现在的男朋友有一次无意中问过我以前有没有喜欢过别人。
 
　　我笑着说，还真没有。
 
　　他是个很实在的人，我说什么他都信。他听到我这么说的时候拍着胸口跟我承诺说一定会珍惜我的。
 
　　这个时候我想起简蔚来。我想起那些晚上我流过的眼泪，转天早晨醒来，了然无痕。
 
　　几个月，几年，也就这么过去了。
 
　　我并没有欺骗我的男朋友，我的确没有喜欢过什么人。
 
　　我是爱过一个人。
 
　　再后来，也就没有所谓的后来了。
 
　　--end--
 
　　自由落体（上）--喵喵
 
　　（一）
 
　　沙晓磊在围墙外面转了个圈，伸了只脚踏进校门，眯着眼睛四处望了望，第一个就看见林楠。她穿了件猩红色的短袖t恤，整个身子从五楼的窗子里探出来，一只手吃力地捏着抹布去探玻璃的边缘，姿势好似西伯利亚热带丛林里发情的大蜘蛛。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第33节：自由落体（上）(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　这让沙晓磊想起几年前在家中目睹的一次坠楼事件，一天早晨起床后他和往常一样站在窗口的水池边刷牙，看到对面楼上一个穿围裙的女人在阳台上晒衣服，突然一阵风吹过把一条裙子卷起丢在阳台外的铁丝网上，那女人想都没想就把身子探出去捡。"有点危险。"他往水池里吐了一堆白色泡沫，再抬头喝水的时候，那女人不见了。当时没多想，吃完早饭背着书包下楼，还没出单元就听到一阵骚动，天空突然阴霾，人们从四面八方涌动过来仿佛灾难的洪水即将来临。只往缝隙里看了一眼便把早晨吃的粥全吐了出来，那人早已摔得四分五裂，听到救护车由远及近的声音，女人身体下面溢出的血，边缘已经开始干涸，又有新鲜的向外冒着泡。
 
　　想到这里不由得一阵头皮发麻。再把视线挪回到那个窗口，大红蜘蛛还在，沙晓磊舒了口气，拎着书包往楼里面走。高三年级办公室的门虚掩着，正要敲门时，里面突然走出来一个人，怀抱高高的一摞练习册，重心不稳得就要跌倒。他赶忙让向一边，从那些练习册后面艰难地挪出一张女生的脸来，先是瞪大眼睛上下打量了他一番，随后带着感激地笑了笑。
 
　　肖鹿鹿把练习册往讲台上一堆，就迫不及待地冲到走廊上找林楠。林楠玻璃还没擦完，一只腿跨在窗台外面卡住了，怎么也抬不起来，肖鹿鹿拉了好半天才让她回到地面。"那个转校生来了。"林楠还惊魂未定，肖鹿鹿就神神秘秘地附在她耳朵上说。
 
　　"哪个转校生？"林楠觉得很奇怪，不知道她在说什么。
 
　　"就是上个星期老师说的，从东城区转过来的那个。"肖鹿鹿做着手势，"刚才，我去拿作业本，正好看到他进办公室。"
 
　　"哦。"林楠应了一声，其实还是不知道她说谁。
 
　　肖鹿鹿丧气地跑回教室去发作业本，林楠想追过去，却发现刚擦好的玻璃又被自己蹭脏了好几处，赶紧拿出干抹布做了几次修补，这才满意，进教室一看，肖鹿鹿都趴在桌上睡着了，整个教室里所有的凳子都四脚朝天竖在桌子上，唯独她那里陷进去了一块，靠近教室中心的位置好像一个反光点。
 
　　（二）
 
　　隔了一个周末。周一晨读的时候班主任果然就领着一个面生的男生进了教室。林楠一眼看见，想起大扫除时肖鹿鹿说过的话，于是侧过脑袋压低了嗓子隔着两个大组喊："鹿鹿，鹿鹿。"肖鹿鹿没听见，台上的男生做了个简短的自我介绍以后跑到教室最后一排正中间的单个座位坐下，全班同学同时收回注视在他身上的目光，等班主任走了之后又自顾自地聊起天来，教室一片嘈杂。这时肖鹿鹿又叫起了林楠，林楠却没回应了，眉头锁着看着自己左边的墙壁，不知道在想什么。
 
　　沙晓磊偷看林楠。他在讲台上的时候全班只有她没看他，歪着脖子嘴巴嘟成可爱的圆形，他认出她是前几天一进校门就看到的那个女生，因为她没有换掉那件猩红t恤，或者周末换下来洗了一水，总之颜色没有褪却，恰好被他记得。
 
　　"你是我那天遇到的那个男生！你叫沙晓磊？"一下课肖鹿鹿就迫不及待地跑过去对沙晓磊说。
 
　　沙晓磊笑笑，"你是班长还是课代表？"觉得不说话很尴尬，又多问了一句。
 
　　"语文课代表，我叫肖鹿鹿。"肖鹿鹿觉得这男生比预想中的要热情，一激动便大手一挥把林楠也给介绍了，"她是物理课代表。"
 
　　"她？"沙晓磊顺着她的指头看过去，林楠正埋着头做习题。
 
　　"林楠！林楠！"肖鹿鹿喊了两嗓子，林楠回过头脸上写着个大大的问号，一副没睡醒的样子。"林楠你过来！"肖鹿鹿又喊，林楠只好合上作业本，晃晃悠悠地走过去，路上还很狼狈地被桌脚绊了一下，差一点摔倒，脸憋得和她的衣服差不多红。走到沙晓磊面前依然觉得窘迫，看肖鹿鹿这么热心的样子又不好意思扫她的兴，觉得总该说点什么，却半天憋不出一句话。
 
　　倒是沙晓磊先说话了："你的物理很好吗？"他问了这个更加冷的问题，使得林楠更加没好气地瞥了他一眼，"要你管。"谈话不欢而散。肖鹿鹿奇怪地看了看林楠的背影，一边想她平时没那么冲啊，一边还是对沙晓磊笑笑说："不好意思，不过她物理是很好的。"想了想又补充了一句，"就和我语文很好一样。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第34节：自由落体（上）(3)

t，xt，小，说，天，堂

　　不过几周以后她们就都明白了沙晓磊之所以会问那么白痴问题的原因，原来是他的物理差到极点，几次的小测验150分的卷子连75分都考不到，教物理的小老头总是在老花镜后用痛心的目光看着他，暗示着他早已拖了全班的平均分。可更奇怪的是他的其他学科成绩都一级棒，包括肖鹿鹿曾经大言不惭夸口过的语文，也在两次测评中被他抢去了第一名。
 
　　唯独物理。就好像故意在和林楠作对。终于有一天小老头忍不住砸了黑板擦，冲着他怒吼到："摩擦力！知不知道什么叫摩擦力！"瞬间又把炮火转向林楠："林楠你下课给我好好教教他！"话音完毕满教室的灰飞烟灭，这时肖鹿鹿带着复杂的表情去看林楠，却什么也看不清楚。
 
　　下课的时候林楠垂头丧气地对肖鹿鹿说："今天不用等我了。"
 
　　"你要给沙晓磊补课么？"肖鹿鹿问。
 
　　"不然还能怎么办，"林楠满是绝望，"不然下次黑板擦就是砸在我脑袋上了。"
 
　　肖鹿鹿露出一副羡慕的神情，林楠没看到，拉她去厕所，两个女生在厕所里唉声叹气了好久，却是为不同的原因。第二天早晨刚到教室肖鹿鹿就跑到林楠面前问："昨天补习得怎么样？"林楠抬起头，硕大的两只黑眼圈挂在脸上，吓了肖鹿鹿一跳。"眼睛怎么了？"
 
　　"讲了半天没有一题听得懂的，"林楠朝后努了努嘴巴，"只好熬夜给他写了公式和演算过程。"
 
　　"你真细心。"肖鹿鹿眨眨眼睛，酸溜溜地说。
 
　　"当然是小老头交代的！你以为我傻。"林楠再次绝望。
 
　　"太辛苦了。"肖鹿鹿调戏地摸摸她的黑眼圈，想了想说,"下次我帮你写吧。"
 
　　林楠高兴得跳起来。不过转而又低沉下去。"他会不会告密？"她担心。肖鹿鹿笑笑，心里却激动地在想，沙晓磊会知道是我写的吗？后来觉得自己无论如何也不是会主动告诉他的人，又有些伤感。
 
　　（三）
 
　　晚上林楠回到家打电话给肖鹿鹿，拿着物理书告诉她今天要写第几页的第几题，肖鹿鹿也从林楠那里听到了一些关于沙晓磊的八卦消息，比如额头上有细微的绒毛，下嘴唇上有一颗痣，书本上没有笔记反而画了许多小人漫画之类，她听着林楠的抱怨反而觉得很开心，好像对沙晓磊的了解又加深了一层一般，突然又想起了那天从办公室出来遇到他的情景，不知道为什么就被他漫不经心的表情一下子吸引，于是安慰地想，即使当时匆忙而窘迫地忘记了问候，毕竟自己也是他第一个遇到的人呀。
 
　　"他连什么是自由落体都不知道……"林楠还在电话里发着牢骚。
 
　　"什么是自由落体？"肖鹿鹿脱口而出。林楠被吓了一跳，渐渐放下竖起的眉毛，一时不知道说什么好，两人接着寒暄了几句"早点睡"什么的，就挂了电话。林楠却并没有因为不用写物理习题而觉得轻松，她趴在写字台上用铅笔屁股敲着木板，发出铛铛铛的声响，敲着敲着睡着了，做了个梦，梦见坐在最后一排中间位子的根本不是沙晓磊，是乔飞，还是乔飞，根本不是沙晓磊。
 
　　乔飞是林楠的初恋，个子高高傻乎乎的一个男生，单亲家庭性格怪癖，但对林楠特别好，后来，就转学了。这样子叙述出来会显得很突兀，中间似乎少了点什么，但是林楠想不起来了，只记得有一天自己耍小性子不理乔飞，晚上把自家电话拿下来拒绝听他道歉，那听筒在桌子上一搁就是好几天，谁都忘了把它放回去。而后来的几天乔飞也没来上学，等到林楠意识到的时候，肖鹿鹿却跑来告诉她他转学的消息。"听说是他妈妈出了意外，他被他爸爸接到外地去了。"
 
　　他临走前一定有打电话找过我的啊，她追悔莫及。
 
　　所以那时候林楠本来是要哭的，但是看见肖鹿鹿一脸沉痛而不知所措的表情突然觉得好笑，肖鹿鹿是个多乐观的人啊，现在都不知道该怎么安慰自己了。于是她就笑了。"你没事吧？"她一笑肖鹿鹿更害怕了。"没事啊。"林楠也不知道在安慰谁，"不过是转学，又不是死了。"
 
　　从此以后那个座位就一直空着，那是乔飞留给林楠的最后印象，每每她梦见他，都是他坐在座位上，傻呵呵地在一张很小的纸条上写好字，再揉成一团丢给她，手臂长长的舒展着，好似张开一个怀抱。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第35节：自由落体（上）(4)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　"你为什么坐这里？"有一天补课时林楠突然问沙晓磊，而一秒钟之前她还在和他解释动量定理动量守恒和动能定理之间的关联，"以地面为参照物，假设摩擦力为零……"她正这么说着，沙晓磊和往常一样昏昏欲睡，她就直直地问了出来。"你说什么？"沙晓磊惊醒。
 
　　"我说，"林楠清清嗓子，"你为什么坐这个位置，而不坐其他地方？"
 
　　"这个啊，当时只有这一个空位置啊。"沙晓磊挠挠头，一脸无辜。
 
　　"你胡说，肖鹿鹿旁边明明就是空着的。"林楠反驳道。那天肖鹿鹿的同桌正好生病请假，边上确实空了一个座，而那时候肖鹿鹿还真的一心希望沙晓磊能冲自己直奔过来，可惜愿望落空。不过林楠并不知道，她只是随便翻出来做一个例子。
 
　　"我没看到。"沙晓磊摊着手老实回答，"你问这个做什么？"他觉得奇怪。
 
　　"算了。"林楠拿起书继续念道，"以地面为参照物……"
 
　　"假设摩擦力为零，"沙晓磊打断她，"这句话你念了三遍了。"
 
　　（四）
 
　　虽然潜意识里不喜欢放学之后还要给一个不相干的人补课这件事情，却还是因此而熟络了起来，"猪"、"没脑子"、"缺根筋"这种词也越来越多得被林楠用来称呼沙晓磊，但似乎真的有助于刺激理解力，他至少已经不会再考到低于平均的分数了，最近的模拟考试总分又是班级第一。而其实在此之前他已经拿了三个月考第一，包括物理单科远低于及格线的两次，真是神奇。
 
　　肖鹿鹿提出去庆祝。"就算是补习的成效，你们也该去庆功。"她这么鼓动着。
 
　　林楠皱着眉头："又不是拍偶像剧。"沙晓磊却欣然说好。那个时候已经接近高考，整个高三年级开始有晚自习，下午下课之后有一个多小时的休息时间，"校门口新开了一家甜品店，听说不错。"肖鹿鹿继续鼓动，她看出沙晓磊是想去的。"那我们一起去。"林楠拉着她，她却倔强地摇摇头："我又没有帮上过什么忙。"
 
　　"怎么会，如果不是你替我写那些习题，我大概早就变成熊猫了。"林楠吐着舌头。肖鹿鹿的脸一下子涨得通红，她看到沙晓磊的脸上惊讶的神情闪过，本该高兴他终于了解到自己用心的时候，却突然觉得无地自容。"一起去吧。"他也说。一个人拗不过两个人，其实就是等他开口。
 
　　甜品店就是个冷饮屋，顺带卖些小糕点之类的，三个人点了个小圆蛋糕，饮料林楠要了西瓜汁，肖鹿鹿要了酸梅汁，轮到沙晓磊时他犹豫了一下，也点了西瓜汁。肖鹿鹿有些黯然，大嘬了一口酸梅汁，抿着嘴巴说："真酸。"酸到心里去了。
 
　　吃了一会儿林楠起身去洗手间，肖鹿鹿便问沙晓磊："你喜欢林楠吗？"
 
　　沙晓磊一时没反应过来，接着默然。
 
　　"你一定是喜欢她。"肖鹿鹿咬着吸管继续说，"她也会喜欢你的。"
 
　　"她和你说过？"沙晓磊追问，意识到自己已经不打自招的时候，不好意思地笑了一下，还是期待着答案。
 
　　"那个位子曾经坐着她喜欢的人，他转学了。"肖鹿鹿说完看着沙晓磊，其实她想说的是，你为什么不喜欢我呢。沙晓磊的目光果然骤然黯淡，"原来她有喜欢的人。"他沮丧地说，接着一口气喝完了所有的西瓜汁，又跑去柜台买了一杯，一口气喝了一大半。
 
　　"你为什么不告诉她？"肖鹿鹿继续问道。
 
　　沙晓磊没回答，他吃了几口蛋糕，突然反问："那些物理习题真的都是你写的？"
 
　　"嗯。"肖鹿鹿答，"你没有发现字迹和第一天不一样？"
 
　　"嘘，别告诉林楠。"沙晓磊突然压低声音，"第一天的那几张纸我弄丢了。"说完他咧开嘴巴笑了，这让肖鹿鹿觉得心里十分安慰，她总算拥有了他的一个秘密，不对，应该算是第二个。这时林楠回来，沙晓磊却站起来说也要去，林楠觉得很奇怪："男生不是应该很不容易去厕所吗？"
 
　　"西瓜汁很利尿。"肖鹿鹿调侃地说。其实是两杯，第三个秘密。似乎有点多，于是她决定把第一个秘密告诉林楠。
 
　　"沙晓磊喜欢你。"直接就这么说了。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第36节：自由落体（上）(5)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　"胡说。"林楠的第一反应，"怎么可能？"这是第二。肖鹿鹿才不管这些，她接着问："你喜欢他吗？"
 
　　"没有什么特别的感觉。"林楠老实地回答。
 
　　"你不觉得他像乔飞？"
 
　　"你干嘛跟我提乔飞！"
 
　　"你忘了乔飞了？"
 
　　（五）
 
　　这天晚上林楠又做了一个梦，乔飞在梦里离开了那个座位走到教室门口，转身对她挥了挥手说："我要去很远的地方了。"紧接着座位上就出现了另一个人，那是沙晓磊，他和乔飞对视以后竟然互相点了点头，然后他们一起说："原来是你啊。"气氛奇怪得让人害怕，林楠从梦中惊醒，发现自己依旧趴在堆满了练习册的写字台上，丢在一边的铅笔芯被戳断了，碎碎的一抹乌黑凸显在纸上。
 
　　她拉开抽屉拿出一封信，那是乔飞走后一个星期她在校门口的信件栏里找到的，上面是他的笔记，没有邮票和邮戳，是自己送过来的。不知道在那里摆放了几天了，期间下了场雨，边角都翘了起来。
 
　　信里面只有四句话。
 
　　"我妈妈从楼上摔下来死了。
 
　　我找不到你。
 
　　我要跟爸爸到别的城市去了。
 
　　再见。"
 
　　没有一句是"我喜欢你"。她又重新把信拿出来看了一遍，伤心地哭了起来。
 
　　第二天到学校一进教室没看见肖鹿鹿，林楠觉得奇怪，她一直来得都很早的。离打铃还有两分钟左右的时候她来了，像是洗完头就睡觉似的头发乱糟糟，眼睛也红红的，没睡好的样子让人担心。不过第二节课便有物理小考，谁都不敢怠慢，直到中午林楠才有时间跑去找她，"你生病了吗？"看起来还是一副精神不太好的样子。
 
　　"没有啊，昨天睡得晚了。"肖鹿鹿揉揉眼睛。这时沙晓磊刚好也路过，停下来听她们说话。
 
　　"你考得怎么样？"肖鹿鹿转过去问他，他点点头表示还行，于是三个人一起去吃饭。下午分数就出来了，小老头从一进教室脸上就挂着一副不可思议的表情，每次都是按最高分往下发卷子，第一个就叫到沙晓磊。"顺序弄反了么？"下面的同学窃窃私语。"满分。"小老头语调古怪地报出来，翻着眼睛从老花镜后面往外看，似乎在问"你是不是弄到考题了"。
 
　　林楠和肖鹿鹿随着所有人一起把脑袋调转了180度，肖鹿鹿眨着眼睛似乎知道了什么。林楠也是，她一下课就跑到最后一排质问沙晓磊："你是故意的？"
 
　　"唔。"沙晓磊承认。
 
　　"故意装成什么都不会吗？"林楠还是有点不敢相信，这时肖鹿鹿从她身后跑过来拉拉她，让她不要那么激动，可她平静不下来。沙晓磊有些不知所措。
 
　　"你喜欢我？"终于还是这么问了，肖鹿鹿松开拉住林楠的手，一言不发地站在旁边，看看她又看看沙晓磊，觉得有些内疚造成现在这样的尴尬局面。没想到的是沙晓磊竟然比前一天要大方许多地点点头。那天他并没有真的承认，只是肖鹿鹿自己默认了，而她现在多么希望他能继续沉默，可是他比她想象的要勇敢。
 
　　而更勇敢的是林楠。"那就交往吧。"她咬着嘴唇一字一顿地说完，跑出了教室，肖鹿鹿追出去发现她拐进了厕所，就在外面等着。"换作我我也会很感动地答应他的。"她想，其实真的换作她的话他根本不用做任何的事情，她宁愿自己去付出。这么想着觉得鼻子有点酸，突然眼睛就湿了，看着走廊上的玻璃也模糊了。
 
　　与此同时林楠在厕所里一样哭得稀里哗啦，幸福似乎真的来得快也走得快，乔飞走了，沙晓磊也会走的，已经是艳阳高照的五月份，迎面而来的是高考，是毕业，是各奔东西。她开始受不了这样的分别了。
 
　　（未完） 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第37节：光月道重生美丽（二）(1)

t*xt-小%说^天.堂!
 
　　题目：光月道重生美丽（二）
 
　　作者：自由鸟
 
　　人与人之间的喜爱、憎恶、吸引、排斥……皆因着我们是生活在同一个世界。好像绿绒桌上的撞球一样彼此碰撞，只要不滚出球桌，我们就会始终在一起玩人生这场游戏。而在强光笼罩下的球桌以外，那黑漆漆的无限空间，那"生"以外的世界，常常因缺乏了解而让人毛骨悚然。
 

　　谁也不知道，一旦滚落到黑暗空间去，会看到些什么，发生些什么--
 
　　	
 
　　从同学父亲那里听得光月道上"赤佬山"的传说，不招人待见的马晓崇死缠烂打地要参与我们的"恐怖大考验"，几个孩子一时兴起的恶作剧念头……种种因素促成我们决定在阴历七月十五鬼节夜上"赤佬山"冒险玩笔仙。
 
　　我记得很清楚，三年前阴历十五那天正是周五。下午5点刚过，同事们陆续下班，我也结束了手头工作，站起身松松筋骨，拉开办公室的移窗呼吸一下18楼高空的新鲜空气，即便身后是25度的冷气，但迎面扑进来的8月热风还是吹烘得我四肢火热。
 
　　我抽出一支七星点上。微眯起眼遥望黄浦江对面在阴霾的天空下的东方明珠和金茂大厦。后背凉爽，前胸闷热，俯瞰房屋江轮小，人群汽车如同玩具模型，颇有傲立"阴阳两界"间的感觉。
 
　　拉拉打来电话，他和陈岚两人已在来福士的蕉叶餐厅里坐等我去吃饭了。
 
　　在这么现代化、高科技堆满地表的国际大都市里，还真有人认认真真打算吃饱了饭，然后集合起来去一个垃圾土坡上装神弄鬼捉弄人--简直是现代文明和全体人类的悲哀。
 
　　但仔细回忆一下，当时心底的劣根性还真让我有点兴奋地期待好戏上演呢。
 
　　充满了异国风情的蕉叶餐厅里，我们点了各色咖喱美食。以往身着印尼特色服装的演员总在一张张桌子间穿行，客人点什么歌曲他们都能即兴弹唱。一贯是喧闹的场所，但今天却格外冷清，可能是因为鬼节夜的关系，按中国人的传统无事不出门，要烧纸钱、在家里摆供品祭奠故去亲人的亡灵，因而一向人满为患的餐厅里只有三四桌人，连歌手也泄气地躲懒去了。年轻人聚会，总有无敌的热情，我们仨浑然不顾周遭，嘻嘻哈哈地争抢着说种种趣闻。
 
　　"我以前演艺公司里一个朋友在msn上告诉我他在日本的奇遇……"拉拉一本正经地开腔。
 
　　"小飞？他在日本发展得怎样？发达了可要记得帮我寄泷泽的签名啊！"陈岚扑闪着大眼睛。
 
　　"离发达还有段距离，基本上要靠穿越宇宙虫洞才能赶上。室友子伦回国后，他一个人连原先的房子都租不起，又没好人同居，到处找最低价位的廉屋，尽是潮湿阴暗长蘑菇的地方，你说发达不发达？不发霉就很好啦。俩个月前，居然给他找到一家千叶附近公寓里高层的小房间，租金便宜得不得了，离学校又近、交通又便利。他心下暗爽地住了一个月，却渐渐发现公寓管理员啊、电梯里偶遇的邻居啊，看他的眼神都是怪怪的。"拉拉看看我，再看看陈岚，故意用拖长的声线压低嗓子说话，搞得神秘兮兮的。
 
　　我笑道："莫非那是间鬼屋？"
 
　　"错！不是鬼屋，而是凶宅！"拉拉猛然拿筷子敲了一下餐盘，好像说书人拍惊堂木一般，振振有辞地大喝道。
 
　　我和陈岚没被鬼屋凶宅吓到，倒被他的惊堂"筷"和大喝声惊了一下，纷纷笑骂道："小心把餐盘敲破了没钱赔，把你押在这里洗一个月碗！""凶宅就凶宅吧，脖子梗什么梗？凶兆（胸罩）老子都不放在眼里，何况凶宅乎？"
 
　　拉拉还真有表演天赋，他不理会我们，自顾自地瞪起一双怪眼，凝视着餐盘里半块吃剩下的叉烧，幽幽道："你们这帮没知识、没出息的家伙，我给你们好好补补课吧。&#39;鬼屋&#39;是传说有鬼魂出没的屋子，科学技术、司法认证无法确认；而&#39;凶宅&#39;在海外是有法律文书书面支持和明确定义的，特指曾发生非自然死亡的宅院。"
 
　　"非自然死亡？"
 
　　"对啊，就是自杀或他杀那一类。发生此类事件的屋子，就会被认定是&#39;凶宅&#39;。按道理说在出售或是出租时应向买家或房客告知清楚的。"拉拉把半块叉烧送进嘴里，慢慢咀嚼着，"小飞碰到了黑心房东，在租房时刻意隐瞒了那间房曾发生过命案的事实。"
 
　　陈岚兴奋起来了："发生过什么命案？"
 
　　"半年多前，租那房间的是一对年轻夫妇，不知道怎么回事，可能女方有外遇被丈夫发现引发家庭矛盾，经常打架，隔壁邻居向警方投诉，自那之后就安静了，再也没听他们吵闹，也很久没见他们出门。直到某天，房东上门收租金时发现丈夫已经在房子里割脉自杀身亡了，腐烂得不像样子，而妻子不知所踪，没人知道她去了哪里。警方怀疑是丈夫磨刀霍霍把妻子给杀了，但找遍了附近的垃圾堆、河床一直没找到尸首。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第38节：光月道重生美丽（二）(2)

t,xt,小,说天,堂

　　"小日本真诡异！小飞怎样？他有撞到鬼么？"我摇头皱眉，想起那超级变态的日本恐怖片《咒怨》里，阴魂不散的鬼妻套着塑料袋"窸里窣落"地一路从楼梯上爬下来的镜头，浑身汗毛倒竖。
 
　　拉拉瘪着嘴角，"小飞是那么阴虚的人么？亏他跟我也混过这么久，怎么会这么不禁吓？他还是经常半夜看日剧、上网，从没在房间里看见过半个鬼影。只不过，半个月前开始，他每天躺在塌塌米上，静观对面的墙，总觉得有些异样……"
 
　　"怎样怎样？墙体剥落，一个手指头露出来了？那丈夫把妻子的尸体砌在墙壁里是不是？"我看陈岚真该改名叫"陈大胆"才对。
 
　　拉拉又敲惊堂"筷"："你真聪明啊！虽然没有手指头露出来，但看那墙体总是怪怪的。小飞想了半个月才想明白那可能是藏尸的地方！然后那小子挑了个艳阳高照的大晴天，问学校工友借了些榔头、铲子什么的开始凿墙！乒铃乓啷好一会儿，他看到破开的墙洞后面露出一只眼睛！"
 
　　"啊！"我和陈岚都浑身一颤，"果真是--"
 
　　"不一会儿，那只眼睛变成了一张嘴。"
 
　　"哎？！"我和陈岚都傻眼了。难道尸体在墙体里还能自由游走？已经融入异空间了？！
 
　　"那张嘴对小飞骂出一连串日本脏话，过滤后的简洁版本大意是：你这个混蛋干嘛凿破我们家的墙？！"
 
　　"啊？哈哈哈哈哈哈……"我和陈岚笑到翻。这小子大概是从网络上看的搞笑鬼故事，硬按在可怜的小飞身上了，小飞，如果你打喷嚏感冒的话请下次回国时揍拉拉吧！
 
　　我刚画《天籁》时，有朋友抓住拉拉问："自由鸟的《天籁》第一集很精彩啊！考古队长任小夏怎么会在古墓里看到狼和少年的呢？他究竟在定陵里挖出什么来了？"拉拉很认真地想了想，回答说："噢，挖出鼻血来了！"这小子总是搞怪，没有一点正经地说！
 
　　"喂喂，你们有没有试过在凌晨1点的时候用自己的手机播打自己手机的号码？"笑罢，我喘口气，正色道。
 
　　拉拉耸耸肩："那当然是忙音接不通啦？用脚指头想都想得到啊。而且我有试过！"
 
　　"要在凌晨1点打，你一定不是凌晨1点对不对？"
 
　　陈岚兴致勃勃问："为什么一定要凌晨1点？打了又会怎样？"
 
　　我"嘿嘿"冷笑几声："凌晨1点正是阴阳交接之时，阳气收敛下沉，阴气上浮升腾，最是容易遭遇怪事的时分。我说的可是真实的故事哦！跟拉拉扯的不在一个级别上的！俩星期前我同事有个兄弟和女友闹矛盾了，一直通电话哄她到深夜，12点50左右时座机插线太旧，信号不好断线了。他赶紧拿起手机拨女朋友手机，怕打她宅电会影响到她家人嘛。话筒里呼叫音还没响，突然自己手机铃声响起来！你们想，本来是放在耳边听的，猛然间他那铃声&#39;死了都要爱--&#39;爆响起来有多恐怖哦！大白天都要吓一跳，何况是在半夜静寂的房间里面！"
 
　　"那是他女朋友打来的吗？"
 
　　"哪有那么好？正吵架呢，女朋友肯接你电话就很好了，哪里会主动打给你哦？"
 
　　拉拉和陈岚笑着认同，"那是谁来的电话？"
 
　　"那哥们儿一看屏幕显示，嘿，是自己的手机号码！"
 
　　"啊？"两小孩惊叫起来，"真的吗？怎么会？！"
 
　　"对啊，我同事说时我也这么问啊，他不是打给他女朋友的吗？怎么会跳出他自己号码？！我同事说，当初这对小情侣是一起去买的手机，选了两个联号，只差最末尾一位数！有可能是他一时手急，拨错号码了。但就算拨错自己号码也没道理会响铃啊！"
 
　　拉拉和陈岚呈现无语状态，"……那他接了没有？"
 
　　"当然没敢接！午夜凶铃鬼来电，而且还是自己的手机打给自己的，谁知道接起来会怎么样啊？！弄不好一个鬼一样的声音说：你上辈子欠我钱……什么时候还……我要吸你血……那不吓死人啦！"我挑起眉毛，"他也不敢挂断，铃声响了9下，自行挂断了。屏幕上自己的手机号码还一直在那里闪！他壮起胆子查看一下，已拨号码确实是错拨给自己！而未接来电也确实是自己的号码！"
 

www.xiaoshuotxt。com



第39节：光月道重生美丽（二）(3)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　"呃……恐怖！"陈岚话虽这么说，神情却兴奋得很。
 
　　"那到底是怎么回事啊？"拉拉好奇不已，"要我的话就一定接起来听听，可能是另一个平行空间里的我打来问候的呢。哈哈！"
 
　　"那哥们如果有你这么强壮的神经就绝对不会发生后来的悲剧了！你们猜怎么着？那笨蛋晚上吃饭和女友激动地争执时都错把对方的手机拿回家了--情侣机啊，俩人都是索爱同一款机型！那个电话其实是他女友发现手机搞错，气忿忿打给他想骂他猪头的！是他的手机，当然显示他自己的号码啦！哈哈！他没有接，还偏巧他手机里有些不该有的信息图片，放在女友那里一夜，什么都被看光啦，第二天就分手了！"
 
　　"你好扯哦！"陈岚笑道："哪有那么笨的人？我们都上你当！"
 
　　"哎！别不相信啊！有胆量的话今天凌晨1点你打自己手机试试看啊！说不定真会接到自己打来的电话哦！"我笑。我自己还真的试过，简直太白痴了，想再拉个人一起干干蠢事。
 
　　"试就试！谁怕谁！哎，现在几点了？差不多要过去光月道了吧？陈岚你扮鬼的道具都备好了没有？"拉拉拿脚踢踢桌子底下的登山背包："都在这里面吗？"
 
　　陈岚提起登山背包，挂到我肩上，"没错！兄弟们，我们出发吧！"
 
　　我们坐车赶到光月道的"赤佬山"时已经快10点。白天酷热余温未散，地面还是暖烘烘的。昏黄的路灯光下，行人稀少，时而有几辆卡车、货车开过路面时发出轰隆隆的噪音。
 
　　仔细看，"赤佬山"山体大概有七八层楼那么高，四周都是墙，没有门。沿着马路的一圈围墙大约有100米长、一人多高，抬头望上去只见夹竹桃、榉树、水杉、梧桐等各色树木闹哄哄地长满了整个山头。一阵阵风吹过，在黑色夜幕下一浪接一浪地摇曳生姿。"赤佬山"靠北的一面的山墙更低，只及人腰。为防止泥土雨天滑坡，人工筑了一道石头坝墙，盘旋而上。估计这荒山也不会有现场铺好的台阶路，待会我们可以沿着这一圈坝墙攀上山顶。这对参加过野外攀岩活动的我们来说也并非难事。
 
　　看看手表已经十点了，还没看到马晓崇人影。难道那小子临阵脱逃或是放我们鸽子了？若中他的计害我们扑空，那可糗大了。不过谅他也没那狗胆。
 
　　我们耐着性子等了十分钟，一个高个子人影迈着不紧不慢的步子四下张望着过来了。虽然我最讨厌别人迟到，但马晓崇来了，今夜即将被捉弄的男主角终于露脸了，我高举起手臂，向他示意。
 
　　"哎呀，不好意思不好意思，正好一家杂志社约我访谈，说我的外形还蛮适合做平面模特的，可能要拍组照片，大家相见甚欢，聊得都忘记了时间……"马晓崇得意地笑着。
 
　　"少……那我们走吧！"呵呵，拉拉大概是想说"少废话、少罗嗦、少臭屁……"之类吧？
 
　　不多废话，沿着北面围墙向前走去。到底的西墙临着苏州河的一条支流。我们走到北墙中段就停下脚步，再往前去十多米就是同学父亲提过的监狱了，其实是本区的看守所，门前一直有两条狼狗站岗，我们可不想被误认为想劫牢。
 
　　"这怎么能爬得上去？"马晓崇仰起脖子望望黑黝黝的山体和树林，倒吸了一口冷气，"没有……没有别的路了吗？"
 
　　拉拉咧嘴一笑，白森森地甚是吓人，"害怕了吧……"
 
　　陈岚更是不答话，从我背上取过登山包，快手快脚地踏着盘旋而上的石头坝墙和树干一路攀爬上去，不一会儿，她的白色运动鞋就消失在黑色的枝叶阴影里，看不见了。
 
　　我摇头笑。这家伙，按照我们先前商量的计划，她会先爬上去做些准备工作，为后面装神弄鬼夯实基础。她的背包里应该有放番茄酱、破收音机、一些长长的碎布条、塑料假人头、一只血淋淋的假手、假眼珠、鬼火打火机、三张鬼怪面具，甚至还有一件用荧光颜料印了骷髅骨架的黑色披风等整人玩具。
 
　　以前老人常说，人吓人，吓死人。在开始爬山的时候，我心里一半是兴奋，一半开始隐隐地感觉不安。到底担心什么也说不上来，莫非我自己先胆寒了？我和拉拉爬了一半，低头一看马晓崇还是站在原地仰着脖子观望，犹豫了好一会儿，他终于开始跟上来。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第40节：光月道重生美丽（二）(4)

t?xt＿小＿说天\堂

　　我至今也清楚记得到达山顶时的情景。
 
　　大得骇人的圆月光芒清冷，笼罩四野。密林围绕的山顶中央有一块球场大小的平地，长满膝盖高的碧草。草地中间有一幢孤零零的房子。我和拉拉都愣住了，没想到竟会有一幢房子，而且还带着尖顶，顶部还有十字架--居然是一座小教堂！
 
　　太匪夷所思了。垃圾堆起来的荒山顶上竟有一座看起来还蛮新的教堂？
 
　　空气中弥漫着沁人心肺的芬芳香气，我蹲下身定睛一看，才发现那一片碧草原来全是茉莉花田！皎洁月光照耀下，绿油油的叶片间，成百上千的白色花朵纵情绽放，散发出浓郁馨香。
 
　　就在我和拉拉愣神时，马晓崇跌跌撞撞地爬上来了："哎？原来山顶这么美？"
 
　　我拿手肘撞撞拉拉，"太诡异了！你觉不觉得有点不正常？今天可是中元盂兰盆会……"
 
　　拉拉两眼炯炯放光，"你瞧啊--"
 
　　只见教堂的两扇木制大门缓缓被推开一扇，门后伸出一只手来朝我们挥舞："快进来……"那只手在月光下温润如玉，姿势曼妙，为什么这样眼熟？我的娘哦，原来是陈岚那丫头。她的胆子可真够大的，已经一个人进去踩点了！
 
　　我咽口口水，握紧拳头，挺胸抬头朝教堂大门径直走去，拉拉和马晓崇尾随在后。我们每一步都踩在茉莉花田里，圆月、繁星、香花、教堂……一切如梦如幻。
 
　　木制大门厚重，推开时颇要费些力气。门上有黄铜镶嵌的美丽花纹，门环则被铸成一串茉莉手镯的式样，十分精致。进入屋子，才发现这教堂内部完全是空置的。没有带靠背的排凳，也没有可供牧师神甫授课用的讲台，只是一幢空空如也的房子。面积大概有80平米，屋顶很高，没有廊柱，四壁有高而窄的窗户，都用彩色玻璃镶嵌拼贴而成，图案也是一串串的茉莉花朵。月光穿越玻璃照射在砖石铺就的地上，形成美丽无比的光斑。
 
　　其实当时我们都已经感觉到古怪，只是这一切太过华美，就算是场梦都舍不得惊醒，大家警戒的神经也完全放松了。"鸟，这可太漂亮了！比佘山上的圣母大教堂还漂亮！好像漫画里的场景！"陈岚雀跃着。拉拉掏出随身携带的超薄数码相机拍摄玻璃窗户。马晓崇也连连赞美。大家似乎都忘记来这里的根本目的了。
 
　　我四下查看，心下纳闷，"赤佬山"上怎么会有这么漂亮的教堂呢？而且建造样式、内部陈设都十分怪异……今天可是七月半阎罗宝殿鬼门大开之日……呸呸呸，我老人家最不信就是鬼神之道，再加上左有比鬼还精灵古怪的拉拉，右有胆大恶搞连鬼都头痛的陈岚，有什么可怕的！
 
　　赏玩了半晌，陈岚提议道："快子时了，开始请笔仙吧！不够胆的，现在就请先下山！"说着，从背包里抽出一卷拿废报纸包着的白纸，摊开在地上。我们四人挑了有月光斑的地方席地而坐，就着亮光，我拿笔在纸上按电话键盘上的数字键排列方式写好从0到9十个数字，再在上方写"是"、"否"，下方写"男"、"女"两字。这是请笔仙的标准格式。
 
　　我有个女性朋友体质特异，生性纯净，阴气极盛，她算笔仙常常应验。为此她男友下了禁令不准她算，但她有时候还背着男友偷偷算，每请一次，她男友就必拉肚子，屡试不爽。到后来，她男友只要拉肚子，就知道她在请笔仙。而她也曾经十分成功地预言了我几位朋友的恋情动向，精准到让人咋舌的地步，人称"小神婆"。
 
　　我和拉拉请笔仙从来没准过，总感觉这调调是心理暗示造成，根本没什么仙啊灵的，所以想好了只是摆个样式，拖住马晓崇，再由陈岚扮鬼怪唬人恶作剧。当下，我们四人出拳"黑白配"，决出拉拉和马晓崇两人先开一局。拉拉提起黑色水笔，和马晓崇一起握住，静垂于纸面上，凝腕不发。不一会儿，笔尖开始滴溜溜地在纸上转起圈来。我心下暗暗好笑，拉拉也斜眼看着马晓崇，似乎盘算该整些什么让人心慌的问题。
 
　　"我感觉是你在动！"马晓崇突然抛了笔，站起身道，"我们换个玩法！"

 　　"你说！我一定奉陪！"拉拉也有点微怒。
 
　　"你们看这空房子，正好可以玩&#39;四角游戏&#39;！"马晓崇伸开臂膀，做着夸张的动作。
 
　　"四角游戏"就是四个人拿布蒙眼，分立在房间的四个角落，按顺时针方向，角一人摸墙前行去拍角二人肩膀，同时止步于角二，而角二人被拍到后摸墙前行拍角三人……依次类推，角四人走到角一时拍空，就击掌示意，随后继续前行--传说玩到后来，会听不到拍掌的声音--就是说，明明四个人的游戏，玩出第五个人来了……
 
　　我觉得情形有点诡异。马晓崇向来最是胆小，而看他今夜的状态，却显得亢奋异常。这七月半的荒山上怎么还会有一座教堂？我们真的是准备充分来捉弄马晓崇的吗？看他那激昂的模样，我怎么有点心胆微寒的感觉，似乎今夜一定会发生些什么意外的事情……
 


www/xiaoshuotxt.co m



第41节：花园被冬天埋葬(1)

t。xt-小.说。天/堂

　　题目：花园被冬天埋葬
 
　　作者：陈晨
 
　　在一本厚重的笔记本的第一页，我整整齐齐地记下了《vincent》的歌词，是don mclean70年代的歌。
 
　　"starry starry night
 
　　paint your palette blue and grey
 
　　look out on a summer&#39;day
 
　　with eyes that know the darkness in my soul
 
　　shadows on the hills
 
　　sketch the trees and the daffodils
 
　　catch the breeze and the winter chills
 
　　in colors on the snowy linen land"
 
　　don mclean在歌里面对他说，现在我想上帝知道你要对我说的话，你受着如此的煎熬，你尽力想摆脱这一切。但是无法摆脱，他们仍旧让你倍受折磨。也许，他们将永远煎熬着你。
 
　　他是vincent。文森特，凡高。一个永远被煎熬着的男人。
 
　　在画店里买过他的一幅装饰画，《满天星斗下的罗纳河》。作于1888年9月，是他去世的两年前，他自杀于1890年。自杀在基督里被视作罪恶，只有不相信上帝和被魔鬼指控的人才会自杀。所以，他死后不能葬入教堂的墓地里，不能立十字架。他的尸体被弟弟提奥带走，葬在庄园里。不到一个月，他的弟弟也永远地和他躺在了一起。
 
　　那幅画中，繁星像黄色灯笼一样硕大而明亮。渔船的灯火被拉得很长，隐隐约约地在画的一角，有一对老夫妻弯着腰背对着明亮的河水。我相信这是他在深夜亲眼所见、所感、所画。他质朴的画有一种真实的特质。
 
　　也收集他的自画像。也曾经迷惑，究竟是什么样的人才能如此细致地解剖自己，孤独的人，敏感的人，关注生命的人，还是真实脆弱的人。
 
　　通过网络书店买了一本他的传记《亲爱的提奥》。一个星期后便寄到学校里，很厚的一本书，被数只袋子包着，完好无损，打开的时候，感觉里面有温暖的气息。书全部是他所写，由他写给弟弟的部分书信组成。应该说是一本他的家书。
 
　　被翻译成中文的有50万字，并且只是他的一部分书信。终于了解，他的生活除了绘画，还有写作。他的思考和表达已不仅仅局限于绘画，还有文学。
 
　　在空闲的时候都在阅读这本书，字很小，阅读速度缓慢，是害怕遗漏了什么。在文字里，也体会到了他的挣扎、煎熬和无力摆脱。
 
　　在文章里，很多人的评论中都对vincent有所耳闻。艺术家的死亡都往往被赋予精神病的特质。而现在，却往往被世人所推崇。这是个没有诗人的时代，却一直在颠覆某些伦理。
 
　　提及vincent，便想到了葵花。不是我最喜欢的花。但是，那种大而矜持的花朵昭示着坚持和理想。
 
　　2007年的夏天。我认识了晓晓。
 
　　她是第一个对我提及vincent的女孩。她说，知道么，这个男人的画，摸上去是烫的。
 
　　那段日子，在山上的画室里，我和一群学美术的孩子在一起学绘画。大多数是准备考美院的孩子，晓晓是其中的一个。而我，只是因为假期的无聊，在这里学简单的素描打发时间。
 
　　现在回想起来，那是一段淡然却充实的时光。一连十多天，都住在山上，仿佛与这个城市隔绝。每天早上，都可以听到昆虫繁盛的鸣叫声。在夜晚，可以很清楚地看到城市夜空中稀落的星星。英俊的美术老师带着我们在小树林里写生。他是美院的毕业学生，自己在山上建了房子搞创作，也带学生画画。他仅靠这个营生。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第42节：花园被冬天埋葬(2)

xiaoshuotxt。com

　　画室里大多数都是开朗热情的孩子。而晓晓，她话不多，起初，我对她几乎没有任何印象。
 
　　直到后来，我才渐渐注意这个沉默的女孩子。因为在课程结束后，她依然会在画室里，默默地对着石膏像画一个小时再离开。
 
　　很多个黄昏，画室里只有我们两个人。而我们却很少交谈。只是偶尔用破旧的cd机放keren ann的歌。
 
　　只不过，她曾不止一次对我说过她的梦想。考美院。当画家。去巴黎郊区一个叫奥维尔的小镇，寻找那座消失的黄房子。
 
　　我看到她说这些的时候，眼睛里有坚定明亮的光在闪烁。
 
　　她说，你知道vincent的死亡吗？
 
　　1890年的夏天。vincent背着画箱在田野漫步，眼前出现了幻觉。他感觉有一群黑黑的乌鸦笼罩在金色的麦田。vincent说，乌鸦就是死神。他来召唤我了。于是，他带着一支手枪，来到了麦田，朝着幻觉里的乌鸦开了一枪。而子弹，射进了他的胸口。
 
　　或许，他会觉得那群乌鸦不仅吞噬了光明，还吞噬了他的梦想。他的梦想一旦丢失了，他就不能再继续下去了。所以，他选择了死亡。他的内心是一把火，孤傲绝决地燃烧着。
 
　　我知道，晓晓是那样喜欢vincent。那样喜欢葵花。
 
　　她告诉过我她的一个梦。
 
　　梦里有两座大山。大山之间有一条小路。她沿着小路往里面走。但看不到明晰的尽头。她不知道该怎么办。只是不停地往前走。最终，她看到了光线，视线也豁然开朗。只不过，她看到的不是世外桃源，而是黑黑的土壤和盘旋在头顶的乌云。那是一片平原。没有人。没有任何生物的迹象。空旷得另人窒息。
 
　　但那片平原的土壤上，生长着两株葵花。一株朝着灰色的天空。
 
　　一株被折断，匍匐在平地上。
 
　　我不了解这个梦的真正含义。只是，那株被折断的葵花，是vincent吗？
 
　　因为暑假的结束，我离开了那里，不再学画。而晓晓和那些考美术的孩子，继续留在山上，日日夜夜地画着。
 
　　我又开始了以前的生活。早晨骑着单车上学。傍晚带着沉重的作业回家。整日盘算着自己已经少得可怜的分数。
 
　　但令我感到意外的是，我收到了晓晓寄来的明信片。每隔几天就会收到一张，上面的字很少。
 
　　她说，晨，我现在开始画色彩。开始尝试着自己配好看的颜色。
 
　　晨，我每天都会看到太阳一点点地落下去。
 
　　晨，山上的虫子依然那么多，手臂上又多了好多小红点。
 
　　晨，你还记得vincent吗？
 
　　……
 
　　那段日子，我反复听着《vincent》。
 
　　在很多个深夜，疲累地做完一天的作业。关掉台灯。走到客厅里，把身体陷在沙发里。戴着耳机听《vincent》。只是，那么平淡的歌，却会在黑暗里，听得眼睛发红。
 
　　我也时常会想起晓晓。怀念那个在画板前孜孜不倦的身影。黄昏脆弱的阳光把她的影子拉得很长。
 
　　九月份，我收到了晓晓的信。
 
　　信的内容很长。我只记住了其中的一小部分。或许，是我不敢去记得。
 
　　她说，父母离婚。她和母亲生活在一起。已没有钱去学画画。只有回原来的职业高中读书。
 
　　她说，是不是真的只有当我们学会放弃一些东西的时候，才预示着我们长大了。
 
　　那么，成长是不是一件极其伤人的事情呢？
 
　　现在，我开始写小说。
 
　　我把vincent，把他的画都写进了小说里面。只是，写着写着，眼睛里总是会莫名其妙地流出眼泪。或许，只是天气太过潮湿的缘故。
 
　　在写作的时候，我会想起vincent。
 
　　其实，他就是一只乌鸦。飞行在麦田里的乌鸦，说着听不懂的语言。他的声音从来不会被人们喜欢，但是，谁也不能左右他飞行的方向。他的翅膀里流淌的是执著和坚强的血液。在我心里，vincent关乎梦想，关乎自由，关乎尊严。
 
　　就像vincent曾经说过的，如果生活中没有某些无限的、某些深刻的、某些真实的东西，我就不会留恋生活。

 　　居住的南方城市一年四季分明，12月份，人们就已经明显感受到了冬天的到来。我知道，这个城市不会有乌鸦，有太多人的梦想甚至尊严埋葬在这个城市那张虚浮的脸中。
 
　　花园里也始终不会有葵花。一到冬天，所有的植物就会沉睡过去，奢求来年的新生。它们变得脆弱，变得毫无抵抗的能力，仿佛失去了一切的生命力。
 
　　就像，被冬天所埋葬。
 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第43节：小男人和大女人系列(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　小男人和大女人系列
 
　　文/苏小懒
 
　　木木是南方男人中典型的小男人。
 
　　苏小懒是北方女人中典型的大女人。
 
　　小男人和大女人在一起了，于是，我们的战斗打响了；于是，我们的故事开始了。
 
　　5月16日
 
　　和木木恋爱一年多了，这天他决定向我求婚。我故作矜持地问了他一些严峻的问题来考验，结果他的回答让我很四脚朝天。
 
　　木木：（直截了当地）老婆，我们结婚吧。
 
　　我：给个理由先。 
 
　　木木：嗯，因为……因为你温柔、贤惠、善良，还是超级大美女还对我好。 
 
　　我：你的意思是如果一旦有一个温柔、贤惠、善良、还是超级大美女还比我对你好的人出现，你马上会和我离婚去和那个人结婚？
 
　　木木：这都什么跟什么啊，我不是这个意思的。
 
　　我：那你是什么意思？ 
 
　　木木：我不敢有什么意思。
 
　　我：不敢有什么意思是什么意思？ 
 
　　木木：你到底要我怎么说，你才不这样没意思？ 
 
　　我：你自己好好想想吧，想好了再来告诉我。
 
　　木木：那我只好出绝招了。
 
　　我：啊？ 
 
　　木木：因为你不嫌我傻，不嫌我笨。
 
　　我：……算啦，要想结婚，得先经过我的一番考验。我问你，如果有一个穿高叉泳衣的，长发碧眼的大美女，从你后面抱住你，对你说：我爱你。你怎么办？
 
　　木木：天啊，有这等好事？ 
 
　　我：……
 
　　木木：啊……不要掐了，我错了。我是说，我是说，天啊，有这等好事者？我已经是有老婆的人了。
 
　　我：那她要是继续抱住你，说："我不在意你有没有老婆，只要和你在一起就好了"，你怎么办？
 
　　木木：不是吧？那还等什么啊！ 
 
　　我：（双手一摊）所以，你看，我们还结个什么婚！
 
　　木木：不要啊，我错了，你原谅我！求求你了，啊，世界上最最漂亮的美女，我下次立场一定坚定！
 
　　我：好吧，再给你一次机会，想好了再说！ 
 
　　木木：嗯，这次我不会犯错误了，我会说，咳咳，那还等什么啊，赶紧走，我可是个对老婆很专一的人呢！
 
　　我：那，如果她不走，还继续抱着你，说她不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，你咋整？ 
 
　　木木：说实话吗？
 
　　我：废话，当然。
 
　　木木：我我我……我肯定是甩头就走了。
 
　　我：靠，拉倒吧，就你那花花肠子，能忍住转头就走？要是她抱住你，亲你的耳朵亲你的脖子，亲你的脸，你怎么办？（斜眼，看他）
 
　　木木：那我就只好出绝招了！（咬牙切齿） 
 
　　我：（好奇而警觉地）什么绝招，╰_╯？ 
 
　　木木：我对她说，我的老婆还等着我回家喂奶呐！
 
　　我：…(⊙_⊙)…
 
　　5月29日
 
　　和木木结婚啦。可是我逐渐发现，木木好懒惰啊，自从他教会了我做饭之后，他自己再也不做饭了，也不洗碗了--不过，难不倒我，因为举世无双聪明的我很快就掌握了让他干活的诀窍。
 
　　吃完饭，我想让木木洗碗。
 
　　假设我这么问：是你洗碗还是我洗碗？
 
　　木木：（痛快地）当然是你洗碗。
 
　　所以，一般情况下，我会问：木木啊，现在一共有三件事要做：第一，洗碗；第二，拖地；第三，擦桌椅碗柜……你选择哪个啊？
 
　　木木马上很痛快地回答：当然是洗碗啦……
 
　　木木还是疼人的，只是有时候未免过于懒惰，所以要让他知道我做很多事情，只要把握住度，他还是会很理解地过来帮我的。
 
　　不过这个度必须把握好，否则一旦超越了他的承受极限，就不好使了。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第44节：小男人和大女人系列(2)

txt小说-天堂

　　比如在他顺利洗碗之后，我也有些懒惰了，就问他：接下来还有两件事：第一，拖地；第二，擦桌椅碗柜……你选择哪个？
 
　　这下他就不干了，噘嘴说：你太欺负人啦！
 
　　6月16日
 
　　这样的伎俩用的次数多了，木木慢慢察觉出来，等到后来就不灵验了。不过，没有关系，上有对策，下有计策。
 
　　这天，吃过饭，我满足地拍拍肚皮，若有所思地说：唉，一会要拖地了。 
 
　　木木马上很警觉地问道：那你是不是想要我来洗碗？你是不是一会就会问我，到底是选择洗碗、拖地还是擦桌椅？
 
　　我：好啊，你偷看我的日记！
 
　　木木：我发誓，绝对没有。
 
　　我：好吧，那恭喜你，都会抢答了，去洗碗吧，我批准了。
 
　　木木：……
 
　　6月24日
 
　　我们吵架了。(￣﹏￣)
 
　　这天晚上，本来心情是很好的，我和木木吃过饭，又买了些水果和麻辣鸭脖子，准备晚上边看电视边吃。谁想到回家的路上会吵起来。
 
　　我：木木，你觉得是我好看，还是你们单位的小静好看？
 
　　木木：当然是你好看了。
 
　　我：嗯，这还差不多。那是我苗条，还是她苗条？
 
　　木木：呃……这个嘛，那我说了你不许生气。
 
　　我：说吧，我绝对不生气。
 
　　木木：严格意义上来说，你胖了些。你减肥怎么样？我听说只要晚上不吃饭，就会瘦下来。
 
　　我：你这个白眼狼，我早就知道你嫌弃我了，好了，你别和我说话了，去找那些苗条的漂亮小姐去吧！
 
　　木木：老婆你不要生气嘛，是你说过不生气的……哎，你不要打我的头，我只是实话实说啊……你干吗掐我，啊……青竹蛇几口，黄蜂尾上针，两般不为毒，最毒妇人心啊！
 
　　我：你还说，看来你是不想活了，行了，今晚我不回家了，你自己上楼吧。
 
　　木木：别闹了，都这么晚了，赶紧回去。
 
　　我：就不去，除非你向我道歉。
 
　　木木：我才不道歉，我又没有错。
 
　　我：既然你这么说，那我告诉你，即便你现在和我道歉，我也不回家了。你自己回去吧。
 
　　木木：……好吧，那我先回去了。
 
　　说完，木木就自己径直上了楼啦。
 
　　丢下我在原地目瞪口呆。
 
　　我：天，他居然真的上了楼，这个烂人，怎么可以这样对我？
 
　　我没好气地坐在小区里的石座上，上去也不是，不上去也不是。再待十分钟，就不信木木不下来哄自己，他就不想想？万一有什么坏人把我劫走，又劫财又劫色怎么办？
 
　　财，我摸摸口袋，晕，哪有什么钱啊，钱包在木木手里，自己没有带包，裙子又没有口袋，所以把钱包放在木木那里了；色？哎，这一阵在单位吃得太好了，咳咳，是胖了些，都没有色了，可是没有办法啊，谁叫我一天都离不开肉呢？我，那个，一天不吃肉就会空虚啊！
 
　　这天，如果有人住在长虹小区，这天的晚上十点，就会看到月光下，一个着米色裙子的姑娘，提着一袋鸭脖子，在石座上蹦来蹦去，还不时望望对面的５单元上面的房子， 可就是没有上去。
 
　　夜风袭袭，还真有些冷，时不时有那么几只蚊子和我来点亲密接触，天，这是造的什么孽啊，凭什么要我一个人遭这些罪？我不能再等待了，不能再这样下去了，凭什么木木舒舒服服地在床上躺着，开着空调，风吹不着，蚊子咬不着，而我却要遭这份罪？
 
　　上去！说什么都要上去！木木，看我怎么收拾你。
 
　　推开门，木木还真是在床上躺着呢，如我所想，开着空调，悠闲幸福至极……
 
　　见我进来，木木人还板起了面孔。
 
　　他居然板面孔，我气不打一处来，正要爆发，突然听到木木说了一句让我无比郁闷、哭笑不得的话，这句话，我相信，多年以后也会让我记得，一句绝对可以让人四脚朝天、无法应答的话--
 
　　木木：哼，我知道，你把所有的鸭脖子都吃了，就是想要逼着我下去哄你。我才不会那么没志气呢，大不了明天我自己再去买。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第45节：远灯行(1)

t，xt,小,说,天,堂

　　我：(⊙o⊙) …… 
 
　　7月26日
 
　　这天，我去菜市场买菜，突然发现了一个很重要的哲理，我要记录下来！！！
 
　　浪漫，就是在自己做完丰盛的一桌饭菜后，看到他狼吞虎咽地吃着，一脸幸福相。
 
　　现实，却是--带着一身的疲惫，挤整整一小时的地铁去菜市场，嘴里愤愤地骂道：靠，凭什么每次都是***我买菜回家做饭？
 
　　8月2日
 
　　我们去吃自助餐，很不争气地两天没吃饭，把饥饿攒到可以每人吞下一头牛，然后很没骨气地横着从餐厅里出来。
 
　　木木：哇，吃得好饱，都快把肚子撑破了。
 
　　我：是啊，我都走不动了。不如我们坐人力三轮车回去吧！ 
 
　　木木：得了吧，这么近，坐什么三轮，散散步，走几步马上就到家了。走吧，就当是减肥了。
 
　　我：可是……呃……真的走不动……（脑筋一转）哎，咱家还有西瓜呢，是吧？嘿嘿，想到家里还有水果吃，我突然就有了走回家的动力。
 
　　木木:(忧心忡忡地)看到你这么说，想到你的肚子撑成这样还能吃下去，我突然觉得好有压力……
 
　　我：→_→ ……
 
　　远灯行
 
　　文/消失宾妮
 
　　时迁走近我。她将我的手放在她的手心，拉我依在她的肩头。她很瘦，嶙峋骨割伤了我的忧愁。我不出声。我知道她正将花朵别在我的发间。时迁试过几次之后，最后又将花取下，放回我的手心。
 
　　"它太顽皮了。总不肯听我安排。"
 
　　摊开手掌，柔嫩的花瓣像是被搓揉过的碎纸片。叶之芬芳携着少许酸涩，就这样驻留在我掌心的漩涡中。
 
　　那是我与她相识后不久。她那时穿着一身白衫，裙摆处断裂的布条已经扎在了我的伤口处。这一年我十岁。我因任性离家出走，我得以在困苦时遇见这个城镇上见不到的人。她在暗林之间长大，彷若一朵幽静的花。
 
　　我总是不知，为何这个镇上无人知道时迁的存在。她不知何处来，亦不知要去往何处。那一身白裙子亦是我偷偷从家里偷出来的交换。她救我时弄破了她的衣裳，于是我从母亲晾衣的架子上取下了它，送给了时迁。
 
　　我时常在母亲睡后，从窗口溜出去找时迁。她喜欢领我去青轨处。
 
　　在镇东有条暗青色的废弃铁轨。青苔不知何故攀爬上那条故人遗留的轨迹。时迁总是说起青轨的故事。在乡间有这样的流言，若要抵达幸福的彼岸，顺沿着那条暗青色的轨道一直走，轨道终于何处、何处便是彼岸。
 
　　时迁总是牵着我的手说："我是要去彼岸的人。"
 
　　我不知什么是彼岸，只知伏在铁轨上嗅着它的气息，想嗅得关于这片大地更多的信息。然而时迁却将我拉起，用手指从铁轨上抹一丝在指尖，而后放在我的鼻前。
 
　　"地上太脏了。"时迁解释道，转而看向如此认真的我，"你在嗅什么？"
 
　　"嗯。这里好像有死亡的气息。"我亦认真作答。
 
　　她稍作停顿，转而将那点腥绿抹在了我的鼻尖。
 
　　"撒谎呐。这里只有一个关于幸福的传说。"
 
　　呛人的生涩之味往心口涌去，我屏住呼吸努力擦掉她的恶作剧。再转过身去，却看见时迁又穿着那件破旧的白衫跑至了远处。她踏过的地方芬芳随风扬起，最终落在我身上。而我如同一个拾取她轨迹的顽童，以气味为向导，跟随者她往前跑着。
 
　　然而这直到多年后，我们才知晓。
 
　　其实我真的嗅得到。
 
　　童年快过去时，深桐才出现至我们的视野之中。他是村人在邻镇长大的独子，由镇之西面来。镇西是何处。与那青之轨迹截然相反的地方。时迁对他的经历起了兴趣，执意要去问他镇西的故事。
 
　　那是夜，我们像窃贼似的将少年堵截在路边。时迁盘问着少年来。然而面对时迁的伶俐姿态，少年竟在我们面前窃喜起来。他笑时皱了皱眉，眼神里收纳下时迁蛮横时的模样。
 
　　深桐的头发很短，露着光洁的额头。眼镜眯一眯就好像跳过了一个世界。我躲在时迁身后看着他，只感觉时迁的手忽然一紧，然后便是她冲上前去扭住了对方的衣领。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第46节：远灯行(2)

txt。小＿说＿天堂

　　"不许笑！"
 
　　深桐不害怕。女孩纤细的小手握在他胸前，目光里是一片涂炭。他举起双手装作投降，小声说道："这位女侠，对不起。"
 
　　他未成年的时候，声音柔得像某种小动物的哭泣声。
 
　　时迁这才放下手来。
 
　　深桐咳了一两声之后，眼角又浮过连绵的笑意。他抛下了一句"从来没见过这么凶的姑娘呢"便消失于我们眼前。待时迁回过神来，眼前只有深桐逃之已远的身影。
 
　　后来时迁带我去逮深桐。
 
　　我在一端路口，时迁守着另一端。时迁知道我没能力抓他，只叫我发现他便大喊。于是我躲在路口，张望着小小少年的身影。然而直至月已当空，我仍然蜷缩在那一堆废弃物之中，依仗着微弱的星光辨别远方。
 
　　这一年，我仿佛是十一岁。
 
　　我渐渐有些害怕，中耳摸索着起身，才发现身体已经僵直得难以动弹。抬头往远方看去，天竟那么黑。远处的河岸边好像有无数星火飞舞，那约莫是萤火虫的光芒。
 
　　再之后，我转身，十二岁的深桐出现在我身后。
 
　　他那日表情异常严肃。我慌张地往后退缩，张口却哑言。这才想起他应该是不知道时迁的计谋的。然而我未及将台词想好，他却先声夺人，扣下我之心弦来。
 
　　"喂。我说你，是叫什么来着？"
 
　　我鬼使神差，竟低声答了他。
 
　　"清远。"
 
　　年少的深桐笑了笑，他走上前来拉我的手，然后静静道："你们输了。时迁没抓住我，已经气得回家去了。你也回去吧。"
 
　　那时他是十二岁的少年，穿一件深蓝色的袍子。风鼓鼓而来，肿胀在他的袖口，我一度以为他之手心将涌动出什么惊奇来。我仍然记得，那夜的一阵风朝我袭来。深桐踏过的地方，气息是圆润如花之蜜汁，他们被风高高扬起，而后重重地落至我的心上。这位好心的少年他将我送至河岸，嘱咐我好生回家，而后松开我的手，让我一人沿着木桥过去，穿梭与萤火之间。
 
　　再转身时，他仍旧在那里。
 
　　十二岁的深桐在流火之岸，朝我挥别。
 
　　辗转至第二日，我才知道我被深桐骗了。时迁在清晨时从房间的窗口爬进来，将我摇醒。我睁眼看着她的模样，白裙子仍旧破而脏，脸上还粘着河岸的泥土。
 
　　她将我自那一夜萤火中唤醒，气势汹汹地问："你怎么自己走了？"
 
　　我这才明白过来个中缘由。定然是少年在路的另一端遇见了时迁，料得此处有我。于是辗转而来，稍稍点拨便将我处理掉，而后名正言顺地逃脱困境。反而是时迁，她笃定我将坚守彼岸，最终落得在蚊虫堆里等了一夜。
 
　　由此，时迁开始了与深桐的战争。
 
　　我不觉得这是战争。只觉得好玩儿。那个大我一岁的少年仿佛有种未知的力量，会将我预备作出的防御消之于顷刻间。他大约也是知道的。他总是故意地支开时迁，而后找到我。少年牵我去往河岸，而后为我指出回家的路。他仍喜欢在流火之岸嘱咐我早些回去。
 
　　而我竟那般乖巧，自黑暗里回到家中去，等着受伤的时迁又爬过我的窗户，让我为她清洗伤口。
 
　　"真的，我一定要叫那个深桐死了才好！"
 
　　时迁趟在我的床上，一面嗷嗷叫着、一面发着狠毒的誓言。而我将那些混着她之血液的水浇灌在墙角长出的那一截倔强之上。透明红的汁落在翠绿的叶脉间，滴答掉落。我模糊地知道她的誓言不会灵验。
 
　　因为深桐是不朽的少年。
 
　　自我的记忆之中，他是与萤火为伴、以长月为友的，不朽少年。
 
　　我原以为我们将永远这样愉快地斗着法。然而十三岁时，我们终于驶往命运的正轨上。那一年的某夜，母亲推门想来看看安睡的我，却发现了我与时迁的秘密。
 
　　时迁却像是一只蛾子，张着白翅抖落着鳞片飞离了我的房间。她的白裙子在夜光下荧荧舞蹈，母亲没看清她的脸，然而裙边某处镶嵌着母亲针法的边却露了出来。
 
　　第二夜。我试图开窗出逃，却发现这唯一的途径不知何时已被封上。隔着模糊的窗纸，我仍能辨得出远方的林木森森之处，萤火幽幽之光，却无论如何也出不了这间空房。半夜时，隔着窗我看见了那个熟悉的影朝我跑来。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第47节：远灯行(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　"时迁，是你么。"
 
　　我站起身来，想隔着窗纸的虚影给她我的轮廓。
 
　　"我在这里。窗被封上了，我出不去。"
 
　　然而我站起身来时，却看见窗外暗红色的零星光辉点点而来。仿佛是乡人的火把，长如火龙，自时迁的身影后一字排开。
 
　　而后。我仍然站在窗里，轻声唤："时迁，你身后的是什么？"
 
　　火龙随着时迁的消失而消失。我仿佛听见她逃窜时熟悉的步伐，然而她的双翼尚未打开，火龙便层层圈圈绕至她的身边。再之后，黑暗转瞬而至，我没有听到任何声音，就这么自一层窗的距离间，与真相失之交臂。
 
　　再见时迁已是隔日清晨。我终于可以从大门跑出，待我慌张地抵达河岸，却看见那一身破旧的白衣自下游淌了过来。
 
　　"我没事。"
 
　　这是时迁见我时，所说的第一句话。
 
　　我绕着她转，想看她身上是否还有零碎的伤口。然而她拉住焦急的我。
 
　　"我没事，什么事也没有。"
 
　　那时她以湿漉漉的手牵着我，赤足踏过浅浅的河流，引我去另一岸。在我之寻找的彼岸处，深桐正站在那里。
 
　　"清远，是深桐帮了我。"
 
　　我抬起头，深桐的笑容仍然如蜜汁般芬芳诱人。然而我不知如何回应，因为待我明白过来时，他早已介入了时迁的心事间。
 
　　那夜村人将时迁捉走，因为我偷的那件衣裳。我不知道深桐怎样救了她，而后才得知，深桐是村长的侄子。我不大懂得一个孩童究竟能争取到大人的世界的几分信赖，只知道时迁真的没有受伤。虽然她仍然只能在夜间出没镇间。
 
　　十四岁那年变得格外漫长。
 
　　我的发辫长了，终可变成冗杂的髻。而时迁性懒，从不打理她的长发。半夜我们时常跑至河岸洗发，以清水濯净尘埃。时迁的长发如水草蔓开，分外妖娆。而后来她替我绑发辫，自头顶盘踞成不一的形状。
 
　　深桐觉得无趣。那日萤火虫漫天，他便顺手抓来，又取了水草编了个小笼子，将萤火虫放入笼中，而后悬在我的发间。我看着自己水中的倒影，额傍两处像是镶了两颗夜明珠。时迁夸我好看，深桐想了想，牵着时迁去了彼岸。他们留下我在此岸奔跑。因为时迁说，也许奔跑起来会更美妙。
 
　　他们立于彼岸，朝我喊道："跑吧！"
 
　　我似流火。在此岸飞奔而去，也不知前方何处。为了他人的流火之梦，我跑了许久，跌了几次，发髻也散了下来。那两点星光也不知遗失在来路的哪一段。最后捂着我破败的残发跑回了家。一路不理会他们在身后的呼唤。眼泪在纷扰间大滴掉落下来。
 
　　我终于明白过来，那是嫉妒。
 
　　因而发辫散了我也不知，火光落地我也不知。我只知心口灼灼燃烧之味，燃烧着我脚底的卵石，仿佛要将我之爱意烘培成菜肴，给另一岸的人儿们美餐。
 
　　原来，我喜欢深桐。
 
　　次日我睡至饷午。母亲叫过我一次，我不肯醒。只裹着薄薄的被单在床角浅眠，寻找梦里那条河岸，寻找深桐送我回家时的身影。后来醒过来，是因为听得有人在敲我的窗。我睡在床沿，看着窗纸上人影渐渐显清，我确认不得究竟是时迁还是深桐。
 
　　他们那时一般高，一般瘦。
 
　　我等着人影离去，而他却久久侯在窗口。又过去一会，他从地上捡起树草之叶，贴在我的窗纸上，似是要传递什么信息。我渐渐坐起身来，看着窗纸上单薄的黑影渐成人形，小小的脸儿小小的手，长发盘在头顶。而后，他又在头上两处悬了两个圆形。
 
　　我知道，那是我。
 
　　我奔至窗边，推开窗，看见深桐蹲在我的窗下笑我。
 
　　"这样你才肯开窗啊。"
 
　　我敲他的头："谁叫你们戏弄我。"
 
　　他躲闪开来，接而站起身来。这一下，他挡住了我的窗口。远方的明日在他身后，这崇山峻岭也在他身后。我脸庞仿佛因这不通畅的气流而平添了许些温度。然而深桐俯下身来看着小动物一般的我，看至我瞳孔里的流光暗转、心事徒生。
 
　　他拿出一只幼小的笼子，里头装着只萤火虫。与他昨夜做的那只精巧笼子不一样，这只笼子拙劣得很。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第48节：远灯行(4)

t.xt`小~说~天~堂

　　"别生气了。"他递给我，"你跑得那么快，时迁担心死了。"
 
　　我接过笼子，却发现上面镶嵌着一朵小花。白色。柔嫩的花瓣舒展开来。仿佛一道熟悉的誓言。
 
　　在这一瞬，我才明白，我们之间那样曲折。
 
　　我喜欢深桐。而我亦喜欢我的时迁。
 
　　而那个带着时迁的小礼物来见我的深桐，他是喜欢时迁的。
 
　　那夜之后，我心甘情愿地站在河边，让时迁替我盘上发，让深桐替我放上萤火。我像是孱弱的火苗，在他们面前缓慢燃烧。时迁不再让我奔跑，而是牵我的手在河岸边漫步。我跌撞一点她都扶着我，生怕我头顶的火光会消逝。
 
　　"清远像是盏夜明灯。"深桐道。
 
　　"清远是我的明灯。"时迁忽然意味深长地说着，"我仗着她为我寻路。"
 
　　"她不认识路呢。夜夜都是我送你们回去的。"
 
　　"可我并非要找到回家之路的人。"时迁将手握得紧了些，而后终于说出她多年的秘密："深桐，倘若我要带着清远去寻找彼岸，你会知道去彼岸的路吗？"
 
　　"彼岸？"
 
　　"是的。深桐。我要牵着明灯一样的清远，到彼岸去。"时迁忽然笑了起来，"那里有我的母亲。"
 
　　彼岸是青轨的尽头。深桐在白日找我去认路，大约是惦记着时迁的话。我顺沿着铁轨往远方看，嗅着深桐柔润的气息。
 
　　他自花丛中细细的辨着每一处起伏，只为着让夜归之路不再崎岖么。
 
　　"你时常这样认路？"我追上去问。
 
　　深桐抬起头。只是笑。仿佛是笑我从未想过，他怎会那样顺畅的行走于黑暗之中，领着我回家。
 
　　"深桐……很喜欢时迁吧。"
 
　　他不答。而是指着路之远处满心欢喜地告诉我："这一处曾经有过一个传说呢。"
 
　　他不理会我的优柔，也不回应我的疑惑，而是故意讲叙了一个离奇的故事来打消我追逐的眼神。他说多年之前曾有一位少女，因爱上有妇之夫而备受良心谴责。他们相爱却无法平息内心的愧疚私奔而去，最后善良的少女选择自己离开此地，让自己所爱之人永远幸福。
 
　　那一夜有人看见，一路上有星光庇佑在少女身边，仿佛神灵在替她开出一条出世之路。而少女就这样怀着深切的爱自我放逐。因她的离去，这段爱情虽不完满却饱受人尊敬。
 
　　"所以呢，他们说彼岸就在此路的尽头。"
 
　　深桐细细地描绘着。然而我听不下这样离奇的故事。我只知此情此景，我的手被握在他温和的手心之中，而他唇间细语像是一阵迷离的咒。尽管他是为他人之爱才牵我在此，然而我仍然轻易地忘记了一切。
 
　　寻找彼岸的那日终于到来。
 
　　我与母亲又有了无法歇治的争斗。自母亲与父亲分离，我们沉沉而活。于是我的生活仿若是沉静的湖泊之水，死于困顿，却因风起波澜。而母亲却成了这湖之深邃，亦是这风之狂野。那夜我欲从窗口逃走，却撞上母亲在窗外拦我。她料定了我会逃走，因为这已不是一次两次的任性，我终将远行。
 
　　可我仍然离开了。
 
　　踏着纷飞的草叶，我不顾一切的奔跑起来。往着每日与时迁约定好的地点。夜间沁凉的河水可以平息她日日焦灼的心，然而我的来到却点燃了她心里的渴望。
 
　　"我们走好吗？离开这里！"我恳切地拉扯着她的衣角。
 
　　于是这一夜，我们在黑暗的草丛之中游走。远处低沉的野兽呼唤之声，脚下是暗青色的铁轨。四周凛冽之势的山峰拼凑出一条狭长的道。原来我过去生活的城镇在这样狭小的一处山谷之中。
 
　　她笑着："你害怕吗？"
 
　　我摇头。我在五年前便知我将出走，那时若非时迁，我已经客死异处。
 
　　但我仍然捏紧了她的手。
 
　　时迁看出了我的忧虑。
 
　　"清远，我是无家之人，你明白的。"夜风袭人，以时迁的气息浇灌着我懦弱的忧虑，"我要去彼岸，因为那里有我的母亲。即便今日不是你要我去，那或者明日，便是我要你随我远去。"我点点头。
 
　　这样半夜过去，我困倦的停下脚步来。时迁见我劳累，便让我小歇。我于是这样睡去。眼前一切随着闭眼的瞬间渐行渐远，内心却终究平息下来。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第49节：远灯行(5)

t/x/t小.说。天.堂

　　我满心欢喜，因为这一夜，我们已出落成十五岁的少女。十岁时我们在萤火纷飞之夜出走，如同暗夜的灵，自这人世间穿行而过，只留下苍茫的过去在回忆之中，妄图去寻找远方的彼岸。
 
　　但谁能料到，睁眼时，我却只看见深桐。
 
　　少年仍旧笑得蛊惑人心，我正贴在他的后背上，仿佛一只被捕猎的小动物。我朝四处看去，这世界却没了时迁的人影。
 
　　深桐笑我："你是想喂野兽么。我听说这谷里的野兽都爱食猪肉的。"
 
　　我冒上火气，匍在他的后背咬他的肩头，但他不动。深桐仍然笑："为什么只有你一个人，我还以为时迁是随着你一起离家出走了。"
 
　　"你替母亲来捉我？"
 
　　"不。我只是打算来找你们。"他又笑，将我往身上抖了抖，我仿佛凌空的鸟雀，稍微纵身却又被捕捉，"原本想送你们出逃的。却只看见你睡在路边。这我就不好办了，倘若我帮了你，那不像是我们私奔似的？"
 
　　我心里一惊。私奔。
 
　　然而话语甜蜜的掠过心头后，一连串的疑问却接踵而来："你来时没见着时迁？"
 
　　"没有。"
 
　　少年甚至没有回头看我。那日打风吹起他忧愁甜蜜的气息，让我自他的后背上越发害怕起来。
 
　　我被送回家。母亲对我不闻不问。她不感谢深桐的壮举，亦不过问我的忧愁。她日日似从前，清晨时打水洗衣，傍晚时做饭烧水。偶尔看我一眼，望穿我对她沉静生活的厌倦。然而她不回答，亦不改善。
 
　　她是位妥协的妇人，以这样的方式来困守我，教我生命之含义。
 
　　我与深桐时常在河岸之边等时迁出现。深桐怀着甜蜜的笑替我盘发，替我挂上萤火之光，然后牵我在河岸之边行走。他说这样可以唤来时迁，因为"清远灯"是属于我们之间的秘密。
 
　　但她终究没有出现。
 
　　我们等待良久，最后丧失了信心。那几日城镇里有诡魅的传言，说传说中的狐狸精来到了镇上。又过几日，便传言那狐狸精要嫁入深桐叔父家中。
 
　　深桐见我闷闷不乐，带我去婚宴酒席。
 
　　我们为散心而去，却见美艳的新娘子着红衣而来。礼数过后，深桐牵我去偷看新娘的容貌。我们打赌她是否是芳华卓越之人，然而盖头掀起来之后，深桐那温厚甜蜜的气息却忽然转而黯然。
 
　　那新娘竟是失踪已久的时迁。
 
　　那夜又似浓墨般黑暗，我早早等在了河岸，因为我知晓深桐定然会在这里。为着这突然的变故而伤心。他比我所预料还要悲伤，他早已在河岸边编织了好多只小笼子，放好萤火虫。他制成了流苏一般的萤火之光，提在手中。另一些仍挂至我的的发梢。我默不作声地跟随着他。我知他是在召唤着那个希望依仗光芒而来的人。
 
　　然而长夜过去，那人却不曾来到。
 
　　"也不知发生了什么。"
 
　　深桐在河之尽头终于开口，他抚摸我的额发，替我理清一知半解的情绪，而后静静地看着我，"你别担心我。我很好。"
 
　　才不好。我嗅得到。
 
　　可我却出不了声。因为我妄图说些什么的时候，却见那个不朽的少年手中萤火掉落下地。笼子两两三三的破开来。而少年却忽然埋头在我肩膀，声音仍是笑的："清远，我们还未来得及向她说些什么呢。"
 
　　我们身边流火如夜灵缓慢腾空，如画卷般绝美。而我亦不知，我有幸与深桐一起成为这故事中的人。虽然他念及的仍然是别人的姓名。
 
　　"我总以为时间还很长，我还能改变得了时迁呢。"
 
　　可他究竟要改变什么呢。
 
　　然而未及思考，一阵微暖的气息撞上我的耳垂。少年在我耳边低语。
 
　　"可是现在。一切都晚了。"
 
　　之后是，十六岁，十七岁，再十八岁。
 
　　而后我听闻，每一个地域的人都有一种共同的性格，而我一直不知我们这个地方所拥有的是什么。只是在时迁离开我们之后，我与深桐仿佛渐成了没有主张的人。与母亲无异，与他人无异。与这城市里其他的人无异。
 
　　我曾经有过蒙昧的念头，总以为丢失了时迁，我们就渐渐沦为了普通人。深桐仿佛终究淡薄下感情。他仍然笑，仍然牵我手在城镇漫游。仍在流火之岸与我挥别。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第50节：远灯行(6)

t-xt小说天堂　  

　　只是我们不再在深夜游走河岸，不再见过时迁。我们偶尔听闻时迁的故事。她是不讨人喜的新娘，是没有子嗣的狐狸精。
 
　　直至几年之后，听闻乡间传说，说暗夜的河边有狐狸精出没。他们见着美艳的新娘点着幽幽绿光漫步河边，她手不执灯却有着火光相绕。好不可怕。
 
　　那夜。我与深桐相约河岸。
 
　　因为我们都明白那个传说的含义。那是时迁在召唤我们。
 
　　这是时隔三年之后的相遇。我们再见她时，她已是美艳的妇人。白衣脱去，而身着红衣。萤火之光在她的发间耳畔，映出她红润的面孔。
 
　　她叫我们："清远。深桐。"
 
　　我未哭。深桐也没有激烈的心境。我们走至一起，我替她摘下头顶的光，然后打开笼子，放逐那星光点点。深桐亦不语，只是看着多年前曾经蛮横倔强的少女。他深知她如今也如那般倔强。某一瞬，我嗅见空气里辗转而来的两股熟悉的气息，他们又一次散发着浓烈的芬芳，然而此次，却忽然暗暗纠葛至一起。
 
　　然而她并不解释。时迁的话语那样清晰细微，亦是平常语气，仿佛不过是希望我们摘一朵花般轻易。
 
　　"我希望你们帮我，我要杀一个人。"着红衣的时迁道。
 
　　这是告劝不住的。无论时迁，或者过往。过去的尘封之事终于向我们展开。
 
　　原来出走的那夜，在我睡去之后，时迁听见了母亲的召唤。她一个人往路之尽头走去，却在某一处岔道上，看见了寒森森的尸骨。
 
　　"我知那是我的母亲。"时迁道，"她的灵魂告诉我一切，嘱咐我为她复仇。于是我嫁入了仇家身边。这样过去了三年。如今终于到了时间。"
 
　　夜晚的河水凉意袭人。
 
　　"那是我多年来寻觅的彼岸。原来彼岸存在，而母亲尚未抵达。于是才会留下我在这一方土壤上独自成长。"时迁轻描淡写道，"你可明白吗？我一直不知为什么只有我独自活在这世上，为何母亲去了彼岸留下了我。可，原因竟是这样。"
 
　　然而深桐仿佛并不意外。
 
　　"你这样下去，也没有尽头的。"
 
　　"我知道你不会答应，多年前你就不答应。"时迁话锋凌厉，"我的仇家不正是你的亲人吗？你早已知道我的身份，才待我那样好吧。"
 
　　我抬起头来。
 
　　这个故事，其实深桐早已告诉过我。时迁亦告诉过我。
 
　　他们彼此告诉我一半，乡间流传着其余的部分，但是我却未曾将一切拼凑成章。深桐的故事之中，有位恋上有妇之夫的少女，最后为了彼此之间的恋情而选择了自我放逐。然而这位少女，竟是时迁故事里被逼死在路沿的母亲。
 
　　深桐从亲人处知道了这个故事之堂皇处，而时迁自母亲的灵魂中得知了这故事的残忍，唯独我什么都不知。
 
　　只以为我们将永远这样，我恋着二人，他们却恋慕着对方。我心甘情愿的为他们两人付出。我以为一切不过是寻常的成长之路，我以为不过是普通的青春年华，然而他们早已早我一步知晓彼此之间深深的羁绊。
 
　　所以深桐才在那夜，伏在我的肩头叹息，再改变不了她。叹息的不是令她不走、不舍，而是他一直在我身边默默地想要使她忘却仇恨。然而却是我领着她，去往了寻找母亲的那条道路。
 
　　我低下头，"那你需要我帮你什么呢。"
 
　　我话语轻轻。时迁却分明听得动容。
 
　　她走过来拥住我，用着十四岁那年的语气温柔地说："我要到彼岸去。清远，我不需你为我掌灯，只想你替我开路。我只想完成母亲的夙愿，替她求以公正，而后带她去彼岸。你们帮我离开此地。"
 
　　清远灯。远灯长行。
 
　　"待我到达彼岸，我会来接你。"
 
　　她走过来。将我的手放在她的手心，拉我依在她的肩头。她仍旧那么瘦，嶙峋骨割伤了我的忧愁。她的红衣上芬芳气味早与幼年不同。但那语调气息却使我沉沦之中。
 
　　那之后的某个黑夜，乡间有一人死去。那人却是多年前神话的主角之一。
 
　　而我亦是在多年之后才知，那人竟是深桐的父亲。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第51节：远灯行(7)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　狐狸精新娘在那夜着红衣消失，有人见她像是多年前那个深情的女子一般，往彼岸的路去了。传言她是为这过去那桩不公正的神话而来。等到了完成一切，她便如当年那般回归谷间。
 
　　传说之中的少女爱上有妇之夫。他在她的头顶放上光芒。从此少女为他经山历水，至死不渝。然而即便是相爱，晚了时辰，也无法被世理所容。于是少女告诉男子，她决定离他远行，之为了这样的爱得以周全彼此。
 
　　男子不允，然而少女提着萤火之光消失于铁轨，成就一段佳话。
 
　　可多年之后，少女的遗腹子带着真相来寻仇。那个凌厉的少女为着公道而成长，最终完成了母亲的心愿。而后带着母亲的尸骨，往真正的彼岸而去。那过去的那段佳话，却因此变成了一个寒气森森的传说。
 
　　那一夜，也有绿幽幽的火光点亮在她四周，仿佛吓人的法术。
 
　　我与深桐在一方远远的看，只有我们才知，那是我们幼时最喜爱的戏法。是约定。是召唤时的言语。亦是过去多年后、唯有深桐才知道的一个秘密。我们看着时迁换上那件白衣，带着萤火之光消失于那条暗青色的轨道间。
 
　　看着她头顶的火光替我们传达来她安然无恙的信息。
 
　　东方有彼岸。
 
　　她终可抵达那一处地点。
 
　　这样过去许多年。许多年之后，我已是深桐的妻子。在每年的某日，我们会在头顶放上萤火之光，沿河岸、沿着过去与时迁走过的每一段路漫步过去。
 
　　我们如灯长行，只为寻找故人的痕迹。
 
　　深桐终于和我说出许多秘密。
 
　　"清远。那次在窗边被捉走的人，不是时迁，却是我呢。"他抚摸我的额头，"我换了件白衫，想模仿着时迁来找你玩儿。你那时好有趣，总是那样乖巧得听我的话。看你低头就觉得你实在是有趣，比时迁那样倔强来得有趣。"他仍旧淡淡然。
 
　　"谁知正巧你母亲领人来逮人呢。却这样被你和时迁误会，让我入了你们一伙。才知道了时迁居然是那个人。"
 
　　难道你所挚爱不是时迁？
 
　　"父亲的记挂才是时迁。他关心她甚于其它。我只是替他关心她罢了。"
 
　　我恍然大悟。
 
　　深桐笑了，"你知道吗？谁教我捕虫，谁教我织笼，谁教我将火光放在女子的发间。"他牵我手，在流火之岸，"我父亲曾说，若遇见心爱的女子，便这样去讨她欢心。"
 
　　因为多年前父亲之所爱，是这样被他打动。
 
　　可这亦不是真相。
 
　　我竟这样粗心。一直忘了询问，为何这样，你还会助她复仇，让她谋去了你的亲人。
 
　　深桐却总是沉默以对我的问题。
 
　　在多年前，那个我在彼岸之路半途沉睡的夜晚，深桐追着我们到了铁轨处。
 
　　他找到了时迁，时迁亦找到了彼岸。在我沉睡地往前不远处，拐曲过后，这条彼岸之路便到了尽头。
 
　　只因从来没有人寻过岸，所以从来没有人知尽头是什么。
 
　　暗青色的铁轨往天际延伸，然而路之尽头，却是坍塌的悬崖。他们在那夜看见了真正的真相，路边没有遗骨，亦没有灵魂的传说。无迹可寻的彼岸不存在，在的只有一个惊涛拍浪的悬崖峭壁，海在脚下，却起着汹涌的波涛。
 
　　原来那个为着自己所爱之人幸福的女子，殉身成了一个美丽的神话。为着让良人安心度日，宁愿这样坠入海中也没回去耽误他的生活。而那良人却未曾寻过她的痕迹，只当她真正远走他方。抵达了幸福的彼岸。
 
　　那一夜。
 
　　时迁离开了我与深桐。深桐离开了他父亲所说的那桩美好的童话。他们却约定好，带我远离这两桩真相。无论是多年前时迁母亲的真相，亦或是多年后的时迁的真相。
 
　　这一切，我至死不知。
 
　　然而也有时迁不知的一切。深桐的父亲早已在不经意得知时迁的存在。又终而得知了过去的真相。于是他默默放弃了抵抗，随着两个下辈处决了他的一生。因他早已想名正言顺地跟从过去的挚爱而去。
 
　　特别是当他知道自己一直记挂的女子、从未抵达过他们共同希翼的彼岸时。
 
　　我的夫君深桐，在他父亲死后，成了这世界上唯一知道真相的人。
 
　　多年前。至如今。
 
　　这些年在这个谷深处的小镇上，无数孩童成长起来，无数老人随神话一同散去。我总以为我之人生便是这样安然下去。而时迁是我生命里最耀眼的光束。但她并非离奇的人事，只是选择了不同的成长。
 
　　每年，我与深桐去远郊行走，为这纪念我们一同拥有的时迁。每每至我沉睡的那一处，我们都会停留下来。
 
　　"那时你在这里发现我。"深桐点头。
 
　　我们的回忆点到为止。因为在此处，我们真正分道扬镳，我攀上了心中少年温润的背脊。而时迁选择了她所向往的彼岸。我一直以为，由此我们都有了自己真正的幸福。
 
　　偶尔我在水岸漫步，领孩子在河岸行走。我教他们织笼捕虫，教他们为女子盘发。因为我与深桐一直在等。等我梦中那个十四岁的女子，回来牵我手，带我远行寻找彼岸。那个说好会接我去彼岸的女子，我一直在安心等她归来。
 
　　她会接我去彼岸。
 
　　虽然此刻离立誓之日，已过去许多、许多年。仿佛久至世间万物，终成沧海桑田。

www/xiaoshuotxt.co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整