《很老很老的老偏方：护肤难题一扫光》查看《很老很老的老偏方：护肤难题一扫光》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《很老很老的老偏方：护肤难题一扫光》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7254/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 美白老偏方，美白其实很简单


　　想拥有白里透红的肌肤并不难，关键是你要找对方法。

　　俗话说，“一白遮三丑”，意思就是，只要皮肤白，脸上的其他缺陷都可以被遮盖了，因此，“美白”向来是女人护肤的头等大事。自古以来，女人们一直都在追求令肌肤白皙的方法，但古人的美白和现代意义上的美白不同。在古代，如果要形容一个女人很美，最常见的一个词就是“如花似月”。花，指的是红色，月，指的就是白色了，可见，古人所追求的美白，其实是一种“白里透红”的自然状态。而现在，我们大多习惯通过外用的护肤品来使皮肤单纯变白，且不论这样做是否真的能美白，对我们皮肤的伤害也是不可估量的。

　　其实，如何“美白”，古人早已为我们贡献了很多智慧，在《本草纲目》《普济方》等诸多古代医书中均有记载，它们都是不可多得的自然美白妙方。现在，就跟随本篇内容，一探究竟吧！
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第2章 皮肤晒黑别着急，蛋清敷脸让你白回来


　　难题：皮肤晒黑

　　很老很老的老偏方：将3个生鸡蛋放入白酒中浸泡28天后，每晚取蛋清敷面。坚持3天，此后每周敷脸1～2次，1个月后可见效。

　　注意：这个方法适合油性皮肤，干性皮肤可加入半杯新鲜牛奶和2小勺蜂蜜，美白保湿效果更佳。

　　世界上有没有能让女人瞬间变白的美白产品呢？据我所知是没有的。要知道，凡是宣称可以速效美白的产品，不是广告夸大其词，就是美白成分里有见不得光的东西。曾经有报道揭露过，一些快速美白的产品都含有过氧化氢（旧称双氧水）。

　　有点常识的人都知道，过氧化氢具有消毒、防腐以及脱色等作用，医疗上常用其作为消毒杀菌的基本药物，现实生活中我们也常用来漂白衣物、烫染头发。把过氧化氢直接涂抹到皮肤上，理论上，皮肤应该会像衣服一样被淡化、被漂白，但是如果你事先知道过氧化氢的另一特性，你还敢用它吗？

　　过氧化氢的本质是一种强氧化剂，具有强烈的刺激性，使用不恰当，会破坏皮肤细胞，让皮肤变得更粗糙。

　　美白产品中还有一些常被曝光的成分，如铅、汞等重金属。古代有很多宫廷美白秘方也含有这些有毒物质。汞有抑制黑色素细胞生成的能力，能使皮肤变白，不过汞的毒性很强，一旦进入体内就很难排除，久而久之会使皮肤出现汞中毒的现象，甚至还可能长白斑。现在有不少无良商家在美白面膜、美白面霜中添加铅和汞，虽说用上十多天就有立竿见影的效果，可对皮肤的伤害是无法估量的。另外还有些美白产品，添加了被禁用的化学物质，如氢醌、维a酸，或超标高浓度的果酸、壬二酸等，这些对皮肤都有一定的刺激性。因此，爱美的女人们千万不可急功近利。

　　人的皮肤之所以黑，不外乎有三种原因：一是遗传；二是长期接触紫外线、辐射等；三是内分泌失调，皮肤无法正常排出黑色素，造成沉积。如果是后天形成的黑皮肤，是可以挽救的。

　　两个月前，有位女大学生来找我开药，临走时突然问我，用什么水果敷脸可以让皮肤白一点？我认真地打量了这位女生的脸，有些黝黑，皮脂稍多了些，但基本上是一种健康的肤色。原来她今年九月份刚入学时参加了军训，皮肤在烈日当空下曝晒了好长时间，虽说每次都涂了防晒霜，但还是晒得黑乎乎的。她说以前晒黑了很快就能白回来，这次可能是晒了太多天，过了两个月，肤色还没完全恢复白皙。

　　黑色素沉积其实是人体皮肤的一种自卫方式，在紫外线的刺激下，如果你皮肤里的黑色素过少，就很容易被晒伤，这也是为什么白色人种较黑色人种皮肤更加容易晒伤和癌变的原因。我告诉这位女生，像她这么年轻，身体没什么大毛病，晒黑后即使不用任何外在方法，皮肤也比较容易恢复。用面膜变白也需要很长时间，而且不一定管用，特别是水果面膜，不少女孩子喜欢用黄瓜敷脸，期望皮肤可以吸收黄瓜里面的维生素c，起到淡化黑色素的作用，但效果未必很好。因为皮肤对外来物质有屏蔽作用，特别是一些大分子物质，不容易被皮肤吸收。况且有些水果，如柠檬，或者其他具有光敏性的水果，敷后容易引起皮肤过敏、发红，不太安全。

　　“那为什么有些人敷面膜管用呢？”这位女生显然想辩驳。我笑了笑告诉她，水果面膜是可以起到短暂的补水保湿功效，皮肤一旦吸收水分，在视觉效果上的确会有变白的感觉，但是等皮肤的水分蒸发干了，还是会露出真面目来。我不是说所有面膜都不可取，有些含脂质成分的美白面膜还是有点作用的，比较容易被皮肤吸收。很多护肤品在添加维生素等多种营养成分时，总不忘添加脂质，就是这个原因。

　　听我说了这一番话，她显得有些失望。我安慰她说，如果真想尽快变白，我倒有个方法：将3个生鸡蛋放入白酒中浸泡28天后，每晚取蛋清敷面，可使脸部皮肤逐渐变白。这个方子出自《普济方》，简便易操作，美白效果比水果面膜要好。其中，白酒主要用来软化鸡蛋，蛋清才是这个方子的重点。蛋清质地清亮细腻，不但可以使皮肤变白，还能使皮肤细嫩。它含有丰富的卵黏蛋白，对皮肤有很强的黏着性，容易在皮肤表面形成一层薄膜，起到保湿、防皱的作用，保护皮肤免受外来刺激。

　　这位女生听了我的解说后，很满意地走了，回去后她试了我说的蛋清面膜，坚持一个月后，肤色有所恢复，皮肤也没那么油了。

　　值得提醒的是，敷脸前要先用清水将脸洗干净，用蛋清敷脸虽然可以清洁、收缩毛孔，但如果直接敷在脸上，很快就会有紧绷感，使皮肤变干，因此，上述方法只适合偏油性的皮肤，敏感性皮肤慎用。

　　如果皮肤偏干，可在蛋清中加入半杯新鲜牛奶和2小勺蜂蜜再用。牛奶含有多种营养成分，其中的脂肪容易被皮肤吸收，可使皮肤细嫩、富有弹性。蜂蜜有较强的润泽性，能有效地改善皮肤表面的营养状态，具有淡化黑色素的效果。
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第3章 肤色暗沉老便秘，菠菜猪血来帮忙


　　难题：肤色暗沉，便秘

　　很老很老的老偏方：取菠菜200克，熟猪血150克。菠菜先放入开水中焯2～3分钟，然后与猪血同煮，滚沸几次后加入葱段10克，盐、香油各少许，煮至熟后饮汤。每周喝3～5次。

　　我有位高中女同学，当年可是校花级的人物，人长得特别白，没少让我们羡慕。前不久同学聚会，再见到她，发现她的肤色没有以前那么好了。这也不奇怪，毕业都二十年了，哪个女人还能维持着少女的样子。聚会快结束时，她私下问我有没有什么好偏方能让皮肤白起来。我问了她平时的生活习惯，得知她有长期便秘的毛病，就告诉她，要想变白，搞定便秘的问题才是关键！

　　这皮肤白不白跟便秘有什么关系呢？关系可大了！

　　我们知道，皮肤暗沉，是因为皮肤中黑色素沉着的缘故。黑色素沉积本来是皮肤的一种自卫方式，平时生成的黑色素，一部分随着皮肤角质层脱落，另一部分沉淀在皮肤底层，通过血液循环排出体外，这些都属于正常的代谢。一旦皮肤的代谢功能失调，便导致黑色素沉着，皮肤就会变黑变暗。有的人晒黑了很快就白回来，是因为她的皮肤新陈代谢正常，而有的人越来越黑，归根结底是身体内分泌失调。

　　宿便是人体肠道毒素的根源，有人曾提出“一日不排便，胜抽三包烟”的说法，虽然有些夸张，但道理是对的。长期便秘的女性，毒素会随着血液散布在身体的各个角落，导致内分泌失调，血液流通不畅，皮肤的黑色素无法正常排出，就会变得暗沉发黑。因此，恢复肠道功能，及时排出体内的有害物质，平衡内分泌，才是保持肌肤美丽的正道。

　　同学听我说完后，皱着的眉头慢慢松开了。她说自己一直弄错了，把工夫下在护肤上，怪不得总不见效果。我看她不仅肤色暗沉，嘴唇缺少血色，凑近我说话时，还能隐隐闻到一股口气异味，就建议她多喝菠菜猪血汤。取菠菜200克，熟猪血150克，菠菜先放入开水中焯2～3分钟，然后与猪血同煮，滚沸几次后加入葱段10克，盐、香油各少许，煮至熟后喝汤。常喝可改善血虚肠燥、贫血等引起的暗沉肤色。

　　菠菜别名叫做“波斯草”，原产伊朗，唐代时传入中国。电视剧《还珠格格》里面就有个著名的菜叫“红嘴绿鹦哥”，材料就是菠菜。据民间传说，乾隆下江南微服私访时，去了一个农妇家吃饭，农妇给他做了个菠菜炖豆腐，乾隆吃后极为赞赏，问是什么菜名，农妇随口取了个名叫“金镶白玉板，红嘴绿鹦哥”，从此菠菜多了个别名叫“鹦鹉菜”。

　　中医认为，菠菜味甘性凉而滑利，具有止渴润燥、通便利肠、清热除烦、养血的功效；菠菜含有丰富的纤维素，可促进肠道蠕动，加快人体新陈代谢；它还含有丰富的胡萝卜素、维生素c、维生素e、铁、钙、磷等有益成分。众所周知，维生素c是一种抗氧化剂，可抑制黑色素生成，改善皮肤血液循环，促进损伤修复，提高机体免疫力。

　　猪血俗称猪红，性温，可解毒清肠、润肤美容。《本草纲目》记载，猪血能生血活血、止血祛瘀。它属于低脂食品，低热量，易消化，还富含铁，是排毒养颜的理想食物。现代药理研究发现，猪血中的血浆蛋白被人体内的胃酸分解后，可产生一种解毒、清肠分解物，可将体内的粉尘、有害金属等毒素排出体外；猪血所含的锌、铜等微量元素能提高免疫功能，具有抗衰老的作用；另外，猪血还富含蛋白质、维生素b2、维生素c、磷、钙等成分，可促进皮肤健康生长。

　　特别值得一提的是，猪血、菠菜都是补血的食材。女性每个月都有那么几天生理期，很容易出现贫血的症状，多喝菠菜猪血汤，能补充体内铁质含量。这两种材料一温一凉搭配，不寒不热，可敛阴润燥、平补气血，改善血虚肠燥、贫血等引起的暗沉肤色。

　　采购猪血时一定要注意卫生，病猪的血千万不要食用。煮汤前要先把菠菜放入开水中焯几分钟，这是因为菠菜含草酸较多，与含钙丰富的食物一起煮很容易形成草酸钙，不利于人体吸收，特别是有肾炎和结石的患者不能吃太多。像前面说的乾隆吃的那道菠菜炖豆腐，现在已经不提倡这个吃法了。

　　同学听了我的方法，回去后喝了一个星期的菠菜猪血汤，并常吃芝麻、番薯、蜂蜜等有助于通便的食物，再搭配水果蔬菜，进行平补平泻的饮食疗法，坚持了一个多月，她每天都排便通畅，大便的颜色由青黑变成正常的金黄色，肤色也明显提亮了，这可不是护肤品能做到的。

　　解决便秘问题，还需要注意几点。很多人都知道，香蕉、西瓜、绿豆等食物都有排毒通便的功效，但有些常便秘的人，吃多了以后就渐渐发现失效了，这时你就要考虑自己是实火便秘还是虚火便秘。如果体内有实火，焦躁易怒、口臭心烦，那么吃寒凉的果汁、青瓜、香蕉等，很快就能下火通便。但长期吃这些凉性食物，脾胃会变得虚寒，手脚冰冷，看起来面有菜色，再继续吃这些寒凉的食物，排便时只会充满无力感，怎么都使不上劲。对于这种虚火便秘，平补气血、滋阴润燥才是关键，我给同学推荐的这个偏方，就是适合虚火便秘的人，尤其适合习惯性便秘的人。
www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第4章 多喝羊肉二仙汤，皮肤不再干燥无光


　　难题：肤色暗沉，嘴唇青紫，舌淡苔白，畏寒怕冷

　　偏方：取羊肉250克，仙茅15克，仙灵脾15克，生姜15克。仙茅、仙灵脾、生姜用纱布包裹放入砂锅内，再将切好的羊肉片放入砂锅，加适量清水，文火煮，熟后加入盐、食油、味精调味即可。每周喝2～3次，冬天可多喝，坚持2个月就能看到效果。

　　注意：这个方子不适合容易上火的女性。

　　从事医生这个职业后，我就有爱看人脸色的职业病。尤其对中医来说，“望闻问切”的第一个步骤就是“望”，从患者的脸色、体态、动作中，都能看到大量的信息。

　　有一天，我在医院的电梯里遇到一对母女。女孩子二十多岁，斯斯文文的，看样子还是学生，精神有些委顿，脸色比较暗淡。女孩的母亲虽然发福，但脸色看上去很不错，白皙中透出红晕，跟女儿形成很强的对比。或许正是这一点，引起了我的注意。

　　母女俩一直在低声交谈，母亲问女儿在学校里的生活，是不是户外活动比较多，脸被晒黑了，等等。女孩则一直在摇头，说自己常宅在寝室，出门也必撑伞，根本没什么机会晒太阳。

　　“那你怎么越来越黑了呢？上次你回家，脸还不像现在这样。”面对母亲的疑惑，那女孩沮丧地沉默了一会儿，一脸无辜地说了句：“我怎么知道。”我有一种想跟她们交谈的冲动，但这时电梯已经到了一楼，她们匆匆离开了电梯。

　　从医生专业的角度看，那女孩绝不是晒黑那么简单。健康的肤色，即使晒黑，你依然可以透过那麦子色看到阳光的气息，而病态的肤色，你只能从暗淡的黑黄中揣摩出某种疾病的味道。中医认为，一个人的脸呈现出什么颜色，都是对应脏腑的反映。比如前面提到的那个女孩，我看她畏缩怕冷，口唇青紫，脸色灰黑中透露出暗紫色，正是中医所谓阳虚、血瘀之证。再从对话中得知那女孩喜静恶动，她的暗沉肤色肯定不是接触阳光过多造成的。正好相反，是晒太少了，导致阳气不足，血液循环不佳。

　　年轻、活泼、好动的女孩子，一般都阳气十足。阳气不足的大多数是上了年纪的女性。不过这不代表年轻的女孩子就不会出现这个问题。太文静、少运动、爱吃生冷食物又不注意保暖的女孩子，同样容易出现这个问题。

　　我们的头为“诸阳之会”，阳气不足，头面的气血就会受到影响，面部就会显得干燥、缺乏光彩。

　　阳气不足，首先要从肾上来找原因，也就是肾阳不足。中医意义上的“肾”不同于现代医学的概念，不是特指某个器官，而是涵盖了泌尿系统、生殖系统、能量代谢系统的综合功能。肾阳是人体阳气的根本，对人体的脏腑功能起推动、温煦作用，可促进新陈代谢和精血津液的生成，加快人体各种生理活动的进程。血的特性是“得热则行，遇寒则凝”，人体内一旦“暖”了，血液循环正常，人就神采奕奕，皮肤富有光泽。反之，肾阳不足的人，很容易造成气血凝滞，各脏腑功能下降，肤色无华，看上去整个人都没有精神。另外，肾属水，对应的颜色是黑色，肾阳不足的人，则阴寒内盛，所以除了面色无华、容易长斑外，还特别怕冷，四肢冰凉，夜尿多，冬天容易反复感冒。另外，像痛经、白带清稀、宫寒不孕等女性病，也跟这个有关。

　　那么，肾阳不足的“冷女人”该怎么补回来呢？我常向肾阳虚的女性朋友推荐一个食疗方，效果不错。具体方法：取羊肉250克，仙灵脾15克，仙茅15克，生姜15克。仙茅、仙灵脾、生姜用纱布包裹放入砂锅内，再将切好的羊肉片放入砂锅，加适量清水，文火煮，熟后加入盐、食油、味精调味即可。

　　羊肉既能御风寒，又可补身体，它味甘性温，入脾、肾经，对体虚怕冷、腰膝酸软、面黄肌瘦、气血两亏等虚证均有补益作用，最适宜冬季食用；羊是纯食草动物，脂肪含量也比猪肉和牛肉少，铁质含量比猪肉更多；羊肉低脂肪、低胆固醇，容易消化，且含高蛋白，磷脂多，富含钙、钾、维生素b1等营养成分，这些营养成分一旦被体内吸收，可以起到很好的润肤作用。

　　仙灵脾又名淫羊藿，性温，入肝、肾二经，有补肾壮阳、益气强心、祛风湿的作用。药理研究显示，仙灵脾不但可以增强机体免疫功能，改善阳虚证，促进骨骼生长，还能增强造血功能，延缓衰老。仙茅性温，同样可温肾壮阳、祛除寒湿。至于生姜，我就不赘述了，它的主要功效就是驱寒。

　　要注意的是，这个方子不适合容易上火的女性，体内有热、风热感冒时忌吃太多温补的食物，一定要先排毒后进补，否则容易使邪气滞留体内，造成病情缠绵不愈，也就达不到进补的效果了。

　　肾虚的女性要多吃深色食物补肾，深色食物除了牛羊肉、乌骨鸡、猪肝、甲鱼、深色肉质的鱼类、海参等肉食，还包括紫米、黑豆、赤豆、黑芝麻、核桃、胡萝卜、紫色包心菜、香菇、黑木耳等。民间有吃什么补什么的说法，认为吃深色食物皮肤会变黑，一味倡导多吃白色食物，这其实是以讹传讹，千万不要盲目听信。无论白色还是黑色食物，重要的是各自的营养价值，没有科学证明吃得白就长得白，多吃青菜皮肤就会变绿，等等。只要我们均衡摄入营养，皮肤就会富有光泽，这才是真正意义上的美白。

　　我常看到女人们为了挡住太阳光，带足了各种“道具”出门，其实这不利于补阳气。植物需要阳光才能生长得茂盛，人也一样，适当接触阳光，骨骼和皮肤才会生长得好。不过，我并不是提倡在烈日当空时去曝晒，在阳光柔和时，晒半个钟头左右就够了。

　　我还发现，那些常做家务的女人冬天不怕冷，反而是那些懒得动的女人怕冷，脸色暗沉，手脚易生冻疮。中医讲“久卧伤气”，气属阳，具有推动、温煦和生血的功能，因此，通过家务劳动也可以补阳气。洗碗筷、洗衣服等各种摩擦动作，可以刺激手部的穴位，促进血液流通。不过，怕冷的女性冬天最好少碰冷水，做家务时，尽量用温热的水，让手接触到暖水，温和地刺激手穴，轻松补阳气。还有，一定要注意保暖，特别是爱美的女性，不管是冬天在户外，还是夏天在空调房里，都喜欢穿着裙子，“美丽冻人”，却不知道这样很容易损伤阳气。身体冷了，涂再多的护肤品都无济于事。只有阳气足了，血气顺畅，你才能成为讨人喜爱的阳光美女。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第5章 脾虚成了“黄脸婆”，快喝山药扁豆粥


　　难题：脸色发黄，食欲不振，大便不成形

　　很老很老的老偏方：取山药30克，白扁豆15克，粳米15克，一起熬粥，放入少量白糖。每天喝1碗。

　　黄皮肤是黄种人的特色，但如果说一个女人脸黄，人家多半会不高兴，因为“黄脸婆”一般是指女人上年纪了，青春一去不回头。

　　前段时间，有位女患者来找我看病。这位女患者姓麦，28岁，在一家公司当广告策划。麦小姐工作繁忙，三餐不定时，大脑长期处于高速运转状态。长期如此，胃口被搞坏了，大便也不正常，质软不成形，也就是中医所说的便溏。

　　我看她脸色发黄，气短乏力，口干，明显是脾虚的表现，于是给她开了四君子汤等健脾的中药，又推荐她喝山药扁豆粥，具体做法：取山药30克，白扁豆15克，粳米15克，一起熬粥，放入少量白糖，每天喝1碗。

　　麦小姐按照我的吩咐，每天煮山药扁豆粥喝，过了一段时间，她发现自己肠胃毛病没有了，食欲好转，大便成形。更让她惊喜的是，她萎黄的脸色也消失了，皮肤白净红润了不少，她的朋友都问她用了什么护肤产品，让她不要藏着掖着，赶紧拿出来分享。

　　山药扁豆粥怎么会跟美白有关呢？这要从脾虚说起。

　　中医认为，肝属木，心属火，脾属土，肺属金，肾属水。每个脏腑都有对应的颜色，青入肝，赤入心，黄入脾，白入肺，黑入肾。因此，脸色发黄跟脾的关系最大。脾胃功能出现毛病，皮肤往往显得没有光泽，呈暗淡的黄色。现代医学所说的脾是人体重要的淋巴器官，有“人体血库”之称，不但能造血、滤血，还能清除衰老血细胞，具有免疫功能。而中医学所说的脾，不只包括脾这个器官，它指的是一个系统，有运化水湿、主升清、统血的功能。有些学者说，中医概念中的脾可能包括了脾、胰和胃的一部分，但这样说只是为了和现代医学对应起来，事实上仍然不准确。

　　中医的系统中，脾和胃结合得比较紧密，也同样被称为后天之本，是营养物质消化吸收和运输的枢纽，脾胃一旦虚弱，气血就会虚弱，导致营养物质供应不足。营养不足的人，脸部皮肤怎么可能好呢？脾还主管运化水湿，脾功能一旦失常，体液的代谢也会混乱，排毒不畅，脸色就会发黄。

　　山药扁豆粥，主要是用来补脾的。山药性质平和，是健脾益气、滋阴润肺的上品，它补而不滞，不热不燥，特别适合体质虚弱的女性；山药富含多种氨基酸和微量元素，可以给皮肤提供所需的养分，具有润肤的独特功效。金代医家李杲就说过山药的功效：“治皮肤干燥以此物润之。”扁豆气清香，性质温和，颜色微黄，和脾的特性很贴近，可以健脾和胃，除湿止泻，解毒下气；扁豆的营养成分也相当丰富，包括蛋白质、脂肪、糖类、钙、磷、铁及维生素等，扁豆衣的维生素b含量特别丰富。

　　现代药理证实，山药含有淀粉酶、多酚氧化酶等物质，有利于脾胃消化吸收；它还具有促进白细胞吞噬功能，可增强机体免疫力，促进排泄。而扁豆含有植物血球凝集素，也可提升白细胞数和巨噬细胞吞噬功能，增强人体免疫力。脾胃功能一旦好转，气血充足，运行顺畅了，皮肤得到滋养，脸色自然会好转。

　　有些人可能知道，扁豆含有酪氨酸酶，容易促进黑色素生成，那想要美白的人还能吃吗？别忘了，西红柿、牛奶、乳酸饮料、柑橘等都含有酪氨酸酶，吃了它们会让人变黑吗？只要搭配得好，适量吃，就可以将食物最好的功效发挥出来。

　　我还提醒麦小姐，不要长期依赖一个偏方，要多方面地保护脾胃。脾的特点就是“喜暖恶寒”“喜燥恶湿”，所以一定要忌吃生冷，少吃苦寒、甜腻生湿的食物，平时要多吃山药、莲子、黄鱼、小米、猪肚等，有湿热时，可吃祛湿的食物，如扁豆、薏苡仁、冬瓜等。另外，要学会放松，忧思会伤脾，放松心情，脸色才不会枯黄憔悴。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第6章 脾气大面色也差，多喝花茶养心又护肤


　　难题：脸色青黄，易烦躁、发怒，情绪易起伏

　　偏方：取茉莉花3～5克，白糖适量，加750毫升清水，煎至500毫升，去渣饮用，每日1次。也可以用开水冲泡茉莉花，加适量白糖频频饮用。

　　注意：体热的人最好不要长期只喝茉莉花茶，可搭配洋甘菊、金盏花、桂花等，孕妇最好少喝或不喝。

　　有位学佛的居士曾跟我说过，看一部剧都能哭得稀里哗啦的女人，很难健康长寿。佛家追求的是戒贪、戒嗔、戒痴，以平静谦和的心态去面对生活。中医也认为，喜怒忧思悲恐惊七情，虽然是人的正常情绪波动，但如果过头了，同样会造成伤害，这时就称为七情内伤，正如《黄帝内经》中所说的“怒伤肝”“喜伤心”“思伤脾”“忧伤肺”“恐伤肾”。可见两者在这一点上，认识是比较接近的。

　　从医这么多年，来找我看病的有类似问题的女性不在少数，她们中相当一部分人有过不幸的婚恋史，或者在职业生涯中受过挫折，情绪波动较大，且兼有月经失调等妇科疾病。有一位女患者我印象特别深刻，姓李，27岁，是我的一个熟人带过来的。这位李小姐长得挺像一位当红的电影明星，五官精致，脸型好看，就是肤色差。听说她特别多愁善感，很爱写博客，看过的人都知道，她对很多事情有消极的看法，比如动不动就说“男人没个好东西”，对人生的看法也异常悲观。

　　李小姐除了常常闷闷不乐、唉声叹气之外，据她本人说，情绪常大起大落，脾气比较暴躁，特别愤世嫉俗。我问她月经怎么样，她说经期倒是正常，但常痛经，月经量少，还有黑色的大块瘀血，月经来之前她也特别烦躁、胸闷。

　　我告诉他们，虽然不能确诊李小姐有没有抑郁症，但是她肝气郁结的表现却非常明确。肝气郁结，主要是因为长期情志不舒、思虑过度，导致气血运行不畅、气滞血瘀。中医认为，肝属木，对应的颜色是青，呈现出的脸色也就是青色。因此生气的人，我们常常用“脸色铁青”来形容，临床上肝病日久的人，一眼看上去肤色是黑青黑青的。当然，肝有问题的人，不一定都表现为青色，多数还是暗黄中带青，用调色板把等量的黄色和青色混合在一起，就是类似那种颜色。有这种肤色的人，问题不只在肝，脾胃也不好。对于这种暗黄的肤色，用再昂贵的护肤品都是治标不治本。

　　肝气郁结是女性容易有的小毛病，就像感冒一样普通，也就是情绪“感冒”让身体暂时失调而已。很多女性有这个毛病却不自知，身边的人也不理解，以为她脾气古怪，就逐渐疏远她。但这个病却是越早调理越好，发展下去会引发许多妇科病，容貌也会发生变化，脸色青黄，暗淡无光，到了一定程度就长黄褐斑了。这是因为肝主藏血，包含了造血和解毒功能，肝气郁结，肝功能减退，机体的代谢就会发生异常，从而导致黑色素生成增多，脸色自然就暗沉了。

　　那该怎么办？朋友显得挺紧张，看得出来他挺关心李小姐。我叫他别太担心，这种小毛病若注意调理，很快就能恢复过来。朋友问要不要吃什么药，我笑笑说，李小姐的病并不严重，属于情绪的“轻微感冒”，只要她能开朗乐观一点，很快就能恢复。但有时候，肝气郁结的人会觉得情绪不受控，莫名其妙就发火，心情跌到谷底。这个时候，最好用食疗的方法调理。

　　我推荐了一个偏方——茉莉花茶。取茉莉花3～5克，白糖适量，加750毫升清水，煎至500毫升，去渣饮用，每日1次。也可以用开水冲泡茉莉花，加适量白糖频频饮用。常喝可理气舒肝解郁，改善暗黄肤色。

　　茉莉花有“去寒邪、助理郁”的功效，可提神、安定情绪、润肤香肌。现代药理研究发现，茉莉花茶所含的挥发油性物质，具有行气止痛、解郁散结的作用，可缓解胸腹胀痛等病状。不过茉莉花性温，搭配时要视身体情况而定，因此，体热的人最好不要长期只喝茉莉花茶，可搭配洋甘菊、金盏花、桂花等，孕妇最好少喝或不喝。

　　玫瑰花茶同样可以理气解郁、和血调经，其性质温和，女性在月经前或月经期间取玫瑰花15克泡水喝，可以止痛经、养颜美容，对色斑、皱纹有明显的消除作用。需要提醒的是，玫瑰花可活血散瘀，月经量过多的人在经期最好不要饮用。此外，最好不要和茶叶泡在一起喝，因为茶叶含有大量鞣酸，会影响玫瑰花舒肝解郁的功效。

　　我还嘱咐李小姐，平常饮食上可多吃些具有疏肝理气功效的食物，如芹菜、茼蒿、西红柿、萝卜、橙子、柚子、柑橘、香橼、佛手等，多吃粗粮、水果，少吃辛辣、油腻、上火的食物。另外，平常要多吃点调理脾胃的食物，比如山药、红枣。经期前几天如果烦躁、胸闷，可以吃点逍遥丸（偏寒，脾胃虚寒者慎用）、柴胡舒肝散（偏温，湿热者慎用），或多喝玫瑰花茶、茉莉花茶。

　　李小姐按我的方法调理了一段时间，很快，她发现自己不再那么容易烦躁了，也不那么悲观消极，很多事情都看顺眼了。更让人惊喜的是，她脸上的青黄色都扫光了，晦气没了，整个人看起来光彩照人！
wwＷ。xiaoshuotxt=comt××xt×小×说××天×堂



第7章 皮肤黑可能是肺虚，美白润肺就喝天冬粥


　　难题：皮肤黑，口干舌燥，容易干咳、感冒

　　很老很老的老偏方：取天冬30克，枸杞子15克，粳米90克。将天冬、枸杞子先用温开水浸泡5分钟，然后用清水冲洗干净，加水煎取浓汁，最后加入粳米煮成粥即可。每天喝2次，连续喝3～7天，此后每周喝2～3次，坚持１个月后可见效。

　　注意：天冬是寒凉药物，脾胃虚寒、食欲不佳、经常拉肚子的女性最好不要服用。

　　林黛玉在《红楼梦》里被描绘成一个姿容绝代的女子，但大家都知道她那是病态之美。她自小体弱多病，再加上“忧伤肺”，多愁善感使她患有长期的肺病。这样一来，就会影响到肺部的排毒功能，毒素累积在肺中，会干扰肺内的气血运行，使得肺脏不能正常舒畅胸中的闷气，又反过来加重了她的多愁善感。在中医看来，“肺主皮毛”，这样一个病态的女子，可想而知，她的皮肤不可能会红润白皙。

　　我们女性主要通过五大途径排毒：呼吸、出汗、排尿、排便、月经，其中呼吸、出汗、排尿都跟肺功能密切相关。肺是最容易积存毒素的器官之一。人平时正常的呼吸，吸入一口气大概是多少呢？科学数据是300～500毫升，差不多是一个可乐罐的容量。想想看，每分钟就算呼吸十几次，一天的呼吸也要成千上万次，空气中漂浮的细菌、病毒、粉尘等有害物质，肯定也会跟着进入肺脏。如果肺功能不好，不能顺利排出体内代谢的废气，过滤数不清的有害物质，人体内部功能肯定会失调，容貌也会跟着遭殃。

　　中医认为“肺主皮毛”，也就是说，皮肤状况与肺紧密相关。肺属金，代表颜色是白色，那种惨白的脸色，除了血虚，还要考虑是不是呼吸道问题。人体通过肺气的宣降，使气血津液得以布满全身，如果肺功能长期失常，肺气不足，气血津液不能散布全身，排尿、出汗、呼气等排毒功能就会出现障碍，肌肤会变得干燥，面容会憔悴苍白。如果肺阴虚火旺，肺毒长期沉积在肺部，会导致皮肤发黑，那些长期得肺病咳嗽的人，皮肤看起来就是暗沉无光、苍白无血色的。所以啊，要想皮肤好，还得养好肺！

　　“肺喜润而恶燥”，所谓养好肺，其实就是滋阴润肺。

　　有一次，一位女患者来找我看皮炎，看完后，她问我有什么方法可以美白，听说她前段时间感冒，最近还总是干咳，又见她舌质红，颧骨发红，于是推荐给她一个偏方：取天冬30克，枸杞子15克，粳米90克。将天冬、枸杞子先用温开水浸泡5分钟，然后用清水冲洗干净，加水煎取浓汁，最后加入粳米煮成粥即可。她服用了一段时间后，惊喜地发现，不但咳嗽好了，皮肤也变白了！

　　这个方子是一位老中医告诉我的，她说这个方子不仅可以养肾阴，还有美容的功效。我后来查了相关资料发现，天冬又叫天门冬，确实是一种美容佳品。天冬是常用中药，为百合科植物天门冬的块根，入肺、肾经，滋阴润燥，清肺降火，临床上常用来治阴虚发热、咽喉肿痛、消渴、便秘、咳嗽、支气管炎等。中医认为，天冬有驻颜养肤、增白润泽、乌须黑发的美容功效。《本草纲目》记载：“煮食之，令人肌体滑泽白净，除身上一切恶气不洁之疾。”

　　关于天冬的古方有很多，据记载“用天门冬十斤，杏仁一斤，捣末，蜜渍”，每天服用，就有美容增白的功效。

　　现代研究发现，天冬含天门冬素、β-谷甾醇、甾体皂苷、黏液质、糠醛衍生物等成分，有升高血细胞、增强网状内皮系统吞噬功能和延长抗体存在时间的作用。也就是说，服用天冬，可以对付感冒病毒，增强免疫力。

　　天冬外用也可以润泽肌肤、清爽控油。据古籍记载，用天冬外敷，可起到“面黑令白”的作用。具体做法：天冬晒干捣为末，和药用蜂蜜捣在一起揉成药丸，每天用来洗面，可使皮肤变得洁白细嫩。这个方法也是有科学根据的。现代药理学发现，天冬所含的天冬酸具有抗氧化性，可阻止不饱和脂肪酸的氧化，用来做护肤品，可延缓皮肤的角质化，使皮肤柔润、细滑。现在市面上也有天冬做的面膜，不过自己制作也可以，取新鲜天冬捣烂外敷即可，也可研磨成干粉，加入蜂蜜涂抹脸部。

　　需要注意的是，天冬是寒凉药物，脾胃虚寒、食欲不佳、经常拉肚子的女性最好不要服用。就算是阴虚火旺的体质，也不能长期服用，否则会伤阳气，一旦火气降下来就要停服。其他像蜂蜜、梨、莲藕、百合、银耳等食材，也可以多吃一些，同样可以润肺止咳、美白亮肤。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



第8章 月经不调脸色差，用三白汤调经美白见效快


　　难题：面色萎黄，色斑严重，月经不调

　　很老很老的老偏方：白芍、白术、白茯苓各5克，甘草3克，用水煎服。也可以将白芍、白术、白茯苓打碎成粉，再泡茶喝。每周喝２～３次，坚持１个月可见效。

　　注意：服方子期间，饮食宜清淡温和，忌辛辣生冷，有湿热时最好停用这个方子。

　　女人一上了年纪，无论你曾经多么辉煌出众，脸色都会走下坡路。这是自然规律，当然要以乐观的心态去面对，但话说回来，如果平时注意调养，青春的尾巴就不会那么快溜走。想想看，每个人都会老，不可能总是跟年轻人去比谁的皮肤更白、更有弹性，只要在同龄人里，咱的皮肤不差，甚至还保有一定优势，心理也就平衡了。

　　杨女士第一次找我看病时39岁，当时正为自己的妇科病发愁，主要问题就是月经不调，其次是脸色异常，显得又黄又黑。她年轻时一帆风顺，属于高学历、高智商、高职位的“三高”人士，可能是太优秀了，对爱情又期望太高，拖着拖着就变成了大龄剩女，身体也大不如前了。

　　杨女士看病时告诉我，那段时间她觉得心情特别烦躁，月经不规律，有时量很少，有时又很多，还带有血块，她真怕自己的更年期提前到来，未老先衰！我叫她别太担心，调经要调气血，气血调好了，皮肤的问题就会随之而解。我推荐她喝三白汤，服用了一个疗程，她发现自己的皮肤变得比以前白嫩了，月经也顺了。

　　中药美容的历史悠久，明代医学著作《医学入门》对三白汤有记载：“白芍、白术、白茯苓各5克，甘草2.5克，水煎，温服。”说起来挺有趣，这个方子最初是用来治疗伤寒虚烦，对更年期综合征，脾虚、肾虚引起的腹泻也有疗效，后来发现还可以补气益血、美白润肤，于是这个方子就在民间流传开来，现在不少爱美的女性都知道这个方子。

　　中医认为，人的皮肤与脏腑功能有密切关系，如果内部脏腑出了问题，气血不和，经络不通，那么皮肤就会逐渐粗糙，色素沉着，月经也会出现问题。因此，月经不调，肤色暗沉，其实都是体内脏腑气血不和、血行不畅的表现。

　　三白汤调经美白的本质，其实就是从调和气血、调理五脏入手，可谓配伍精当，尤其适合气虚血寒引起的面色萎黄、色斑严重、月经不调的患者。白芍是芍药的一种，它味甘、酸，性微寒，有养血的作用，主治月经不调、经行腹痛、面色萎黄、面部色斑；白术属于菊科植物，性温，主治脾气虚弱，可健脾益气，燥湿利水，有延缓衰老的功效；白茯苓味甘性平，渗湿健脾，主治小便不利、水肿、脾虚食少。这三味药都是传统美白祛斑的中药，与甘草搭配在一起可以起到延缓衰老的作用。甘草味甘性平，有润肤、清热的功效，可用于脾胃虚弱所导致的口臭以及皮肤皲裂等。

　　现代的药理研究也证实，上述各药均有抑制酪氨酸酶活性和黑色素生成的作用。白芍有清除自由基、抗氧化的功效；白术、白茯苓可以增强免疫功能，扩张血管，通经活络；甘草的有效成分甘草黄酮，具有抗氧化作用，可以抑制脂褐素（又称老年素）生成，外用可以防晒、增白、消斑、防治皮肤粗糙，因此市面上不少美白护肤品中都含有甘草提取液。

　　上述这个方子在服药期间，还要注意饮食宜清淡温和，忌辛辣生冷，有湿热时最好停用这个方子。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第9章 温水泡脚治失眠，睡好了皮肤也白了


　　难题：睡眠不足导致的皮肤暗沉、黑眼圈

　　很老很老的老偏方：睡前用温水泡脚15分钟左右，并坚持每天晚上10点睡觉，早上6点起床。

　　表妹曾经问我，有什么方法可以美白。我简单明了地告诉她：早睡早起！每天晚上10点前入睡，第二天早上6点起床。她听完白了我一眼说：这算哪门子美白方法呢？如果这也起作用，还要皮肤科医生干吗？我笑着告诉她，这可是老祖宗的养颜法，经过多年实践证明，睡得好虽然不能百分百让人白起来，但睡得不好，皮肤肯定不会健康白皙。

　　像表妹这种夜猫子，如果不改变晚睡的坏习惯，单靠其他方法，是很难起到美白作用的。食疗、运动、睡眠都是美容的重点环节，忽视了哪一环节皮肤都会出事，容貌只会暗沉无光泽，越来越丑。我向她强调睡眠对皮肤的重要性，就是想让她引起重视，从此改变不良生活习惯。

　　早睡早起是古人的养生法，也是很好的美容方法。在那个没有化妆品、高端美容技术的时代，那些妃子佳丽都是靠什么保养肌肤的呢？据我的猜想，除了饮食外，很重要的一点就是睡眠，她们从来都不缺觉。

　　《黄帝内经》里对睡眠养生的要求，是晚上9-10点前睡觉，早上3-5点，即“鸡鸣之时”的寅时起床。现代人的生活方式，还有环境气候，都和古代有天壤之别，严格按照这个来执行，既不可能也无必要，但早睡早起总的来说是个原则，一是要保证足够的睡眠时间，二是要跟人体代谢的规律相配合。

　　中医认为，睡眠是一次养护五脏六腑、促进内部脏腑排毒的重要过程。在中医看来，经络气血运行，根据流注经脉不同，分别在某个特定时间段内会达到顶峰。拿晚上的经络运行来说，晚上9-11点为三焦经旺，依次经过胆经、肝经、肺经，到凌晨5-7点时，到达大肠经。

　　我们强调晚上10点睡觉，是因为这个时候，气血旺相将由三焦经至胆经，这个时候如果不好好休息，会影响到之后的肝脏排毒。肝脏排毒不畅，毒素堆积，肤色就会逐渐发黑。不但如此，肝排毒不畅，人的脾气也会变得暴躁。至于早起，也是有讲究的。凌晨5-7点大肠经旺，这个时候起来可以清肺气，使大肠及时排毒。排便规律定时，对于美白来说更是重要。如果没有早睡早起的习惯，起得晚、睡太多不但不能消除疲劳，还会越睡越累，整个人昏昏沉沉的。

　　从现代医学的角度来说，睡眠与美白也是有密切关系的，皮肤的色泽取决于表皮细胞内黑色素的含量，以及皮肤血管收缩扩张的程度，这些因素都得由神经、体液、内分泌系统来调节，而睡眠对此起着重要作用。研究发现，人进入睡眠后会分泌一种褪黑素，且往往在晚上11点到凌晨时分泌最旺盛，天亮之后停止分泌。褪黑素的分泌不仅能淡化黑色素、色斑，还可抑制人体交感神经的兴奋性，使心脏得到休息，增强机体的免疫力，消除疲劳。目前由褪黑素制成的保健食品不少，主打的功能就是改善睡眠。不过在使用时也要注意，人每天需要的褪黑素不到1毫克，一定不能过量，否则会有副作用。

　　如果长期熬夜，将会打破体内激素平衡，造成内分泌紊乱，使皮肤积累大量的黑色素。皮肤整体暗沉，人看起来就没精神。还有，熬夜的人常常有吸烟的习惯，而吸烟会影响褪黑素的分泌。我们看那些常年吸烟的人，脸上色素沉淀的情况往往比较严重，也正是这个原因。

　　表妹听了我这些话后，开始尝试早点睡。但是，她总是觉得心烦睡不着，又该怎么办呢？

　　中医认为，造成失眠的原因有两种，一种是受外界干扰，睡前太兴奋、太紧张都会导致失眠；另一种是内部原因，主要是心火旺盛、气血不足和肝气郁滞。气血不足，平时要注意补气血，而肝气郁滞是脑力过度、压力太大、思虑过多产生的，要学会放松情绪。古人说“先睡心，后睡眠”，这是睡眠的重要秘诀。表妹平时就有阴虚火旺的症状，总是手足心热、脾气急躁、烦躁失眠。我建议她每天睡前用温水泡脚，水不要太热，失眠症状会有所缓解。

　　从中医的角度说，心火旺盛，可能是肾阴不足，不能制约心火，也就是心肾不交引起的。心在上属火属阳，肾在下属水属阴，阴阳本是相互制约、相互为用的，由于肾虚，肾中阴液不能向上制约心阳，则会导致心火偏亢。泡脚是通过补肾，间接祛心火的方法。我们脚心是肾的反射区，通过泡脚，能刺激穴位，促进气血运行，起到补肾的作用。肾气足了，肾水能上升，就能有效“灭火”了。另外，还可以在睡前一段时间吃点养心阴的食物降火，如喝点冰糖百合莲子羹、小米红枣粥等，也能起到祛心火的作用。

　　表妹听了我的话，每晚坚持泡脚，觉得心情平静不少，果然容易睡着了。为了美白，她按我说的坚持早睡早起，一个月后，再次见到她时，我发现她的皮肤变得有光泽了，黑眼圈也消失了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第10章 多喝胡萝卜玉米汤，整个夏天不怕晒


　　难题：日晒引起的黑色素沉着

　　偏方：胡萝卜1根，玉米1～2根，排骨或瘦肉适量，生姜1小块。将胡萝卜、玉米切成小块，和其他材料一起放入锅内，加适量水，煮开后改小火煲1～2小时，至胡萝卜软熟即可。每周喝２～３次。

　　之前我说过女人要想漂亮，偶尔要晒晒太阳补阳气，因为阳光是我们生长所必需的，可以帮助人体吸收钙质，大家都离不开它，否则骨质疏松就会找上你。但阳光中的紫外线，大家都知道，是形成皮肤黑色素的祸首。那么到底应该怎么办呢？

　　还是那句话，凡事要懂得平衡。阴阳要平衡，饮食要平衡，晒太阳也要平衡。既不能晒太多，也不能成天宅在家里不出去，适度就好。

　　大家都知道，皮肤白不白主要取决于黑色素细胞合成黑色素的能力。在人的表皮基层细胞间，分布着大量的黑色素细胞，它含有的酪氨酸酶，可以将酪氨酸氧化成多醣，再经过一系列的代谢过程生成黑色素。阳光中的紫外线会刺激皮肤产生大量氧化自由基，而自由基是妨碍我们美白大计的恐怖分子，它们会破坏皮肤细胞组织，加速黑色素生成的氧化反应，降低皮肤的抵抗力，让皮肤变得暗沉、粗糙。紫外线长期照射过量，会使皮肤变厚，血管扩张，医学上称之为“皮肤光老化”。

　　防晒是必须的，但方法要用对。许多女性认为防晒霜的防晒指数越高越好，殊不知指数越高的防晒霜，对皮肤的负担也越大。日常防护选用spf值（防晒系数）10～15的防晒品就足够了，紫外线强烈时，以spf值20～30的为宜。另外，巧吃也可以防晒，而且效果不比外涂的防晒品差。两者结合起来，就能在防晒的同时，尽量减少皮肤的负担。

　　我们科室有一位同事，皮肤很白，她是从不用防晒护肤品的，简直像是晒不黑的稀有种族。有一次我好奇地问她用什么防晒，她说她的秘诀是水果蔬菜，胡萝卜和玉米是她的防晒武器。

　　她说她全家人都爱喝胡萝卜玉米汤，她是从小喝到大的，每周必喝三四次。偶尔她也会啃根玉米，当作早餐。胡萝卜玉米汤很简单，胡萝卜1根，玉米1～2根，排骨或瘦肉适量，生姜1小块。将胡萝卜、玉米切成小块，和其他材料一起放入锅内，加适量水，煮开后改小火煲1～2小时，至胡萝卜软熟即可。

　　胡萝卜玉米汤清甜可口，营养丰富，很适合夏天喝，不但能健胃清热、降烦安神，还能美容防晒、淡化黑色素。玉米含有丰富的碳水化合物、维生素和胡萝卜素，具有解热、利尿的功效；玉米中的维生素b6、烟酸等成分，可刺激胃肠蠕动，防治便秘；玉米含有丰富的胱氨酸，是其他食物中少有的，可以阻挡紫外线；玉米胚芽中含量甚丰的维生素e，可促进人体细胞分裂，能起到使皮肤细嫩光滑、延缓皱纹产生的功效。

　　胡萝卜含有丰富的维生素a原。维生素a原也就是β-胡萝卜素，可转化为维生素a。β-胡萝卜素可以抗氧化，修复受损细胞，抵抗自由基的侵扰，对淡化雀斑、防治皮肤粗糙有明显的效果，皮肤一旦缺乏了它，表皮的角质层会增厚，皮肤就会失去弹性并产生细纹。此外，胡萝卜还含有丰富的维生素b1、b2、c、d、e、k、叶酸、钙质等，有润泽皮肤、防止黑色素沉着、抗衰老的作用。

　　美国曾有研究指出，服食β-胡萝卜素和维生素e的人，皮肤的红肿程度比一般人低，耐晒程度也比正常人高出2～3倍。但如果服用β-胡萝卜素和维生素e过量，也会产生不良效果，因此，建议最好还是从食物中摄取，多吃胡萝卜、玉米就是不错的选择。

　　值得提醒的是，女性喝胡萝卜玉米汤虽可减肥、降低卵巢癌的发病率、健脾化湿、清肝明目，但不宜过多食用。研究发现，过量的胡萝卜素会影响卵巢的黄体素合成，使黄体素分泌量减少，很容易引起月经异常，并导致不孕。因此，吃什么都要遵从适量原则，再美味的东西，我们也不能吃撑了。

　　防晒还需多方面地进行，在盛夏季节，多吃一些富含维生素c的蔬菜和水果，可以有效抑制黑色素沉着，比如西红柿、猕猴桃、草莓、红薯、绿叶蔬菜等，都能起到很好的防晒效果。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天/堂



第11章 绿豆海带汤，改善辐射带来的暗淡肤色


　　难题：辐射引起的皮肤暗淡

　　偏方：

　　①取绿豆100克，海带50克，红糖适量。绿豆淘洗干净，将海带放入清水中浸泡几小时，洗净，切成海带丝，用清水冲洗后，与绿豆一同放入砂锅，加水煮至绿豆酥烂，加入红糖，拌匀饮用。每周喝３～４次。

　　②午后喝1杯酸奶，或每天喝2杯绿茶，吃1个橘子，可有效防辐射。

　　电磁辐射是一种看不见、摸不着的隐形杀手，大家都知道，电视、电脑、电磁炉、冰箱、微波炉、电吹风等家用电器，都有不同程度的电磁辐射。辐射污染会使细胞代谢异常，加速细胞变性和坏死，影响人体的循环、免疫、生殖系统和代谢功能。对于女性来说，显而易见的莫过于对皮肤的伤害。

　　蔡小姐是一位需要整天对着电脑的办公室文员，加上传真、复印、打印等杂活，几乎每时每刻都笼罩在电磁辐射中。由于微生物和灰尘附着皮肤过久，不管每天涂多少隔离霜，她的皮肤依然变得脆弱而敏感，黑色素也沉着严重。有一次她来我门诊看病，专门问起怎么可以防辐射。

　　我看她皮肤出油严重，肤色暗沉，还有一些痘痘，就叫她晚上回去喝点绿豆海带汤，有助于排泄体内毒物。具体做法：取绿豆100克，海带50克，红糖适量。绿豆淘洗干净，将海带放入清水中浸泡几小时，洗净，切成海带丝，用清水冲洗后，与绿豆一同放入砂锅，加水煮至绿豆酥烂，加入红糖，拌匀即成。这个汤不但具有清热解暑、清肝降火、缓解口干口苦的功效，还可以润肤、防辐射。

　　民间素有“绿豆汤解百毒”之说。中医认为，绿豆性凉味甘，入脾、胃经，具消暑止渴、清热解毒、利尿、润肤的作用。现代医学证明，绿豆含有帮助排泄体内毒物、加速新陈代谢的物质，能有效抵抗各种污染，包括电磁污染。

　　海带味咸性寒，药理研究发现，海带富含藻胶酸、甘露醇、蛋白质、膳食纤维、维生素b1、维生素b2、烟酸以及多种微量元素；海带富含碘，海带中的碘化物有防止动脉硬化、促进有害物质排泄的作用；海带是理想的排毒养颜食物，它含有的甘露醇有利尿作用，可以使人体的毒素随尿液排出。

　　除了多喝绿豆海带汤，我还建议她每天利用午饭的时间喝一杯酸奶。午后喝酸奶，不但可以缓解工作压力，还可以防辐射。有研究指出，b族维生素能够提高人体抵御辐射损伤的能力，酸奶正好富含b族维生素，可以有效抑制辐射后人的淋巴细胞数目下降，减轻辐射对皮肤的损伤。

　　除了上述方法，还可以试试其他方法。众所周知，喝绿茶也可以防辐射。绿茶所含的浓缩多酚，能抑制自由基对皮肤的破坏，是至今一致公认的最有效的抗自由基因子。科学调查发现，常喝绿茶的人，受辐射损伤较轻，由电脑辐射所引起的死亡率也比较低。英国科学家研究发现，每天喝2杯绿茶，吃1个橘子，就可以帮助常用电脑的人抵御电脑辐射。橘子的抗氧化剂含量是所有柑橘类水果中最多的，它含有抗氧化剂成分，可增强人体免疫力，抑制黑色素沉着。同时橘子中含有较高的维生素a和胡萝卜素，可以保护皮肤免受辐射侵害。

　　此外，多吃富含维生素a、维生素c和蛋白质的食物，比如瘦肉、动物肝脏、胡萝卜、豆芽、西红柿、油菜、卷心菜等，也可以加强机体抵抗电磁辐射的能力。我还提醒她，最好常用专门的液晶屏清洁液擦拭电脑屏幕，去掉屏幕上因为静电而附着的微尘，因为这些微尘会加大辐射量。

　　我们的生活环境中，电磁辐射确实越来越多了，虽说现在电磁辐射的危害有被夸大之嫌，但总是小心为妙。针对电磁辐射的防护，现在还没有一劳永逸的办法，也没有针对性的特效药或物品，最好的办法就是远离辐射源，或者多摄取有抗辐射作用的食物，不要单纯地依赖某一种办法。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第12章 保湿老偏方，护肤先从补水开始


　　留住皮肤中的水分，你就是花样美人。

　　几乎所有的皮肤问题，根源都是缺水。人从年轻到衰老的过程，就是身体里的水分不断流失的过程。当皮肤中的水分供应不足，皱纹、粗糙、痘痘等问题就会毫不客气地暴露在脸上。水是维持女人青春活力的第一大营养素，护肤一定要从补水开始。为什么古代美女不用化妆，脸蛋就像花儿一样娇嫩？一方面是因为古代特有的气候环境，绿树成荫，小溪环绕，没有工业污染，空气中的湿度刚好能够滋养皮肤。另一方面，古人也深谙补水的道理，起居、饮食都十分讲究。

　　在本篇中，我精选了从古至今最好用的补水偏方，内服外用的都有，在临床上我也常用它们来治疗因缺水导致的各种皮肤疾病，希望这些偏方能对你有所帮助。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第13章 皮肤干燥，快用莲子百合来调理


　　难题：皮肤干燥，手足心热，容易口渴

　　很老很老的老偏方：取莲子、百合各20克，猪瘦肉100克，放入锅中，加适量的清水炖煮至猪肉烂熟，调入少许食盐即可。每周服用３～４次，坚持１个月可见效。

　　插在瓶中的花，无论你给它喷多少水，它都会在短期内凋谢。说到底，是因为瓶中的花没有根，无法吸收到生命的精华，从它们被折断的时候起就注定了。女人如花，要想保持皮肤的水润，你必须要有好的根基，根基好了，皮肤才能源源不断地吸收养分，呈现出水灵灵的饱满状态。

　　这里说到的根基，就是指一个人的体质。举个例子，我们都知道皮肤出现干燥、脱屑等诸多问题，根本原因是缺水。身体缺水，一般会使人感到口渴，但皮肤缺水，我们不一定会感觉到口渴。况且，就算我们平时喝很多水，皮肤仍然可能缺水。为什么会出现这种情况呢？原因就在于体质的特殊，身体在水液的分配上出现了不均衡，为了满足重要的生理功能，把喝进去的水用到其他地方了，而皮肤这种相对“次要”的部位，就只能暂时忍受“旱灾”了。

　　我们医院有一位护工陈阿姨，有一天在我值晚班时，带她女儿来找我。她女儿才二十几岁，看起来皮肤干瘪，面容憔悴，没有一点年轻人的稚嫩水灵。经过一番询问我才知道，陈阿姨的女儿常常上火，经常口渴，半夜常被渴醒，要起来喝好几次水。她说自己待的那个公司每年都有体检，却从来没查出过什么毛病。

　　我看她舌质偏红少苔，手心比较热，脸色暗沉，心里大概有数了。聊了几句，知道她常常失眠，大便干燥，有的时候莫名其妙就没耐心了，忍不住要发脾气，我基本上可以断定，她主要的问题是阴虚。

　　中医将人体分为平和、阴虚、阳虚、血虚、气虚、湿热、痰湿等不同体质。平和，是一种健康的体质，这类人只要正常喝水，一般都不会干渴，皮肤大多偏向中性，水灵有光泽。至于其他体质引起的口干舌燥、皮肤干燥，光喝水是没用的。像陈阿姨的女儿，就是阴虚引起的。阴是指体内的体液，包括血液、津液、唾液、泪水、内分泌及油脂分泌等。阴虚到了一定程度会损伤阳气，阳指身体的机能，阳气损伤，阴津不足，身体长期呈缺水状态，脏腑功能也会随之出问题。这就像是干烧锅不加水，锅迟早要烧焦的。

　　阴虚有很多种情况，如果是肾阴虚，肾水不足，心火就会旺，人容易烦躁、失眠；如果是肝阴虚，肝火旺，散热不佳，皮肤容易发红发热；如果是肺阴虚，肺主毛发，肺火上蒸，会把皮肤中的水都蒸发干，长期下去，脸很容易起屑脱皮、长皱纹。

　　听我一番话，陈阿姨的女儿显然害怕了，她一直认为自己只是容易“上火”，算不上什么毛病，没想到这就是引起她皮肤干燥的原因，怪不得涂了保湿霜都不管用，那些保湿霜还都不便宜呢！

　　我叫她别担心，认真调理1～２个月，很快就可以把缺失的水补回来了。我给她推荐了一个食疗方：取莲子、百合各20克，猪瘦肉100克，放入锅中，加适量的清水炖煮至猪肉烂熟，调入少许食盐即可。这个方子对失眠、心烦、心悸、干渴、咳嗽等阴虚症状都有疗效，常喝不但可滋阴润肺，还能改善肌肤。

　　莲子性平，可健脾益肾，养心安神；百合性微寒，可清肺热、清心镇静；猪瘦肉有补肾养血、滋阴润燥的功效。清代医家王孟英说过：“猪肉补肾液，充胃汁，滋肝阴，润肌肤，止消渴。”《本草备要》也记载：“猪肉，其味隽永，食之润肠胃，生精液，泽皮肤。”猪肉蛋白质含量较高，每100克可含高达29克的蛋白质；猪肉含有丰富的维生素b和人体必需的脂肪酸，还含有铁、钙、锌等多种微量元素，可改善缺铁性贫血。经常食用猪肉不仅对身体脏腑有益，还可使皮肤黏膜所必需的蛋白质、氨基酸、维生素和微量元素得到补充，皮肤代谢正常，皮肤自然水润光亮。

　　我还嘱咐她，平常少吃胡椒、辣椒等性温燥烈的食物，一旦感到上火了，不要立马喝寒凉的药物降火，可以用甘蔗、梨、麦冬等分别榨汁饮用，也可以吃点绿豆、冬瓜、海带等具有清热滋阴功效的食物。但是不要一味偏寒凉，也要注意适量摄入性味平和或偏温性的食物，有条件的可以吃燕窝、鲍鱼、海参、海蜇、甲鱼、螃蟹，没条件也可以吃猪瘦肉、鸭肉、牛奶、乌贼、干贝、黑木耳、银耳、芝麻、山药、红枣，它们的滋阴润肤效果一点也不比燕窝、鲍鱼差呢。

　　陈阿姨的女儿听了我的话，回去后足足调理了半年，阴虚的体质总算恢复平和了，没再失眠，也不那么容易口渴了，肤质当然也大有改善，水润了不少。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



第14章 脸上起皮屑，喝点栗子鸡汤就好


　　难题：皮肤干燥紧绷、易起皮屑，手脚冰冷，爬楼梯时容易气喘

　　偏方：取鸡肉250克，栗子肉100克，适量姜片。将鸡肉、栗子、姜片一同放入锅内，加适量清水，武火煮沸后，文火煲1小时，然后调味食用。也可加入适量红枣、枸杞子。每周喝1～3次，2个月后可见效。

　　注意：消化功能不好的人，不宜吃太多栗子，一次吃5～6颗就要适可而止了。

　　不少爱美的女性都爱往脸上“喷水”，想让皮肤有较多的水分，但不管对哪种肤质来说，这种补水方法都是非常短效的。因为皮肤干燥的一个重要原因，是脸上的皮脂分泌和皮肤中的水分不能达到平衡状态，才表现出过干或者过油的极端现象。喷上去的水分，缺乏足够的保湿措施，很快就会蒸发掉，使皮肤更干燥紧绷。

　　中医认为，皮肤失去滋养，与脏腑内部失调有关。任何年龄的女人，只要你的气血不足，血液流通不畅，都不可能给皮肤供应充分的水分和营养。为什么冬天人的皮肤容易干燥呢？除了干燥的空气容易带走皮肤的水分外，冬天人的阳气本身就容易虚损，血液循环不像春夏时那样旺盛，无法更好地运送血液去滋养皮肤。一个人的脸若长期处于“冬季”状态，那就要考虑你的身体内部是否正在受着“严寒”。

　　曾经有位三十多岁的杂志女编辑，来采访我关于一些女性保养的问题。当时我发现她是干性肤质，不仅缺水比较严重，还有少许脱屑现象，就拿她来举例，提醒她要注意保养了。她笑着说，自己并不是懒女人，补水的面膜、保湿霜、精华露、爽肤水，她一样不缺。可是这些东西刚用的时候效果还好，就是持续时间不长，上午还好，一到下午她的脸就开始干燥紧绷了。

　　从她微微水肿的脸和苍白的气色，还有其他一些外在的表征来看，我认为她有气虚、阳虚的表现。气虚的人走楼梯时最明显了，健康的人爬七八层才会轻微气喘，气虚的人爬三层就气喘吁吁了。长期气虚，会发展成为阳虚，这又会多一个症状——怕冷。阴虚的人容易手脚冰凉、畏寒怕冷。这位女编辑爬楼梯上来找我时明显气喘不停，跟我握手时，我可以感觉到她的手冰凉。

　　气虚是指元气不足。脾气虚会导致营养吸收不良，喝进来的水吸收不了，容易水肿；肾气虚是喝多少水就尿多少，造成身体缺水，皮肤干燥；肾阳一旦不足，就相当于有锅没有火，身体失去了动力，血液流通缓慢，手脚自然就暖不起来，脸上的皮肤肯定也要跟着“受冻”了；肺气虚，人就会慵懒乏力，更要命的是，肺主管毛发，皮肤和毛发都要靠肺的精气来滋养和温煦，皮肤的散气与汗孔的开合功能，都与肺的宣发功能密切相关。一句话，皮肤缺水、欠滋润，气虚、阳虚都是罪魁祸首。

　　那么有什么法子可以一条龙服务，将这些“气”都补起来呢？答案是有的，先重点补脾气。明代医家李中梓说过：“先天之本在肾，水为天一之源；后天之本在脾，脾为中宫之土。”要想把肾气、肺气补起来，关键在于调理好脾，脾不虚了，消化系统强大了，气血就足，什么都会好起来。于是我建议这位女编辑喝山药粥，还有栗子粳米粥，可以加入生姜、红糖、红枣食用，每周服2～3次，对脾胃虚弱、消化不良、腹泻、尿频等都有改善作用。

　　我还建议她多喝点鸡肉栗子汤，具体做法：取鸡肉250克，栗子肉100克，适量姜片。将鸡肉、栗子、姜片一同放入锅内，加适量清水，武火煮沸后，文火煲1小时，然后调味食用。也可加入适量红枣、枸杞子。每周喝1～3次，可美容养颜、补气血。

　　现代医学认为，干性皮肤形成的主要原因有两个，一是先天性皮脂腺活动力弱，二是后天性皮脂腺和汗腺活动衰退，相关激素分泌减少。营养不足，比如维生素a、脂肪等缺乏，又或者皮肤血液循环不畅、疲劳等，都是造成皮脂分泌少的重要因素。因此，吃点含有脂肪、蛋白质、维生素的食物，可以给皮肤的生长提供营养。

　　上述方子富含皮肤需要的各种营养成分。栗子味甘性温，对应脾的黄色，归脾、肾经，具有补脾益肾、补中益气、强筋骨、养血美颜的功效；栗子素有“干果之王”的美称，栗肉含有10％蛋白质、70％左右的淀粉，还含有丰富的不饱和脂肪酸、维生素和钾、镁、铁、锌、锰等矿物质，这些都是人体必需的营养物质，可以强化血液循环，促进新陈代谢，增强人体抵抗力；鲜板栗所含的维生素c是苹果的十多倍，甚至比公认含丰富维生素c的西红柿还要多，是抗衰老的滋补佳品；栗子含有维生素b2，可保持皮肤的新陈代谢正常，减退色素，使皮肤光洁柔滑。

　　鸡肉味甘性平，容易消化，最适合食欲不振、体质虚弱的人食用。爱美的女性总想补胶原蛋白美容，其实鸡肉就富含胶原蛋白，多吃可防止皮肤干燥长皱纹。此外，鸡肉还富含不饱和脂肪酸、维生素a和烟酸，能修复皮肤黏膜，改善皮肤锁水功能，防治皮肤粗糙。因此，每周吃几次鸡肉对健美身材、滋养皮肤有益。鸡肉补血，栗子健脾，脾健有利于吸收鸡肉的营养成分，两者搭配在一起可以充分发挥各自的食疗功效。

　　我嘱咐那位女编辑，先吃一段时间栗子粥、山药粥补脾，等胃口好转时，再多喝点滋补的汤，比如鸡汤、羊肉汤、牛肉汤等，不但可以补阳气，促进全身血液循环，还能给皮肤提供充足的脂肪、蛋白质、维生素等营养成分。不过要注意，千万不要滋补过度，别把稍微增强的脾气给打回原形了，吃补品要适量，三餐七分饱也就够了。

　　以前她不喜欢吃肉，而且吃羊肉会上火，什么都补不了。这次喝了一段时间山药、栗子补脾粥后，惊喜地发现胃口大开，很多补品吃了都不会有腹胀不适感。当然，她没有大补特补，饮食还是以清淡为主。就这样坚持调理了两个月，她发现自己不再畏寒怕冷了，皮肤有了油水的滋养，变得水嫩光滑了。

　　需要提醒的是，栗子营养价值虽高，但患有胃溃疡的人食用后会产生过多胃酸，加重胃部负担。普通人吃太多，也会形成胃肠道胀气，甚至导致便秘。所以，消化功能不好的人一次吃５～６颗就要适可而止了。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第15章 脸上油腻真难受，光控油不补水可没用


　　难题：皮脂油腻，爱长痘痘

　　偏方：取绿豆30克，薏苡仁50克，鲜百合30克，粳米100克，冰糖80克。将薏苡仁、绿豆、粳米洗干净后浸泡30分钟。在锅中放入绿豆、薏苡仁，煮至开花后加入百合、粳米，煮成粥后加入冰糖即可。每天服１次，连服3天。

　　注意：此方性寒凉，腹泻时不要服用。

　　对油性皮肤和混合性皮肤的女孩子来说，脸上经常泛着油光，确实有点让人难为情。我上学的时候，有位室友是油性皮肤，大家常拿她开玩笑，甚至有男生私下给她起绰号叫“烧鸡皮”，她好几次为这事儿闹得哭起来了。

　　做医生之后，遇到油性皮肤的患者也很多。曾有个女孩子对我倾诉苦恼，觉得自己是油性皮肤实在太不幸了，她特别羡慕那些皮肤好的同事和朋友，觉得别人的脸都干干净净的，自己不管怎么洗脸，都显得脏兮兮，还特别容易长痘痘，苦恼死了。

　　我问她，是不是为了去油，常用碱性的去油洗面奶。她说是啊，要是不用这些东西，脸上的油岂不是要滴下来了？她确实是比较典型的油性皮肤，仔细一看，毛孔粗大，鼻子上冒油最厉害，好像总是红红肿胀的，脸上还有深深浅浅的痘印。我告诉她，你的皮肤最大的问题是缺水，补水才是重点，以后千万不能再那样洗脸了！

　　她显然不太相信。在她的观念里，只有干性皮肤才缺水，她的脸一点也不干啊。我笑着告诉她，油光满面只是假象而已，据统计，有80%的油性皮肤都存在缺水问题。如果只顾着控油，不补水，那脸只会越来越油。为什么呢？因为皮肤中的皮脂腺有自我保护的机制，会在皮肤干燥缺水时，分泌更多的皮脂来缓解。油性皮肤的油脂分泌异常，很多并不是天生如此，而是由于缺水。这时再拼命去油，只会使皮肤的油脂和水分进一步失衡，陷入恶性循环。

　　那到底要用什么样的护肤品呢？这女孩子又问。我笑了笑说，外在的护肤品效果不大，要想从根本上改变皮肤出油的状况，要从改变体质入手。

　　这个女孩子是广东人，体质也很有广东的气候特色——湿热。脸上油光可鉴的人，大多是湿热体质。有这种体质的人，面色容易发红，眼睛浑浊不清澈，头发油腻，头皮屑多。湿热严重的女性，还容易上火，脾气急躁，体味大，患湿疹等皮肤病。

　　为什么湿热会让脸部缺水冒油呢？“湿”其实就是身体里面的“污水”，是由于饮食不当，脾的“运化水湿”功能失调而产生的。脾胃消化功能失常，食物和水就会积滞在体内，不被身体吸收，化为毒物和死水，说简单点儿，就是代谢异常了，该进来的进不来，该走的走不掉。身体里面“湿”，皮肤上却“干”。

　　身体里有“湿气”的人，通常不会有想喝水的感觉，喝多了会有腹胀感（加重脾胃负担），这和阴虚火旺的那种干渴是有区别的。“湿”和“热”勾搭在了一起，会使内部脏腑功能失调，内分泌紊乱，皮脂腺分泌亢进，皮肤不断出油，一旦油脂严重堵塞毛孔，就会长痘。

　　对付湿热，要分清“湿”和“热”哪个更重，“湿”重先健脾化湿，注重补脾；“热”重则要先清热，后补脾。

　　我给她搭了下脉，问她日常起居，她说最近常便秘，小便比较黄，再看她舌质很红，苔黄腻，明显是热重。我给她推荐了一个方子：取绿豆30克，薏苡仁50克，鲜百合30克，粳米100克，冰糖80克。将薏苡仁、绿豆、粳米洗干净后浸泡30分钟。在锅中放入绿豆、薏苡仁，煮至开花后加入百合、粳米，煮成粥后加入冰糖即可。这个方子适合夏天吃，有健脾通便、清热祛湿的功效。注意，此方性寒凉，腹泻时不要服用。

　　历代医家认为，湿热的病机在脾胃。长期情绪压抑、酗酒、滋补不当或过度，都会损伤脾胃，促成这种体质。现代研究发现，脾胃湿热的人，用电子显微镜检查大多有消化道炎症的表现，即消化道黏膜有充血、水肿、糜烂等症状。湿热的环境以及幽门螺杆菌等微生物感染，都是形成湿热体质的重要原因。实验观察发现，脾胃湿热的人，舌苔和肠胃道菌群的密度和多样性都明显高于正常人。也就是说，中医所说的肠胃有湿热，相当于现代医学讲的受细菌病毒感染而导致的消化道炎症。

　　广东人容易有湿热体质，大概是因为湿热的气候更容易滋生、传播细菌病毒，而这些细菌病毒通过食物或水湿侵入体内，会导致脾胃等内脏发生病变。当然，中医概念里的湿热，不止局限于脾胃，肝、肾、肺等内部器官乃至皮肤都可能会受“湿热”的影响，导致炎症。这就需要对症下药。

　　上述方子中，绿豆清热解毒，薏苡仁利水祛湿、健脾清热，百合滋阴除虚火。现代药理研究发现，绿豆中的某些成分有一定程度的抑菌抗病毒作用，薏苡仁可提高机体的免疫力，百合含有多种有益成分，可调节机体平衡。这几味食材搭配在一起，可以快速清除胃火，清热解毒，健脾化湿，消除炎症，恢复肠胃蠕动功能。脾胃功能正常了，肠道排毒顺畅了，内分泌正常，皮肤水油平衡，皮脂腺就不会再拼命地分泌油脂了。

　　这个女孩子回去喝了几天绿豆百合薏仁粥后，大便通畅了，食欲也好了。脸上虽然还显得油，但比起过去已经大有改善，皮肤有些水润清爽的感觉了。我嘱咐她，即使不渴，也要多喝水，不要一下子猛灌下去，要少量多次地喝，以免胃酸被过分稀释，降低杀菌能力。另外，不要吃辛辣油炸食物，一旦感到脸上冒油严重就多吃绿豆、冬瓜、莲子、莲藕、茯苓、鲫鱼、鸭肉等食物。但注意饮食不要过于偏向寒凉，过度寒凉一样会损伤脾胃。因此，广东人虽然爱喝凉茶对付湿热，但也特别注意清补凉，在清凉之中，不忘适度搭配健脾、滋阴、补肾之品。

　　清热祛湿一定要把握好度，遵循“补中有泻、泻不忘补”的原则。像车前草、淡竹叶、滑石、溪黄草、鸡骨草等寒凉中药，只能在湿热严重的情况下喝几天，平时不建议多喝。那些寒性的祛湿食物，也不建议天天吃。有些女性听说绿豆汤可以排毒养颜，天天当水喝，结果喝出病来了。因此，要看情况而定，有热清热，有湿祛湿，一旦出现拉肚子的情况，就不要再清热了，可以喝点山药粥补脾止泻。

　　我还提醒那个女孩子，皮肤具有自动水油平衡的功能，不要为了去油洗得太频繁了，那样会把皮肤最外层的皮脂膜破坏掉，脸只会越来越缺水。她听了我的劝告，不再把心思花在控油护肤品上了，认真调养脾胃，一年后再见她，我发现她的皮肤光滑，泛出来的是水光而不是油光，显然功夫不负有心人。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第16章 敏感皮肤难题多，这样补水最安全


　　难题：皮肤易过敏、红肿、发痒

　　偏方：分别按摩太溪穴、照海穴、三阴交穴。每穴按3～5分钟，每天按揉2～3次，最好是在下午5-7点的时候按，坚持２个月可见效。

　　为了...
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小`说`天.堂



第17章 玫瑰花泡澡，缓解秋燥，浑身轻松


　　难题：秋冬季节皮肤干燥、发痒

　　很老很老的老偏方：先取玫瑰花200克浸泡半小时，然后加水煎10分钟，把煎的水和花一同倒入浴缸或澡盆，加入2匙蜂蜜即可。泡完澡后，在身体容易干...
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天＿堂



第18章 香蕉面膜最好用，短时间内让你容光焕发


　　难题：皮肤干燥

　　偏方：

　　①将1只香蕉去皮捣烂后直接敷于面部，15～20分钟后洗净即可，然后涂上护肤乳液。

　　②取香蕉3只，鲜奶150克，麦片100克，葡...
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第19章 皮肤越来越粗糙，蜂王浆嫩肤效果好


　　难题：皮肤粗糙，易衰老

　　偏方：坚持服用新鲜蜂王浆，最好是每天早晨用温水送服1～2汤匙。也可以早晚各1次，每天不得超过5克，空腹服用效果更佳。

　　注意：未成年的女孩...
wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第20章 祛痘老偏方，帮你找回光滑清透的脸庞


　　彻底告别了痘痘，才算迎来了青春。

　　痘痘也称青春痘，因其好发于青春期的少男少女而得名。据统计，有80%～90%的年轻人有过长痘的烦恼，其中大多数患者在青春期后能够痊愈，但也...
www.xiaoshuotxt.,com>txt



第21章 满脸痘痘真讨厌，桑叶帮你除烦恼


　　难题：满脸痘痘（热毒型痘痘）

　　很老很老的老偏方：

　　①每天取鲜桑叶50克，煎水分3次服用。连用3～7天可见效。

　　②用适量鲜桑叶，捣烂敷痘痘处，每次敷30...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第22章 下巴痘痘长不断，艾叶泡脚效果好


　　难题：下巴长痘痘，很久都不消退（寒湿型痘痘）

　　很老很老的老偏方：

　　①用温水泡脚，水温不能太烫，40℃左右，泡30分钟就可以了。长痘严重、经期痛经时，可加入30克...
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第23章 鼻子长痘肿得吓人，试试牛蒡冬瓜汤


　　难题：鼻子上长痘痘、红肿（胃热型痘痘）

　　很老很老的老偏方：取牛蒡1根，冬瓜100克，排骨300克，盐少许。排骨焯水，放入一锅开水中炖煮30分钟，加入切成滚刀块的牛蒡炖上2...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第24章 脸颊长痘人急躁，喝点枸杞女贞茶就会好


　　难题：脸颊长痘痘（肝肾阴虚型痘痘）

　　很老很老的老偏方：取女贞子、枸杞子各15克，菊花10克，每天煎水饮用。连喝１周，此后逐渐减少次数，坚持至痘痘消失为止。

　　有一...
www/xiaoshuotxt/c o mt?xt＿小＿说天\堂



第25章 额头长痘是心火太旺，莲子百合大枣来降火


　　难题：额头长痘痘（心火旺盛型痘痘）

　　偏方：

　　①取莲子45克，百合干25克，大枣50克，大米100克。将莲子、百合干、大枣泡开洗净，大米淘净。锅中加入适量水煮开，将上述材料放入已...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



第26章 排便不畅易生痘痘，枇杷叶帮你祛热排毒


　　难题：脸上长丘疹，颧骨及颧骨下方外侧长出痘痘（肺热型痘痘）

　　很老很老的老偏方：取鲜枇杷叶1 000克，洗净去毛，加水0.8升，煎煮3小时后过滤去渣，再浓缩成膏，兑入适量蜂...
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第27章 嘴边长痘胃口差，快喝红枣小米粥


　　难题：嘴巴周围长痘痘（脾虚湿热型痘痘）

　　偏方：取小米100克，红枣50克，白糖适量。将小米、红枣洗干净用清水浸泡后，煮成稠粥，加入白糖即可。每天1小碗，7天后就能见效。

　　...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第28章 拒绝“草莓鼻”，牛奶加盐巧妙去黑头


　　难题：黑头粉刺

　　偏方：用4～5滴牛奶兑盐，在盐半溶解状态下开始按摩黑头部位，按摩时动作一定要非常轻柔，半分钟后用清水洗净。每周1次。

　　有些人总搞不清痤疮、粉刺、...
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第29章 化妆品过敏起皮疹，大白菜帮大忙


　　难题：使用化妆品后皮肤泛红起疹、发热发痒

　　很老很老的老偏方：用大白菜捣烂敷患处，干痒难受时，可在脸上涂上薄薄的山茶油。每天1～2次，坚持１周可见效。

　　注意：皮肤...
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



第30章 痘疤、痘印消不去，用埃及皇后的美容法


　　难题：痘印、痘疤

　　很老很老的老偏方：将新鲜的芦荟叶洗净擦干，撕掉表皮，轻轻地将芦荟叶汁均匀涂在患处，每隔1小时涂抹1次。连用3～7天，此后可减少次数，２周后可见效。

　　注意：用之...
wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂



第31章 祛斑老偏方，让你的脸像剥了壳的鸡蛋，永无瑕疵


　　斑斑点点不见了，肌肤宛如新生。

　　色斑虽然长在脸上，却也长在女人的心里。再小的斑点，都会成为女人心中挥之不去的阴影。在所有的护肤难题中，祛斑可能是最让女性朋友苦恼的了，一方...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第32章 三种豆子做豆浆，面部色斑扫光光


　　难题：内热、排毒不畅引起的色素斑

　　偏方：取赤豆、绿豆、黄豆各100克，白糖适量。将赤豆、绿豆、黄豆洗净浸泡至涨后，用豆浆机做成豆浆，加入白糖调味即可。每周服用2～3次，半...
www/xiaoshuotxt.co mxiaoshuotxt。com



第33章 雀斑满面遮不住，《红楼梦》里有妙方


　　难题：雀斑

　　很老很老的老偏方：取丝瓜2条，玫瑰花、菊花、白茯苓各15克，红枣10颗，瘦肉300克。先将丝瓜削去硬皮、切成块，其他材料用水浸洗。然后将瘦肉、红枣、白茯苓、丝...
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第34章 脸色发黄易长斑，贵妃的荔枝祛斑法帮大忙


　　难题：雀斑、黄褐斑

　　很老很老的老偏方：取鲜荔枝肉8颗（去核），粳米适量，同放锅中，加适量清水，急火煮开3分钟，改文火煮30分钟即可。也可直接食用新鲜荔枝，每天1次，每次不...
www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第35章 内分泌失调长黄褐斑，多吃枸杞酒酿蛋


　　难题：黄褐斑

　　很老很老的老偏方：

　　①先将200克酒酿煮开，然后依次加入5克枸杞子、适量冰糖和50克搅拌均匀的鹌鹑蛋蛋液，最后大火煮开即可。每周喝几碗，坚持半年可...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第36章 心情郁闷斑点多，柿叶磨粉来敷面


　　难题：黄褐斑

　　偏方：

　　①柿叶晒干，取50克研细末，加入50克凡士林搅拌成膏，洗脸后外涂即可。每周敷1～2次，2个月后可见效。

　　②按摩胸口的膻中穴（位于两乳头连线的中点），方法...
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt小说天堂　  



第37章 怀孕长了妊娠斑，二白膏重新让你白


　　难题：妊娠斑

　　很老很老的老偏方：

　　①取白芷10克，白附子10克，共研细末，加适量水和蜂蜜，调和成糊状用来敷面，20分钟后洗净。每周敷1～2次，坚持２～３个月可见...
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt小*说**天*堂



第38章 经常按按三阴交，更年期长斑不用慌


　　难题：黄褐斑，妇科疾病或更年期综合征引起的内分泌失调

　　偏方：

　　①按摩位于下腹部正中线上的关元穴和气海穴，各按压半分钟即可。

　　②每天下午5-7点，用力按揉两腿的三阴交穴各15分...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第39章 每天一杯西红柿汁，不怕长晒斑


　　难题：日晒后形成的色斑

　　偏方：每天喝1杯西红柿汁或经常吃西红柿。也可将西红柿压烂取汁，加入适量蜂蜜和少许面粉调成膏状敷脸，或直接用面膜纸沾上西红柿汁外敷20分钟。每周1次，坚持２...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第40章 脸上长黑斑别着急，黑木耳白木耳双管齐下


　　难题：黑色黄褐斑

　　很老很老的老偏方：

　　①取黑木耳10克，白木耳5克。将二耳共研细末，每次取5克左右加开水冲服，可添加蜂蜜。早晚各服1次，坚持1个月可见效。

　　...
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第41章 防治老年斑要趁早，常喝三仁美容粥


　　难题：老年斑

　　偏方：

　　①取桃仁、甜杏仁、白果仁各10克，鸡蛋1个，冰糖10克，粳米50克。先将以上三种果仁研成细末，粳米淘洗干净，放入砂锅内，加三种果仁的细末和...
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第42章 抗皱老偏方，让别人猜不出你的年龄


　　你无法阻挡年龄的增长，但皱纹，你可以做主！

　　女人都怕衰老，而皱纹，就是女人衰老的象征。因此，但凡脸上出现细纹，大多女人都会第一时间想到涂抹抗皱精华液，或者服用某种营养物质，来起到...
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第43章 《伤寒论》里猪肤汤，滋阴清热又除皱


　　难题：年纪轻轻长皱纹

　　很老很老的老偏方：取猪皮250克，白蜜100克，白米粉50克。猪皮加4碗水，煮后取2碗汁，加米粉、白蜜一起熬香即可。每周服用2～3次，２个月后可见效...
www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



第44章 慈禧太后的祛皱汤，拯救缺乏营养的皮肤


　　难题：气血不足引起的皱纹

　　很老很老的老偏方：取鲫鱼1条，瘦牛肉250克，猪蹄1只，山楂、红枣各适量。将猪蹄、鲫鱼、瘦牛肉洗干净，牛肉切碎，山楂、红枣去核。把所有食材放入锅中，加2...
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第45章 久坐不动老得快，按摩几下祛皱纹


　　难题：久坐少动引起的皱纹

　　偏方：

　　①用手指或毛刷自上而下、从头到脚揉擦正面全身（5遍），细细按摩小腿、大腿四周（半分钟），再自上而下揉擦后脑勺和背部脊椎两边（1...
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂



第46章 多喝百麦安神饮，淡化额头纹


　　难题：额头纹、抬头纹

　　很老很老的老偏方：取小麦、百合各25克，莲子肉15克，大枣2颗，甘草6克。把上述材料分别洗净，用冷水浸泡半小时，倒入锅内，加水至750毫升，用大火烧...
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第47章 每天几颗甜杏仁，眉间皱纹去无踪


　　难题：眉间皱纹

　　很老很老的老偏方：

　　①每天吃5～10粒甜杏仁。也可取杏仁100克，冰糖适量，水适量。杏仁去壳，用温水浸泡1小时后，放进豆浆机或者榨汁机中，按照杏仁和水1:4或者...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第48章 做眼保健操，祛除难看的眼下皱纹


　　难题：眼下皱纹，眼袋，黑眼圈

　　偏方：

　　①分别按压眼周的睛明穴、承泣穴、瞳子髎穴，每穴按压5～10次。也可以沿着眼睛周围按摩几圈。

　　②将银耳熬成浓汁，然...
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第49章 自制眼膜祛鱼尾纹，笑得更灿烂


　　难题：鱼尾纹

　　偏方：

　　①取紫花地丁、菊花各9克，赤芍6克，将药材用冷水浸泡30分钟，然后加水煎。可以用来喝，也可以过滤取汁用面膜纸蘸取敷在眼部，15分钟后洗净即...
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第50章 法令纹不难消，多喝四君子汤


　　难题：法令纹

　　很老很老的老偏方：

　　①取人参、黄芪、白术、茯苓各10克，用水冲服即可。每天喝１次，7天为一疗程。

　　②取黄芪15克，党参10克，大枣30克...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小,说--天.堂



第51章 自制中药面膜，干纹细纹能抚平


　　难题：干纹，细纹

　　偏方：取当归、黄芪、白芷各6克，三七粉3克。将上述药材研成细末，取5克药粉加入3毫升左右的蜂蜜，再加适量水调匀涂在脸上，避开眼睛和嘴唇周围，30分钟后用...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第52章 土豆泥祛颈纹，昂首抬头更自信


　　难题：颈纹

　　偏方：

　　①在脖子上涂一层薄薄的护肤霜或橄榄油，从下向上，用指腹轻轻画圈按摩。按摩时最好连带锁骨到胸口的部位，重点按摩指压天突穴，顺时针、逆时针各8圈...
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第53章 其他美容老偏方，护肤难题一扫光


　　做漂亮女人不难，巧用方法，任何难题都能解决。

　　爱美是女人的天性，自古有“女为悦己者容”之说，每个女人都希望成为众人眼中一条亮丽的风景线。但是在日常护肤过程中，除了美白、补...
www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第54章 毛孔粗大如橘皮，巧用酸奶紧肤质


　　难题：毛孔粗大

　　偏方：将酸奶与蜂蜜按照3:1的比例混合均匀，敷在面上，约15分钟后清洗干净。每周敷1～2次，2个月后可见效。

　　注意：如果是油性皮肤，直接敷酸奶就...
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第55章 脸上死皮多，豆腐加牛奶可以去角质


　　难题：皮肤角质层厚，死皮多，易起皮屑

　　偏方：

　　①取嫩豆腐半块，牛奶适量，面粉1大匙。将豆腐捣烂成泥，先将面粉放入碗中，再依次加入牛奶、豆腐搅拌均匀至黏稠状。洗干...
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第56章 脸部水肿成大饼脸，常喝冬瓜玉米汤


　　难题：脸部松弛臃肿，大饼脸

　　偏方：

　　①取冬瓜300克，玉米1根，胡萝卜1根，冬菇（泡软）4朵，瘦肉100克，姜2片。锅中放入所有材料，煮开后以慢火煲2小时，下盐...
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小?说?天堂



第57章 皮肤松弛人显老，简单按摩就有效


　　难题：脸部松弛、下垂

　　偏方：

　　①先将按摩膏在手上搓热，然后找到耳后凹下部位的淋巴结，用大拇指和食指按摩；接着，用手掌按住脸部，手指朝太阳穴方向，向上移动手掌，拉...
www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第58章 枸杞桑葚粥，彻底消灭黑眼圈


　　难题：黑眼圈

　　偏方：取枸杞子5克，桑葚5克，山药5克，红枣5颗，粳米100克，一起熬成粥食用。每周喝2～3次，坚持２个月可见效。

　　大家都爱把黑眼圈比喻成“熊猫眼...
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第59章 消除眼袋水肿，有比做整形手术更好的方法


　　难题：眼袋水肿

　　偏方：

　　①取白茯苓10克，薏苡仁15克，莲子15克，芡实10克，山药15克，瘦肉或排骨适量，一起熬汤饮用。每天喝1次，每周至少喝3次，坚持2个月...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第60章 指甲苍白无光泽，用温水为自己美甲


　　难题：指甲干燥、无光泽

　　偏方：用温水泡手，如果指甲干燥，可以在温水里加入几滴橄榄油或杏仁油浸泡，浸泡完后用橄榄油细细按摩手，包括手背、指关节和指甲部位。

　　广州的...
www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第61章 过度劳累多白发，就喝黑芝麻桑葚粥


　　难题：早生白发

　　很老很老的老偏方：取黑芝麻、鲜桑葚各250克，捣烂后加入少量蜂蜜，每天服2次，每次服5克，用白开水送服。3个月为一疗程。

　　一头飘逸乌黑的秀发是每...
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第62章 头发脱落不要怕，常喝生发茶就好


　　难题：脱发

　　很老很老的老偏方：

　　①取何首乌15克，川芎5克，核桃20克一起捣碎，煎水代茶饮。7天为一个疗程，一个疗程后要停服几天。

　　②取红花10克、合...
www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第63章 头发爱出油，一天不洗就难受，喝茯苓红枣粥


　　难题：头发出油多

　　很老很老的老偏方：

　　①取茯苓粉30克，粳米30克，红枣7颗。先把粳米加适量水煮沸，后放入红枣，粥成时再加入茯苓粉搅匀，稍煮即可。可当早餐食用。...
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第64章 早晚一勺乌芝羹，头屑烦恼不再来


　　难题：头皮屑多

　　偏方：

　　①取乌枣200克，黑芝麻500克，水煎3次，浓缩，加500克蜂蜜，搅拌成羹，早晚各取1汤匙，用开水冲服。连服１周见效后，可逐渐减少次数，至少坚持１个月。...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整