《隔世红妆》查看《隔世红妆》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《隔世红妆》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7298/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　【第一篇 喜相逢】

　　小小的眼睛很美，和所有的狐族一样，似笑非笑的眼神甩个花儿，媚到人心里酥酥的。不过此时，她正瞪大着眼睛，带点好奇而又惊喜的样子，反倒显得稚气可爱了。剪婆婆在边上，摇摇头想道，女人到底是女人啊，不论是多小的女孩子，看到首饰，眼睛总是离不开的。

　　小小摸摸这个，看看那个，在一堆珠玉里看呆了，嘴里不停地惊呼好漂亮啊，时不时地在镜子前拿起簪环往头上比画着，眯着眼睛对着镜子，时而微笑时而皱眉地做着各种表情。良久，方才转头问剪婆婆：“这些漂亮的东西到底是谁留下的啊？”

　　剪婆婆的微笑淡了些，顿了顿，叹了口气说道：“这些啊，这些都是世世代代去人间的狐族女子带回来的。”

　　小小的眼睛瞪得更大了，圆圆的眼睛，眼梢处上翘，细细地飞到了鬓角里，“人间，那里真的那么好玩？有那么多前辈都非要去那吗？不过如果那里遍地都是这么漂亮的首饰，我长大了也一定要去。”

　　剪婆婆的眼里露出了悠远的神情，喃喃地道：“人间最吸引人的，可不是这些首饰呢。”

　　小小可听不到剪婆婆的嘀咕，她的心早就飞到那遍地花锦的人间去了，脑子里幻想了十遍八遍那里的故事，方抬起头随口问了句：“那这些首饰的主人现在去哪里了啊？”

　　剪婆婆又是一愣，手里的一根簪子掉下了。小小忙捡起来，拿在手上仔细一看，惊呼道：“这个和我手上的倒像是一对呢，不过怎么好像又不同，我的那个更精致些。”

　　剪婆婆笑了，说：“它们不是一对，却凑在了一起，也许它们自己还恨不得分开呢，偏偏的却又在一起了。”

　　小小问剪婆婆：“你是说它们的故事吗？”

　　“呵呵，簪子虽然漂亮，终是件死物，可是每个簪子背后，都有个女人。有了女人，就有了故事，再加上男人和其他女人，这故事，便生动起来，有了爱恨别离。而这些人便挥动着长衫水袖，从簪子后面跑了出来……”
w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第2章 桃花残酒春阁暖(1)


　　宴宴和所有的狐族女子一样，向往着人间，向往着人间的三月桃花。

　　杭州城里，每每到了初春的晴日，人们便时常可以看到一个女子，穿着桃红色的紧身小袄，勾勒出迷人的身段，懒懒地倚在一间酒肆的二楼栏杆上，细细长长的眼角，似笑非笑的眼神甩个花儿，就引得满大街的男人都有意无意地往这里多瞟了几眼。

　　小伙计二宝也看呆了，酒肆里的女子本就是少之又少，而像宴宴这么美艳的更是罕见。二宝本想挤上前去说两句笑话，一看围在前面的都是城内的世家子，也只能咽咽口水，时不时在人缝中穿插着看个几眼。

　　只见宴宴和周围的华服少年肆意调笑着，笑起来，比城里最出名的花魁还妩媚，那眼波里的****浓得都快滴出来了。可是，那些华服少年中有些玩笑过火的，却又被她一阵抢白，只得讪讪地下楼去了。所以周围的男人也不敢过于轻薄，一时间，只见她一人旁若无人地说笑，周围的人众星捧月似的附和着。这个场景，再老成的男人，也免不了要瞄几眼，看看到底是什么样的女子如此张扬。

　　但人群中，只有一个男人还是一副目不斜视的样子。

　　他泰然自若地喝着酒，举动平常而自然，眉眼虽然算得上俊朗，但是少了些波澜，也就少了些年少轻狂的朝气。只是那举手投足中露出的内敛持重，和他那白得与身上翩翩白衣一般无二的肤色，显示出了一种世家特有的矜贵。

　　二宝心里暗叹一声：“展家三公子果然稳重，不愧出自书香世家。”

　　宴宴被他的冷淡态度激起了好胜心，时不时地飘个含笑的眼波过去，到最后，干脆成了目不转睛地直视。

　　酒肆里的男人立马嗅出了这分另眼，带着些酸味地起哄：“姑娘，你有本事去让展公子喝了你的半杯残酒，今天老板娘就免了你的酒钱。”另一个锦衣少年直接说道：“展公子若是不喝，就给我喝了吧，我帮你把一年的酒钱都付了。”

　　宴宴瞟都不瞟他们一眼，端起酒杯，径直向展存那桌走去。

　　看到宴宴走了过来，展存心里稍稍有些个慌乱，毕竟他极少去烟花之地，从没应付过这类事情，也从没有遇到过这样大胆放肆的女子。正想着，忽觉得一阵好闻的花香味飘了过来，几绺青丝垂在眼前。

　　展存抬起头，迎着他的是一双似笑非笑的狐狸眼，妩媚里带着点轻佻。

　　展存一愣，不觉脸上淡淡地飘起了那种像醉酒似的绯红。

　　这时，只见一双纤纤素手递过半杯残酒，朱唇轻启，似有似无地飘出了一句：“公子若是有意，就请喝了这半杯残酒。”

　　展存本想挥手推却，他实在是不喜欢这种大庭广众下轻佻的哗众取宠。

　　可是一低头，看到杯口那抹若有若无的桃红色胭脂痕，不由得心中一动，接过杯子，抿了一小口。

　　酒肆里的起哄到了****，吵得好像快要把楼顶都掀翻了。

　　宴宴脸上扬起了得意的笑容：“这个男人，看着是那么的正经，不还是和别人一样，经不起撩拨。”

　　本想转身走了，忽然间瞥到展存那修长的手指，带着些骨感的匀称，指甲修剪得整齐而干净。宴宴忽然间升起了一种奇怪的念头：“不知道被这样一双漂亮的手抱着是种什么感觉呢？”不觉间有些心神荡漾，又抬起眼睛，扫过他俊朗的眉目，心里想逗逗眼前这个稳重的男人，便直接在他对面坐下，微眯起狐狸眼，似笑非笑地看着他。

　　展存的脸上还是淡淡的，他还未能适应这种轻佻。

　　酒肆里的吵闹声也小了很多，大家都有意无意地往这里看看，心里有说不出的羡慕。

　　宴宴全然不顾周围人的目光，她神情自若地帮展存斟着酒，和他有一搭没一搭地调笑着。

　　过了一会儿，周围人也习惯了，将目光渐渐移开。

　　展存也渐渐地开始敢正视面前这个女子了。这个女子口若悬河，旁若无人地说笑，一双手连说带笑比画着，指甲上用豆蔻染得红红的，在空中留下了一道道红色的光晕，没半刻的消停，没一点儿女子应有的矜持，但当她的眼神在屋子里一转的时候，似乎是满堂生辉的，连空气里都有一种别样的鲜活。展存不由得嘴角也有了些笑意，话也渐渐地多了。不知不觉，开始和宴宴觥筹交错，把酒言欢。

　　忽然间，宴宴对展存媚媚一笑，轻轻地说了句：“公子的手长得很好看。”

　　展存心中猛然一荡，不觉有些口渴，便拿起茶壶，先给宴宴斟上，再满满地给自己倒了一杯，喝了一口。然后抬起头，眼睛里也有了些笑意，微微带点轻佻地说道：“姑娘身上的熏香很特别呢。”

　　宴宴的脸倒是有些红了，头微微低了下去，说道：“这是晚玉兰的味道。”然后又抬起头，对展存看了眼，笑道：“原来你也会说这个，我以为你只会板着脸呢。”

　　展存笑了，心中第一次生出一种难以名状的欢愉，好像飞到了云端，可又像是没有根似的，一个回首，就掉下去了。

　　渐渐地，日头沉了下去。展存知道，自己该回家了，他站起身，与宴宴话别。

　　宴宴依旧一脸调笑：“公子这么快就要回家了啊？晚玉兰到了晚上，才是最香的时候。”

　　展存脸上有些尴尬，语气也变得淡淡的：“真的要回去了。”

　　宴宴眼珠子一转，似笑非笑道：“明日我还在窗口这位置等你，希望你记得晚玉兰的味道。还有，记住了，我叫宴宴。”

　　展存胡乱地点点头，飞一般下楼去了。

　　看到展存要走，后面的一群华服少年依旧不依不饶地起哄道：“展公子，回家可要好好地擦擦嘴，别让你家娘子看出桃红色的胭脂来啊。”

　　最后一句话，展存是充耳不闻的，可是宴宴听了，心中不觉一怔：“原来，他已经有家室了啊。”

　　目送展存远去后，宴宴又一个人在窗边坐了良久。

　　展存走在回家的路上，想着酒肆里的那一幕，有些不真实，自己怎么会如此的轻薄，哪还有一点儿往常的沉稳内敛。内心一面是对自己的指责，可是另一面，却又不自觉地一遍遍回放杯口那抹桃红色的胭脂，那女子妩媚流转的眼波，还有那女子的名字，似乎叫——宴宴。他逃也似的回到了展宅，进了后花园，依旧和往常一样，回家第一件事情，就是去见他的妻子——络雪。

　　展存迎娶络雪，已经三年了。这三年的日子每一天都是一样，无喜无悲地过着。

　　络雪和所有大家闺秀一样，是美丽而矜持的。脸上带着淡淡的微笑，眼睛却如含泪般的，带着让人心疼的淡淡忧伤。只是无论是微笑或者忧伤都太淡了，若有若无，反而显得昏暗而死寂，像个没有生气的娃娃。

　　今日，在展宅的花厅里，无论络雪亲手烹制的小菜多么精致，展存的筷子总是心不在焉地游走着，有些个懒懒的没精神。络雪倒是没看出展存的不同，和往常一样和他话些家常：“王家的二少奶奶最近刚生了个儿子，相公与王公子相交甚密，当日私塾里还算是同学，是不是该送份体面些的礼物？”“前日里我看到有铸成娃娃样子的小金银锭子，就拿两对加上两匹绫罗差人送去吧，新奇又显得体，不小家子气。”

　　虽然展存有些心不在焉，不过对于这些家事，他总是上心的，处理得丝毫不乱。两人又有一搭没一搭地闲话了几句，差不多夜也深了。和往常一样，络雪招呼陪嫁的小丫头钿儿进屋子，打水梳洗完毕，放下罗帐，准备安歇了。

　　展存在床上抱着络雪时，心还是游离的，满脑子都是宴宴那风情万种的眉目，那丝晚玉兰的香味，还有杯口那抹桃红色的胭脂。渐渐地，怀里的络雪似乎越来越远了，而心头的那抹桃红，却是越来越近，霸道地占据了全部，把络雪逼进了角落里。

　　络雪安静地躺在展存怀里，她不知道，也不想去猜她的男人在想什么，她只是希望就这样安静地被这个男人拥着，一生一世。

　　这些沉重的一生一世，是与宴宴无关的。她是修成人形的狐族，虽然没有轮回，却拥有长生。这个夜晚的宴宴，睡得很安稳，嘴角多了丝笑意，似乎梦里还在想着那双修长优美的手，那俊朗的眉目，那个内敛而文雅的男人。虽然他已经有了家室，但她认定了，他是喜欢她的。

　　早上的酒肆是最冷清的，别的地方的人都醒了，可是这里的人却刚睡下。除了小伙计二宝正撅着嘴嘟囔，被老板娘赛赛指使着去买刚到的新鲜胭脂。

　　二宝正盘算着怎么回去睡个回笼觉，忽然听到路边有人在叫他。他刚想不耐烦地走开，一抬头，看到是宴宴，便立马没了火气，满脸堆笑地迎了过去：“是宴宴姑娘啊，姑娘今天的新衣服好漂亮啊。”

　　宴宴有些得意，不过今天她没工夫和二宝调笑，开门见山就问：“二宝，这城里的消息，你可都熟悉？”

　　二宝的脸上写满了得意：“姑娘想知道什么，这城里没有我不知道的。”

　　“那，昨日那位白衣公子，你可熟悉？”

　　二宝挤眉弄眼地笑道：“就是昨日和姑娘一起喝酒的那位公子？”

　　宴宴拿出一两银子，笑着说：“就是他，把你知道的都告诉我，我就把这银子赏你。”

　　二宝心里直乐，这样的美人，能和她说句玩笑话，已经是运气了，更何况还有这么多的银子，立马噼里啪啦地把这城里所有关于展家的消息都倒给了宴宴。

　　展家是本地最大的世家，人丁兴旺，族中一般都是诗书人家。展存这支算是嫡系，他父亲三年前亡故了，他母亲又是成日吃斋念佛诸事不理，上面有两个哥哥，都带着家眷外放做官，所以偌大的展园，基本都是展存和他的妻子络雪在照顾。络雪姓沈，沈家也是世家，与展家又是世交，所以络雪和展存也算是自幼就认识，早就订下的亲事，本还要耽搁几年成亲的，只是那年展家老太爷病危，便说早点迎娶进门冲冲喜，可惜老太爷还是没能保住。

　　不过，虽然没能冲成喜，但是这位络雪小姐的为人处世，整个展家没有不赞的，好家世，好教养，文雅内敛，稳重大方，下慈上孝，家里的事也都安排得妥妥帖帖的，甚至对待下人都没半点架子，外面都说她和三少爷真是绝配。

　　二宝说到这里，忽然打住了，有些尴尬地看看宴宴。

　　宴宴却还是带着笑，问道：“怎么不说下去了？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



第3章 桃花残酒春阁暖(2)


　　二宝看宴宴满脸的不在乎，也就笑着调侃宴宴：“展公子人品才学都是全城数得着的，虽然有了家室，但展家这么大的家业，也不妨再娶一房，姑娘不会是喜欢上展公子了吧？”

　　宴宴抿嘴一笑，把银子甩他怀里，丢下有些不知所措的二宝，扬长而去。

　　日头一晃到了下午，宴宴依旧坐在酒肆靠窗的位置上，嘴上还是桃红色的胭脂。看到展存上楼，也不意外，说声：“看来展公子心里还是放不下晚玉兰的味道啊。”

　　展存也笑了笑，坐在她对面，修长的手执起酒壶，满满地斟上，放到嘴边喝了一小口，然后递与宴宴。宴宴嫣然一笑，接过来一饮而尽。

　　之后一连数日，两人都是默契地坐在酒肆里的同一张桌子上，把酒言欢。渐渐地，展存心中的不安淡了，和宴宴的交谈越来越成为一种坦然的习惯。而宴宴，虽然这么多天来确实很开心，比她以前许多年加起来的开心还要多，只是她在这些之余总觉得有些个不甘，似乎有些东西骨鲠在喉，不吐不快。也许是每日一到太阳落山，展存就急着走的态度惹恼了她，而晚上，被这双修长的手温柔抚摸着的都不是她，而是另一个女人——他的妻子。

　　每每想到这里，宴宴的心里就如同被无数爪子在挠着，她不甘心有人和她分享她想要的东西。终于有一日，她忍不住发作了，冷冷地道：“公子今天不能多留一会儿吗？这么急着回家？是不是真的觉得对不住你家娘子？若真是觉得对不住，那公子以后也别再见我了，倒也能成全了你的好名声。”

　　展存被宴宴说得不知如何是好，想一走了之，终归有些舍不得，可是留下来，心里始终隐隐有些个不安。愣了一会儿，他温柔地说道：“没和家里说一声就宿夜不回终究是不好的，明日我来陪你，给你带你喜欢的东西可好？”

　　展存的温柔总是宴宴难以抗拒的，宴宴也怕逼急了这个男人会一走了之，有个台阶下，也就罢了，笑了笑，说句明日不见不散，便送展存下了楼。之后，宴宴回到座位上，心中叹道：“其实他也和所有的寻常男子一样，是贪心的，说是无奈，其实一半是得过且过，一半是心底里那丝最见不得人的贪心。”想了一会儿，觉得自己很委屈：“怎么就变得这么的能忍，若换了平日里，早就和这个男人散了。这么耗下去，他终究也给不了我什么的。罢了，明日我就回山里去吧。”

　　这时，一股腻腻的脂粉气飘了过来，抬头一看，是老板娘赛赛满脸堆笑地坐在了宴宴对面。宴宴原本不太看得上赛赛，大红衣衫葱绿裙子，怎么看，都有一种市井气。不过今日，她心中难受，有人陪陪，总是好的，也没了那份心高气傲，而是随意地和赛赛把盏起来。

　　赛赛一边喝着女儿红，一边笑着说：“姑娘，如果真要走，那今天晚上就走。但是如果不舍得走，明日接着等下去，就真的走不掉了。”

　　宴宴品着这几句看似随口的话，心中一震，正色看了眼赛赛，她还是那副随意的模样，似乎一切都与她无关，随口说说而已。宴宴正要开口，赛赛却已经站起身来走了。

　　宴宴摇摇晃晃地走出酒肆，回到了她栖身的小旅店。她倒在床上，睁眼正对着那明亮的月光，不由得想起家乡山上明亮的月光，风都是暖暖的，空气里有股好闻的青草味道，这些都是繁华的人间没有的。她不由得想起赛赛的话：“真的走不掉了吗？”心中有份失落，像是要永远失去什么一样，是山上青草的味道，还是那个白衣翩翩的展存？宴宴想着想着，不觉间，泪流了下来。

　　今日的展宅里，一切还是照旧。只是展存总觉得胸口有些堵，心中的包袱一日重似一日，总觉得宴宴的事没这么简单。看到络雪，又觉得有些歉疚。他心底里生出一种疲惫的感觉。这样徘徊在两个女人之间，总有一日，要有个了断的。

　　第二天一早，络雪服侍展存起床，递给他一件万字纹石青长衫，说道：

　　“三月的天气还是有些凉的，我刚绣好这件长衫，相公今日就穿这个出门吧。”展存点头答应着，心想：“络雪总是这么的细心，打点着家里的一切。对宴宴，就这么的散了吧，好好地守着络雪，过着平常夫妻幸福而平淡的生活就好。”

　　展存发了一会儿呆，猛地捧起银盆里的洗脸水，扑到脸上，凉凉的。转头看到临镜梳妆的络雪，全身月白衣服，细细碎碎地绣满了蓝色的花，一种安静得直指人心的美丽，猛地把他的心拉了回来。展存走了过去，紧紧地抱住了络雪。络雪头一低，脸一红，娇叱道：“大清早的，被人看到了多不好意思啊，等会儿还要去给老夫人请安呢。”展存没有松开，反而越抱越紧，似乎想把什么东西挤掉一样。

　　下午的酒肆里，同样的位置上，还是坐着展存和宴宴。本来宴宴想一走了之，可总是不甘心，不知不觉，又来到了这间酒肆，又坐在了相同的位置上，又等到了同样不知不觉走到这儿来的展存。

　　一开始，宴宴还和往常一样欢喜地说着笑话，但是一会儿就发现今天的展存有些异样。他似乎没什么精神，淡淡的，也不大搭话，只是应付性地坐着。狐族是敏感的，宴宴的心里渐渐有了底。很久以前，她就料到会有这么一天，只是没有想到，这一天这么快就来了。

　　宴宴脸上也冷了下去，淡淡地说了句：“公子今天是不是想和宴宴话别了？”

　　展存没想到对面的这个女子是如此的直接，倒是一时没了话。

　　宴宴笑了笑，又继续说着：“那今天公子陪宴宴逛逛吧。”

　　展存一时还没反应过来，宴宴已经下了楼。他想了想，只得跟了下去。

　　看到他们一前一后出了酒肆，小伙计二宝诧异地在后面直喊：“展公子，宴宴姑娘，今天怎么这么早就走了？”

　　老板娘赛赛拍了他一记：“干活去，大男人家的怎么这么好管人家闲事。”二宝嘟囔着走了，赛赛倒是对着他们离去的背影发了一会儿呆，摇头轻声道：“时候未到呢，散不了的。”

　　春日里，人间的街上是最热闹的，尤其是各种各样的女孩子的小玩意，更是引得宴宴三步一停，看看这个，摸摸那个。展存在后面不紧不慢地跟着，明显有些不耐烦，这大街上人多口杂的，一定传得满城风雨，他这么多年积累的好名声可就保不住了。

　　看到宴宴在一个首饰店里停留了许久，展存终于忍不住上前催促。

　　他话还没出口，就见宴宴一回头，拿着支簪子在头上比画着：“漂亮吗？我很喜欢这个簪子，上面有个小鹿，让我想起山里我家乡的青草地。”

　　展存原来是一脸的不耐烦，可是看到宴宴满脸雀跃的神情，也是一呆，硬生生地把催促的话咽了下去。仔细一看她拿在手里的簪子，原来是支步摇，不过确实漂亮，细细的累丝工艺，配上鲜艳的烤蓝，又点缀些珊瑚珠子，华丽灵动，尤其是上面那只小鹿，活灵活现的像是要跳下来一样，难怪宴宴那么喜欢。

　　宴宴一看到展存的脸色，立马收起了笑，轻轻地把簪子放下，走了出去。

　　看到宴宴走了出去，展存倒是有点不安心，轻声问了句：“不再看看吗？”

　　宴宴没答理他，径直走到街角，转个弯回到她栖身的小客栈，上楼进了自己的房间，坐在床上呜呜咽咽地哭了起来。看到宴宴哭了，展存慌了手脚，也跟了进来，坐在一边，不知道说什么好，只能轻劝道：“别哭了，我做错什么了你怪我就好，这么哭着，让人听到了多不好。”

　　听了展存的话，宴宴抽泣得更厉害了，一边哭一边说着：“你就知道让人听到了多不好。我知道，陪我逛街你早就不耐烦了，就怕被人看到影响了你的好名声。可是，你想想，我是女子，名声比你要紧一千倍，可是有你陪着，我什么都不在乎了。”

　　宴宴这份直白的责备把展存震得一句话都没了，一次次，他只是在为自己想，却没想到身边的这个女子，也为了他心甘情愿地承受着许多。

　　宴宴也不顾愣在一边的展存，自顾自地说下去：“我又不是不知道你的心思，你今日是想来和我划清界限的，这样你就可以安心地回家去陪你的娘子了，我都知道的，所以才拉你去逛街。我长这么大，很少能来这么热闹的地方，也从没人陪我一起逛过。我知道也许今天是我们最后一次相聚，所以想让我最喜欢的人陪着我逛，给我留下些最美好的回忆，可是你连这点都做不到。”

　　说着说着，宴宴越想越委屈，眼泪止不住地流下来了。展存有些手足无措，可是心里却是震撼的。以前，他都以为这个女子对他的好感只是一时兴起，或者说只是一种调笑，没有想到她对他的情愫，已经这么深了。

　　展存挪过去了些，紧紧地挨着宴宴，把她轻轻地抱在怀里，柔声说：

　　“宴宴，我以前真的不知道，你对我是这么的上心。我只是一个平凡的男人，有什么好，值得你这样？”

　　宴宴抬头看了他一眼，叹了一声：“我也不知道你有什么好，其实你真的只是一个平凡的男人，甚至还有些懦弱和自私，可是我就是喜欢你啊。”

　　顿了顿，宴宴又说道：“我也不明白，自己喜欢的到底是你，还是想有人的感觉。”

　　展存没有听懂宴宴的话，但是他看得懂宴宴的眼神，清澈坚定又带着点委屈。这个时哭时笑的女子，这份鲜活的色彩，是一脸平静的络雪从来没有过的。展存觉得自己的心被彻底打开了，真正地把这个女子装了进来。他抱着宴宴，轻轻地亲了亲她的眼睛，这个动作是如此的纯熟，似乎在展存的梦里，他已经排练了千万遍。

　　宴宴在他耳边轻轻地说道：“我知道你想走，但是今天，我真的很想留你。你可以陪她一辈子，可是你能陪我的时间，也许就这么一个晚上了。今日****，明日陌路。”

　　“今日****，明日陌路。”展存的心里也升起了一种莫名的伤感。就最后一个晚上了，放纵下自己，又有什么呢？他看着她的桃红色小袄和妩媚眼波，修长的手指抚过她光滑的肌肤，柔顺的长发，轻轻拔下她头上最后一根簪子。空气中晚玉兰的味道越来越浓，浓得似乎这个世界上，都只剩下这种****的味道……在展园的花厅里，络雪正带着点急促地催着小厮平安：“这么晚了，还不去找找少爷？”

　　平安常在外面走动，也依稀听到些风言风语。今日公子没回家，他心里早就明白了几分，但难得看到络雪如此焦虑的脸色，也只得先答应着，出门随便转了一圈，回来答道少爷出去做客喝醉了，就睡在人家家里了。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第4章 梦里不知身是客(1)


　　络雪愣了一下，欲言又止，还是忍住了，平静地说了句知道了，便回屋了。晚上一个人躺在曾经的喜床上，却辗转难眠，心里总是觉得有种隐隐的不安，感觉空落落的，像是什么东西丢了一样。

　　而在展存的怀抱里，宴宴却第一次睡得这么的踏实温暖。直到第二天，暖暖的阳光温柔地从窗户的缝隙里射了下来，轻轻地照到眼睛上，让她的梦都是灿烂而温暖的。不过，是梦，总会醒的，宴宴睁开眼睛，看到展存正准备开门离去的背影。宴宴张嘴想叫，但想想，也就算了，叫了又能怎么样呢？终究，她不是他的，他也不是她的。宴宴在床上窝了良久，贪婪地呼吸着所有展存的气味，记住所有的细节，然后决定今天就回家，回到山上那有青草地的家。

　　可是到了真的都收拾好了东西，宴宴心里却怎么也不舍得走。她自言自语道：“今日我最后一次去酒肆，坐在那位置上，也当是最后做个纪念，就坐一小会儿。”

　　酒肆的柜台前，老板娘赛赛还是一身大红翠绿的打扮，看到宴宴来了，还是带笑迎了上去，说道：“宴宴姑娘又来啦，展公子已经在楼上等你了，老位置，姑娘快上去吧。”

　　宴宴一愣，心道：“他已经来了吗？”顿时心中悲喜交加，不由自主地走上楼去。

　　展存今早回家，帮平安圆了慌，安抚了络雪，本是心里一再告诫自己和宴宴的事已经终结了，可是就是忘不掉昨晚的那一幕。实在按捺不住，匆匆用过午饭，又来到了酒肆，就想着说不定能碰上宴宴，结果真碰上了，却又只是两个人两杯酒愣坐着，四目相对，相顾无言。

　　其实不用说话，他们彼此都明白，彼此的心是一样的。心里知道该分开了，可就是舍不得，拗不过自己心里的欲望。可是又能说什么呢？展存心中是喜欢宴宴的，但说到一生一世的承诺，他始终还是有些懦弱、有些迟疑的。

　　正当展存胡思乱想的时候，宴宴却像没事人一样的，开口和他说笑着：

　　“公子，原来不但我舍不得，你心里也是一样的。”说完嘴角便荡起了一丝笑意，眼波流转，看得展存心里酥酥的。

　　展存紧绷的弦松开了，他也笑道：“我自己也不知道，为什么又要走到这里，为什么又要上楼，为什么又要坐在这个位置上，为什么心里始终想着你身上晚玉兰的味道。”

　　展存眼里，那丝温柔神色越来越浓，“宴宴，宴宴。”他轻轻地呼唤着宴宴的名字，顺手在袖子里掏出了一个锦盒，递了过去。

　　宴宴有些惊喜，打开盒子，是她昨日看中的那根簪子。宴宴心中欢喜到了极点，她没想到这个男人对她是这么的上心，所有她说过的话，他原来都是记得的啊。展存看着满面惊喜的宴宴，轻轻地起身走到她身边，拿起簪子，往她的发间插去。

　　宴宴今天穿的是一身橘色长衫，滚着宝蓝色五彩镶边，配着头上的簪子，更显得神采奕奕，眉眼都要飞了起来。她心里千回百转，觉得有了这一刻，有了一个她喜欢的男人，这样精心地待她，她做的一切都是值得的。宴宴第一次想到了天长地久，想天长地久地留住这一刻的欢愉，留住身边的这个男人。在这一刻，宴宴恨不得没了那份永生，只是一个平凡的人间的妻子，能日日陪着他，直至渐渐终老。

　　可是，这终是不可能的啊，也许不久后，眼前的这个男人就会老，就会死，毕竟在她眼里，凡人的生命是如此的短暂。想着想着，宴宴的眼眶不觉湿湿的。

　　看着宴宴许久不说话，展存有些慌了，问道：“不喜欢吗？”

　　宴宴立马把泪水收住，媚笑道：“公子原来对宴宴这么的上心，宴宴怎么会不喜欢呢？”

　　说罢又轻轻一笑，试探地问道：“公子今早回去，你家娘子可曾怪罪？”

　　展存倒是没想到宴宴如此的没顾忌，稍一迟疑，说道：“内子一向温柔好脾气，不会责备我的。”

　　宴宴笑了：“好脾气的你就这么的欺负人家，你敢跟她说你昨晚去哪儿了吗？你家娘子就是脾气太好，才惯坏了你，如果我是你娘子，一定把你管得紧紧的。”话一出口，便觉得有些不妥，于是低头不说话了。

　　展存看着宴宴的样子，也调笑道：“还不都是为了你？还不都是为了你身上晚玉兰的味道？”

　　宴宴低着头，柔柔地说：“今天晚上晚玉兰的味道依旧，不知道相伴的人是不是依旧？”

　　展存看着宴宴妩媚的样子，心中一荡，立刻就想跟着她走了，可是又摸了摸袖子里另一个锦盒，还是忍住了，说道：“今天我一定要回去了。”

　　宴宴一扭头，嘴一撅，赌气道：“我就知道，你都是哄我的。”

　　展存托着宴宴的下巴，把她的头扭过来，带点好笑地说着：“又小孩子脾气了，我的心，你还不知道吗？我今天回去打理打理，跟家里说这阵常在外面，这样就能多陪陪你了。”

　　宴宴只是不理，展存哄了良久，脸色方回过来。两人继续说笑着，直到天色暗了，展存才告辞下楼回家。

　　虽然展存走了，宴宴或多或少有些失落，不过想到他对她的态度，宴宴心里又雀跃了起来。她低低地自语道：“他对我越来越上心了，说不定终有一天，他会娶我的。”说罢又转念一想，有些烦恼：“可是，他有家室了啊。”一份两个人的感情，硬生生地分给三个人，终是不完整的，哪怕这份感情再深厚，也是不够分的。

　　今日展宅里，桃花还是那么艳，园子里还是春色无边，一切都明媚、舒服，连夜晚都是暖暖的，甜甜的，没有丝毫的寒意。络雪那双含着忧伤的大眼睛，也充满了柔柔的笑意。今日展存回家了，而且是三年来第一次给她带了礼物。

　　原来下午，展存想到了那日宴宴喜欢的簪子，有心想哄她开心，便赶到了上次那家首饰店，不知怎么忽然就想起了络雪。络雪一直很素净，平常戴的都是陪嫁来的东西，所以这三年他都没给她买过这些东西，而自己第一次买，居然是买给别的女人的。想着，心里觉得有些不安。正巧看到有个相仿的放在边上，便让伙计一并拿了出来。伙计赔笑道：“公子真是好眼光，本店里，这两个簪子是最好的了，做工款式用料都是一流的。鹿的精致些，不过麒麟的更尊贵些呢。”展存拿起鹿簪子看了看，是那日宴宴喜欢的那个，又随意地看了眼麒麟，便付了钱，让伙计分两个锦盒装了。

　　今日的络雪还是那样的温婉，鹅黄的小袄上绣满了粉色的缠枝莲，下面是淡湖蓝的长裙，更把她衬得肤白如雪，本来稍微有些呆滞，配了这支步摇簪子，在发髻微微颤动，整个人也显得有了生气。络雪低着头，浅浅地笑着，展存惊喜地发现，原来一脸端庄的络雪，也会有些撒娇的神态。展存忽然有些愧疚，觉得对自己的妻子实在太亏欠了，原来这小小的礼物，便能让她如此欣喜。

　　只是这份愧疚，到了第二天一早，就被满脑子宴宴流转的眼波盖过了。

　　展存一早醒来，就匆匆地梳洗，匆匆地与络雪话别，丝毫没注意到络雪眼睛里浓浓的笑意和发间微颤的麒麟簪子。

　　展存出了门，关照平安道：“今日晚上我可能不回来了，你们照顾好夫人。”

　　平安还没反应过来，展存就已经走远了。他只得返身回展宅，边走边嘀咕着：“外面那个还真是个狐狸精，怎么少爷像变了一个人似的。”

　　正巧钿儿擦身走过，一把拉住平安：“嘀咕什么呢？”

　　平安一看是钿儿，有些慌张，忙说：“没什么，没什么，我什么都没说。”

　　钿儿看着平安的脸色，心道肯定有鬼，不依不饶地说：“你不在我眼前说清楚，我就叫小姐了啊。”说罢转身就要进里屋找络雪。

　　平安忙一把将她拉到了备弄里，轻声说：“你小声些，这事千万不能让夫人知道了。”

　　钿儿也有些紧张了，忙道：“到底什么事，值得你这样？”

　　平安压低了声音，凑在钿儿耳边说道：“少爷今日又不回家了。”说罢看看钿儿，顿了顿，又接着往下说道：“我听外面的风言风语，少爷在酒肆认识了个姑娘。”

　　钿儿惊呼道：“不会吧，少爷不是这样的人啊，这三年来从不出入烟花之地，怎么这几日工夫，就……”

　　平安忙掩着她的嘴，埋怨道：“我也是听外面的传言，还不知道真假呢。你别这么一惊一乍的，夫人这时刻八成刚从后院看了老夫人回来，被她听到多份伤心何苦呢？”

　　钿儿忙道：“是啊，小姐从小就心思重，什么事都放在心里，也不说出来，脾气太好了，由得旁人欺负她。”刚说完，只听得里屋门帘响，知道是络雪在里面，便急忙回去了。

　　这时，酒肆里的老位子上依旧坐着两个人，只是今日两人都不约而同地早早到了。周围很冷清，没有旁人在，宴宴也分外放肆。她头上戴着昨日那根簪子，整个人黏在展存身上，摇晃着脑袋撒娇着问他漂亮吗。展存满脸笑意地看着宴宴，心里想：“真是个孩子，这么的黏人。”

　　看着宴宴的小儿女情态，展存觉得满足极了，一时开心，便什么都顾不上了。他问宴宴：“今儿个天气真好，我再陪你逛逛可好？”

　　宴宴喜极了，“太好了！我今天要去好多个铺子，去首饰铺，再去绸缎庄看看衣服，还要去楼外楼吃醋鱼，还有，你要给我买糖人，晚上我们再去游花船，你说好不好？”

　　展存看宴宴一口气说了这么多，忍不住笑了：“好，好，都答应你，你这个样子，我怎么舍得不依呢？”

　　虽说阳春三月的日子，一天暖似一天，每一天都是明媚的，不过今天的太阳尤其的好，连络雪都忍不住来了兴致，对钿儿说道：“这几天天那么好，反正相公也不在家，待着也闷，下午咱们去绸缎庄看看有什么新款的布料可好？”

　　一听要出去，钿儿立刻来了兴致，这春光那么好，她早就眼馋了，只是一直碍于络雪。既然今天小姐先提了，便忙催着平安备轿。络雪换上一件浅蓝色绣着紫色小碎花的长衫，打扮妥帖后，钿儿就陪着她起身出了展园，直往绸缎铺去。

　　一路上，钿儿像只出笼鸟一样，忍不住唧唧喳喳：“小姐，你看，那有个摊卖扬州产的上好胭脂，看成色，比咱们用的也不差呢。”

　　“小姐，那还有个卖糖人的，小时候我从外头回来偷藏了个给你，你可爱吃了。”

　　“小姐……”

　　“你个丫头，一出来就这么没规矩，也不怕人家笑话。”

　　络雪嘴上虽然数落着钿儿，但还是忍不住轻轻揭开轿帘一角，偷偷向外张望。只见春光明媚，照在石板路上，泛出一种好看的光晕。小贩的吆喝声，讨价还价声，路人的寒暄声，女人的脂粉味，各种小吃的香味，一切都是这么的有生气。络雪看着，不觉有些伤感，这些带着人气的热闹日子，一直离她是那么远。

　　主仆一行人很快便到了绸缎庄门口，落了轿，钿儿忙上来一手搀着络雪，一手去掀帘子想往里走。脚还没踏进去，无意间先往里瞟了一眼，就赶紧急急地退了出来，拉着络雪往回走，口里说着：“小姐，咱换一家吧。”

　　络雪被钿儿一惊，有些着恼，嗔道：“你这丫头，疯什么？”

　　钿儿也不答话，紧紧拉着络雪，赶着平安吩咐起轿。

　　络雪只是不动，道：“里面有什么见不得人的？”

　　钿儿还是不答。络雪看着钿儿的神情，满心疑窦。

　　这时，门帘一动，从帘后探出了一脸尴尬的展存。

　　展存是陪着宴宴来的，他万万没有想到，会在这样的场合下撞见络雪，他原本以为络雪是从不出门的。事已至此，只能强挤了个笑脸道：“娘子怎么今儿个出门了？”

　　络雪看到展存，心里又明白了几分，脸上还是不动声色，说道：“今儿个天气真好，我就带着钿儿出来看看有什么新鲜布料，没想到在这撞见了相公。”

　　展存忽地想到，今天早上出门的时候，跟络雪说的是今天自己出去应酬了，没想到在绸缎庄撞见了，这下要被络雪戳穿了，不由得涨红了脸。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第5章 梦里不知身是客(2)


　　络雪虽然心里又急又气，但是看到展存这个样子，还是有些于心不忍，本想拉着钿儿回避一下。结果刚要转身，眼睛忽然瞥见展存手上拎着的大包小包的东西：胭脂水粉，镜子香囊，耳环坠子，各色的零食小吃，还有她儿时记忆里最好吃的糖人。络雪心里一酸，成亲三年了，他从没给她带回来一点半点这样的小东西，虽然是她不要，但是他应该明白女人心里都是喜欢这些的啊。可见，他对自己，一点不是真的用心。而今天这些东西，他是包得这么的仔细，可见他对那个女人，是那么的上心。

　　钿儿看络雪的脸色不对，立马抢上前去扶住她，一边不由分说地把她往轿子里拽，一边狠狠地瞪了展存一眼。

　　展存立在那儿，不知如何是好。虽然他喜欢宴宴，但是却从未想过真的放掉络雪，毕竟络雪是他的妻，同样是他生命中最重要的女人。想到等会回去该怎么向络雪解释，展存不由得皱了皱眉头。

　　“展公子，看看我这身新衣服合不合身？”刚刚有些松弛的僵局，又被宴宴的一声娇唤紧绷了起来。

　　展存满脸尴尬，进铺子不是，不进去宴宴又在里面催促着。

　　络雪听到里面宴宴的声音，也是心中一惊。络雪从小就比旁的孩子安静，所以显得不是那么的机灵，但是所有的事，她心里都有谱，所以她的心思，往往又比旁的孩子重。其实，早上钿儿和平安在备弄里说的那番话，络雪是听见了的，所以今日下午说要来铺子，一方面是想散散心，另一方面心中也盘算着，说不定真能碰上展存，哪怕碰不到，探探外面人的口风也是好的。没想到事情就是这么巧，真的在绸缎铺里撞了个正着。

　　这时候，门帘又掀开了。络雪正眼一看，心中叹道：“果然是个尤物。”

　　只见宴宴换上一身银色苏州缎的长裙，若隐若现着一抹大红色抹胸，在阳光下格外显眼，顺滑的缎子紧紧地贴在身上，勾勒出迷人的曲线。虽然眉眼的轮廓稍稍不精致了些，但是眼睛如狐狸般的精光四射，在阳光下微微泛着褐色的光芒。

　　宴宴的眼睛一转，心里明白了几分，有些心酸，但脸上还是浓浓的笑意，瞟了眼络雪，娇声道：“呦，这位应该就是展公子的娘子了吧，展公子一直夸你温柔贤惠，今日一见，果然是位大家闺秀。”

　　络雪没想到这个女子这么直接，丝毫不扭捏，一时也不知道该怎么答话。

　　一旁的钿儿早就忍不住了，抢白道：“展公子是我们姑爷，姑娘最好尊重些。”

　　钿儿还想再说下去，被络雪拉住了，小声劝道：“别说了，大街上的。”

　　宴宴听了，脸上依旧含着笑，悠悠地说：“哪里不尊重了？这些日子展公子日日陪着我喝酒逛街，他都没觉得有什么不妥呢。”说罢瞄了展存一眼。

　　展存低着头，一声不吭，虽然这些日子一直伴着宴宴，但是他从未想到过真的有这么一天。如此尴尬的场景，让他恨不得立马能逃了去。

　　宴宴看着展存，原本她希望这个男人可以站出来为她说两句话，可是看到他现在这个样子，心里只得叹了一声，这个男人骨子里是懦弱的，可是又能怎么样呢，自己都喜欢上了啊，懦弱也只能认了。

　　宴宴的眼睛一扫周围，平安立在一边，看她的神情中带着点不屑，钿儿更是，满脸的鄙夷，眼睛瞪得恨不得吃了她。街上也有人往这里指指点点，虽然碍于展家的势力，不好意思围观，但是明显的，脸上掩盖不住的幸灾乐祸。

　　宴宴又看看络雪，白净的脸上眉眼精致，长睫毛低低地垂着，只是略少了点生气。身上素素的，虽然得体大方，但却没什么装饰，唯有头上有支华丽些的簪子。

　　看到络雪头上的簪子，宴宴心中一惊，分明和自己这个是一对的，不用说，定是展存买给她的。宴宴不在乎旁人怎么看她，可是展存，展存对她的心原来也不是全部，总还有一点是给别人的。哪怕那点再小，也总是不完整的。宴宴咬紧了牙，脸上却依旧笑着，她是要强的，不甘心输了这口气。

　　络雪原本是不想有什么正面冲突的，毕竟在大街上，大家的面子上都挂不住，而且万一当众说错话，定会被传得沸沸扬扬，坏了她一向贤惠的名声。所以，该有的礼数也是不能少的。

　　她冲着宴宴淡淡一笑，道个福，说声：“姑娘慢逛，我先告辞了。”说完，便拉着钿儿转身走了。

　　一旁的展存看络雪起身要走，松了一口气。他看也不看宴宴一眼，赶忙走到络雪面前，扶她上轿，轻声道：“娘子，我送你回去吧。”

　　原本宴宴看到温婉的络雪一味地退让，心渐渐平了。可是一看到展存那退缩的态度，再一想到络雪头上的簪子，心中的气又涌了上来，一把拉住展存，娇声道：“公子不是说好今儿个陪宴宴的吗？”

　　展存没想到宴宴会当众发难，一时心中有些恼恨，一把推开宴宴，说：

　　“改日吧，今天我先送娘子回去。”

　　宴宴心中的火更大了，展存对她从来都是软语温存好脾气的，什么都让着她，从未给她受过这种气。宴宴赌气拔下头上的簪子，往展存怀里一扔，说了句：“给你，从今日起，咱们一刀两断。”说着，飞也似的跑了。

　　展存看宴宴跑了，有些魂不守舍，但是想到络雪和大街上行人的指指点点，也只能收了心神，伴着络雪往展宅走去。一路上，两人各怀心事，也不讲话。直到回了展宅，展存才讪讪地开口：“娘子今日受委屈了。”络雪不答，只是低着头往里头走去。

　　展存跟着络雪进了屋，看她一言不发，心中更加忐忑，又赔笑道：“我知道你心里怨我，可你就一个人忍着，你这样，让我怎么安心呢？”

　　络雪本是一腔恼怒，可是话到嘴边，却全变了：“相公，今天的事，我真的不怨你，本来大丈夫三妻四妾的也是正常。我想过了，若是你真喜欢那位姑娘，不妨娶回来和我做个姐妹。不然这样下去，怕外面人话说得难听。

　　真的娶回来了，大家也无话，相公也称心，我也放心了。”

　　展存万万没想到络雪会这样说，一叠声地说道：“不可不可，娘子，我从未起过纳妾的念头。”

　　络雪又劝了劝，展存只是不答应。他虽然喜欢宴宴，但是万万没想着要娶她，毕竟娶她过门是大事，外面人会怎么想？再说，看宴宴那脾气，估计进了门也不会安生的。

　　这日晚上，在酒肆靠窗的那个位置上，又坐了两个人，一个是喝得烂醉的宴宴，一个是老板娘赛赛。宴宴喝够了，把壶一扔，放声大哭起来。

　　赛赛叹了口气，劝道：“哭出来也是好的，你就是太要强了，再难受的事，在外头都强忍着装笑，就是不肯认输。”

　　宴宴听了这话，哭得更厉害了，是啊，她的这些伪装，为什么只有展存不明白呢。

　　赛赛又缓缓地说道：“其实，你只是不甘心啊，为了这份不甘心，把自己赔进去了。”

　　宴宴隐约听到了赛赛的话，心中一痛，是啊，她到底是爱上了展存，还是只是一份不甘心，还是爱上了这种做人的感觉呢？女儿红****的后劲渐渐上来了，宴宴只觉得一片迷离，似乎又感受到了山上那暖暖的青草味道……第二日一早，钿儿一边帮络雪梳头，一边问道：“小姐为什么昨日要撺掇姑爷把那狐狸精给娶回来？今日一大早，还放姑爷出门去找人家？”

　　络雪叹了口气，眼前浮现出昨日宴宴头上那精致的鹿簪子，缓缓说道：

　　“相公一向不是轻浮浪荡的人，昨日一见那情形，似乎这次他是用了真心的。我要拦着，他只能偷偷摸摸地，最后总会怪罪我。还不如成全了他们，一则相公能如愿，二则也能成全我的名声。”

　　说罢，又愣了一会儿，说道：“当初你也瞧见了，我母亲就是处处管着父亲，反而最后失了宠，还落得个好妒的罪名。”说着，络雪又低头不语了。

　　钿儿还是有些不平：“可是就她那个样子，不进门都这样张狂了，真进了门，又遇上小姐这么好脾气的，小姐还不生生地被人家吃了啊？”

　　络雪嘴角扬起了一丝冷笑，说道：“不会的，她脾气大，性子直，真要闹起来，相公没几天就乏了。没相公护着，她翻不起什么大浪。”

　　说着想了想，又接着道：“倒是你，也是个脾气大的，到时候别招惹人家，凡事让着点，显得咱们有气度，也省得有把柄落入人家手里。”

　　钿儿忙点头答应着，看看络雪平静的脸，心道：“原来小姐的心思那么深啊。”

　　与此同时，宴宴还沉沉地睡在她栖身的客栈小屋里。昨日喝得烂醉，连最后是赛赛吩咐二宝把她送回来的都不知道。展存坐在她床边，空气中还是熟悉的晚玉兰的味道。宴宴烧红着脸，嘴里还时不时轻唤着他的名字。展存又是感动，又是不忍。

　　宴宴本能地觉得屋里有动静，睁开眼睛，看到的是一双深情而急切的眼睛——展存的眼睛。宴宴本还想赌气，可是撑不住，自己先哭了。

　　展存一把抱住宴宴，把她整个拥在怀里，柔声说：“我这么抱着你，是不是感觉好些了？昨日事情太突然了，我实在不知道该如何处理，那些都不是我的本意。”

　　说着，便把昨日宴宴扔给他的簪子拿了出来，帮她插回发髻间，“你看你，一生气就什么都忘了，这是我送你的，你要是真决心和我断了，也要把这个留下，好歹有个曾经属于我们两个人的回忆。”

　　宴宴看展存说得伤感，又忍不住哭了，边哭边捶他，捶了一阵，终还是舍不得，只说了句：“那你下次不许这样了。”

　　展存安慰道：“下次再不扔下你一个人了。”说罢，抬起宴宴的下巴，吻了下去。

　　两人温存****了许久，宴宴躺在展存的怀里，柔声问他：“存，你能把我带回家去吗？”

　　展存看着怀里低眉顺眼的宴宴，还是第一次看到她这么温顺的样子，心中也是一阵感动，但是转念一想，展家是大族，人口众多，若真娶了宴宴，肯定有人说闲话，到时候闹个满城风雨，大家不好看。

　　看着展存的迟疑，宴宴的心又渐渐凉了下去，心中突然很怕很怕，不住地颤抖。

　　展存一面是不忍，一面是感伤，脱口而出：“宴宴，今生我们错过了，始终迟了一步，可是我答应你，来生，你一定要做我的妻，我一生一世守着你，陪你去山上的青草地，陪你逛街，给你买各种小玩意。”

　　虽然能承诺的只有这么少，但是这一刻，是真的他只有她，她也只有他。这一刻的话，这一刻的心，也许都是真的。在很多年后，展存一遍遍重温着当时的真心，自己也被感动了，便也认定了这一刻的真实。

　　宴宴也被感动了，只是感动之余，还是微微有些心寒：“这个男人口口声声的来世，其实也只是今生不能给承诺的借口而已。”

　　宴宴第一次冷冷地看着展存，眼睛里不带一丝波澜，冷冷地说道：

　　“存，我知道，我知道来生你愿意用一切补偿我，可是，我是等不到了。因为我是狐族的，我不会生老病死，可以长生，但没有轮回，我只有这一世，这一世过了，便永远化作黑暗里的尘埃了。我也很希望自己是人，有生老病死，能承受一份与子偕老，然后有来世，和你在寻寻觅觅中再续前缘。”

　　展存听了这番话，惊呆了，他从未想过有这样的事情。

　　宴宴看他呆在那里，又接着说道：“存，我虽然是狐族的，但也修成了人形，和凡人是一样的，更重要的是我对你的心，是真的。如果你还是觉得我是异类，那我们就此散了吧。”

　　听了这番话，展存的心渐渐地放了下来，毕竟，狐族的故事，在展宅，是人人耳熟能详的，他对于狐族的女子，也少了一份常人的恐慌。他仔细端详怀中的宴宴，和常人一般无二，也就更放心了，又吻了吻她，说道：“没事，我知道你对我的心是真的就好，其他的都不重要了。虽然我只有一世，但是我会一直陪着你，逗你开心，好不好？”

　　宴宴笑了，在展存怀里闭上了眼睛，可是眼角却有一滴泪缓缓地落下。

　　她知道，身边的这个男人，虽然是爱她的，可是今生是不会娶她的了，他们是同类他尚且做不到，何况还要冲破异类这个枷锁呢？

　　接下来的日子，展存一日日地陪着宴宴。因为络雪已经知道并且默许了，所以展存倒反而有些心安理得。情感上一放纵，便越来越大胆，越来越多的日子宿夜不回，甚至几天都不回家，对宴宴也越来越难以割舍。但是至于归宿，他们彼此之间似乎有一种默契，谁也没有提起。

　　欢愉的日子总是短的，等待的日子总是长的。宴宴每一日都和展存腻在一起。而络雪，却在一日一日的等待中，渐渐生出了心死的感觉。不过络雪一向是有耐心的，她想着，总有一天，她可以等到展存回到她身边，哪怕他的心回不来，至少可以让他的人回来。而上天，也许是钟爱络雪多一点的，那一天，终于被络雪等到了。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第6章 千年修行为君弃(1)


　　展存本来就是个娇生惯养的贵公子，这一连多天没日没夜地陪着宴宴嬉戏，早就有些力不从心了。正巧那日，展存陪宴宴去游船的时候，天上突然刮起了风，下了雨，小船摇晃得厉害。展存不禁风浪，只觉得天旋地转，回到家中，就开始上吐下泻。第二天撑着冒雨陪宴宴去赏花，又被淋了个湿透。宴宴还不觉得什么，展存却受不起，当日回到展宅就病倒了。

　　络雪见展存回家自是高兴的，可是见他这个模样，也被吓了一跳，立马催着平安连夜去请大夫。大夫来了一把脉，说是积劳成疾又受了风寒，最少要拖两个月才能起床。这下子，展宅上上下下都慌了，连老夫人都急忙出了后院来看望。络雪脸上写满了焦急，眼睛里含着泪，趁没人的时候轻轻埋怨展存：“相公出去玩也不注意些，这下病了可怎生好？别说老夫人急，我的心里，也恨不得可以替相公了。”展存有些感动，有些愧疚，忙拉着她的手说：“没事，就是多在床上待两天嘛，正好也能多陪陪你。”

　　展存病倒在了家里，宴宴却不知道，她第二日还是在老地方等着展存，却怎么也等不到，最终悻悻地回去了。第三日还是没等到，有些个恼了，赌气说再不等了。嘴上虽是这么说的，第四日还是忍不住去了酒肆，向赛赛打听有没有展存的消息。

　　赛赛看到宴宴倒是吃了一惊：“姑娘怎么还在这？我听说展公子病了，怎么姑娘不知道？”

　　宴宴也是一惊，忙问道：“怎么了？前几日还好好的，怎么说病就病了呢？”

　　赛赛道：“我也是刚听说，展家的下人说公子积劳成疾又受了风寒，那日回去就一病不起了。”

　　宴宴听了，反而心里有些释然：“原来他不是故意不来找我的。”

　　不过立刻，又多了几分紧张，因为她敏感地觉得，这次展存病得似乎有些不详。

　　展宅里，虽然日日在展存床边衣不解带的是络雪，不过似乎展存更想见的是宴宴，每次他醒来，第一句话总是问宴宴，甚至在梦里，也依稀轻轻地唤着宴宴的名字。

　　床前的络雪在焦虑中，又多了几分悲凉，她和宴宴，在展存心中，到底是有区别的，孰轻孰重，胜负早就已分。她自己也是早就知道的，只是让这个男人亲口说出来，毕竟还是有些寒心。她到底还是输给了宴宴，无论她输得有多从容。络雪的心中隐隐生出了恨意，只是看看床上昏昏沉沉的展存，心中的恨，又无从说起。毕竟，只有这个男人活着，她才有活着的价值，哪怕是输了，好歹还是活着的。如果这个男人没了，无论赢得有多光鲜也都没用了。

　　络雪想着想着，不由得暗自垂泪。这时，老夫人走来，看着络雪的样子，叹道：“孩子，存儿没事的，你自个儿也当心些，别也累病了。”

　　顿了顿，又含含糊糊地说着：“存儿也真是的，昏迷不醒中还一直嘀嘀咕咕地不知道说什么，你听得清到底是什么吗？”说罢，便看了看络雪的脸色。

　　络雪还是神色自若地答道：“没什么，想必相公是牵挂一个朋友吧。”

　　老夫人继续说道：“你这么为存儿好，等他醒了，我一定告诉他你是怎么照顾他的，让他以后别再胡闹了。”

　　络雪正要答话，只听见外面隐隐有女子争吵的声音。络雪心里有些不安，忙起身出门去看。

　　到外面一看，络雪心一沉，果然是宴宴来了，正和钿儿争执。

　　只听见钿儿愤愤地说：“你这个狐狸精，人都被你害得只剩半条命了，你还有脸来？真不知道你家里怎么教你的，一个姑娘家的，也不害臊？”

　　这次，宴宴的脸上没了媚笑，语气也不是那么的咄咄逼人了，她只是冷冷地道：“这里是展宅，我只是来看展公子的。”

　　钿儿道：“你也知道这是展宅啊？要来，要看，也轮不到你这种外人啊。”

　　听到外人两个字，宴宴心中一痛，明明她是和展存最近最近的人，如今却成了外人，连看看他都不能了。想着，宴宴的眼圈渐渐红了，低着头，不再言语。

　　络雪有些吃惊，她从没想过这个女子还有收敛的一面，有点心软，上前劝住钿儿，说道：“宴宴姑娘要来，就请她进来吧，让她见见少爷，总是应该的。”

　　钿儿怒气未消，愤愤地看看宴宴：“只能看一眼啊，看完了你就走，别再来装好心。”

　　宴宴也不答话，跟着络雪，急急地走了进去。

　　进了内室，看到坐在展存床前的老夫人，宴宴稍稍有些尴尬。络雪倒是不失大家闺秀的风范，落落大方地介绍道：“这位是我家的老夫人，这位是相公的朋友宴宴姑娘。”

　　展老夫人仔细端详了一会儿宴宴，又看看络雪，又看看展存，嘴里叹道：“孽缘啊，生死有命，相逢是喜是悲，就看一念之间了。”说罢，便起身走了。过了一会儿，后院传出了低低的唱诵佛号和敲木鱼的声音。

　　络雪心中一动，而宴宴，则一点儿也没听进去，她一心一意地注视着展存，等老夫人一走，立马扑到了床前，拉着展存的手，一边哭，一边唤着展存的名字。

　　络雪静静地拉着还在嘀咕的钿儿，走出门去。

　　钿儿边走边说：“小姐，你也实在太好脾气了，怎么就放她进来了？现在反而我们还要回避她，这不是自己先让自己矮了一头吗？”

　　络雪说道：“你看相公这两天一直在想着宴宴姑娘，让他们见一见，说不定相公的病还好得快些呢。再说，你看她那样子，我们要是不回避，不是看着更难受吗？”说着头一低，又暗暗地有些垂泪。

　　钿儿看着络雪，知道她心里委屈，也就不说话了。

　　内室里，宴宴坐在展存的床前看了良久。小别胜新婚，他们在相处最愉悦的时候硬生生地分开了几天，今天一见，更觉得难以割舍，心里眼里，就只剩下展存的笑，和他那双曾轻轻拂过她全身的修长的手。正要低下头去吻吻他的眼睛，想想又抬起身子，怕吵醒了他。良久，还是安安静静地坐在展存身边，觉得在这个男人身边多待一刻是一刻，哪怕他不醒，至少能看着他也是好的。

　　过了半个时辰，展存睁眼，看到了宴宴，以为是梦，但还是笑了出来。

　　宴宴头垂得低低的，拉着展存的手，轻轻说道：“存，几日不见，我想死你了，后来才知道你病了，实在忍不住，就进来看你了，你不会怪我吧？”

　　“你太傻了，怎么会呢？平日里还不觉得，可是这几日病了，不知怎么的，就满脑子都是你了，你的笑，你的眼波，还有你身上晚玉兰的味道。”

　　展存还有些虚弱，说话都是断断续续的，但是这么深情的话，平日里，宴宴也很少从他口中听到。

　　宴宴笑着对展存说：“存，你好好的，过几天，我们接着一起游山玩水，开开心心的。”

　　“还游山玩水呢，我们少爷都被你折腾成这样了。”

　　钿儿在外面正巧听到了这番对话，立马气不打一处来，冲进来就指责宴宴。

　　展存有些尴尬，宴宴也不反击，只是将头垂得更低了。

　　看到宴宴这个样子，展存有些不忍，便低声为她辩护：“不是她的错，我自己不当心生的病，钿儿，你以后别为难宴宴姑娘了。”

　　听到姑爷发话了，钿儿也不敢再说下去，但也不理会宴宴，端着药，自顾自走到展存床前，推了把宴宴：“起来起来，别占着地儿，我要给少爷喂药了。”

　　宴宴虽然有些自责，但毕竟平时任性惯了，哪受过这种气，立马回过神，冲钿儿一笑：“钿儿，这种活还是我来吧。”

　　钿儿气急了：“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，什么名分都没有，就敢进家门撒野了。”

　　展存见她们又吵了起来，一时气恼，一口气没缓过来，翻江倒海的一阵咳嗽后，便昏了过去。

　　见展存昏过去了，钿儿也顾不上和宴宴赌气，立马放下药，跑出去叫络雪。络雪一听也慌了神，立马放下针线，跑进了屋子，见宴宴正把展存放正，盖上被子，整个人在被子外面紧紧地抱着展存，默默地流眼泪。

　　络雪看宴宴这个样子，虽然心里有些酸酸的，但也不忍心说什么，回过头责备钿儿：“你个丫头，知道相公身体不好，还这么大声地气他。”

　　钿儿不服气，还想说宴宴，看看络雪的脸色，忍住了，狠狠地瞪了一眼宴宴，蹭到桌前，拿起药碗，说一声我出去把药热热，便往外走，刚走几步，又折回来在络雪耳边说道：“小姐，你千万别让她，不然就被人家欺负得死死的了。”

　　络雪轻点下头，嘴里吩咐道：“还不快去热药，对了，再让厨房做点点心，给宴宴姑娘垫垫肚子，折腾了半天，她也该饿了。”

　　钿儿愣在那，络雪看她不动，轻皱眉头催促道：“还不快去，现在性子这么大，我都使唤不动你了？”

　　钿儿看络雪有些动气，立马急急出去了。

　　络雪走到床前，轻轻地拍拍宴宴，正要开口相劝，忽地瞥见宴宴头上微微晃动的簪子，不由得心中一紧，硬把话咽了下去。心中千丝万缕的难受渐渐涌了上来，如果不是这个女子，她的丈夫就会像以前一样天天守着她，就不会宿夜不回，也不会积劳成疾卧床不起，生死不明，更不会心里渐渐没了她的位置。她的丈夫，原来心里是只有她一个的啊。可是真要狠心把宴宴赶出去，以络雪的脾气，也是不可能的。一方面，看到宴宴这态度她不忍心。

　　她心里明白，宴宴对展存的爱，起码不会比她少的，为了他，宴宴的心气变得这么低，这么的卑微，自己还怎么好意思为难她。另一方面，把宴宴赶出去也不妥，展存真要追究起来，自己不好回话，而且传了出去，自己到现在的贤良名声，岂不是都毁了？

　　想到这里，络雪对宴宴笑了笑：“姑娘别太难受了，相公会好起来的。

　　一会儿你先吃点点心，晚上就在这住下吧，相公也可以多个人照顾。”

　　宴宴对络雪的好感又多了几分，心中想着：“其实是我不对，是我在抢她的相公，她还这样对我，换了我，是怎么也做不到的。”想到这里，她低声回道：“谢谢了，我给你惹了这么多麻烦，你还这样对我，真是过意不去。难怪展公子一直在夸你，原来我还不服气，今日一见，果然如此。”

　　络雪看着宴宴的态度越来越好，尤其是知道展存在外面还是如此地想着她，心里也平和了很多，心道：“其实这姑娘也未必难处，心这么直，有什么事都是放在脸上的。”

　　两个人各怀心事，坐了坐，有一搭没一搭地聊着，直到钿儿端了食盒进来。

　　络雪一见钿儿进来，忙招呼宴宴吃点心，自己拿起热好的药，走到展存床前，一面喂他，一面轻轻地用白帕子擦干净他嘴角的药汤。

　　可能是药效的作用，一会儿展存就醒了，看着旁边的络雪和宴宴，两个人正手拉手坐在床边说话，心里觉得宽慰不少。这场病之后，展存方觉得这世上最重要的还是身边的人，什么好名声都是空的，又看看宴宴低眉顺眼和络雪话家常的样子，心里盘算着，等身子好点，要不真的娶宴宴过门吧。

　　看到展存醒来，络雪和宴宴也忙活起来。这时天色渐渐地晚了，展存怕她们累着，有些过意不去地说：“我挺好的，你们忙了一天，先去吃晚饭吧。娘子，等会给我留碗粥，让宴宴晚上过来陪我的时候端来吧，你忙了这么多日，今天也该好好歇歇了。”

　　络雪和宴宴答应着，手拉手地一起走向花厅用晚饭。饭后，络雪回房休息，宴宴端了一碗蛋花粥，拿了一小碟肉松，独自来到展存房里。

　　展存看到宴宴来了，挣扎着要坐起来，宴宴忙快步上前止住了，轻轻坐在床边，说道：“好好的，起来做什么呢？”

　　展存笑一笑，说道：“睡了这么久，起来动动也是应该的。再说，今天看到你来了，心里高兴，也有胃口了，想吃点粥。”
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第7章 千年修行为君弃(2)


　　宴宴忙把粥捧来，拿起小勺子，舀了一勺，放在嘴边轻轻吹吹，又用嘴唇碰了碰，才放到展存嘴边。

　　展存有些过意不去，想自己来，宴宴止住他，说道：“存，平日里你那么宠我，我要吃个梨，你都是帮我削了皮挖了核切了片的，我如今喂你碗粥又有什么呢？再说，你娘子可以做到的，我为什么不行？”

　　展存看她说得诚心，也就由着她了。

　　喝了粥，宴宴放下碗，仔细帮展存擦了嘴，伸手进被窝紧紧握着展存的手，低声说道：“存，这几天想死我了。”

　　展存紧紧拉了拉她的手，说道：“我也一样，想死你了，有时候梦里都是你的笑。”

　　宴宴听了这话，眼睛里的笑意又飘了上来：“你真是，这场病生得倒是嘴巴学会哄人了嘛。”

　　展存一笑，说道：“人之将死，其言也善。”

　　宴宴忙掩住他的口：“别说了，别说死这个字，我听到心里就难受。

　　存，你不会死的。”

　　展存带点惨然地一笑，说道：“傻丫头，是人都会死的啊。”

　　然后想到了些什么，愣了一下，眼里的光芒暗淡了许多，又接着说：

　　“宴宴，我不是你，没有永生。我只是凡人，会生老病死，总有一天，你会看着我死去。”

　　宴宴惶恐地睁大了眼睛，紧紧咬着嘴唇，一言不发。好一会儿，方从嘴里吐出了几个字：“存，我不会让你死的。”

　　展存看了看她，摇了摇头，没有说话。

　　宴宴忽然一把抱住展存，开始大哭起来。她心里觉得越来越不能失去这个男人，觉得和他在一起的每一天都是那么的快乐，比以前自己独自一人过的许多年的快乐加起来还要多。眼前的这个男人，是有负她的时候，可是如今，他似乎真的爱上了自己，这份爱一天比一天深，她相信，终有一天，她会是他生命中最重要的东西。可是，如今似乎这个男人要死了，自己再也等不到这份爱、这份重要了。在没有这个男人的日子里，自己该怎么过余下的岁月，而她是永生的，会带着这份刻骨的伤痛直至永恒。

　　宴宴的哭声渐渐转为抽泣，渐渐地，她抬起头，问展存：“存，你爱我吗？”

　　展存看着宴宴，虽然他很了解她的性子，但这么直白的问题，还是让他心中一惊。他想了想，缓缓地说道：“宴宴，我以前不知道什么是爱，我只知道，在我生命里，你是最重要的女人，如果说这个是爱的话，那么我爱你。”

　　宴宴听了这话，破涕为笑，抬起头来，亲了亲展存的脸颊，然后笑着说：“存，今天你累了，好好地睡吧，我一直就在你身边，你一睁眼，就能看到我了。”

　　展存说了这半天话，也有些累了，点点头，闭上了眼睛。

　　过了许久，看展存睡熟了，宴宴才转过头，脸上的神色是从未有过的决绝和平静。她冷冷地低声自语：“存，真有一天，你快死了，我就把命换你。我宁可死，也不要千百年地一个人独活。”

　　不知道是不是有了宴宴的关系，展存渐渐地一日日有了胃口，也有了笑容，过了十数日，病也一天天地好了起来。

　　这一日，吃了晚饭，本还是该宴宴去陪夜的，却被络雪止住了：“妹妹，你陪了这些天，一定累了，反正这几天相公也渐渐好起来了，今儿个晚上就我去陪吧，妹妹也能睡个完整的觉。明日一早，相公一醒我就来叫你，可好？”

　　宴宴看络雪说得诚恳，不好反驳，就答应了。

　　晚饭后，络雪吩咐钿儿去服侍宴宴，自己收拾了被褥，来到展存的卧房，正巧老夫人也在，正低声吩咐着展存什么。

　　老夫人看到络雪来了，说：“今日你守夜，我就更放心了，那位宴宴姑娘虽然也很尽心，但毕竟你心细些，事事都想得周到。这里有碗鸡丝粥，等会儿你喂存儿吃了吧。”

　　展存有些不好意思，反驳道：“娘，她们两个对我都是一般的心，您就别多想了。”

　　老夫人絮叨道：“人心是最难测的啊，尤其是女人家的心思，哪有一样的啊。”说罢，又低声关照了些话。络雪也没好意思凑近听，只看到展存凝神听着，微微地点了点头。

　　说完了，老夫人便起身要回后院，最后又吩咐络雪：“你也好好睡一会儿，自己保重些。将来这个家，毕竟还是你当得来。”

　　络雪连声答应着，送老夫人出了门，便回身来到展存床前，说道：“相公总算这几日大好了，我也放心了。”

　　展存笑着说道：“这几日多亏了宴宴，这么精心地照料我，不然哪能好得这么快。”

　　络雪笑了笑，说道：“是啊，宴宴姑娘虽然礼数上欠了些，但是人很直率，尤其对相公是真心实意的，和我也合得来。等相公病好了，干脆娶她过门吧。”

　　展存见络雪这么通情理，心中很感激，说道：“这几日我也正在想这个事情，也不能一直这么的委屈了她。”

　　络雪看着展存一脸欣喜，心中一痛，脑子里不知怎么的，又想起了宴宴头上的那支簪子，不由得一丝恨意渐渐升了上来，但脸上还是带点笑意，说道：“那等相公好些了，我就让人张罗去办这事吧。”

　　展存有些犹豫，“也别太招摇了，毕竟，这事不体面。”

　　络雪说道：“放心，相公的心思我最清楚了。”说罢，端起那碗鸡丝粥，正准备喂展存，却发现讲了这半天话，粥都凉了。

　　络雪忙道：“呀，只顾讲话，粥都凉了，我出去热热。”

　　展存拉着她的手，说道：“这点小事，吩咐钿儿吧。”

　　络雪站立身，笑笑说道：“钿儿我差她去服侍宴宴姑娘了。”说着便起身出了房门。

　　络雪热好了粥，要喂展存，展存却执意要坐起来自己喝，又说嘴里淡，让她去拿些个清淡小菜。

　　一会儿，络雪回房，发现粥已经光了，笑着说：“相公今天胃口真好。”

　　展存道：“是啊，觉得很饿，就没来得及等你。这粥喝了很舒服，我倒想睡一会儿了。”

　　络雪忙服侍他躺下，自己在躺椅上窝了一宿。

　　第二日一早，宴宴醒了，钿儿服侍她梳妆。这几日，钿儿也渐渐地知道宴宴虽然任性了些，脾气倒是直率，而且心眼也好，两人反倒很合得来。宴宴无心瞄了眼络雪的梳妆盒，其他东西都是素素的，那支麒麟簪子倒分外醒目。宴宴突然觉得有些伤感，也懒得再和钿儿说笑，过了一阵，便说要去看展存。

　　展存醒了，气色不错，看到宴宴来了，大伙一起围坐着说说笑笑。

　　这几日都是这样和和乐乐地过去了，展存一天天好起来，宴宴和络雪也相处和睦。

　　一日晚上，宴宴说她来陪夜，让络雪去休息。

　　络雪收拾东西后，便回房睡了。到了三更，突然听到展存病房里传来惊叫声：“来人哪。”络雪立马下床，摇醒了钿儿，冲到展存房中一看，只见展存昏死了过去，面白如纸，气若游丝。这时候，络雪也顾不上什么了，回头急问宴宴：“相公怎么了？”

　　宴宴回道：“我也不知道怎么了，就是忽然昏死了过去，我怎么喊都不醒，便大声叫了人来。”

　　一旁的钿儿脱口而出：“刚才还好好的，是不是你喂公子吃了些什么？”

　　宴宴一听，急了：“我就照前几日那样喂了点粥和清淡小菜啊。”

　　钿儿还要再说话，络雪止住了，“都什么时候了，别说这个了，快去请大夫。”

　　络雪拍拍宴宴，刚说了句：“相公没事的。”就自己先撑不住哭了起来。毕竟，这个是自己的男人啊，自己的一辈子已经和他拴在一块儿了。

　　宴宴却没哭，只是紧紧地咬了咬嘴唇。

　　一会儿大夫来了，搭了脉就开始叹气，直摇头，也不收诊金，只说了句看老天爷吧，便告辞了。

　　看大夫这个样子，络雪抱着老夫人哭得上气不接下气。而宴宴还是呆呆地站在一边，面无表情。一家人手忙脚乱地折腾到日落西山，展存还是昏迷不醒，眼看就没气了。

　　络雪早就哭得没了主意，老夫人拉着她的手，说道：“孩子，你先回屋去吧，生死有命，你哭也是没用的。今日留宴宴陪着吧。”

　　络雪最后看了一眼展存，低声抽泣个不停，便跟着老夫人出去了。

　　空荡荡的屋子，只剩下宴宴一个人，还有展存几乎没有呼吸声地躺着，一切都是那么的死寂。远处遥遥地传来几声抽泣，伴着几声低低的佛号，更是听得人心惊。

　　宴宴望了望床上的展存，走过去，弯下身子，吻了吻展存的眼睛，紧紧握住他的手——她握了无数次的手，心里觉得空落落的。眼前，一幕幕地回想着酒肆初会，夜半谈心，那些个旎风光，正伴随着这个人，渐渐地离她远去。

　　宴宴舍不下这份欢愉，还有这个给他带来欢愉的人。很早之前，她一直分不清到底是爱展存，还是只是爱上了做人的感觉。时至如今，她仍然没有想清楚，也不愿再去想清楚了。因为她明白了，不管爱不爱，这个人，她都是离不开了，她宁可用生命去换这份欢愉，也不愿意在没有他的世界里永恒。也许，她还有下一次再下一次的相逢，下一个再下一个的故事，可是叫展存的男人却只有一个，唯一的一个。

　　宴宴笑了笑，心道：“存，你要记得，你说过，下辈子，你会第一个遇见我，和我做一对平凡的夫妇。”宴宴想着那日展存在她耳边的承诺，想着那个来世的承诺，渐渐地，脸上的笑意越来越浓，因为，这也许是她要的最好的结局了。

　　她脸上蒙上了一种鲜活的神采，渐渐地，这神采化作一团桃红色妖异的光芒，包裹着她的人，缓缓地来到了展存的床前。宴宴轻轻地拔下自己头上的鹿簪子，最后看了一眼，最后想了想家乡的山中那青草地的味道。朦胧中，似乎展存的眼睛动了一下，又似乎后院的佛号声响了起来。渐渐地，这团桃红色的光芒越来越小，光芒里的宴宴渐渐消失了，只剩下一个桃红色的小亮点，飞进了展存的体内。

　　第二日一大清早，络雪就急忙忙地来到了展存的屋里。空气中弥漫着浓浓的晚玉兰的香味，展存静静地躺在床上，呼吸已经渐渐平稳。络雪松了口气，想起没见到宴宴，她叫了两声，没有回应，周围死般的寂静。

　　络雪不觉有些冷飕飕的，正在心慌，眼睛忽然瞄到了展存的嘴角，好像有一丝桃红色的血迹。她惊呼起来，钿儿跑了进来，问道：“小姐怎么了？

　　刚才你跑得这么急，我跟都跟不上。”

　　络雪定了定心神，又仔细一看，嘴角的那抹桃红色血迹消失了，似乎展存微微动了动。

　　络雪以为自己眼花了，定睛一看，却又没什么。这时，展存轻微地呻吟了一声。络雪喜极了，赶忙吩咐钿儿：“快，快去叫老夫人来。”

　　钿儿忙答应着一路飞奔而去。

　　络雪依旧坐在展存床边，突然，她看见了床头的鹿簪子，心里又是一紧，看展存还未全醒，忙收了起来，这时，她听清了展存的呢喃：“宴宴，来世……”

　　络雪呆住了，嘴角扬起一丝冷笑，可是不知不觉地，眼角的泪却落了下来。

　　这时，展存的眼睛全睁开了，看着络雪，叫了声她的名字。络雪回过神来，一把抱住展存，哭了：“你醒了就好，我都快急死了。”

　　这时，老夫人和钿儿走了进来。络雪被她们撞见，微微有些脸红。

　　老夫人看到这一幕，笑了笑，说：“这下好了，大家都如了愿，以后要好好地过下去啊。”

　　络雪心中一惊，眼角不自觉地瞟了瞟展存的嘴角，突然想起了什么，说道：“对了，宴宴姑娘哪去了？”

　　钿儿也忙道：“是啊，我一早上没见到她了。少爷都醒了，她怎么跑了呢？”

　　老夫人笑了笑，说道：“没事，估计她去了更想去的地方吧。”

　　络雪看了看展存的脸，他默然不语，面色如冰，这是她从未见过的神色。络雪觉得心里更寒了，勉强笑笑，说道：“我先去准备午饭。”说完，便拉着钿儿出去了。

　　钿儿一路上缠着络雪问：“宴宴姑娘呢？咱们还是派人找找吧。”

　　络雪冷着脸，说了句：“这事你别管了，以后也别再提宴宴姑娘了。”

　　说完，就匆匆忙忙地走了。

　　以后的日子里，络雪依旧还是在展存床边衣不解带地照料着。展存看着身边温柔的络雪，一道道地抚平他心中对宴宴的思念。
www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第8章 芳草萋萋喜相逢


　　【第二篇 双生花】

　　宴宴去哪里了？展存真的知道吗？也许知道，也许不知道。只是他和络雪，似乎都心照不宣地再也没有提起过宴宴，但是他们心中，都有一个宴宴。以后的日子是两个人的，继续着平平常常，无喜无悲。可是心里多的这个人，始终是在那里的，两个人怎么过，都毕竟和原来不一样，回不去了。

　　有时钿儿会忍不住想问络雪：“宴宴姑娘到底去哪里了？”可是看到络雪一脸的冰霜，就硬生生地把话咽回了肚子里。只是，之后络雪再也不戴展存买的那支麒麟簪子了。

　　日子一日日地热了起来，一日，钿儿整理络雪的单衫时，被衣箱底层一个硬物扎了手，拿出来一看，是一支鹿簪子，宴宴的簪子。

　　钿儿愣住了，要不是这个簪子，她真的以为这个春天的故事只是一场梦而已。本来她想大声叫络雪的，后来突然不知怎么的觉得有些寒意，想了想，就不动声色地把簪子偷偷藏在了衣兜里。

　　日复一日，一转眼，又是春天了。赛赛的酒肆还是那么的热闹，尤其是春日的下午。只是这次，没了倚栏而笑的宴宴，经过了一年，那些华服少年也早就忘了去年春日那个明媚的女子，连二宝也忘了，早就不缠着赛赛念叨那位宴宴姑娘了。可是赛赛，还是时不时地端着女儿红，坐在去年展存和宴宴坐过的位置上。

　　展存却从未再来过，他心里明白，那抹桃红，再也不会在酒肆了，那抹桃红，已经永远留在他的胸口上。

　　自从那日展存醒来，宴宴失踪之后，他的胸口，就有一颗小小的桃红色朱砂痣，如一滴鲜血般，永恒地留在了他的身体里。有时候，在夜深人静时，展存也会轻轻地抚摸胸口，叫着宴宴的名字。而每到这个时候，假睡的络雪，便会又一阵刻骨的心痛，犹如那天，她站在展存房门口的那种心痛。

　　回想那一日，展存病了，宴宴闯进展宅，在展存床前陪夜。络雪躺在床上，翻来覆去怎么也睡不好，又依稀听到展存房里有笑声，更是按捺不住，起身出了房门。刚走到展存房门口，就听见展存告诉宴宴她是他生命中最重要的女子。络雪脑中一阵空白，没了知觉，直到又依稀地听到宴宴说自己是狐族的女子，可以换命，才被惊醒，脑海里不觉就有了个念头。

　　后来，络雪替换宴宴守夜的第一晚，她要帮展存去热鸡丝粥的时候，又不由得想到了宴宴。刚才她试探展存说要把宴宴娶过门，展存竟然同意了。

　　若是以前，她不会慌，她相信自己终归会赢，因为毕竟她是他的妻。可是这次，她没了这份自信，是展存的那句最重要的女子伤了她的心，还是宴宴的温顺让她有了一丝慌乱？

　　络雪一想到要和别的女人分享自己的丈夫，心中又是一阵刻骨的痛楚。

　　她爱她的丈夫，容不得别人分享，哪怕他死了，也容不得别人分享。和他同穴的仍然是自己，而且她赌定了宴宴是不会让展存死的，她是这么的爱展存，不惜用自己的永生去换……于是络雪一狠心，便在展存的粥里放了夹竹桃花粉。伤寒的病人，遇到夹竹桃花粉是没救的，络雪小心控制着用量，保证展存发病的那天，守夜的是宴宴，而不是她自己。

　　想到这里，络雪嘴角扬起了一丝冷笑，她赢了，死的果然是宴宴，活着的果然是展存。从此，再没人和她分享了，哪怕生活平平淡淡，但至少是完整的，都属于她的。

　　这是她要的，也是她所能有的最好的结局。

　　喜相逢，从相逢的一开始，便是一个喜剧，虽然是悲的过程，但是最后的结尾，还是每个人都得到了自己最想要的东西。

　　又过了一年，老夫人去世了，后院再无佛号响起，日益荒草丛生。

　　老夫人在弥留之际，想起了自己的年少时光，想起了一个红衫绿裙的女子。她颤颤巍巍地从枕头底下摸出了一个锦盒，想了想，交给了守在床前的钿儿，关照道：“好孩子，这屋里，你的心最好，你收着这个，帮我交给酒肆的掌柜赛赛。记住，别告诉旁人了。”

　　钿儿哭着收下了。老夫人喘息了一会儿，对钿儿说：“去吧，刚才的话记住了。等会儿把你家小姐叫进来。”

　　听到钿儿的呼唤，候在外面的络雪忙进屋里，来到老夫人床前。老夫人拉着络雪的手，轻声说道：“你也是个好孩子，只是心思太重了。相逢是喜，每个人都得到了自己最想要的东西，可是有得必有失。失去的是什么，你暂时是不会明白的。以后，好好地和存儿过，若有什么问题，也别抱怨，这是你自个儿选的路。”

　　听了这番看似云里雾里的话，络雪只觉得背上一阵寒意，这个将死的老人，那双浑浊的眼睛，似乎可以看穿一切。

　　老夫人又说：“出去吧，把存儿叫进来。”络雪这才一阵释然，飞奔似地逃了出去。

　　展存来到母亲床前，低低地跪着。老夫人幽幽地说道：“所谓相逢，是因为未了，而不能回头，是因为缘浅。孩子，你知道错了吗？”

　　展存低着头不说话，大滴大滴的冷汗涌了出来，把胸口上那颗桃红色的朱砂痣沁得冰凉。最后老夫人猛地一拉展存的手，说了句：“孩子，好好的，既然选了，就别后悔。”说完，最后一口气也散了。

　　展存扑在母亲身上大哭，这两年来，第一次将所有的眼泪都奔泻了出来……展家的丧事忙活了近一个月，等到一切照旧，都已经是深秋了。

　　一日，络雪理了理自己的妆匣，突然看到那支已经生了尘的麒麟簪子。

　　她像见了鬼似的一骇，立马把簪子丢在一边，身子晃了晃，几乎坐不稳。

　　钿儿忙上去扶住，问道：“小姐怎么啦？”

　　络雪看了看钿儿，脸色好些了，便把麒麟簪子递给了她，勉强一笑，说道：“钿儿，你跟了我这些年，也没给你置办什么像样的嫁妆，这个簪子就送你了，不枉我们姐妹一场。”

　　钿儿觉得有些蹊跷，但看了看络雪的脸色，不便推却，便收了起来。

　　回到自己屋里，钿儿拿出络雪给的簪子仔细看了看，比她常用的那些强多了，便满心欢喜地插在了头上。忽然心中一动，忙在床板下面拿出那支鹿簪子，比了比，叹了声：“一比，麒麟倒真还不如这个精巧。”

　　正要一并收起来，忽然，她瞥见了床下还有个锦盒，猛地想起了那日老夫人的话，心里忙说自己该死，这几日忙得将这事都忘了。她看看今日无事，便随便编个谎，向络雪请了假，急忙往酒肆走去。

　　已经是深秋了，寒风有些刺骨，酒肆里，也不如春天时热闹。二宝懒洋洋的，见钿儿进来也懒得招呼。

　　钿儿径直走向赛赛，心下大惑，“从未听说过赛掌柜和我们家有什么瓜葛。”

　　赛赛看着钿儿，有些眼生，但还是笑脸相迎：“姑娘要喝些什么？我们这有最好的女儿红。”

　　钿儿还了个礼，说道：“不必了，我是来送东西的。我们展家老夫人临终前关照有东西要给掌柜。”说罢，便拿出了那个锦盒。

　　赛赛脸色微变，拿起盒子，收在柜子下面，转头又换了副笑脸，对钿儿说：“谢谢姑娘了，难为你跑一趟，不喝点酒水再走？”

　　钿儿推说事忙，便要转身走。这时，她头上的簪子一晃，惹得二宝定睛一看，惊呼道：“这个不是宴宴姑娘的吗？”

　　赛赛听到这话，也仔细看了一下，笑了笑，说道：“看着是像，不过这个不是她那个，这个是麒麟，她那个是鹿的。”

　　钿儿也不多话，转身便走。走了几步，又折回来，对赛赛说道：“宴宴姑娘的那支簪子在我这。当时她一直来你这喝酒，你们也算旧相识了，我就把那支簪子送给掌柜吧，只是，你千万别告诉我家小姐啊。”

　　赛赛点点头，吩咐二宝照顾店里，便跟着钿儿去了展宅，拿了那个鹿簪子，暗暗叹息一声，仔细收了，又回酒肆去了。

　　不知不觉间，日子过了十年。钿儿七年前嫁给了平安，小两口倒也和乐。展家却搬家走了，只留钿儿和平安两个看着旧园子。一日日，原来的展宅疏于打理，花草都破败了，倒是那桃花还是一年年的开得仍旧旺。

　　又过了许多年，钿儿也老了，她和平安虽然也会吵吵嘴，但更多的日子，是老两口相伴着在门口晒太阳。偶尔，她也会拿出麒麟簪子摸摸，心里想着小姐怎么样了。

　　自从那日少爷忽地说要搬家开始，她就再没见过小姐。当时小姐哭得像个泪人似的，非要带上她，可是少爷执意不让，她也就只能留下了。不过，都这么多年过去了，小姐估计也早就不在了。

　　难得她也会想起宴宴，到底最后哪去了呢？不过，随着时间流逝，这个问题，她也懒得去想了。

　　一日，平安和钿儿又在冬日的太阳里话家常。平安忽然对钿儿说：“那日啊，我在旧园门口看到个人，和年轻时的少爷是一模一样，你说会不会是少爷的孙子啊？”

　　钿儿忙说：“说不准的呢，这些年小姐少爷连个信都没有，你怎么不上去问问啊？”

　　平安咳嗽了几声，说道：“我想上去，可是老了腿脚不方便，眼也花了，一转眼的工夫，人就没影了。”

　　钿儿想了想，说道：“老头子啊，估计是你老了，眼花了吧。”

　　平安也接口道：“是啊，我就纳闷呢，哪有这么像的啊，八成是我看错了。”

　　看着太阳快下山了，老两口就回屋去了。

　　其实，平安并没有眼花，因为那个白衣翩翩的公子的胸口，有着一颗桃红的朱砂痣。

　　这是宴宴给展存最后的纪念，这颗桃红色的朱砂痣，是他们下一世相互寻找的标记。可是，就连这份来生之约的承诺，展存也兑现不了了。如今的他，已经没有了生老病死，没有了轮回，更没有了来世。因为，他是永生的。

　　那日，在络雪下毒之前，老夫人便暗示他注意那碗蛋花粥，所以他故意支开络雪，偷偷把粥倒了。那日，宴宴告诉他，她可以帮他换命，其实这只是一半。很小的时候，他曾问过母亲，狐族换命的传说是不是真的。母亲一愣，凝神想了很久，方告诉他：“是真的，但是病人康复只是这个传说的一半，而另一半，如果是正常人与狐族换命，便可以永生。”小时候，他有些疑惑母亲怎么知道这么多，也没放在心上，可是直到宴宴说起换命，他才想起母亲说过的话。

　　展存一直坚信他是爱宴宴的，至少有一刻，他是爱宴宴的。

　　他一次次地想坐起身，想说一句自己病好了，然后迎娶宴宴，和她厮守一生，可是，他始终没有。一次次，他总是借口自己是一念之差。可毕竟是差了，在他心里，终究宴宴的分量也许很重，但永远比不上他自己。

　　喜相逢，每个人都得到了自己最想要的东西，对于展存，他得到了永生。

　　络雪怎么样了，没人知道。络雪的母亲早就失了宠，她的父亲因为子女众多，而且络雪毕竟又是个女儿，远嫁了也就再没过问。如今，钿儿也许是最后一个记得络雪的人了，当然，也许还有展存。

　　又过了许多年，钿儿和平安也相继离世了，世上再无人记得络雪。直到有一日，平安的子孙没落了，为了过冬添些棉衣，不得不在家门口摆个摊，卖些祖上的家产。一日，他们找出了钿儿留下的麒麟簪子——曾经，这是络雪的簪子。

　　这时，走过一个穿着红衣绿裙的女子，扫了眼地摊上的这些零碎物什。

　　忽然，她惊叹道：“咦，这是……”说罢，便拿起簪子，说道：“这个多少钱？”摊子前面黄肌瘦的中年汉子怯怯地说了个数，她也不还价，扔下银子，头也不回地消失在人群里。

　　这一年的冬天，狐族女子又陆续回山过冬了。她们只喜欢人间的春日，而冬天，她们则喜欢窝在山洞里，暖暖的，相互讲些人间的故事。这次，赛赛带回了一对簪子和一个锦盒。这对簪子一个是鹿，一个是麒麟。而那锦盒，她却许久没有打开……
www.xiaoshuotxt.,com  txt 小＿说天+堂



第9章 红衫绿影豆蔻好


　　枝上柳棉吹又少，墙内秋千，墙外绿水人家绕。

　　一只水绿色的绣鞋高高地甩起，鞋上的流苏也跟着忽上忽下的，没一刻停下。只听旁边一个穿着栗黄色罩衫的老妈子着急大喊着：“小姐，小心些，快下来吧，别打秋千了，老爷见了该骂死我了。”

　　“张妈，你急什么，爹爹不会那么早回来的。今天是展家公子中秀才的大好日子，爹爹总算教出个成器的学生，被展府留下喝酒，正高兴着呢。”一个十四五岁的女孩子，身穿碧绿绣衣，鹅黄长裙，一边打着秋千，一边不紧不慢地和老妈子说着话。

　　张妈胆小，不停地催促着绿衣衫的女孩子下来。

　　绿衣衫的女孩子不耐烦了：“我都不怕，你瞎担心什么，有事我自己担着。”说着说着，口气又软了下来，带着些央求道：“张妈，你就别催我了，爹爹在家的时候，天天逼我读书写字画画，半刻也不得闲，难得今天有空，你就放我多玩会儿吧。”

　　正说着话，一抬头，猛地看到墙头上露出了两只笑意盈盈的眼睛，正滴溜滴溜地转动着。

　　“啊……”绿衣衫的女孩子一个吃惊，稳不住身子，鞋上的流苏晃动得更剧烈了，耳上的翡翠坠子也急急地摆动着，眼看就要从秋千上栽下来了。

　　旁边的张妈吓坏了，只知愣愣地站在一旁。

　　这时，墙上忽然跃下一道红影，一把扶住秋千，一串清脆的笑声响了起来。

　　绿衣衫的女孩子看了她一眼，也笑了，正要开口说话，张妈却抢先说道：“你是哪家的姑娘，怎么在墙头上？莫非是贼？”

　　绿衣衫的女孩子狠狠瞪了她一眼：“张妈，你别自己胆子小，就把人人都看成是个贼。”说罢，她抬头看了看从墙上跃下的红衫女子，只见她身上是大红的衣衫，配着葱绿的裙子，鲜艳异常，浓眉大眼，轮廓分明，肤色稍稍有些黝黑，眉目间带着笑意。

　　绿衣衫的女孩子笑了：“我叫绾碧，敢问这位是哪家的姐姐？”

　　“呵呵……”未开口先闻笑声起，“妹妹叫我赛赛好了，我不是哪家的小姐，只是住在附近，正巧路过，看妹妹的院墙上时不时地飘过绿影子，觉得好奇，便过来看看，原来是妹妹在打秋千，不好意思，吓着妹妹了。唉，我小户人家的，不懂规矩，妹妹见谅啊。”

　　赛赛一口气说完，满脸笑意，说话声音也是又快又脆，豪爽直白，不拖泥带水，倒是让听惯了“之乎者也”的绾碧大有好感。

　　“没事，我一个人正寂寞着，姐姐喜欢秋千，我们一起玩好不好？”说着，绾碧便把秋千推了过去，丝毫没看后面不断向她挤眉弄眼的张妈。

　　“呵呵，妹妹真是好脾气。”赛赛也不推让，直接坐上了秋千。绾碧顺势一送，秋千便飞了起来，院墙上原本飘过的绿影，一下子变成了一朵红云。

　　寂静的院子一下子热闹了起来，赛赛又笑又闹着，一刻也不停歇。她送的秋千飘得高，比张妈送的可有力多了，绾碧觉得自己一下子飞到了天上，真的像一只鸟一样，自由地飞翔。

　　玩了不知道多久，忽然前门有动静。张妈一下子喊了出来：“糟了糟了，老爷回来了。”

　　绾碧立马下了秋千架，急急忙忙整理着衣衫，忙乱中还不忘对一旁的赛赛小声说道：“姐姐，我爹爹回来了，他不让我出闺房的，更不让我见外人，我得进屋了，不能好好招待姐姐了。”

　　“没事没事，我自己翻墙出去就好，以后妹妹一个人寂寞，我就来陪你玩。”说着，还不等绾碧答应，赛赛便跳上了墙头。

　　绾碧愣了一会儿，还没等她回过神来，便一把被张妈拉回了闺房。

　　刚刚坐定装模作样地摊开宣纸拿起画笔，程老爷就推门进来了。他看了看宣纸上画了一半的牡丹，摇摇头叹道：“牡丹虽富贵，但也不适宜这样浓墨重彩的。自古文人讲究个清雅，你这般用色，倒像是个市井暴发户人家的了。碧儿，你明日起别画牡丹了，改画梅兰竹，这才是书香门第的小姐该画的东西啊，以后嫁人了，在婆家也能显得尊贵些。”

　　“好的，爹爹。”绾碧一边答应着，一边有些惋惜地合上那嫣红翠绿的画纸。墨色，永远只有黑白的墨色才能讨爹爹喜欢，虽说清雅高洁，但是哪个女孩子不想要那嫣红翠绿呢？哪个女孩子甘心如花美眷，似水流年，却付与寂寂年华？

　　程老爷看看她，又叹道：“可惜你是个女孩子，不能去考功名，不然以你的天分，肯定不输与那个十五岁就中秀才的展家少爷。唉，可惜了……”

　　“那是爹爹教导得好。”绾碧乖巧地笑着，小声说道。她心中却想到这些年来父亲一直希望自己是个男孩子，可以考取功名，光宗耀祖，可惜自己只是个女孩子，虽然父亲也像男孩子一样教她读书写字作画，但是她知道父亲心中是有遗憾的，想着想着，也觉得有些难过。

　　程老爷摸摸绾碧的头，脸上带着慈爱，皱纹看似也舒展了许多。他笑着说道：“碧儿，你越来越大了，穿着这身绿衣裳，可是越来越像你娘了。”

　　提到绾碧早逝的母亲，气氛一下子有些冷，大家都有些难受，屋子里静了下来。

　　过了一会儿，程老爷接着说：“今天展家倒是似乎有些想结亲的意思，展家门第高，也算书香世家，我心里是愿意的，可是你年龄小，我还真是舍不得你这么早嫁人啊，毕竟你走了，偌大的家里，就只剩我一个了，所以我便先缓了一缓。”

　　绾碧听了有些眼圈发红，她是女儿，终要嫁出去的，以后偌大的房子里，只有爹爹一个人孤独终老，连个说话的人都没有，想着，便要落泪：

　　“爹爹，我还小，可以多陪你几年呢，将来要嫁人，也找个附近的人家，我可以时时刻刻过来照顾你。”

　　“呵呵，大户人家的大姑娘小媳妇，哪能说出门就出门啊，先别想那么多了，再过几年吧，唉……”说罢，程老爷长叹了一声，最后再次吩咐张妈照顾好小姐，便缓步走出了房门。

　　程老爷一走，张妈忙对绾碧说：“小姐，你吓死我了，以后可别玩那么疯了，老爷知道了，我可担待不起。还有啊，听老爷的意思，过几年你可要嫁人了，更该规规矩矩的，别被人笑话了去。今天来的那个姑娘野里野气的，莫非是哪个堂子里的？姑娘以后还是别和人家来往了。”

　　听着张妈一口气说完这么多话，绾碧又好气又好笑。张妈是她母亲生前的丫头，从小就照顾她饮食起居，无微不至，她从小没有母亲，把张妈当成了半个母亲，但是张妈的唆和胆小怕事，又常常让她不耐烦。

　　“张妈，你就放心吧，那个赛赛姑娘为人直爽，我看不是什么坏人，再说了，堂子里的姑娘，难道个个都是坏人？”绾碧有些不高兴地回道。

　　“啊呀呀，我的小姐，你这话可千万不能让外人听到了，哪有大户人家的小姐和堂子里的姑娘来往的啊。”张妈一听就急了。

　　“哎，人家赛赛又不是堂子里的，张妈你多想了。”说罢，绾碧也懒得再说话，自顾自拿起画笔画起了一丛兰草。张妈也无话，知趣地走了出去。

　　看张妈走开了，绾碧放下画笔，看着满纸水墨色，不由得怀念那嫣红翠绿的牡丹，那才是如花美眷的生活。想着想着，脑子里不由得浮现出秋千架上的那朵红云——不知道赛赛什么时候再来啊？

　　日日闺房里的生活，只是写字、读书、画画、绣花，难得再打打秋千，日子过得闲散而悠长，唯一改变的，就是至此之后，赛赛倒时不时地翻过院墙来看看绾碧，陪她打发些寂寞的日子。张妈虽然反对，但终究拗不过绾碧，就一直替她瞒着老爷。

　　这样的日子一过就是三年，转眼，绾碧已经十七岁了。

　　一日，赛赛又偷偷地溜到绾碧的院子里，两人一起打着秋千，一道红影和一道绿影交织着映到墙上，晃花了墙外少年的眼。

　　绾碧和赛赛玩累了，便下了秋千，回到房中。

　　绾碧看看赛赛，笑道：“我要是有姐姐眉目的一半好看，也知足了，最羡慕姐姐如远山般的眉毛，显得整个人也精神。”

　　赛赛爽朗一笑：“这有什么，我还羡慕妹妹肤如凝雪，杏眼盈盈如秋水含波呢，眉毛可以画的。”说着，便拿起妆匣上的黛墨，细细的替绾碧描着眉毛，边画边说着：“你看，这样你的眉毛也有精神了，妹妹该每天好好地打扮自己，涂涂脂粉，扫扫娥眉。”

　　绾碧笑道：“我爹爹不喜欢，他总说这样妖里妖气的，有失妇德，他只喜欢我读书写字做做女红，凡事都要规规矩矩的。我娘又去得早，没人教我这些……”

　　赛赛看绾碧眼圈有些红，忙扯开话题：“没事，下次我偷偷给你带点胭脂水粉来，再给你梳个外面最新式的发髻……”

　　绾碧笑了笑，道了声谢谢，说罢，在妆匣最底层拿出一个小盒子，递给赛赛：“姐姐，这个给你。”

　　“这是什么？”赛赛好奇地打开了盒子，一只简单的银耳环，只有头上有一点素雅的花纹，静静地躺在盒底。

　　绾碧看了眼耳环，再看了眼不解的赛赛，缓声道：“看姐姐一直穿金戴银的，想必也看不上这些小东西，只是这个是我娘给我的，一共一对，我一个姐姐一个，做个纪念。”

　　赛赛推却道：“妹妹，好端端的，我们永远不分离的，说什么纪念呢？

　　说得好像我就要看不到你了一样，惹人怪难受的。”

　　绾碧淡淡一笑，说道：“我娘小的时候家境贫寒，成天只是荆钗布裙，买不起半点黄白之物。她有个姐妹，两人从小就是邻居，成天在一块儿。一日，村子里来了个走街串巷的货郎，女孩子嘛，哪有不爱热闹的，我娘和她姐妹也一起凑了上去，两人都看上这对耳环。其实现在看来，真不是什么好东西，可是对于她们两人，就是天大的东西了。”

　　“那后来你娘买下了？”赛赛忍不住问道“没有，还是买不起，两个女孩子天天晌午去割草帮人养兔子，整整攒了半年的钱，才一块儿凑钱买下了这对耳环。想来也是老天成全，这耳环倒是一直没卖掉，也可能是太不起眼了，没人喜欢吧。总之，两人算是达成心愿，买到了，便一人一只地好好藏着，还约定大家要等成亲的时候一起戴上。后来，我娘遇上了来村子里当教书先生的我爹，后来便嫁了他，跟他搬到了城里，我爹又考取了功名，村子里人人都说她是飞上枝头了。可是，她的姐妹却没能来看她成亲，只把这个耳环托人送了来。”

　　赛赛诧异道：“为什么不来？病了吗？”

　　绾碧轻轻叹息了一声：“唉，能同患难未必能共富贵啊，本是没有分别的好姐妹，一个飞上了枝头，一个却前途惨淡，心里不平啊。”

　　“可是，可是她们不是好姐妹吗？不是应该什么都一起分享的吗？”

　　“两个人，总是两颗心，贴得再近，也是两颗心。不能说这是人变了，只是世上的事，本就是如此，在不同的立场，想法也是不一样的。”

　　绾碧说罢，还是把盒子递给了赛赛：“姐姐，这个你留着，虽然我们是两颗心，但是我还是希望我们不会变，哪怕我们的人变了，至少，心里我还是想记得你。”

　　赛赛收下盒子，脸上也没了笑意，过了会儿才缓缓地说道：“难道人真的就这么复杂？黑白分明地喜欢或者不喜欢，快乐或者不快乐不就行了吗？

　　为什么世上有这么多的变化，这么多的立场呢？”

　　绾碧一笑：“姐姐，人活着就该如此的，很多时候，我们都不是仅仅为了自己而活着的。比如我吧，我有一半就是为了我爹爹活着的，我要照顾他终老，让他平安喜乐，这就是我的责任，哪怕我死了，也要先尽完责任才能死。”

　　赛赛看看绾碧那张平静又坚韧的脸，摇了摇头，叹息道：“妹妹，人生在世，生老病死是难免的，也是短暂的，我们活着，就该好好地享受每一天，为自己好好活着，活得尽兴。”说罢，轻轻抱了抱绾碧。

　　“姐姐，我能和你一样无牵挂就好了。”绾碧闻着赛赛身上的脂粉味，觉得温暖而又有安全感。她抬起头，又轻轻地说了句：“姐姐，可能我爹爹要张罗我的婚事了，我真的嫁人了，就不能一直见姐姐了……”

　　赛赛一听，立马一叠声地问道：“恭喜妹妹啊，就要嫁人了，你知不知道是哪家的公子？你见过没？对方和你是否年岁才貌都相当？你是不是喜欢人家呢？像妹妹这样的容貌才情，可不能找个俗人玷污了啊。”

　　绾碧脸一红：“哪能见啊，见都没见过，又哪能说得上喜不喜欢啊。这事是爹爹做主的，只要他放心满意，我也就满意了。”

　　赛赛急了：“唉，你怎么能把一辈子交给自己不喜欢的人呢？”

　　“也未必不喜欢吧，再说，爹爹帮我挑的人，应该错不了吧……”

　　“可是……”赛赛还想说下去，只听张妈急着催促，老爷要小姐去书房议事。绾碧忙慌慌张张地起身，把盒子塞给赛赛，急急地出了房门。

　　书房里，程老爷脸色铁青，一言不发。绾碧不由得心里打了个哆嗦。

　　绾碧颤颤地问了句：“爹爹……”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第10章 锦衣年少初相识(1)


　　“碧儿，这些年，你和谁混在一处？”程老爷努力克制着自己的声音。

　　“没有啊，这些年，只有张妈陪着我……”

　　“到现在你还骗我！”程老爷大声呵斥道：“这些年是不是有个女子常常溜到我们家？绾碧，这种来历不明的女子你也敢带到家里来？万一人家有了祸心，毁了你这一生的清白怎么办？”

　　“没有，爹爹，赛赛不是坏人……”绾碧弱弱地回了一句。

　　“她不是坏人，她是不是人还不知道呢！”程老爷又是一声怒喝。

　　绾碧惊呆了，心中千回百转那句“她是不是人……”赛赛，这个和自己相伴了最寂寞时光的女子，自己却不知道她到底是什么……“我去查过了，这附近根本没人家有这样大的女孩子，而且她每次来都是翻墙，哪有正经女子这样的。”

　　程老爷看绾碧呆呆的，又有些心疼，语气缓了缓：“碧儿，我也知道，你本性极其聪明，又怎么会看不出其中的破绽。只是你太寂寞了，总想给自己找个伴，唉……碧儿，是我没照顾好你啊……”说着，程老爷的眼里露出了无奈而落寞的神色。

　　绾碧看了看父亲，鼓起勇气说了句：“爹爹，不管赛赛是什么，我总是觉得她不会害我的，她始终是我的朋友。”

　　程老爷摇摇头：“异类终是殊途……她未必是诚心想害你，可是冥冥之中总有定数，异类总还是少招惹的好，何况现在已经……”

　　绾碧正用心听着父亲的话，忽然，父亲话锋一转：“碧儿，你大了，该给你找个好人家了，最近方家来提亲……我可能这几日就要给答复了……”

　　绾碧虽然心下疑窦：“方家……爹爹以前的话语里，不是一直暗示是展家吗？”不过一个女孩子，这些事也不方便多问，她点点头，轻声说：“全凭爹爹做主吧。”

　　说着，父女俩又话了些家常，便一起用了晚饭，各自回房休息了。

　　闺房里，张妈已经张罗着给绾碧梳洗，绾碧却板着脸问道：“张妈，爹爹怎么今儿个会知道赛赛的事？”

　　张妈一听这话，知道小姐在疑她，忙说道：“小姐啊，真不是我说的，再说了，我要想告诉老爷，早告诉了啊……”

　　绾碧一听在理，便不多言了。

　　张妈又凑到绾碧耳边，轻声地说：“小姐啊，那个赛赛姑娘虽然不是坏人，但是，小姐还是少和她来往了，我早看出来了，她不像是凡人哪……”

　　绾碧看了一眼张妈，面无表情地问道：“你是不是偷听了今天我和爹爹在书房里的话？”

　　“哎，我的小姐，我只是无意听到的，我以为说的是你的婚事，便想去打听打听，结果老爷居然说的是方家，我还奇怪呢，论家世门第，怎么都该是展家啊。后来我仔细问了老爷的书童，你猜怎么着？”

　　绾碧也有些好奇，是啊，从十四岁起，她就一直以为自己会被许给展家，毕竟展家公子是父亲的学生，两家渊源也深些，怎么冒出个方家来了。

　　张妈左右看了看，又把声音压低了些：“展家公子本来要上门来提亲的，结果走到咱们院墙下面，正巧看到你和赛赛在打秋千。他进门就问老爷，府上有几个小姐，说是要穿红衣服的那个小姐。老爷回了句就一个小姐，一直穿绿衣服的。展家公子听了似乎有些失望，这事也就搁下来了。

　　老爷觉得奇怪，便偷偷来后院看了看，估计看到赛赛了，所以下午才把你叫了去。”

　　绾碧听了，轻道一声：“难怪今天父亲会知道，也难怪父亲今天说要把我许给方家呢。”

　　“唉，方家虽说也是大族，但毕竟不比展家。而且方家公子虽然人品风流，性情洒脱，但毕竟不如展家公子那么德才兼备，功名在望啊。能嫁入展家就好了，唉，都是赛赛姑娘误了你啊，不出这档子事，姑娘终身就有依托了，将来还有望妻以夫荣，封个诰命夫人呢。我想，老爷心中估计也是喜欢展家的，毕竟知根知底啊……”

　　看张妈还在絮絮叨叨个没完，绾碧忍不住打断道：“张妈，算了，一切都是命，展家公子不喜欢我，我嫁过去，过得也不会开心的。”

　　“你这孩子，喜不喜欢不都是这么过的，成亲前又没见过面，以后处着，日子久了也就喜欢了啊。能嫁个好人家，自己过得舒服，还能光耀门楣，老爷也安心些。”

　　“好了，张妈，方家也未必差啊，个人都有个人的命，时间也不早了，我要安歇了。”绾碧打断了张妈的唠叨。

　　“好吧，小姐你休息，我也知道你嫌我烦，可是过来人的话，不能不听啊。”张妈边走出房门，边不忘最后再念叨几句。

　　绾碧躺在床上，一点没心思想张妈的唠叨，满脑子想的只是赛赛到底是什么人。还有，展公子和方公子，不知道都是怎样的青年才俊，是青衣白马，还是金戈铁马？以后，会有一个是自己一辈子的丈夫了，想着，不由得脸上泛起淡淡红晕，毕竟嫁人是女子一生最重要的事了。想着想着，连入睡后的梦都是绮丽的。

　　第二天一大早，绾碧起床梳妆，还是淡绿色如一汪春水般的衣裳。可是今天，绾碧专门挑了支艳丽些的簪子——镏金点翠镶着粉红色的碧玺。碧玺的红色，配着她脸上淡淡的红晕，让绿色的衣裳也妩媚了起来，更显得杏眼盈盈，秋波流转。她拿起画笔，正要画眉毛，忽的就听到那个熟悉的笑声在耳边响起：“呵呵，妹妹今天真好看，衬上一点粉红，整个人都娇艳了起来。来，我帮你画眉，画得细细长长的。”

　　绾碧知道是赛赛到了，心中异常矛盾，没等她开口，张妈就进来了，看到赛赛，脸色变了下，正要开口，没想到绾碧却抢先说：“张妈，你先下去吧，我和姐姐要说些话。”

　　张妈无奈，只能先走了出去。赛赛也觉得气氛有些奇怪，便收了笑意，等着绾碧开口。

　　“姐姐，你不是凡人吧？我看姐姐身上生气旺盛，没有一点阴气，灯下又有影子，应该不是鬼魅之类，又生有媚态，应该是仙狐一属吧。”绾碧平静地说道。

　　赛赛暗叹一声：“妹妹果然是灵秀过人，我也不该瞒你的，不过我们虽然人狐殊途，但我从没有起过一点半点要害妹妹的心思。”

　　“姐姐，我知道，狐族虽然是异类，但我一直觉得万物皆有灵性，也都有善心，没必要惊惶。以己度人，以己类度异类，只要是交心而处，又有什么种族分别呢？”

　　“妹妹，你果然与众不同，很多凡俗之人，一听异族就如临大敌，半点没有妹妹的心性洒脱。”赛赛不由得称赞道。

　　“呵呵，我与姐姐朝夕相伴，自然不觉得与凡人有异，只是爹爹和张妈她们不允许，唉……”说着，绾碧叹了一声。

　　“哈哈，没事，只要妹妹不怕我，我会偷偷地来。”赛赛又恢复了爽朗的笑声，“昨天说到哪儿了？好像是妹妹要出嫁了，知道是哪一家的公子吗？”

　　绾碧脸更红了，轻声道：“好像是方家的。”

　　“哈哈，原来是方家的方浣尘公子啊。”

　　“啊，原来姐姐知道啊，是什么样的人啊？”绾碧虽然害羞，但一想到可能是自己今后的夫君，还是忍不住问了出来。

　　“看你急了吧。”赛赛忍不住打趣，又看看绾碧害羞的脸，忙说下去：

　　“方公子可是城里出了名的风流人物，诗词歌赋无所不会，长得也是神采飞扬，可惜这么聪明的人，就是一直不肯好好用功考个功名，不然肯定不输于展家的展墨言公子的。”

　　听到最后一句的时候，绾碧心中一动：“原来展家公子名字是墨言，从小听爹爹说他，倒是第一次知道他的名字。”

　　绾碧又问赛赛：“那展家公子呢？”

　　“哎，我的妹妹，你心里到底喜欢哪个啊？展家公子展墨言，年少成名本就难得，更难得少年成名但不轻浮，清高但不孤傲，论人品才德，大气持重，都在方浣尘之上，只是方浣尘公子身上的风流洒脱，又是展墨言万万比不上的，所以要我说啊，其实两个都很好。”

　　“那姐姐喜欢哪个？”想起昨日张妈说的展公子来提亲却看上赛赛的事情，绾碧不由得问道。

　　“哈哈，你这个丫头，是你嫁人，又不是我嫁人，我喜欢哪个又做不得数，还是你自个儿去看看吧，看你自个儿喜欢哪个。”赛赛笑个不停，撺掇着绾碧出门看看。

　　绾碧心里犹豫着，自个出门，父亲知道了非打断她的腿不可。可是将来夫君的样子，又是那么的有诱惑力，让她心中极想见见，到底是怎么样的人物。

　　“走啦，我有本事带你偷偷出去的。再说，今天可是城中诗会的日子，很多世家公子都在城中的远香堂作诗呢，正好一起去看看。你又是那么漂亮，呵呵，哪家的公子看着不动心啊。”说着，拉起绾碧就走。

　　绾碧心中犹豫，她刚满十二岁，就被父亲勒令不许走出家门半步，她实在是太想出去了，但是在房中待得太久，又有些习惯了，对于出门，总是期待又忐忑的。

　　不过遇上赛赛，再多的唆也是没有用的，赛赛可不管这些，拉着绾碧跳上墙头，一溜烟跑到远香堂附近。

　　“丫头，走啊，进去啊，你要见的人在里面呢。”赛赛拉着绾碧就要进去。

　　“姐姐，我们这样乱闯不好吧，而且……”绾碧小声说道：“姐姐，我今天漂亮吧？”

　　“哈哈哈哈……你啊，简直漂亮得就是天仙下凡。”说着，赛赛一把将绾碧拉进了远香堂。

　　绾碧和赛赛一进去，所有的目光都不由得聚了过来。远香堂里可是极少有女子来的，除了方浣尘有时会带些歌伎进来助兴。一些老夫子有些皱眉，直摇头：“现在的姑娘可是越来越没规矩了，不知道是谁家的，这么乱跑，看这样子，又不像是那些风尘女子……”

　　几个轻薄的却已经忍不住开口询问道：“两位是哪家的姑娘？今日方公子不在，但是找我们也是一样的……”

　　绾碧不知道该如何作答，赛赛却挡在了她前面，大声斥道：“少胡说，这位可是好人家的小姐。”

　　几个少年嬉皮笑脸地说道：“好人家的小姐有偷偷跑来看我们诗会的吗？莫不是偷偷地想来看心上人的？莫非那个心上人就在我们中间？”

　　赛赛脸色一变，眉毛竖起，正要开口呵斥，却听旁边的一位公子开口说道：“不得无理，这是程家的两位小姐。”

　　绾碧不由得转身一看，一位青衣公子长身玉立，眉目清秀，带着股书卷气，一边说着话，一边向这里张望。

　　赛赛大方地一笑：“谢谢展公子为我们解围。”说着，偷偷地捏了一下绾碧的手。

　　展墨言向她们走来，笑着问道：“两位小姐怎么今天来这里了？这里可是从来没有你们这样的女客。”

　　绾碧不知道怎么回答才好，倒是赛赛又抢着说：“我家的绾碧小姐琴棋书画一点不输于男子，今天她想来看看，城中所谓的青年才俊，有没有能比得过她的。”

　　“呵呵，绾碧小姐的父亲是我的恩师，我也是从小就对绾碧小姐的才情有所耳闻了，不知道旁边这位是？”

　　展墨言口里说着，眼睛却一直在瞟着赛赛。

　　“我叫赛赛。”赛赛很大方地自我介绍，冲着展墨言露齿一笑。

　　还没等展墨言再次开口，忽然门口飘来一阵脂粉味，混杂着丝竹之声，一个低沉却又带着笑的声音懒懒地说道：“今儿个我又迟到了，等会儿在牡丹厅摆酒给大家赔罪，再让小红给大家唱个曲子消消气。”

　　绾碧心中叹道：“好大的架子，好大的口气。”想着，忍不住抬头去看。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第11章 锦衣年少初相识(2)


　　门口是个紫衣公子，比展墨言还高些，并且清瘦许多，脸似刀削一样，但不显得单薄，反而有一种骨子里的洒脱，又加上他那慵懒的话语和满不在乎的神情，活脱脱一个浊世佳公子，翩然出尘。

　　只见门口那人看了眼赛赛和绾碧，又看了眼展墨言，笑着说道：“难得墨言兄今日有雅兴，也带了两个姑娘来捧场，看来总算是在书堆里开窍了。”一边说着，一边目不转睛地盯着绾碧。

　　展墨言听了这话，赶忙正色道：“哪里哪里，方兄笑言了。这两位是程家的小姐，赛赛姑娘和绾碧姑娘。”

　　“程夫子的程家？”来人目光盯着绾碧，开口问道。

　　“正是。”绾碧轻轻道了个万福，心中想道：“这定是方家公子方浣尘了，果然是风流潇洒。”

　　而一旁的老夫子却有些不耐烦了：“时辰不早了，今儿个诗会还要不要开始了？这些个闲杂人等，还是回避一下的好。”

　　赛赛听了忍不住插嘴道：“不就是个诗会吗？我们小姐的文才不输于你们这些八尺男儿的。你们自己是庸才，却仗着是男子，就欺负女人。”

　　绾碧虽然也是愤愤的，但毕竟自幼被教导男女有别，一看这场景，先红了脸，有些想走。

　　这时候，只听那老夫子不依不饶地说：“女子无才便是德，去去去，这不是你们该来的地方。”

　　展墨言忙上前打圆场：“宋夫子，这两位是程夫子家的小姐，生在诗礼世家，写诗作画原是平常，就让她们在这评判评判也是好的。”

　　那位宋夫子听了这话，傲慢地抬抬眼睛，说道：“程家的啊，我看程夫子也是老糊涂了，自家女儿放到外面惹人看笑话。你会写什么？”

　　绾碧再也忍不住了，自己受委屈没什么，可是不能让旁人看轻自己的父亲。她不等赛赛说什么，便大步走上前，对展墨言说一句抱歉，便拿起他的笔，在纸上刷刷作起画来。

　　只见满堂鸦雀无声。

　　几丛兰草、一枝疏梅跃然纸上，虽然下笔带着些女子的娇媚，少些刚劲，但气韵极佳，掩不住浑然天成的灵秀。旁边又有两行小楷：春风难掩香送远，秋月欲滴浓翠迟。

　　展公子对绾碧笑道：“姑娘真是才女，才情不让须眉，程家果然是书香门第啊，”

　　绾碧脸一红，回礼道：“展公子谬赞了，小女子担当不起。”说着，看也不看愣在一边的宋夫子，拉了赛赛就要往外走。

　　赛赛跑到宋夫子面前，羞了羞他，便跟着绾碧出门了。

　　这时，方浣尘还是慵懒地站在门口，旁边的歌伎却不知所踪了。绾碧走过他身旁，不由得抬起头，看了他一眼，迎着那双含笑的眼睛，又不由得低下了头。

　　只听见方浣尘轻轻说了句：“原来我父亲非要让我娶的就是你。”

　　绾碧心中一惊：“原来……原来他并不想娶我，只是他父亲的意思……”

　　这时，那个声音又飘了过来，还带着三分笑意：“我一直讨厌我父亲替我做主的事情，不过这一次是例外……”

　　绾碧走到了堂外，直到被赛赛拉回了闺房，心依然还在为方浣尘最后一句话而跳着。

　　赛赛笑着问绾碧：“妹妹，是喜欢展家公子呢，还是方家？唉，可惜啊，一女不能嫁二夫，他们是各有各的好，一个细心稳重，一个神采风流，可都是极好了的。”

　　“哪有啊，那展家公子可是喜欢姐姐的……”绾碧声音轻了下去。

　　“哈哈哈，哪有啊，你这种才女和他才配呢，真是才子佳人的佳话。我这种野丫头，是配不上这种钟鼎世家的。”

　　绾碧一阵脸红，本想告诉赛赛展墨言来提亲时对她一见钟情，不知为什么，话到嘴边，又咽下了。

　　赛赛还想说什么，突然听见前厅一阵怒喝：“碧儿，你给我过来！”

　　绾碧心中一惊，是父亲……他从没这么大声对自己说过话，今儿个是出了什么事呢？

　　想着，便急忙别过赛赛起身去前厅。

　　“碧儿，你给我跪下！”父亲盛怒的声音如闷雷般炸响。

　　“父亲……”绾碧怯怯地叫了句。

　　“你……你今天居然敢出门，哪个大家闺秀会自己出门的？别说去外面了，就是闺房门也是不出的！更何况，你还去了远香堂！听说你还把远香堂闹得一塌糊涂，把宋夫子的脸都气白了。这是正经女孩子该做的事情吗？我们程家的脸啊，算是让你丢尽了！”程老爷越说越气，话也越来越重。

　　“爹爹，我只是去画了一幅梅竹图，写了一句诗而已。”绾碧一边哭着，一边倔犟地争辩着。

　　“放肆！现在爹爹说话你也敢顶撞了？”程老爷越来越气，“女子无才便是德，你出门抛头露面不说，还如此轻狂，这事现在满城都传得沸沸扬扬！”

　　绾碧心里委屈极了，哭着说道：“爹爹，虽说女子无才便是德，难道一个女子有才情，还不如那些蠢蠢的山野村妇吗？再说，我的琴棋书画都是爹爹教的，爹爹真要不喜欢，又何必自我懂事起就逼着我学这些，辛苦这些年？”

　　说着，绾碧越想越委屈，大哭了起来，一边抽泣着，一边说出这些年她一直最想说的话：“爹爹，我知道你一直想要个男孩子，可以学富五车，考取功名，光耀门楣，可我偏偏是个女孩子，你教得再多，我学得再好，也是没用的。”

　　说着，便哭着跑回房，空留程老爷一人呆呆地站着，喃喃自语。

　　第二天一早，绾碧醒了，张妈给她打来了洗脸水，一边帮她敷着昨天哭红的眼睛，一边唠叨着：“小姐啊，其实老爷说得也对，论理，你快嫁人的姑娘了，是不该出门的。唉，你小时候啊，可乖了，这几年啊，都是跟着那个赛赛，把性子学野了……”

　　绾碧恼了，咣当一声，把洗脸盆摔在地上，恨恨地说：“别老是怪赛赛，难道我就不能有些自己的想法？我是个大活人，非要成天待在家里像个木头人似的，想我做什么我就做什么，你们才满意？”

　　“小姐……你这孩子……如今怎么这么大的脾气……”张妈知道绾碧性子倔，也不敢强劝，便只能把满地的狼藉给收拾了。

　　绾碧也不理张妈，一个人坐在桌子前，看着镜子里有些浮肿的眼睛，忍不住拿起一旁的黛墨开始画眉毛，边画边想着昨日远香堂里那个紫衣翩翩的公子，不由得嘴角有了些笑意，心也不由得有些跃跃，想着今日赛赛在做什么，展家的墨言公子又在做什么，还有方浣尘他又在做什么。

　　绾碧站起来，走到房门口，推了推门，心中一惊——门被锁住了！

　　她大声喝道：“张妈，门怎么锁了？”

　　“小姐，这是老爷关照的。”

　　“怎么，这下子连自家的院子我都不能去了吗？”绾碧恨恨地说道。

　　“小姐，这是老爷的意思，估计这一年，你的亲事也该定下了。你就忍耐些，别在这个节骨眼上出了岔子啊。”张妈还是耐心地劝着。

　　“我不要，我不要，我不要！”绾碧叫得一声高过一声，哭着闹着，砸着门，可是门就是纹丝不动。

　　门外的春光柔柔地洒了下来，抚摸着绾碧的脸，只是闺房里依旧清冷，如梅如兰，但是永远不会有牡丹的温暖与张扬。

　　现在方浣尘是不是还拥着美貌的歌伎？展墨言还在临窗读书？赛赛呢，她怎么还不来？难道所有的人都能拥有自己想要的东西，过自己想要的日子，而只有自己在这个紧锁着门的小屋子里独自哭泣？

　　绾碧死命捶着门，可门就是死死地紧闭着。如果这门一直都是闭着的，她也就死心了，可是它偏偏打开过了，就像溜进来的春光一样，门关得再紧，也遮不住。

　　时光却是不等人的，绾碧闺房里的时间像停了一样，可是外面的世界却依旧在春光中来去匆匆，转眼一天就过去了。天色已晚，绾碧的心也沉了下去，赌气不吃晚饭，背着身子睡在床上，闹了一天也乏了，朦朦胧胧地闭了眼。

　　恍惚间，只觉得有人在推她，绾碧不耐烦地往里缩了缩，嘴里嘟囔着：

　　“张妈，我就是不吃饭……”

　　“哈哈哈，不吃饭饿瘦了可是有人心疼的啊。”

　　一听到这熟悉的声音，绾碧立马睁开了眼：“姐姐，你怎么现在才来？”

　　“今天我正巧碰上了方公子，他约我出去游船，顺便又叫上了展公子，我们三个玩了一天呢，可惜你不在。”赛赛眉飞色舞地说着，完全没注意到绾碧有些泛白的脸色。

　　绾碧心中翻滚着，“方浣尘，展墨言，还有赛赛，唯独没有自己。”

　　赛赛一脸兴奋，语气中带着点得意，“本来啊，谁都请不动展公子的，他眼里只有那些个四书五经是正经，哪肯在旁的事上浪费时间啊，结果今天方公子和我一约，他立马出来了，一点都没有迟疑。”

　　“我就说嘛，展公子喜欢你。”绾碧轻轻地说了句，不知怎的，心里却有些微酸。

　　“哈哈，哪有啊，妹妹你什么时候学会取笑人了。说到喜欢啊，我看方公子确实很喜欢你呢，今儿个一直说下次要把你约出来呢。正好他们方家来提亲了，我看你们是一对呢。”赛赛依旧喋喋不休地说着。

　　听到这里，绾碧有了些微笑：“还不知道爹爹对我的婚事怎么想呢。”

　　“呵呵，看来你心里是愿意了吧。我就说呢，方公子俊俏风流，哪个女孩子不喜欢。”

　　听了赛赛的话，绾碧一愣，轻笑一声：“是啊，哪个女孩子不喜欢他呢？他身边的狂花浪蝶，恐怕够多的了吧。”

　　赛赛拍了拍绾碧：“你啊你，怎么连这点都怕？女人要对自己有信心。

　　男人真喜欢你，再多的女子在边上，他也不会看一眼。若是真的不喜欢你，哪怕这世上就剩下你一个女子，他还是不会喜欢你。”

　　“呵呵，姐姐倒是很想得开。”说着，绾碧又问道：“那姐姐呢？姐姐有喜欢的人吗？你活了这千百年，总有惦记着的人吧。”

　　“我一直是一个人，或者说一直是个旁观者。我喜欢人，喜欢人间的热闹，但是我知道我始终是异族，而且我更知道，有时候，悲苦往往来自欢乐，而欢乐，又往往来自情感的纠葛。我很怕自己悲苦，因为我只有一个人，只有一个人千百年必须独自承受悲苦，所以我宁可不要那么快乐，还有快乐背后的情感。”赛赛说着，脸上带着的是从来没有过的淡淡的悲伤。

　　绾碧紧紧抱住了赛赛，轻轻地说了句：“至少，这个百年我可以和你一起分担这份寂寞。”说着，抬起头看了眼赛赛，笑着说：“我们是好姐妹，说好了，将来出阁的时候，要一同戴着那副耳环的。”

　　“哈哈，是你出阁吧。”赛赛又笑了起来，一扫刚才的黯然，“妹妹，我觉得方公子和展公子都是不错的，我们约好了三天后一起去城外的兰溪喝酒吟诗，你也一起去吧，有一个说不定是你未来的夫君呢。”

　　绾碧的脸色一沉，心想着：“肯定是出不去了的，多好的日子啊，可是自己偏偏没有这个命。为什么自己就要过得如此的暗淡，而赛赛却可以活得这样的多彩。”

　　这一刹那，绾碧突然觉得，有时候，她的家，她的父亲，张妈，她的一切，都是一种牵绊，反而不如赛赛这样一无所挂，一无所绊。

　　绾碧淡淡地说了句：“我是想去，只是不知道爹爹会不会放行。”

　　“这有何难，我偷偷带着你溜出去不就行了。”赛赛笑着说。

　　“可是……”

　　“别可是了，就这么定了，呵呵，你的方公子肯定高兴坏了。”

　　绾碧点了点头，算是默许了，心早已飞到了兰溪，她从没去过的兰溪，那里的春光一定很明媚，也许可以照到她的心底。

　　只是，在人的心底里总有些角落，是再明媚的春光也照不到的。
www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第12章 深闺难锁佳人意


　　三天后，兰溪，清波荡，柳丝长。

　　赛赛依旧是一袭红衣，在青山绿水间更显得夺目。

　　绾碧在她身旁，看着自己身上绣着墨竹的豆绿色短衫和浅黄色织锦回纹裙子，觉得自己是那么的不起眼。

　　方浣尘和赛赛都是爱说笑的人，一路上谈天说，讲个不停。绾碧和展墨言只是默默地在后面跟着，看他们说到兴头上，却插不上半句话。展墨言和绾碧相视一笑，展墨言摇头叹道：“看来我们两个的话，都被他们两个给说尽了。”

　　绾碧也笑了，可是看看和赛赛谈得兴高采烈的方浣尘，心里又不由得有些酸意，暗想道：“今天我巴巴地溜了出来，可是他却一句话都没和我说过。”

　　这时，走在前面的赛赛突然转过头，大声对绾碧他们喊着：“你们两个快来看啊，别故意走在后面谈情说爱的。”

　　绾碧看了一眼展墨言，脸一红，头一低，可是脚下的步子却放快了。

　　展墨言也有些尴尬，便也急急地走了过去。

　　“啊……”看到眼前出现的美景，绾碧不由得叫了出来。只见一条清溪蜿蜒流淌，溪旁漫山遍野地开满了映山红，这满山的红倒是把赛赛的红衣也比了下去。

　　“姐姐，这就是望帝啼血所化的杜鹃吗？”

　　“怎么，你以前连映山红也没见过？”一旁的方浣尘突然问了句。

　　绾碧头一低，默默在一旁不言语了，过了一会儿才抬起头，脸上带了点矜持，正色道：“女孩子哪有在外面野的，都是大门不出二门不迈的，不认识这山上的野花也是常情。”

　　方浣尘还是那样一脸满不在乎的神情，只是眼里的笑意中似乎带着些讥诮：“那现在程家大小姐不就是跟着我们这帮子粗人野在外面吗？”

　　绾碧一时语塞，脸上带着些恼怒，带着些委屈。

　　这时，展墨言走了上来，对绾碧一笑：“如此山明水秀的地方，程小姐出来吟诗作词，岂不比闷在家里做针线要多几分雅致惬意？也算是一段闺房佳话了。”

　　绾碧知道展墨言是在为她解围，心中感激，可是转念又想到父亲的话，不由得又有些心酸，暗叹一声：“唉，我父亲要是像展公子这么想就好了，他老人家一直觉得女子无才便是德……”

　　“自古女诫上也确实是如此……”展墨言的话还没说完，就被赛赛打断了：“哎呀，我说你们啊，这么大好的风景，还要那么迂腐地掉书袋，又要吟诗，又要作词的，这么累，还不如回家歇着去，对着白墙，想吟多少首就吟多少首……”

　　“赛赛姑娘说得极是……”展墨言脸红了，一叠声地迎合着赛赛，答应陪她去溪边抓泥鳅。

　　绾碧一个人站在一旁，看着漫山的映山红。风轻轻地吹着，可是总也吹不走她心中的烦乱，她自己也不知道为什么，今天心里总是堵堵的。

　　这时候，一个熟悉的身影来到了她身边。

　　方浣尘没有说话，只是低下身子，把一个带着映山红的草编戒指，仔细地戴在了绾碧手指上。

　　绾碧愣愣的，看着一袭白衣的翩翩公子靠她那么近，都可以看到他长长的睫毛下那亮若星辰的眼眸。

　　直到方浣尘直起身子，她才发现他的白衣上沾了些星星点点的绿色草汁，想必是摘花的时候沾上的。

　　“你……”绾碧开口了，但只是说了一个字，就不知道该说什么了。

　　“喜欢吗？这些映山红每到春天的时候，就如火如荼地开得漫山遍野，放肆地炫耀着，为自己盛开着，为自己灿烂着。”方浣尘淡淡地说着，目光看向远方。

　　绾碧听了这些话，脸色苍白，依旧冷冷地说道：“可我不是这样的映山红，我活着，也不是为了自己，哪怕我死，都不能为自己而死。我一辈子，无论生死，快乐悲伤，都始终不能完全地由着自己。”

　　方浣尘转过头，看了眼绾碧，眼里的笑意中带着点怜惜：“我知道，生在一个世家，我们就不能只做自己，我们必须为太多太多的责任而活着。可是，绾碧，我从第一次见你，就知道你和许多女子不同。绾碧，你有一颗水做的灵秀的心，有着自己的想法，我喜欢这样的你，也想你一辈子可以为自己而活着，永无牵挂。”

　　绾碧的心中像是有什么东西被融化了似的，柔柔的，湿湿的，却又很温暖。她站在那里，不知道说什么好，只是看着他，喃喃地低语道：“浣尘，原来，你是懂我的。”

　　方浣尘一扫眉目间的调笑，低低地说了句：“若是我们……我一定让你做回你自己，为自己生，为自己死。”

　　绾碧嫣然一笑，春光仿佛在她脸上荡漾了起来，她的心也荡漾了起来，也许，这就是她想要的日子了。

　　她轻轻抚摸着自己指间的映山红，眼波似水，轻声道：“浣尘，幸好是你，要不然，随随便便地嫁人、生子，这样的日子，活着又与死了有什么区别呢？”

　　方浣尘伸手摸了摸她的头发：“有些人这样活着是不会觉得痛苦的，因为他们没有心。可是我知道你不是这样的，我也不是这样的。我想让所有人都做回自己，包括你，包括我。”

　　这时，只听赛赛在大呼小叫地让他们过去。绾碧怕磨磨蹭蹭的又被赛赛笑话，忙急急地和方浣尘跑了过去。赛赛一会儿要捉鱼，一会儿要打兔子，嬉闹了一个下午，直到绾碧急了，才不甘心地带着绾碧回了家。

　　还好，进了房门，程老爷还没回家，只是张妈急了一天，看到她们回来，不停地抱怨着。

　　“姐姐，怎么不坐一会儿，陪我讲讲话再走？”绾碧有一肚子的话想拉着赛赛说。

　　赛赛却推托道：“你是大小姐，非要急急地回家，我们难得出来一次，还没尽兴呢。展公子和方公子约了我晚上去杏花楼喝酒。”

　　绾碧听了，脸上僵僵地笑了笑：“你们好好地玩吧。”

　　赛赛却浑然没发现绾碧情绪的低落，拿起桌上的镜子照了照，又理了理鬓角，脸上扬起一丝得意的微笑，与绾碧话别，径自出了门。

　　绾碧一个人坐在窗前，心里只觉得堵得慌，可是又哭不出来。她不知道自己在怨什么，怨赛赛？不，她没有错。怨张妈，怨自己的父亲，还是怨自己？怨自己不是天上的飞鸟，不能自由地飞出去，只能在这小小的宅院里，虚度自己最美好的年华。

　　这时候，只听门吱了一声，张妈端着一碟杏子进来了。

　　“张妈，谁让你进来的，也不说一声，吓了我一跳。”绾碧心情本来就差，很不耐烦地说了张妈一句。

　　张妈心里想着：“这小姐是怎么回事，回来还好好的，怎么又突然变了脸。”嘴上却还是念叨着：“小姐，这是时鲜的杏子，我洗好剥了皮，你来尝尝吧。”

　　绾碧看着杏子，都是张妈仔细侍弄好的，又在上面整整齐齐地插了银牙签，想着这样衣来伸手饭来张口的日子，自己还能怨什么呢？心头的怨气便又下来了几分，脸色也好了很多，对张妈说了句：“放下吧，我自己会吃的，你出去吧。”

　　张妈放下杏子，没有出门，只是伸手把窗关上了：“小姐，这窗外的花架子招虫子，到了晚上尤其厉害，还是把窗关上吧。”

　　绾碧看到，随着窗子关上，窗外最后一丝夕阳里的春光也没了，心里不由得又恼怒起来，语气变得很不耐烦：“张妈，你就出去吧，我想一个人待着。”

　　“好好好，我走。”张妈一边往门外边退着，一边不忘最后叮嘱道：

　　“小姐你对我这样没事，对老爷可要态度好些啊，近日来老爷像是有什么烦心事呢。”

　　回到房里，绾碧本想铺开画纸，再画些墨竹平平心境，可是脑海里却总想着杏花楼的热闹，觥筹交错，还有方浣尘眉目间的笑意。想着，便扔下画笔，赌气撕烂了画纸。这时，门又不合时宜地开了。

　　“出去，张妈，你出去，别来烦我了。”绾碧赌气地说道。

　　“碧儿，你现在脾气怎么这么坏，哪能这么讲话呢？”程老爷带着些怒气地说道。

　　看到是父亲，绾碧低头不言语了。

　　“碧儿，这些天父亲管着你，是为了你好，免得你将来出阁的时候被人笑话。”程老爷的语气放柔，顿了顿，又接着说道：“碧儿，你的婚事，我又考虑了一下，方家……不合适。”

　　“什么？”绾碧心中一惊，愣愣地没反应过来。

　　程老爷语重心长地说着：“方家门第家世，与我们都算般配，只是方家公子方浣尘是个浪荡子，成天宿花眠柳，四书五经一概不读，看样子，他这辈子功名无望了，你这辈子没指望当上诰命夫人，光耀我程家了。这样的人，我又怎么能放心地把你托付于他呢？”

　　“可是，可是父亲，我听说方家公子素来名声不错啊。”绾碧无力地辩白着。

　　“唉，是有一帮轻浮小儿夸他是什么浊世佳公子，说他禀性通灵，人物风流，可是这些都不是过日子的啊，我怕你以后会受苦。”程老爷想了想，又叹了口气：“其实，展家还是我最中意的啊。门第不说，墨言这孩子是我看着长大的，为人稳重踏实，有才学，小小年纪就中了秀才，明年开科考试也是前途光明，难得他又厚道，心眼好，这样的人，才是过日子的。”

　　绾碧面色苍白：“可是爹爹，展公子不是不愿来提亲吗？”

　　“哪有，他只是一时有些事牵绊了。展家的家长其实几年前就有这个意思了，今天我遇到展老爷，他还在念叨呢。我看展家再次来提亲是早晚的事。”程老爷说着，脸上有了点喜色。

　　“那方家呢？”绾碧最后不甘心地问了句。

　　“方家，方家我已经回绝了。”程老爷轻描淡写地说了句。

　　绾碧脑子里一片空白，她大声对父亲喊道：“不，爹爹，我不要嫁到展家，我要嫁给方家公子！”

　　“你这孩子，怎么这样。你，你，这些话，你一个女孩子怎么说得出口？”

　　程老爷大怒：“这些年，我对你疏于管教，把你惯成这个样子，都没了女孩子的本分。婚姻大事，怎能由得自己做主？”

　　“爹爹，这些年你只知道不让我出门，让我读书习字，你可曾知道我到底喜欢的是什么？”

　　“绾碧，爹爹是为了你好……你以后就会明白爹爹对你的心了。”说着，程老爷一边走出屋子，一边把门给锁上了。

　　绾碧最后撕心裂肺地大叫了一声：“爹爹，若是我娘在，她肯定不会让我嫁给自己不喜欢的人……”

　　但是门外面静静的，一点声音都没有了。

　　绾碧心如死灰，恍惚间，她想到了赛赛，对，赛赛一定有办法的。在以前的日子里，她难受的时候有赛赛给她说笑话，她闷了有赛赛陪她玩，她想起她早逝的母亲流泪时，有赛赛温暖的拥抱……对，赛赛一定有办法的……杏花楼则是喧闹了一夜，三个人都喝得大醉。展墨言举着杯子对赛赛直笑：“赛赛姑娘，这是我这辈子第一次喝这么多酒，也是第一次这么开心……”赛赛脸上飞起了两朵桃花，望着展墨言，吃吃地笑道：“展公子，说真心话，你喜不喜欢绾碧？”展墨言脸一下子红了，看了一眼赛赛的眼波，鼓起勇气说：“绾碧姑娘是很好，我从小就听家里人常提起绾碧的名字，她的父亲又是我的恩师，我很喜欢她，但只是喜欢而已，不过，我对赛赛姑娘……”说着，他就倒了下去，没有说出下面的话。

　　赛赛看展墨言醉了，步履蹒跚地走上前去，摸着他头上的方巾，小声地说道：“你就是个呆子。”说着，也醉倒了。

　　方浣尘没有醉，他独自一人举着酒杯，望着里面如琥珀色的醇酒，目光变得清冷而寂寥，低吟着一首小曲：“春风里，赏花忙，秋风起，落花无人葬。豆蔻弹指过，青丝成雪一朝望。佳人何方？独自凭栏，携月和酒咽惆怅……”说着，举起杯中的女儿红，一饮而尽。

　　“绾碧，你怎么啦？怎么瘦成这样？”几天后，赛赛一见绾碧，就惊呼起来。

　　“姐姐……”绾碧刚开口，就忍不住哭了起来。

　　赛赛忙上前抱住绾碧，拍拍她的肩，却没有开口再问什么。她知道，这次一定是什么天大的事，不然以绾碧这么要强的个性，是绝对不可能在她面前哭成这样的。

　　过了好久，绾碧才缓了过来，小声哽咽着说：“姐姐，爹爹想把我许配给展家。”

　　“什么？”赛赛听了也是惊呼起来：“妹妹，你不是喜欢方公子吗？”

　　“是啊……我是比较喜欢浣尘。”绾碧带着些害羞地小声说着。

　　“那你跟你爹爹讲了吗？”

　　“讲了，可是听爹爹的语气，似乎很不喜欢浣尘，他骂了我，还把我锁了起来。而且，而且，他都把方家给回绝了，难道我们家再凑上去不成？”

　　绾碧一边说着，一边越想越伤心，又忍不住哭了起来。

　　赛赛听了也是一脸焦急：“妹妹，总会有办法的，你不可以就这样一辈子跟着自己不喜欢的人啊。”

　　绾碧抬起头看看赛赛，说道：“是啊，姐姐和展公子才是一对，我又怎么能夹在你们中间呢？”

　　“傻丫头，你瞎说什么呢？”赛赛又好气又好笑：“我和展公子真没什么的，要是你真喜欢他，你们在一起也无妨。只是你喜欢的是方公子啊，我想，你是可以真正地和自己想要的人在一块儿，过上自己真正想要的日子的。”

　　赛赛又接着说道：“妹妹，你可要自己想明白了，女孩子嫁人可是一辈子的事情，错过了就再没了，实在不行就私奔吧！”

　　“私奔……”绾碧脑子里轰的一声，这是她从来没有想到的事情，这怎么可能，怎么可能走到这一步呢……可是不知道为什么，这两字又像是有魔力一样，让她的心一阵阵地翻滚。

　　“姐姐，我想想吧……这几天，你多来陪陪我好吗？”绾碧小声央求着赛赛。

　　赛赛笑着答应了，然后便抱了抱绾碧。绾碧突然觉得很温暖，很踏实，就像以前她想念母亲的时候，赛赛给她的拥抱一样。

　　此时，绾碧不知道，她心爱的人与她只有一墙之隔。

　　程宅书房里，方浣尘跪在程老爷面前：“程伯父，浣尘希望程伯父再慎重考虑一下。”

　　“方世侄，谢谢你对小女的厚爱，不过请回吧，我们程家只有这一个女儿，还是希望她这辈子有诰命之福的。”

　　然后便是咣当一声门响，方浣尘拂袖而去。这个骄傲的男人就这样走了，这是他第一次低声下气地求人，也是最后一次。

　　绾碧辗转反侧，一夜难眠。

　　虽然她心里也一直在反复思索着私奔，但真要她就这么走了，始终还是有些舍不得的，可是她更受不了诱惑，自由的诱惑，还有情欲的诱惑。

　　她的眼前时不时地闪过方浣尘的脸，还有赛赛，他们是她这辈子最重要的人，梦里的他们像是不断地在对她说着：“走吧，走吧，走吧，永远地自由吧……”

　　三天后，赛赛来了，麻利地帮绾碧收拾着东西，要带她走。绾碧默许了，她拿出那个放耳环的锦盒，贴身收在身上，最后看了眼自己五年没有离开过的闺房，跟着赛赛走了。

　　在酒馆里喝得酩酊大醉的方浣尘睁开眼睛，发现站在他眼前的正是他日日相思买醉的绿衣女子，不由得呢喃道：“绾碧……真的是你吗？还是只是个梦？”
wＷw：xiaoshuotxt？comt*xt-小%说^天.堂!



第13章 多情终被多情误


　　绾碧也一直觉得是梦，自己怎么就这么的……私奔了呢？这真的不是她了，她怎么可以就这样抛下爹爹、张妈、自己的家，就这么跑了出来呢？简直是个噩梦，可是为什么心里又那么的高兴，似乎希望这个梦永远不要醒。

　　方浣尘酒也醒了，忙带着绾碧去城郊租了个干净的小院，安排她和赛赛住下。

　　第一个在家外面的晚上，绾碧有些隐隐的不安，甚至有一丝悔恨：“唉，平日这个时候，张妈肯定烧好饭菜等我和爹爹吃饭了。爹爹会一边吃饭，一边跟我说些他在外面的见闻。唉，今日我走了，爹爹该急死了吧……”

　　没等她接着想下去，一旁的赛赛就打断了她的思绪：“妹妹，我看方公子对你可真是够好的了。他这样一个浪荡公子，居然为了收拾屋子忙里忙外，把一切都收拾得妥妥帖帖的，甚至细心地去屋外采了束野花插在瓷瓶里，放在你的窗前。”

　　绾碧的脸上也有了点喜色：“是啊，一直以为他只知游乐，现在看来也不完全是这样，而且一见天色晚了就告辞，一点也不轻薄。说不定日子久了，爹爹也会渐渐喜欢他了。”

　　“妹妹，想这么多干什么，能和自己喜欢的人在一起就好了。”赛赛一边说着，一边偷偷地摸了一下自己头上的簪子。

　　“姐姐，这个是展公子给你的吧？”说着，绾碧便从赛赛头上拔下簪子，在手里细细端详起来。只见簪子头上一点鲜红夺目的玛瑙，倒是很配赛赛的红裙。

　　“姐姐，这个真配你，一色鲜红，没半点杂色，看来展公子对你也算是有心了。”

　　看到赛赛不言语，绾碧又接着说：“姐姐怎么不说话，这可不像平时的你。似乎每次说到展公子，你都不言语，你心里到底有没有他啊？”

　　“唉……”赛赛叹了口气，幽幽地说道：“他对我这样，我又怎么会不懂，怎么会不感激呢？只是，我毕竟是异族，又会有什么好结果呢？”

　　“可是，姐姐，你刚还跟我说，只要和自己喜欢的人在一起就好。异族又怎么样，我和姐姐不就是好姐妹吗？”

　　“妹妹，所以我喜欢你啊，因为你从来不嫌弃我是狐。可是，男人是不一样的。我们族中，多少女子找了人间的男子，起初男人贪图她们的貌美，千依百顺，后来知道了是狐，便反目了，再不理睬，苦苦哀求要离去，甚至是找道士作法要打要杀的，半点不计往日的恩爱。这么多年来，我看得心也冷了。”赛赛说着说着，眼里的神色也越来越冷。

　　“姐姐，难道你就一点也不在乎展公子？”绾碧又问道。

　　“呵呵，在乎，又怎么能不在乎，可是现在越是在乎，将来分离的时候越难过。”赛赛忽然话锋一转：“妹妹，你接下来打算怎么办？”

　　“我还是想劝劝浣尘，和我一起去爹爹那好好说说。”绾碧小声地说道。

　　“可是，唉，你爹爹的脾气，你又不是不知道……”

　　“我知道，可是他毕竟是我爹爹……”绾碧答了句，见赛赛没回话，估计她睡了，看看夜也深了，便也不再言语，睡下了。

　　第二天一早，方浣尘就出现在小院里，手里还提着一笼刚出炉的小笼包。“绾碧，今天我特地给你带了乾泰祥的小笼包，喜欢吗？”

　　虽然张妈给绾碧买过无数次小笼包子，但不知怎么的，绾碧吃着方浣尘带来的，总觉得比以前的美味得多。

　　“绾碧，今天我带你去游船，明儿个我们去爬山，我要把你这么多年没玩过的都补上。”方浣尘笑着说道。

　　“好啊，这是我一直想的呢。对了，我们叫上赛赛吧。”

　　当绾碧和方浣尘要出门的时候，却找不到赛赛的人。

　　“估计她怕打扰我们，躲着了吧。”说着，方浣尘就拉了绾碧出门。

　　直到他们远去了，赛赛才从树上跳了下来，独自低语道：“绾碧，有人陪着你，你这辈子不会寂寞了，可以快快乐乐地过自己想要的日子了吧，也许你将来也会渐渐忘记我了……”说着，她抬手摸了摸自己右耳上的耳环——她和绾碧一人一只的耳环。

　　不知不觉，这样逍遥的日子已经过了半个月了。这半个月里，绾碧很快乐，只是渐渐地，快乐一点点地少了，心里总是隐隐地有些不安。一日，看着身上张妈亲手给她做的打籽盘金绣荷包，突然觉得眼里湿湿的，虽然平时总是嫌张妈唆，但是如今见不到了，心里又怪怪的不是滋味……这一日，当方浣尘再次约她出去玩的时候，她摇摇头：“浣尘，今天我不出去了，我们说说话，好吗？”

　　“怎么，你身体不舒服吗？”方浣尘关心地问道“不，我只是有点想家了……”绾碧小声地说着，偷偷抬头看了看方浣尘的脸色。果然，他的脸立马绷紧了。

　　绾碧知道，方浣尘似乎很反感她说想家，但是她这次鼓起勇气对方浣尘说道：“我真的很想家，我想过了，家始终是我的家，爹爹也始终是我爹爹，他终究还是对我很好的……”

　　“绾碧，他不让你出门，不让你做自己喜欢的事，不让你嫁自己喜欢的人，为什么你还口口声声地说他是对你好呢？我知道，哪个父母不爱子女，但是有时候，他们自以为是的爱，往往是一种伤害啊！”方浣尘说完这些话，突然眼里有了些温柔而悲哀的神色，他柔声道：“绾碧，绾碧，我也是对你好的……”

　　“浣尘，我知道，我想爹爹总有一天也会明白你对我的好，所以，我想……我们去求求他，让他成全我们吧。”绾碧一边说，一边抬起水盈盈的杏眼望着方浣尘。

　　方浣尘很想答应绾碧，尤其是看到她的眼睛。可是那日在程宅里的那一幕又浮现在他眼前。那是他第一次求人，也是第一次受辱，多少个晚上，他都暗暗发誓再也不让自己的尊严受一点点伤，可是绾碧又……绾碧看着方浣尘的脸色似乎有些松动，她又轻轻靠了靠他，低声说道：

　　“浣尘，其实我爹爹也是想你认真读读经书，你那么聪明，下苦工夫读书，科考的时候未必会……”

　　“绾碧，你到现在还不知道我是什么人吗？我自己不愿做的事，是永远不会改变的，读书，科举，真的那么重要吗？比和自己爱的人在一块还重要吗？绾碧，原来我以为你和别人是不一样的，我没想到你居然会说出这些话……”

　　方浣尘越说越气愤，居然扔下绾碧，独自走了。

　　绾碧愣了很久，才委屈地哭了出来。她真的不知道自己说错了什么，人人都会思念自己的父母，这是人之常情。至于读书，科举，她是不在乎，可是爹爹在乎啊，再怎么说，毕竟他还是自己的爹爹。

　　绾碧心中又悔恨又委屈，一个人哭到日头落山，看到赛赛回来了，才擦干眼泪迎了上去。

　　“姐姐，浣尘他……走了……”绾碧一见到赛赛，就急急地诉苦。

　　“怎么会呢？你们刚才还好好的呢。不过小情人之间吵吵闹闹也是正常的，明日包你们俩就好了。”赛赛笑着一叠声地说。

　　“可是，浣尘他，他似乎一点也不在乎我爹爹同意不同意，我总不能一辈子这样偷偷摸摸地吧。”绾碧有些恼恨。

　　“唉，日子久了，你爹爹也就认了，现在多想这些有什么用呢？”

　　绾碧还要说下去，忽然，门口晃进了一个人影。

　　绾碧和赛赛同时一扭头，看到展墨言一脸焦急地走了进来。

　　没等他开口，赛赛先发话了：“墨言……你，你居然跟踪我！”

　　“我也是没办法，这几天，你怎么也不肯告诉我绾碧去哪里了。你和浣尘也真是的，像小孩子一样那么任性，就这样撺掇绾碧离家出走……”

　　展墨言的话还没说完，就被赛赛打断了：“我不告诉你，是为了绾碧好，可以让她得到幸福，你为什么来破坏？再说，你居然跟踪我，你就这么不信任我吗？”赛赛越说越急，脸上也没了以前的笑意。

　　展墨言更是板着脸，带着些怒气道：“都什么时候了，你还这么随着性子胡来！”接着，转头对绾碧说道：“你快跟我回去。”

　　赛赛更怒了：“凭什么你说回去就回去？”

　　墨言急了，一跺脚，急道：“出大事了，程老爷快不行了！”

　　此言一出，绾碧也急了，忙问道：“我爹爹怎么了？怎么才这几日的工夫就……到底怎么了，墨言你告诉我啊。”

　　展墨言一边催绾碧快走，一边说：“都是找你惹出来的啊，快走吧，边走我边告诉你。”

　　绾碧连忙跟着墨言出了门，留下满脸恼怒的赛赛，跟着也不是，不跟着也不是。

　　绾碧一踏进程府，就被张妈拉住了，一把鼻涕一把泪地哭道：“小姐，你总算回来了，急死我了，老爷他……唉，你快去看看吧。”

　　一路上绾碧，已经听展墨言说了，她父亲见她不告而别，急得连夜出门找，找遍了城里，也没见到她的人，折腾到四更天，天色最暗的时候，一个不小心摔到了沟里，受了重伤。本就年龄大了，心里又急又气又挂记着绾碧，一下子人就病倒了，眼看着就不行了，这几天一直在用参汤续命，就是想最后再见绾碧一面。

　　推开父亲卧室的门，只见父亲骨瘦如柴、面如死灰地躺着，绾碧大哭着扑了上去：“爹爹，爹爹，我回来了，是我对不起你，爹爹，只要你好好的，我什么都听你的。”

　　程老爷听到动静，缓缓睁开眼，看到是绾碧，脸上露出了又惊又喜的笑意。

　　绾碧握住父亲枯瘦冰凉的手，泪如雨下。

　　程老爷艰难地摸了摸绾碧的头，开口说道：“碧儿啊，你回来就好，我可以放心了。”

　　绾碧边哭边说道：“爹爹，我再也不离开你了，只要你病好了，我天天在你身边陪着你。”

　　“傻丫头，你要嫁人的啊，我怎么能耽搁你的终身大事。碧儿，我知道你心里喜欢的是方家公子，恨爹爹任意为你做主，其实爹爹也是为了你好，墨言这孩子才是你一辈子值得依靠的人……”

　　程老爷的话没说完，绾碧就一叠声地说着：“爹爹，我再也不怨你了，只要你好了，无论让我嫁谁，我都愿意。”

　　“孩子啊……爹爹看人看了这么多年，总是比你老道些。方浣尘虽然风流倜傥，但真的不是可以托付终身的人啊，他这样的浪荡，又不知进取，万贯家财终有散尽的一天，到时你的日子就苦了。我是怕你一时任性，误了终身啊。墨言哪怕没有功名，守业总是不成问题的，你可以一辈子衣食无忧。

　　你娘就是年轻时过得太苦了，落下了病根，所以才……唉，都没过上几天好日子，我对不起她啊……所以，我不能再看着你也受苦……”

　　程老爷一边艰难地说着，一边安慰泣不成声的绾碧。

　　“爹爹，我都知道，你一直是为了我好的……”绾碧一边哭着，一边回想，是啊，爹爹真的是很爱她的。娘死得早，爹爹其实一直想要个儿子，那时他年纪不大，完全可以再娶个妻或者纳个妾，但是爹爹这么多年却一直独身，养育自己，把所有的宠爱和希望都放在自己身上……程老爷一口气说了这么多话，有些累，歇了歇，又接着说道：“碧儿，展老爷来探望我的时候，我已经跟他说了，看在我们相交多年的份上，麻烦他在我去了后照顾你……你不要怪爹私自为你做主……”

　　“爹爹，我不怪你，是我害了你，你不会有事的，我们还是可以和以前一样。”绾碧一听到爹爹说了句“去了”，顿时觉得心如刀绞般的痛，怎么会这样呢，一直以为这一幕离她很远，从未想过她的爹爹会真的去了。

　　“傻丫头……唉。”程老爷摸了摸绾碧的头，又问她：“听说是墨言送你回来的？”

　　绾碧点了点头，程老爷欣慰地笑了笑，接着说道：“孩子，你回来就好。张妈自你走了，也是天天落泪啊，你去看看她。把墨言叫进来，我有些话想跟他说。”

　　绾碧依言出去了，唤了墨言，便去找张妈。

　　一见张妈，虽然平日里绾碧嫌她烦，但此时此刻，看到张妈就像见了娘亲一样，哭倒在了她怀里。

　　张妈擦擦自己眼角的泪，抱着绾碧，一叠声地劝她：“小姐，生死有命，大家都不会怪你的，你回来，我们就放心了。”

　　“可是，爹爹他是我害死的啊！”

　　“小姐，你别往心里去，这真的不怪你。你以后好好地过日子，别再折腾，就是对老爷最大的安慰了。”

　　“可是爹爹都看不见了……我不要爹爹死，我要他永远和我在一起。”

　　“小姐，有件事，我想了半天，还是跟你说了吧。”张妈吞吞吐吐地说道。

　　“什么事？”绾碧立马抬起头问道。

　　“就是那个赛赛姑娘，她是个狐仙！”

　　“张妈，都这个时候了，你还说这个有什么用！”绾碧有些失望。

　　“小姐，你听我说完，我一直听到一个传闻，说是狐仙可以续命，就是可以救将死的人。小姐，你和赛赛姑娘一起了这么多年，不知道她肯不肯发发善心，救救老爷。再说，这次你出门，也是她撺掇的，老爷的事，她也有责任，我想……小姐你要不去求求她？”

　　还没等张妈说完，绾碧便急急地起身，披上件外衣就要出门，一面往外走，一面吩咐张妈：“我这就去找赛赛，家里的事，张妈你先帮我照顾着。”

　　到了她们暂且安身的小院，绾碧走了进去，看到赛赛还在，松了口气。

　　赛赛一见是绾碧，神色慌张，眼睛都哭肿了，也知道出了大事，忙问：

　　“妹妹，你爹爹怎么了？”

　　绾碧一把拉住赛赛：“姐姐，我爹爹不行了。我听说狐族可以续命，姐姐，我求求你了，你救救我爹爹吧，我发誓，这辈子都报答你。”

　　赛赛听了脸色一沉，一阵沉默。

　　绾碧看了她的脸色，心一寒，颤声问道：“姐姐，你……不答应？”

　　赛赛默默地摇了摇头。

　　绾碧如落深渊，她歇斯底里地大声喊道：“姐姐，我求求你，你救救我爹爹，你是不是怕我爹爹好了要把我许配给墨言？那我答应你，只要你救了我爹爹，我一辈子不嫁人，做尼姑去！”

　　“妹妹，不是这样的，我是不能救……”赛赛也是满脸焦急。

　　“不……为什么会这样？若不是姐姐让我私奔，我爹爹也不会出事。姐姐，你好狠的心啊！”

　　赛赛一听这话，也急了，说道：“妹妹，我让你出来是为了你好，我也不想这样的。”

　　“住口！真的为了我好，为什么不救我爹爹？姐姐，这么多年来，我对你，你是知道的。你，你为什么要这么对我，难道在你心里，真的一点也不在乎我们的姐妹之情吗？你心里真的在乎的只有你自己，还有你的墨言吗？”

　　看绾碧越说越气，赛赛也急得快要落泪了，“妹妹，不是我不肯，是……”

　　还没等她下面的话说出口，绾碧已经哭着跑开了，留下赛赛一个人愣愣地站在风里，看着绾碧的身影越来越远，似乎自己的灵魂也跟着远去了。

　　绾碧一个人走在路上，心一点点地沉了下去，原来她是满怀希望出门的，像是抓住了最后一根救命稻草，结果当最后一点希望也没了的时候，她的心也死了……在这一天里，方浣尘走了，爹爹快不行了，赛赛却又……绾碧一边走，一边流着泪，不觉间天色已晚。当她浑浑噩噩地回到展府的时候，只听里面传出一阵哭声，夹杂着一声哀号：“老爷去了！”

　　绾碧跌跌撞撞地往里冲，到了父亲的卧房，扑在床上，拉着父亲尚有余温的手，大哭了起来。不知过了多久，只觉得爹爹的手。一点一点地冷了下去，绾碧的心，也跟着一点一点地冷了下去。

　　只是绾碧不知道，墙外有一个红衣女子的身影，她的泪，也同样无声无息地让心一点点冷了下去。
www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第14章 从此萧郎是路人(1)


　　三天后，程府灵堂，一身素白的绾碧呆呆地站着，哪怕看到方浣尘走了进来，神色也没有丝毫的改变。

　　“绾碧……”方浣尘轻唤了一声。

　　“方公子。”绾碧冷冷地答道，哪怕心如刀绞，嘴上也依旧是冷冷的，她怨这个男人，当初不为了他私奔，爹爹就不会去世，如果他肯好好地带她回程府向爹爹认罪，爹爹也许就不会在又急又气中病情加重，如果他肯告诉她爹爹出了事，至少她可以在爹爹面前多陪伴几天，如果……“绾碧，我知道你难受，不过生死自有天注定，不是我们这种凡人可以更改的。”方浣尘低低地柔声劝慰着。

　　“多谢方公子好意了。”绾碧轻轻道了个万福，就要往后走。

　　“绾碧，我……”方浣尘一把上前抓住绾碧：“那日是我错了，我不该如此赌气离去的。”

　　绾碧依旧冷冷的，一把推开他的手：“方公子请自重。”说着便进了内堂，直到回头看到方浣尘怅然远去的背影，才哭出声来。她心里又何尝不想他，想靠着他的肩膀哭泣，可是她不能，她心里知道，他们注定会陌路。

　　过了一小会儿，张妈走进内堂，小声对绾碧说：

　　“小姐，展府一家来吊唁老爷了，小姐你要不要出去看看？”

　　绾碧忙擦干泪，起身整了整衣服，看看没什么不妥的地方，才跟着张妈急急地出去了。

　　到了前厅，只见一个微微发福的老者在灵前行礼，而展墨言则扶着一位四十岁左右的富态夫人正要上前。绾碧知道这一定是展家老爷和夫人，忙上前拜见。

　　展家夫人见绾碧拜倒，忙一把扶起，仔细打量着她，只见绾碧通体孝服，一色素白，连头上都是素簪，倒是把她的人衬得更加清秀，一双杏眼半含着泪，水灵得很。展夫人一面心中称赞着，一面说道：“姑娘太多礼了，快起来吧。”

　　绾碧起身，谢过展老爷和夫人，又偷偷望了望展墨言，低下了头。

　　寒暄了一会儿，展老爷便先告辞了，展夫人又和绾碧唠了些家常，问问她的女红针线，随手拿起她桌上绣了一半的扇套，不由得夸道：“好鲜亮的活计，这鹅黄的花配嫩绿的叶，又点了几处粉蝶，颜色配得真好看。”说着，拉着绾碧看了又看。

　　绾碧有些不好意思，低下头，轻声道：“夫人过奖了，随便做的东西。”

　　展夫人笑着说：“你针线做得那么好，改天进府来帮我做些活计，顺便陪我说说话，也省得你一个人待在这，又寂寞，又睹物思人，惹得心里难受。”

　　绾碧忙道：“蒙夫人抬爱，绾碧求之不得，只是到时候别嫌绾碧手笨啊。”

　　展夫人听了更喜，又坐了一会儿才起身告辞，临走时还没忘了关照身边的展墨言：“言儿，你以后可要多照顾照顾程姑娘，她一个女孩子，以后当家不容易。”

　　等展夫人走后，张妈忙走了出来，面带喜色说：“小姐，我看展家的意思八成是想娶你过门呢。”

　　绾碧叹了一口气，说道：“希望如此吧，这样爹爹在九泉之下也能安心了。”说着，又想起了方浣尘，不由得一阵心酸。

　　晚上，夜阑人静，绾碧支开张妈，一个人坐在窗前。今天她哭了很多次，也陪了很多次笑脸，可是无论哭或者笑，总不是为了自己。

　　这时，窗外出现了一个红衣身影，一声绾碧再熟悉不过的声音又响起了：“妹妹。”

　　绾碧知道是赛赛，她抬起头，神色木然地看着她：“我爹爹已经没了。”

　　“妹妹，我知道，我是想跟你说……”

　　“不，别说了，什么都别说了，你说得再多，爹爹也不可能回来了。”

　　绾碧的声音不大，但是带着一种难以名状的寒冷。

　　“妹妹，那你，那你以后怎么办？”赛赛又问了句。

　　“以后我会安安心心地嫁人，就像爹爹希望的那样。”

　　“什么？妹妹，你不想和方公子在一起了吗？”

　　绾碧看了看赛赛，一字一句地说道：“不，我要像父亲希望的那样，嫁入展家。”

　　赛赛如遭晴天霹雳，呆呆地站着，许久才问了一句：“是因为你恨我吗？”

　　绾碧没有回答，只是冷冷地拿出一个妆匣，里面装满了这些年来赛赛从外面给她带来的小玩意。她看也不看这些，径直推到赛赛面前：“还你，从此我们就两不相欠了！”

　　赛赛收起东西，默默地走了。

　　过了许久，绾碧突然大哭起来。赛赛，浣尘，这些都是她最美年华里最好的回忆，就这样都被她自己亲手埋葬了。一下子，她觉得自己的灵魂已经老了，只想着好好地活着，像爹爹希望的那样活着。

　　此时，在酒馆，方浣尘依旧大醉，旁边依旧歌舞升平，赛赛走了进来，看了他一眼，两人同时笑了起来：“哈哈哈，还是一样，每个人依旧过着自己要过的日子，谁也没有逃掉……”笑着笑着，泪流了下来。赛赛没有陪方浣尘再喝一杯，她离去了，依旧带着笑意。她知道，他和她的灵魂一样的孤寂。只是他是人，可以在喧嚣中暂时得到一点慰藉，而她是狐，永远只能在黑暗中自己舔着伤口，一无所依。只是，有一个锦盒，她永远会贴身藏着，那是绾碧给她的唯一想念，时刻提醒着她们之间曾经的誓言，还有曾经的希望。

　　从此，赛赛再没进过程家的宅院，而绾碧也再没有提起过赛赛，只是会在夜深人静的时候，打开她床下珍藏的锦盒，素素的银耳环，还是那样永远不会明白它的另一半已经回不来了。而方浣尘，则在程老爷头七的时候又来过一次，看绾碧仍然是冷着脸色，也就死心了，渐渐地，也没了动静。倒是展墨言，还时不时过来帮她打点家事，有些要男人出面的人情世故，也帮着张罗，城里上上下下都传言展家公子八成是要娶程家小姐了。

　　时光匆匆，一晃，已经过了五七，程老爷也下葬了。一日，展墨言又来到程府，见过绾碧，寒暄了几句，便说道：“绾碧，明儿有空的话，我娘请你去府里坐坐。”

　　绾碧笑着答应了，又问了他一句：“墨言，你和赛赛怎么样了？”

　　“唉，自从那日我说了她，她就再没来见过我，我心里也很懊悔，为什么要把话说得那么重，把她气走呢？绾碧，若是你碰到赛赛，可要好好帮我说说。”一说到赛赛，展墨言的话也多了起来。

　　绾碧心中有些暗暗失落，嘴里答道：“其实我也不知道赛赛去哪了，我没见着她。墨言，你要是喜欢赛赛，就赶紧回家和你父亲母亲说说，他们若是同意，你就把事早早地定了，免得夜长梦多。”

　　“好，我这就回家和我娘说去，明天我娘要是问你，你就帮我说说话。”展墨言不好意思地笑了笑。

　　“一定的，赛赛是我的姐姐嘛。”绾碧说罢，又长叹了一声。

　　“绾碧，你有心事？”展墨言关切地问道。

　　“是啊，我羡慕你和赛赛，不像我和浣尘。唉，我爹爹就是被浣尘的事气死的，浣尘至今还是天天在烟花柳巷喝酒厮混，你说我怎么能安心嫁他呢？”绾碧一边说着，一边垂泪。

　　展墨言从来是最见不得女人哭了，尤其是绾碧一身素装、楚楚可怜的样子，忙劝道：“绾碧，你放心，我一定帮你找个好人家，你爹临终的时候托我照顾你，我一定不会忘记的。”

　　“展公子说得简单，现在城里人人都在传我和浣尘私奔气死了父亲，这让我以后怎么做人。”说着，绾碧越哭越厉害。

　　展墨言有些手足无措，在怀里掏了半天，摸出个帕子，递给绾碧，又劝道：“绾碧，你别伤心了，若是有人提起这事，我一定担了，就说是你来我们展府小住了。”

　　绾碧听了这话，抬头看了看展墨言，轻轻一笑：“谢谢公子保全绾碧名声。”说罢，秋波一转，看得展墨言不由得脸一红，说了一会儿话，便告辞回家了。

　　第二日，展府的轿子果然如期停在了程府的花厅，绾碧带着张妈上了轿，直奔展府而去。

　　路上，绾碧偷偷掀开帘子，望着大街上，突然，她看到了一个熟悉的身影——方浣尘。他还是没有变，翩翩公子，正在酒肆的二楼，被一群歌伎簇拥着饮酒作乐。绾碧的心像是被扎了一下，但是再痛，也必须放下了。绾碧扭头不去看他，脑子里却回忆起远香堂初见的一幕，那风流倜傥的紫衣身影，那曾经深情的话语，还有一身红衣的赛赛，还有墨言。如果一切都停留在那个时候该有多好，每个人都是那么快乐、纯粹，都仅仅只是想找到自己喜欢的人，过自己喜欢的日子。

　　到了展府，一进门，展夫人便开始夸绾碧，素白的衣服剪裁合身，滚边处又细细地绣上了柳绿的缠枝莲，头上一支素银镂空一丈青，耳朵上一对象骨翡翠坠子，衬得人清雅脱俗。

　　展夫人挽着绾碧进了内堂，两人做了一会儿女红，又闲扯了一会儿，展夫人突然问道：“绾碧，你是不是有个姐姐叫做赛赛的？”

　　“是啊，不过她不是我姐姐，只是一直和我做伴，所以亲如姐妹。”

　　“那你知道她是谁家的姑娘吗？”展夫人又问道。

　　“这个我也不知道。”绾碧叹了口气道：“以前爹爹总是觉得她来历不明，反对我和她来往，但是赛赛真的对我很好，我觉得她一点不像坏人，便也没有深究她的来历。”

　　展夫人听了微微有些皱眉，叹道：“孩子，你真是好心，随随便便地便会对人这么好心。”说着，又有些奇怪道：“我上次来你们展府的时候，怎么没见到她呢？”

　　绾碧有些担忧地说道：“唉，自从我爹爹去世后，赛赛姐姐就再没出现过。”

　　“咦，你们不是好姐妹吗？她怎么也不帮你料理料理，害得你一个人忙里忙外地瘦了这么一大圈。”展夫人有些埋怨地说道。

　　绾碧的头垂得低低的，轻声道：“有些话，绾碧不知道当讲不当讲。”

　　“哎，有什么话就说，孩子，就当这是你自己的家。”展夫人劝慰道。

　　绾碧又叹了口气，这才开口：“那日，我和爹爹有些口舌之争，赛赛便劝我离家出走，没想到这一出门，爹爹就因为我的事……所以想来赛赛也有些不好意思，总觉得是她害了我爹爹……”绾碧越说越小声，眼里含着泪。

　　展夫人听了，眉头皱得更紧了：“这样野的女孩子，随随便便地便劝姑娘家离家出走，看来也不会是什么好人家的姑娘。”说着，又低声嘀咕道：

　　“言儿怎么看上这样的姑娘了呢。”

　　绾碧听到展夫人的嘀咕，忙说：“展公子似乎是对赛赛姑娘有些意思，夫人你要不就给他们定下吧。”

　　“这可不行，我们展家怎能让这样的女子进门呢，言儿他定是一时糊涂了。”

　　“赛赛姐姐人很好的……”绾碧小声地说道。

　　“绾碧，你心眼真好。要我说，言儿要娶，也非得是你这样知书达理又温柔善良的大家闺秀。”展夫人又夸起绾碧。

　　绾碧嘴上谦虚着，心里却在暗暗冷笑：“赛赛，你真的只在乎你自己吗？那么墨言呢？你在乎吗？你让我失去了我最在乎的人，我也要让你失去你最在乎的人。”

　　两人坐着又说了一会儿话，展夫人起身吩咐旁边的丫头：“珠儿，你带程姑娘到花园里逛逛去，她陪我坐了这么久，也腻了。”

　　“哪有，能陪您说话是我的福气。”绾碧一边谦让着，一边跟着珠儿往外走。

　　绾碧出了内厅一路向西，绕过一座假山，豁然开朗，只见中间是一个水池，水面上挤满了荷叶，时不时有一尾红鲤鱼跳出水面。水边错落着亭台楼阁，花木郁郁葱葱，期间老妈子、丫鬟络绎不绝。绾碧心中不由得叹道：

　　“这才是真正的大户人家。”

　　这时，一阵香风飘过，迎面走来了一群人。小丫头珠儿忙上前行礼：

　　“大少奶奶、二少奶奶好，丁香、桂香两位姨奶奶好。”

　　绾碧抬头打量了来的四人，都是穿金戴银，满头珠翠，知道是府里的女眷，又听珠儿这么说，心里便明白其中两个年轻的估计是展墨言的嫂嫂，那两个年纪大些的估计是展老爷的侧室。绾碧恭敬地道了个万福，珠儿忙介绍道：“这是程府的小姐。”

　　打头的大少奶奶瞥了眼绾碧，说道：“就是三弟先生家的女孩子吧。”

　　还没等绾碧回答，二少奶奶立马接口道：“就是说要许给三弟的？”

　　大少奶奶看也不看绾碧一眼，轻蔑地说道：“一个教书先生的女儿，就配给三弟了？”

　　绾碧心中的怒火直蹿上来，她不允许任何人侮辱她的父亲。她不卑不亢地正色道：“我是程家的，我父亲也是中过举人的。虽然不敢高攀展家这样的门第，但也算得上是书香世家。”

　　这话一出，后面的两个姨太太就笑了起来，其中三姨奶奶桂香年纪最小，也最轻佻，立马就先开了口：“我怎么听外头人传言程家的小姐是跟人私奔了，这才把程老爷给气死的？”

　　绾碧气得脸色发白，可是又不好意思反驳。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第15章 从此萧郎是路人(2)


　　这时，只听二少奶奶忍不住说道：“原来诗礼世家的女孩子就是这样的啊。”说着，便和大少奶奶一同笑个不停，一边笑一边挖苦道：“看来我们这些人家才是不知书达理的，做不出这样的事。”

　　绾碧不知如何反驳，一瞬间她想到了赛赛，若是赛赛在，肯定是第一个忍不住替自己出头的。

　　这时，突然一个声音传来：“两位姨娘别听外面的人乱嚼舌头，绾碧哪是私奔，只是来我们家小住了几天，程老爷也是偶然得了病，不关绾碧的事。”

　　绾碧很感激地看了眼走过来的展墨言。

　　“哎呀，三弟啊，你看，人都没过门呢，你就先帮人家说话，是不是怕我们欺负了你娘子？”二少奶奶牙尖嘴利，说得展墨言也红了脸。

　　这时大少奶奶开口了：“三弟，你说程姑娘那些天住在咱们家，怎么我们都没见过呢？”

　　展墨言一时语塞，脸涨得通红。

　　二姨奶奶丁香毕竟稳重些，忙出来说道：“说不定人家程姑娘过来是偷偷和三少爷做伴来的，我们就别说话了。”

　　其他几个人忙笑着应道，二姨奶奶则笑着问展墨言：“三弟偷偷藏了这么个漂亮姑娘回家也不告诉我们，你们的喜事准备什么时候办啊？”

　　展墨言脸红红的，又不好意思反驳，只得低头不语。

　　绾碧看待下去更尴尬，忙拉着珠儿走了。

　　到了晚上，绾碧和张妈回了程府，展夫人却拉着展墨言话起了家常。

　　“言儿，你说那几日程小姐离家是和你在一起？”展夫人问道。

　　“是。”虽然有些尴尬，但展墨言还是硬着头皮承认了。

　　“你说的那位赛赛姑娘也在吧？”展夫人又问道。

　　展墨言没想到母亲突然问起这个，也只能答道：“是，她们两个在一块儿。”

　　展夫人听后微微皱了下眉，正色道：“言儿，我不管你是喜欢哪个姑娘，但程小姐因为这个事坏了名声，你作为一个男人，可不能不负责到底，不然，你叫程小姐以后可怎么嫁人呢？”

　　展墨言愣住了，半天没有言语，他不是不知道父母亲的意思，可是他虽然喜欢绾碧，却仅仅只是欣赏，何况他心里还有赛赛的影子挥之不去。

　　展夫人看他默然不语，又接着说：“我觉得绾碧这孩子人品相貌都是一等一的，和我们家也是世交，她爹爹临终前又嘱咐你照顾她，你想想，程老爷在世的时候好歹是你的先生，你也该知恩图报啊。”

　　展墨言长叹一声，对母亲说道：“娘，我再考虑一下吧。”说完，便告退了。

　　又过了十天，程宅。这个十天，绾碧过得像是十年一样漫长，每天她都在等，等展府的消息。她一直估摸着，自上次去了展府，一定已经把那些天她和墨言在一起的消息传到了展夫人耳朵里，这样，于情于理，展家都该来提亲了吧，莫非出了什么变故？

　　想到这里，绾碧的心里又开始翻滚了，焦虑绝望中，却升起了一丝丝的快乐，她自己也不知道为什么，难道心底里始终还是有一丝侥幸，侥幸自己不用嫁给墨言，而是继续和浣尘在一起，天天无忧无虑地在一起？

　　绾碧咬了咬嘴唇，把这个荒谬的念头压了下去，继续拿起桌上的扇套，一针一线地绣了起来。

　　突然间，门开了，张妈还是老样子，老是忘了敲门。可是绾碧却再也没有了往常的不耐烦，而是柔声问道：“张妈，出什么事了？”

　　张妈道：“小姐，展公子来了，你快去看看吧。”

　　话音刚落，绾碧就站了起来，对镜理了理鬓角，又擦了些胭脂，这才出了房门。看着绾碧远去的背影，张妈也十分欣喜，心想：“最近真是否极泰来，小姐变得懂事多了，看样子展家是来提亲的，咱们程家啊，总算有些指望了。”

　　见了展墨言，绾碧有些吃惊，才十日不见，这个充满朝气的清秀公子已经变得有些颓废，身上甚至还隐隐有了些酒味。

　　“展公子，许久不见。”绾碧虽然有些诧异，但是还是一脸平静，招呼的语气中，却又带着些以前没有的娇媚。

　　“绾碧，近日有些忙，所以没有来府上。”展墨言嘴上说着，但还是有些心不在焉。

　　绾碧招呼他在花厅坐下，让张妈沏了一壶上好的碧螺春，亲自端到了展墨言面前。

　　展墨言忙站起身去接茶，不料失手把茶打翻在了绾碧身上。

　　“哎呀……”滚烫的茶水全泼在了身上，绾碧不由得失声叫了起来。

　　展墨言手忙脚乱地帮绾碧擦拭衣衫上的茶水，两人靠近了许多。绾碧身上一阵阵的香味让墨言有些手足无措，他抬头又看到绾碧脸上微微有些红润，眼波轻转，一副娇羞的样子，不由得也有了些心神荡漾。

　　正在他有些尴尬不知说什么的时候，绾碧却轻轻地走开了，重新倒了一杯茶，端给了还有些失魂落魄的墨言，气氛稍稍的有些缓和。

　　绾碧又从身后拿出一个扇套，递了过去：“展公子，刚才不小心，茶水弄湿了你的扇套，你若不嫌弃，就用绾碧亲手绣的这个吧。”说着，脸更红了。

　　展墨言接过扇套，只见石青的织锦缎底子上用银线绣了一首诗，以针代笔，撇捺之间气势不凡，不由得夸道：“绾碧，你真是心灵手巧，还如此有才情，小小的针线活计，到了你手里都带着股书卷气。”

　　绾碧嫣然一笑，轻声说了句：“墨言你喜欢就好。”

　　展墨言收好扇套，喝了口茶，想开口说正事，又有些迟疑，顿了半天才讪讪地开口道：“绾碧，我爹娘想让我来提亲。”

　　绾碧心中一喜，脸上却更红了。

　　墨言看她低头不语，只能继续说下去：“绾碧，你是知道的，我对赛赛……”

　　绾碧还没等他说下去，就先哭了，呜呜咽咽地说道：“展公子，我知道你不喜欢我，你一直只喜欢姐姐，若提亲是你爹娘的意思，那就罢了吧，再勉强，你也不会真心对我好的。”

　　哽咽了一会儿，她又继续说道：“是绾碧自己命不好，先被方公子所负，又被展公子嫌弃。”

　　展墨言一听这话，立马慌了神，忙站起来一叠声地解释：“绾碧，我不是这个意思，我……我只是担心配不上你，怕你不愿意嫁给我……”

　　绾碧一边哭，一边说道：“我……我爹爹临终前，最大的心愿就是我可以嫁给你……我又怎么能不让他安息呢。还有，还有，这几日与展公子相处，觉得展公子人品才貌，都值得托付……”说到这里，绾碧的声音低了下去，脸也红红的。

　　展墨言看了看她，又是尴尬又是不舍，只得柔声道：“你爹爹是我恩师，他临终的遗愿，我又怎敢不从。而且我娘再三嘱咐，让我上门提亲，所以我今天想来问问你的意思。”

　　绾碧听了这话，脸更红了，用低得听不见的声音说道：“我自然是愿意的，只是我怕墨言你心里放不下赛赛姐姐。”

　　“哪里，赛赛和我已经没什么了。”展墨言带着点怅然地说道。

　　绾碧听了低头不语，心里却有了一丝快意。

　　展墨言也有些不好意思，轻声说道：“那就这么定了，我去张罗下聘礼，过些日子等你出了孝，就娶你过门。”说完，就告辞走了。

　　看到展墨言走远，绾碧擦干了眼泪，咬了咬嘴唇，轻声自语：“赛赛，我总算也抢走了你最在乎的东西。”可是想着想着，不知道为什么，心里还是涩涩的，忍不住，泪又再次滴了下来。

　　一晃眼，半年过去了。虽说离绾碧守孝满还差些日子，但两家怕夜长梦多，看看热孝过了，也就急急地催着两人成亲。展墨言这半年心也定了，对绾碧也是关怀备至。人总是日久生情的动物，渐渐地，两人之间也有了些真情实意，倒是把方浣尘和赛赛都渐渐放下了。

　　天一天天地冷下去，眼见成亲的日子一天天地近了，张妈急着给绾碧张罗嫁妆。一日，她翻箱倒柜地清理绾碧旧时的衣裳，将箱子底下一件碧绿绣衣也倒了出来。

　　“咦……”绾碧放下手上绣着的鸳鸯枕套，捡起衣服，心颤了一下，这是她第一次见赛赛那日，打秋千时穿的衣服，那日玩得太疯了，衣服上也沾了泥浆，便压箱底放着了。“唉，不知不觉，四年了……”绾碧长叹一声，眼前又回忆起一道红光、一道绿影交替晃过白墙的时光，谁知道晃花了墙外少年的眼，却晃不完这急急流年，一切还是照旧，她还是最终嫁入了展家。

　　想起赛赛，还有方浣尘，就像是一场梦，要不是手里的衣服，绾碧都怀疑那段日子是不是真实存在过，还有那段日子里的她，也是真实的吗？

　　临嫁前一日，绾碧开始收拾贴身的细软，她翻出了那个锦盒，那个放着一只耳环的锦盒，也许两个耳环再也不会团圆了。

　　绾碧想了想，脸上的表情不知是哭是笑，最后还是把锦盒小心地收拾到了贴身嫁妆里，哪怕恨过，怨过，但毕竟也快乐过，总还是自己最美年华里最好的回忆，就算丢了锦盒，也丢不掉心里曾经的梦。

　　这时，窗外突然有了动静，绾碧望了望，居然是赛赛——许久不见的赛赛。

　　绾碧还是开了门，让赛赛进来，可是一时间，两人都不知道怎么开口。

　　还是赛赛先说话了，她永远是先开口的那个，也永远，无论多么痛苦的开口，都是脸上先泛起笑意。

　　“恭喜妹妹，明天就是大喜的日子了。”

　　绾碧有些尴尬，轻声道了个谢。

　　又愣了一会儿，赛赛忍不住再开口：“妹妹，我知道你心里恨我，有些话现在解释也太迟了，但是我还是想说出来。那日，你求我救你爹爹……”

　　“不，不要说了，都过去了……”绾碧冷冷地打断赛赛。

　　“不，我一定要说出来。妹妹，我确实是狐，我可以永生，也可以续命，但不是你想的那样续命，而是一种交换——用自己的永生去换。对于将死之人，就是死而复生，对于正常人，就是可以长生不老，但是代价就是自己的生命。妹妹，蝼蚁尚且偷生，更何况我是修行千年的狐呢？如果要用自己的生命去交换，我确实无能为力。你说我自私也好，说我不在乎也罢，我觉得贪生并没有错，所以我今天要都告诉你，也让我自己好受些。”赛赛一口气把所有的话都说了出来。

　　绾碧愣住了，原来这才是真相，但是一切都太晚了，除了惋惜，什么都改变不了。

　　“妹妹，我为什么现在告诉你，因为你明天就成亲了。我告诉过你，成亲是终身大事，你一定要慎重，一定别委屈了自己。妹妹，我最希望的事情永远都是你可以开开心心地爱自己所爱的人，过自己想过的日子。”

　　绾碧咬着嘴唇，一字一句地说道：“谢谢姐姐费心了，不过我爱墨言，这就是我想过的日子。”

　　“那我就放心了，妹妹，我走了，珍重！”说完，赛赛扭头就走，不想让绾碧看到她眼眶里将落下的泪，也没有告诉绾碧，其实自那日听了展夫人102让墨言来提亲的话后，她就去找过了墨言，告诉他她不爱他，也不需要他，真正需要他的是绾碧，并与墨言立下今生不与之相见的誓言，与墨言诀别。

　　她记得那日，看着一夜买醉、心如死灰的墨言，她多少次想上前告诉他她也是如此的爱他，可是她不能，因为她更在乎的人是那个陪着她四年，让她真正过上凡人生活，有凡人情感的绾碧。她永远希望绾碧可以快乐，可以得到自己想要的东西……不过，从始至终，她都没有告诉展墨言她是狐……因为，总还是想自己爱着的男人，可以永远想起自己最美的身姿。

　　第二天一早，在一串鞭炮声中，绾碧凤冠霞帔地出门了。四周的小孩子都围过来看热闹，拍着手说：“新娘子好漂亮啊。”展墨言骑着高头大马走在前面，一路锣鼓喧天，是那么的热闹，把冬天的寒气也压了下去，可是轿子里的绾碧依然觉得很冷，是心里的冷。

　　突然，她听到人群里一个熟悉的声音，依稀是带醉在唱着歌。她不由得把帘子偷偷地掀开了一点，真的是方浣尘。还是那样，永远是拥伎对酒高歌，不知道是世人皆醉他独醒，还是世人皆醒他独醉。

　　绾碧突然间羡慕起了他身边的歌伎，哪怕是歌伎，也有些自由，可以这样无拘无束地伴着这位红尘外的公子。绾碧的耳旁又响起了昨夜赛赛的话：

　　“我永远希望你可以爱想爱的人，过想过的日子。”绾碧想着，有那么一瞬间，她恨不得可以跳下轿子，就跟着那个人不管不顾地去天涯海角。可是只是一瞬，就这么一瞬，她又放下了帘子，眼里涩涩的，但没有哭——新娘子花了妆可不行。

　　外面的鞭炮声更响了，展宅已经近在眼前，而父亲的笑脸，也似乎近在眼前了。

　　轿子里的绾碧忽然又轻轻叹了句：“一入侯门深似海，从此萧郎是路人。”
www/xiaoshuotxt.co mt/x/t小.说。天.堂



第16章 后记


　　当赛赛的故事讲完后，两个盒子也打开了，各是一个简单的素耳环，凑成了一对，就和当年它们躺在乡间小贩担子上的时候一模一样，没一丝波澜，只是被满屋子的金玉一比，有些失色。

　　小小缠着赛赛：“赛赛姐，这次带来的东西可没上次那个漂亮，上次的那个故事，你还没来得及说呢。”

　　而另一个狐女则感叹道：“唉，那个方浣尘公子，我听着都着迷，怎么绾碧偏偏就是不选他呢？”说着，又看看赛赛，问道：“赛赛姐，他没了绾碧，你没了墨言，我看你们两个凑成一对，岂不是很好？”

　　赛赛笑笑说：“这感情的事，是说凑就能凑的？不过方公子这种俊俏人物，身边又怎么会少了风流韵事呢？上次我带来的那个簪子背后的故事，就是与他有关的呢。”

　　听到这里，所有的狐女都催着赛赛讲下去，外面的雪还在下，赛赛看了看洞外，开始讲起了下一个故事。
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第17章 脂香粉腻欢情薄


　　【第三篇 自芳华】

　　“啪”，随着一声清脆的倒牌声，一位穿着百蝶穿花洋红描金夹袄的年轻女子一声轻笑：“我又和了！”

　　“呵呵，明珠姐姐又和了，到底是寿星，手气就是好。”右边一位相貌清秀，穿着粉红暗提花棉袄的女子笑着说道。

　　“香秀，你这话可说错了，明珠姐姐平日里手气也好着呢，有福之人到底是不一样的，可不是我们这些命薄之人能比的啊。”右手边上一个裹在青灰鼠皮袄里微微有些丰满的女子奉承道。

　　“是啊，做了花魁，可就是不一样了，原本没的福气，也都来了。”正对面一个穿着猩红大毛领子银灰色织锦缎长袍的女子眯着丹凤眼，有些酸溜溜地说道。

　　“嫣红姐姐，那几年你不是也做过花魁吗，也没见你有什么福气来啊。”穿青灰鼠皮袄的女子忍不住抢白了她一句。

　　“哼，香云，你是不知道，那时候多少王孙公子想帮我赎身，我就是不愿意，与其出去给人家做小，还不如留在这寻芳馆里自由自在的。”那个叫嫣红的女子不屑地回了一句，一边说着，一边扭头照了照镜子。镜子里，她的眼角已经依稀有了些皱纹，本倒是不明显，只是她的粉扑得实在太厚了，眼角边上似乎有了粉堆起的鸿沟。

　　“这镜花堂的粉真是越来越差了，好像比我上次用的涩了很多。”嫣红一边看着，一边抱怨：“莫不是前些日子香浮这丫头随便买了些摊上的次货回来耍我？”

　　“对了，香浮哪儿去了？”那个叫明珠的女子突然问了一句。

　　“她说是病了，在屋里歪着呢。”香云随口答道。

　　明珠有些奇怪，便又问道：“前日里中午还好好的，大家说凑份子给我过生日，她还说一定要给我做个香囊呢，怎么今儿个儿就不来了呢？”

　　“唉，姐姐，你有所不知，上个月香浮就满十六岁了，照规矩可以接客了，只是她抵死不从，王妈妈一时拿她也没办法。正巧昨日里有个大盐商肯出一百两银子买她的头夜，王妈妈你也知道，是个见钱忘命的主，昨晚上就把香浮给灌醉了。今儿早上香浮醒了，发现自己失了身，正装病躲在房里哭呢。”香秀答道，说完了又忍不住叹一声：“唉，我们这些人，谁又会把我们当人看，关心我们的生死呢？想我当年……”说罢，眼圈也有些红了。

　　明珠正要开口，忽然旁边的香云和了，大家只得纷纷拿钱推到她面前。

　　嫣红一边从一个绣花袋子里掏铜子，一边抱怨道：“这么大的雪，早上起来到现在都快过晌午了，怎么一个客人也没来？害得我一个子儿也没赚到，还陪着你们几个打牌，输了这么多。”

　　“嫣红姐，你那几个老恩客本就很久没来走动了，如今这么大的雪，更是不会来了。”香云一下戳到了她的痛处。

　　嫣红立马跳了起来：“谁说的？我风光的时候，你连给我提鞋都轮不上，就连明珠的心上人韩公子，当初不也是慕我的名来到这寻芳馆的？”说着，她斜眼看了看明珠，又理了理鬓角的头发。

　　明珠低头不答，倒是旁边的香秀有些不好意思，忙说话圆场：“是啊，当年嫣红姐姐可是这济南城里有名的花魁，我们寻芳馆，也是靠嫣红姐姐才出的名。”

　　嫣红得意地笑了笑，明珠微笑不语，一旁的香云脸色有些难看，想说什么，但忍住了。

　　四人继续打着麻将，暖阁里一时无语，只听着桌上噼里啪啦地响，时而镯子相碰，发出叮叮当当的声响。

　　“啪！”又是一声响，明珠又和了，而且还是个杠上开花。香云和香秀忙着道喜，把面前的钱都推了过去。

　　“又和了？什么烂牌，今天我的手气是霉透了，都是这个鬼天气害的。”嫣红一边抱怨着，一边拿出钱袋，刚要伸手进去，却发现钱袋已经空了。

　　“今天钱袋又空了，改明儿给吧，我去歇会儿，这牌烂死了！”嫣红说着，就要往里面走。

　　香云忙拦着她：“哎，你怎么又说欠着啊，其他日子也就罢了，今天可是明珠姐姐二十岁的生日，这大喜的日子，你可不能赖了吧。”

　　香秀在一边劝着香云：“云姐姐，算了，你又不是不知道，最近嫣红姐姐的恩客来的少了……”

　　“说什么呢，谁的恩客少了？我只是今天懒得去拿钱，改日给而已！”

　　嫣红恼怒地说着，赌气从头上拔下一支簪子：“喏，这个压给你，明日我带钱来赎，这下行了吧！”说着，把簪子扔在桌上，头也不回地走了。

　　嫣红这一闹，牌也打不成了，明珠站起来笑着说：“日头不早了，我回房准备准备，大家也乏了，各自回房休息吧，这大冷的天，还要麻烦你们陪我打牌过生日，我也过意不去。”

　　香云忙笑着说：“姐姐太客气了，我们正巧也闲得慌呢。”说完，便和香秀一起走了。

　　两人走远了，香云才抱怨道：“哎，今天打了这一下午的牌，人又累，又没赢钱。”

　　香秀小声道：“姐姐轻些，明珠姐姐听了要不自在的，她也不是为了要赢我们这几个钱。”

　　“是啊，她现在是花魁，多少王孙公子送上门来给她钱花，可她总有一日也会风光过了，像嫣红那样人老珠黄，落魄得连几个打牌的钱也掏不出来了。”香云轻蔑地说道。

　　“姐姐少说几句吧，说不定我们将来也是这个命呢。”说着，两人便各自回房间了。

　　这时明珠却不急着回房，而是走到香浮的房门口，轻轻推开了她的门。

　　门锁着，明珠轻轻地敲了敲。

　　“谁？”过了许久，里面才传出一个微弱而惊恐的声音。

　　“我，明珠。”明珠柔声答道。

　　“是姐姐啊，我就来开门。”房里的人有气无力地说道。

　　过了一会儿，门吱的一声打开了。门里一股腐朽怪味扑鼻而来，四面窗帘都拉上了，黑黑的，一点儿生气也没有。

　　明珠忙扶着眼前哭得没个人形的香浮往里走，安顿她上了床，轻声说道：“怎么黑黢黢的，妹妹也不透透气。”说着，就把窗帘拉开一个角，窗外的阳光射了进来。

　　香浮看到太阳，立马往里躲了躲，口里直唤：“拉上，拉上，我怕……”

　　“傻丫头，”明珠坐在香浮床边，让她靠在自己身上，一边不忘往桌上的熏香炉里添几块沉香，一边说着：“傻丫头，你这么哭，也于事无补啊。”

　　“姐姐，我……我不想活了！”香浮一边哭，一边往床里躲，还不停地哆嗦着。

　　“妹妹，你说什么傻话呢，纵使我们被别人轻贱了，可要是我们自己还这样轻贱自己的命，那就更没个盼头了。”明珠一边说着，一边拿出帕子来给她拭泪。

　　“姐姐，我和你不一样，你是花魁，就是王妈妈也要给你几分薄面，不敢对你任意勉强，将来，将来说不定还能找到个公子替你赎身……可是我，我这种人，死了也没人管的！”说着，又哭了起来。

　　“唉，妹妹，我像你这么大的时候，也是这么过来的。要我说啊，别动不动就寻死，想想怎么好好地活下来才是真的。”

　　“姐姐，你是花魁，活着当然好……”

　　“傻丫头，嫣红当年还是花魁呢，你看她现在的样子……唉，妹妹，女人首先要明白自己要怎么过，怎么样让自己过好，你不想把命放在别人手里，就要好好想想怎么样让自己有能力控制自己的命。”明珠字字铿锵地说着。

　　香浮瞪着眼睛，不解地看着明珠：“我都这样了，哪还能控制得了自己的命啊。”

　　“妹妹，听姐姐一句，明儿你就好好梳洗，顺着王妈妈的意思起来接客吧。”

　　“为什么？姐姐，我不要！”香浮大声喊道。

　　“妹妹，你想想，你接了客，王妈妈高兴了，自然不会再让你受皮肉之苦，这是其一。其二呢，你只有接了客，才能自己存下些私房钱，不用看人脸色是其次，最重要的是将来也有钱为自己赎身啊。其三呢，万一相中个对你真心的恩客，嫁了他，这辈子也有靠了。”

　　明珠看香浮不说话，又接着说：“妹妹长得这么标致，歌舞的底子也不错，假以时日，也定能当上花魁。这样，至少稍许有些自由，总比一辈子当做不得主的姑娘强吧。妹妹，我们命不好，虽然不能硬碰硬地顶，但也一定不要认命。命是在人手上的，有时候低一低头，是为了将来抬得更高。只是有一条，将来若出人头地了，可要先给自己留好退路啊……”

　　香浮听了这席话，抬起头擦了擦眼泪，对明珠道了个谢：“谢谢姐姐，听你这番话，我觉得通明了不少。不过，姐姐，你说将来我们跳得出这个火坑吗？”

　　明珠摸了摸香浮的头发，眼睛定定地发了一会儿呆，叹了口气，说道：

　　“一定会的，妹妹，你要永远相信事在人为！”

　　“姐姐，谢谢你，今天你生日，我都没好好给姐姐送礼祝寿，倒是哭成这样要让姐姐来陪我说话，真是过意不去啊。”香浮不好意思地说道。

　　“没事，妹妹，我也是这么过来的。时候不早了，我也要回房了，你自个儿好好的啊。”说着，明珠起身准备开门。

　　香浮起床送她到门口，又像想起什么似的，忙补了句：“姐姐，今天雪大，哪怕别的恩客不来，韩公子晚上也定会来给姐姐祝寿的。”

　　明珠笑了笑，转身走了。

　　路过嫣红门口的时候，明珠停住了脚步，敲了敲门，门是虚掩的，只是里面没人回话。这时，隔壁的翠柳探出身子，看到是明珠，忙满脸堆笑道：

　　“明珠姑娘啊，嫣红她又去追她那只猫去了。唉，她的猫，吃得都快比她好了，上次还抓伤了她的一个恩客，吓得人家再不敢上门了。她倒好，还是这么喜欢这畜生，一刻也离不开。”

　　明珠忙笑道：“她一个人寂寞，有个猫做做伴也是好的。”

　　翠柳忙道：“姑娘说得是，我们这个年纪，又无儿无女的，自然是寂寞的。”说着，又把明珠往自己屋里让：“姑娘进我房里坐坐？”

　　明珠忙推道：“不了不了，我去嫣红屋里放下东西就走。”说着，便推开房门进去了。

　　屋里有一股发腻的脂粉味，却又带着一种死气，两种味道混在一起，让人浑身不舒服。明珠快步走到梳妆台前，只见嫣红的首饰盒上竟有了一层薄薄的灰，里面散落着几支半新不旧的簪子，还是早些年的款式。明珠再一看她手里嫣红抵给她的那支簪子，竟还是整个妆匣里最光鲜的一支，不由得一声叹息，轻轻地把手上的簪子放回妆匣，便退出了屋子。

　　明珠回到屋里，看看天色，也快傍晚了，便不急不慢地开始梳妆起来。

　　描黛眉，点朱唇，一笔一画，都是不急不缓的，帮她梳头的小丫头小桃儿都忍不住问道：“今天是姑娘的好日子，等会儿韩公子定会来给姑娘祝寿的，怎么姑娘脸上却总是淡淡的呢？”

　　明珠轻轻一笑，说道：“小丫头，这些事不必看得太重，得到的时候未必要太过于开心，这样哪怕以后得不到了，心里也不会太失落。”

　　小桃儿笑了：“姑娘现在是花魁，还想这么多烦恼的事做什么呢？”说着，帮她梳好了头，又拿起妆匣里的簪子，给她一支支地插在头上。

　　明珠看着镜中的自己，锦衣华服，满头珠翠，不由得心里叹道：“看着这样子，不知道的人定以为是哪家的千金小姐，却不知是最低贱的风尘女子。”正在想着，突然门外小童来报，韩公子到了。

　　明珠也不急着起身，还是不紧不慢地最后扑了一遍粉，熏上香，又修了修指甲，直到外面催到第三回，才走出了房门。

　　这时，王妈妈已经等急了，好容易看明珠出来，忙笑脸迎上去：“姑娘总算来啦，韩公子都等急了。”一面拉着明珠快步出来，一面对着韩公子赔笑道：“公子久等了，你是贵客，明珠姑娘要细细地梳妆了才好意思出来见你，故迟了，你可千万别怪罪啊。”

　　韩公子原有些不耐烦，但一见明珠恍若仙子般地走了出来，什么火都没了，迎上去就拉着明珠的手，轻声道：“今天你是寿星，不必为我如此费心。”说着，便拉着她坐下了。

　　左右忙准备珍馐酒水，招呼韩公子用晚饭。韩公子却笑道：“我今日特地带来了一坛十八年的女儿红，给明珠姑娘庆祝生日的。”然后又拿出十颗珍珠，用锦帕包了，递给明珠道：“明珠配明珠，这是我为了你的生辰特地准备的。”说着，又指着一箱子绫罗绸缎对王妈妈说：“妈妈，这些个，你给明珠和其他姑娘们做些衣裳吧。”

　　王妈妈脸上笑开了花，客气了几句，便收下了。明珠看了韩公子一眼，微笑道：“锦衣堂的少东家就是出手阔绰，明珠在此先谢过了。”

　　原来那韩公子是济南城里最大的绸缎庄“锦衣堂”的少东家韩盛。他多年来一直是欢场上的常客，人长得白白净净，花钱大方，又知冷知热地会心疼人，所以哪怕最近他成家了，并且有些个发福，但也依旧是风月场中的贵客，近来更是寻芳馆里明珠姑娘的头号恩客，大家都传闻韩公子迟早会帮明珠赎身的。

　　韩公子一看酒上来了，便站起身来帮明珠倒了一杯，稍微温了温，又用手试了试烫不烫，这才递给明珠，说道：“天冷，喝些个热酒暖暖身子。”

　　明珠接过酒，轻轻抿了抿，一张粉白的脸就泛起了红晕，添了几分妩媚。她娇声道：“有劳韩公子费心了，今儿个这么大的雪，不在家里陪你夫人，倒来我这儿了。”

　　韩公子满脸堆笑道：“今天是你的生日，我不来陪着你，难道去陪别人？”

　　明珠转目一笑，凑到韩公子耳边低语道：“韩公子，天这么冷，万一你冻着了，让明珠怎么安心啊。等等，要不进我房间去坐吧，那里比这花厅暖和些。”

　　韩公子听得心花怒放，也在明珠耳边低语道：“我的亲亲，你待我可真是一片真心。”

　　一旁的王妈妈看着他们两人，心下明白，又劝了一会儿酒，上了几轮菜，便撺掇韩公子跟明珠回房。

　　两人也正合心意，便被一堆丫头老妈子簇拥着进了房。

　　看众人走了，一旁的香秀便对香云说了句：“今儿个可是明珠姐姐第三次让韩公子留宿呢，往常都是陪个饭就散了，也亏了韩公子，竟拗不过明珠姐姐，不舍得勉强她，总算等着了这春风一度的晚上。”

　　香云撇撇嘴：“人家是花魁，好大的架子，我们这些命苦的就不成了，这么冷的天，还只能坐在前厅接客。”

　　香秀叹了口气，说道：“每个人都有每个人的命啊，别人是羡慕不来的。”

　　晚上是寻芳馆最热闹的时候，歌舞升平，温香软玉，倚红搂绿，繁华得不似在人间。可整个寻芳馆里，有一间屋子却还是静悄悄的，只有一只花狸猫，陪着嫣红独守空房。

　　第二天直到晌午，姑娘们才陆续起来，就连香浮也梳妆打扮好，跟着大家一块儿出来活动活动。头天晚上下了一宿的大雪，遍地银白，姑娘们都站在二楼的窗前看雪。

　　香秀见明珠也出来了，打趣道：“明珠姐姐，春宵苦短，怎么不多睡一会儿？”

　　明珠笑笑，答道：“韩公子今早有事，便先起身走了。”

　　一旁的香云眼尖，看到明珠鬓角的新簪子，大声叫了起来：“又是韩公子给你买的吧？韩公子就是大方，这簪子颜色够艳的。”

　　明珠轻轻点了点头：“是韩公子昨日给我庆祝生辰的。”她一边说着，一边又想到昨日韩公子把这支簪子插在她鬓角时说的话：“我一见这簪子，看上面这香艳的桃红色，就买下了，想着你戴着肯定合适。”

　　明珠却有些心酸：“他永远只是喜欢我香艳妩媚，永远把我当个风尘女子，给我买这些风尘又招摇的首饰。”

　　这时候王妈妈来了，看到香浮也在，便拉下脸，冷冷地道：“姑娘好大的架子，这会儿总算不装病肯起来了？”

　　香浮正想回嘴，明珠忙上来拉住，开口对王妈妈说道：“香浮昨日里是身子不舒服，我让她在房里好好休息的。”

　　王妈妈一见明珠护着，也不好再说什么，只是扔下一句话：“香浮你过来，从今日起可就要开始接客了！”说着便走了。

　　明珠感觉到一旁的香浮全身都在战栗着，忙紧紧拉住她的手，握了又握，轻轻对她说：“我昨日的话，可都记住了？”

　　香浮含着泪看了明珠一眼，点点头，一步三回头地跟着王妈妈去了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第18章 春风又被前缘误(1)


　　一晃，三年过去了，济南城又快选花魁了，今年大家都说花魁定是寻芳馆的香浮姑娘。这三年来，香浮是人气大涨，和明珠并称寻芳馆的姐妹花，远远地把旁的姑娘给压了下去。

　　今日的香浮，早已不是以前那副怯怯弱弱的模样，城里的公子都评论道：“论诗文，香浮不如明珠。若论长相，香浮也确实不如明珠那样似不食人间烟火的仙子。但是香浮别有一种明媚，尤其是在她翩翩起舞的时候，腰肢舞得像是随风的杨柳，脚下步履生烟，看得人如痴如醉。”

　　这一日是花魁大选的日子，寻芳馆派出的自然是香浮，全馆的姑娘们都在帮她张罗着钗环首饰、胭脂粉黛。

　　只有嫣红，不停地在屋子外面转悠着，嘴里召唤着那只与她形影不离的花狸猫。

　　这些年，王妈妈看着嫣红的客人越来越少，本就嫌她白吃白喝，还要养只猫，更是怒火中烧，没好气地说：“你那野猫，我看是跑了，跟着这么个落魄主子，又没好喝又没好吃的，这些个畜生哪还有这些情谊？”

　　嫣红不服气地说：“我家阿花不会跑的，它虽是个畜生，可比一些负心汉有情义多了。”

　　王妈妈冷笑一声：“哼，不就是当年王公子送你的吗？这么多年了，他人都不知去哪里，早连你的模样都不记得了，你却还留着他的猫。”

　　嫣红低下头，也不理睬她，继续召唤着自己的猫。

　　这时，突然从香浮的房里传出一声惊呼。

　　王妈妈赶忙丢下嫣红跑进屋子，只见那只花狸猫竖着尾巴拱起背地站在一旁，而香浮则捂着手，脸色煞白。

　　看王妈妈进来，一旁的香秀忙解释道：“我们都在给香浮梳妆呢，不知怎么回事，嫣红姐的猫就溜进来了，香浮看着好玩，便伸手去逗它，没想到这畜生今日发了疯，竟在香浮手上抓了一道。”

　　王妈妈忙上前去检查香浮的手，只见手背上一道深深的抓痕，还流了血。王妈妈心中怒极，平日里还好，今儿个可是香浮去赛花魁的日子，怎么出了这么个事情。她一叠声地吩咐小厮们：“还不快把这只猫给剥了皮！”

　　这时，不知道什么时候进了房间的嫣红忙跑到猫跟前护着它，大声说道：“妈妈，一只畜生，你就别为难它了！”

　　王妈妈看也不看她，只是吩咐小厮们上前抓猫。

　　嫣红眼看着拦不住，急得扑通一声跪下了：“妈妈，我求求你了，别为难阿花，它是王公子给我留下的唯一的东西了。”

　　王妈妈还是破口大骂：“你当你现在是谁？还是那个花魁？现在早就没人要你了，你那个王公子看到你现在这副又老又丑的样子，估计都不认得了吧，你还舍不得他的猫！”

　　旁边人都不做声，倒是被惊动走过来的明珠看到这一幕，忍不住上前求情：“妈妈，你就别为难嫣红了，再说这畜生也是无心的，你就饶它一回吧。”

　　一旁的香浮捂着手说：“妈妈，我没事，也我是自己不好要去逗猫，才出了事的。”

　　王妈妈看两大头牌一起求情，便也拉不下脸，便冷冷地对嫣红说道：

　　“今儿个我就饶了你的猫，不过我这也不能留你了，就当我发发善心，也不要你的赎身钱，你该去哪儿就去哪儿吧。”

　　众人都惊呆了，不过想着，也是意料之中的事，和嫣红差不多年纪的翠柳两年前就被赶走了，嫣红怎么说也算是寻芳馆昔日的功臣，所以王妈妈多养了她两年，也算仁至义尽。

　　嫣红的脸上似乎没有一丝错愕之色，她只是紧紧地抱着自己的猫，一言不发地回房收拾起了东西——其实，也没什么东西可以收拾了。

　　这时，房间里又恢复了平静，众人还是忙碌着帮香浮梳妆，眼看着快到时间了，便急急地拥着香浮出了门。

　　只是香浮走出门的时候，心里没有一丝的欣喜。十年前，她还是个小丫头，正围着帮嫣红梳洗，送她去赛花魁。如今她也这样如众星捧月般地被众人簇拥着，可昔日的佳人却这样如一片落叶般的，被扫出了门。

　　赛花魁的结果当然是在每个人的意料之中——寻芳馆的香浮。

　　就在这一日，嫣红走了，没有人知道她去了哪里，她唯一带走的只有她的猫，还有一个小小的包裹，里面仅有的几个像样的首饰，还是明珠送她的时候偷偷塞给她的。

　　从此之后，寻芳馆的生意更好了，只要是到了济南的风流公子，少有不来寻芳馆的，或是找明珠，或是找香浮。不过，细心的人发现，最近找香浮的人越来越多了，连明珠的头号恩客韩公子也捎了两卷绫罗给香浮。

　　每日傍晚，寻常人家该休息的时候，却是寻芳馆最热闹的时候，像是这种热闹都见不得光似的，再多的荣华也像是海市蜃楼，会被太阳晒化了一样。这一日，日子还是一样地过着，姑娘们的笑脸也像是昨日的，前日的……没任何分别，唯一的分别是今日的恩客，却是个难得的俊俏公子。

　　都说妈妈爱钱，姐姐爱俏，这样有钱又一表人才的年轻公子，是青楼里最受欢迎的人物了。王妈妈忙笑着迎了上来：“这位公子贵姓？想来找哪位姑娘啊？”

　　来人只是淡淡一笑，说道：“我姓方，据说你们这里有一位明珠姑娘。”

　　王妈妈忙笑道：“方公子，我们这的明珠姑娘可是个不染凡尘的人物，我立马去叫她下楼。”

　　正要招呼小丫头去请明珠，忽然一旁的方公子又摇着手说不忙，他正呆呆地看着一个绿衣杏眼的女子。王妈妈招呼了他几次，他才回过神来，急急地问道：“那位是谁？”

　　王妈妈回道：“这是我们馆的香浮姑娘，她可是本届花魁，与明珠姑娘齐名的啊。”

　　“好，那我要她了。”方公子毫不犹豫地说道。

　　王妈妈把方公子和香浮安排在一间小花厅里，然后掩上门走了。一旁的姑娘们都在唧唧喳喳地议论着：“这是哪家的公子，这么的俊俏，香浮可真是好福气，得了这么个恩客。”

　　明珠的房间里，香秀也在同她低语着：“姐姐知道吗，有位姓方的公子，看着就是风流倜傥的俊俏人物，本来进了门是指名要姐姐的，不知怎么的见了香浮，便又……”

　　明珠笑了笑：“妹妹，这些欢场上的事都当不了真，随她去吧。”

　　“可是，姐姐，你也该替自己谋划谋划了啊。”香秀好心地提醒着。

　　“妹妹，你放心，我心里都明白的。”

　　小花厅里，香浮含笑看着面前这个好看的男人。男人的脸很清瘦，眼睛也不大，但眉目间总是带着种风流的韵致，眼睛永远像是含着笑一样。他饮了一口酒，注视着香浮，缓缓开口道：“你的眼睛很美。”

　　香浮笑了：“公子是第三百七十八个夸过我眼睛好看的男人了，可是我觉得你的话比前面那三百七十七个都要动人。”

　　方公子笑了笑：“那你会对前面这三百七十七个都笑得这么好看吗？”

　　香浮自若地答着：“对别人，是脸上笑得好看，对公子，是脸上心里都笑得好看。”

　　“呵呵，不要轻易地说出你的心。”他微微挑眉，带着种挑衅地说道：

　　“每个人可只有这一颗心，小心给了别人，自己就成了没有心的人。”

　　香浮瞪着他，杏眼里带着些笑意：“用你心，换我心，始知相忆深。”

　　方公子听了，脸上的表情似笑非笑，说道：“我本来就是个无心的人，又能用什么换给你呢？”

　　香浮心中忽地一悸，却还是笑着说：“那公子就把我的心留下吧。”

　　方公子面色一沉：“你连我的名字都不知道，就要把心给我？”说着，他轻轻拿起杯子饮了一口酒，继续说道：“你对每个人都是这么说的吗？”

　　香浮冷笑一声：“难道名字比心还重要？再说了，来这儿的人，无非是买个笑，难道是来买冷言冷语的？既然你们恩客对每个姑娘的话都一样，又何必计较我们对你们每个恩客的话一样呢？出了这门，谁也不会记得谁的，我真的把心给你，你也不会稀罕的。”

　　面前的这个男人听她说了这么多倒也不恼，只是倒了一杯酒，递到香浮唇边，笑道：“你怎知我出了这门，就会忘记你呢？”

　　香浮心中一动，低头看到唇边的酒，却推开了。

　　“怎么，你不喝酒？”

　　“是的，我从不喝酒。”

　　“不会喝酒的人，是不懂寂寞的人。”男人说话的时候，脸上也带着淡淡的惆怅。

　　“不是每一种寂寞，都能用酒解的。”

　　面前的男人也没有勉强，只是又自斟了一杯，一饮而尽，然后望着香浮，淡淡地说：“我叫方浣尘。”
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第19章 春风又被前缘误(2)


　　寻芳馆里的时间永远比外面慢，在这里，晌午算是大清早，若是有客人晌午不到就来了，那算是难得的稀客了。今天，香浮就遇上了这样一位难得的稀客，连丫头小杏儿都忍不住打趣她道：“姑娘，昨夜你不留方公子过夜真是高招，你看他今儿个一大早就巴巴地来了，想你想得紧呢。”

　　香浮笑了笑，一面说道：“男人都是这样，得不到的才稀罕。”一面拿起一支包金一丈青插在发髻上，一面心里却不由得想起了明珠：“明珠姐姐哪怕再记挂着韩公子，也不敢轻易地放在脸上，就怕被他看轻了。唉，我们这些个人，也就只有这一点点的小花招，让男人有片刻的珍重了。”

　　楼下的方浣尘品着桂花酿，不禁觉得有些个好笑：“这个小女人故意让我这么好等。”又过了好久，香浮才下楼。方浣尘一见她便笑道：“姑娘这么快，我还以为要再等两个时辰呢。”

　　香浮忍不住笑道：“再等两个时辰，那公子真的要把这寻芳馆的招牌砸了，我怎么敢呢？”

　　方浣尘一边让她坐下，一边轻语道：“我怎么舍得呢，一个女人喜欢一个男人才会让他等，真的不喜欢，连看也不会看一眼。”

　　“方公子倒是自视甚高，看来寻常的女子，很少有不喜欢公子的呢。”

　　“香浮姑娘你同样也是自视甚高，因为你非要做那不寻常的女子。”说着，方浣尘拿起一杯桂花酿一饮而尽，举着空杯子对她晃了晃：“这么好的酒，想必姑娘今日还是不喝的。”

　　香浮淡淡一笑，说道：“香浮不会喝酒，不过公子要我跳个舞唱个小曲，香浮还是会的。”

　　方浣尘含笑一把将她拉到身旁，轻声耳语道：“白天陪舞，那晚上陪什么呢？”

　　香浮含笑推开了他，站起身拿起笛子，甩开长长的烟绿色水袖，轻扭腰肢，像迎风的柳絮般舞了起来。一旁的乐师也知趣地奏起了江南小曲《杨柳春》，曲子婉转旖旎，香浮时而飞旋，时而吹笛，身上的绿衣衫衬着盈盈的腰肢，化成一道绿影，融进了方浣尘的心里，带起些甜蜜而苦涩的记忆。

　　一曲停了，香浮微微有些汗，蒸得身上的熏香有些拢了上来，配上她微红的脸，房间里顿时有些旖旎的气氛。刚才的舞跳得鬓角有些松了，香浮一转头，一丈青不小心掉了下来。

　　方浣尘弯腰捡起簪子，却没有替她插回头上，而是放回了自己的袖子里，说了句：“这不配你，改天我给你带个簪子来吧。”说着，就吩咐准备午饭。

　　此时正是八月初秋，虽然有些薄薄的凉意，但毕竟暑气还没消尽。寻芳馆的厨子是有名的，菜不油不腻，一个切得细细的茭白丝炒蛋，一碟子雪里蕻炒绿豆粉皮，一尾早上刚捕起的鲤鱼炖的浓浓的白奶汤，再来一个荷叶粉蒸肉——早上刚从大明湖里采来的荷叶包的。更绝的是还上了一盆菱角，济南这地方居然能弄到江南的菱角，而且还是个个粉嫩的剥好了泡在冰糖水里的。

　　香浮执起兰花手，轻轻拣了个最嫩的菱角，送到方浣尘的嘴边，“公子尝尝，知道公子是江南来的，喜欢吃这些个东西，这才特意准备的。”

　　“想不到你们这个寻芳馆，准备的小菜比济南大明楼上的还精致呢，看来你们的王妈妈真是有心，知道想留住男人的心，就得先留住他的胃。”方浣尘咬了口菱角，不紧不慢地说着。

　　“我们这寻芳馆，别说有再好的心思用在菜上，哪怕是用在人上，也留不住男人半点的心，能留下的，也就几个钱罢了。”香浮调笑着。

　　这时，站在外面的王妈妈坐不住了，忙掀帘子进来：“方公子啊，对不住啊，香浮今儿个有些脾气，说话恼到您了，您可千万别往心里去。”

　　说完了，便对香浮使个眼色——瞪她是不敢的了，香浮如今可是寻芳馆的摇钱树了。

　　香浮板着脸不答话，方浣尘忙笑着打圆场：“没事，香浮这个直爽脾气我很喜欢，这屋里太闷了，要不今天我带她去大明湖转转吧。”

　　看到方浣尘带着香浮走远了，一旁看热闹的香云才哼了一声，拉着一旁的香秀忍不住嘀咕道：“才当上花魁几日啊，架子就这么大！当年毛丫头的时候怎么忘了，自己都不知道自己有几斤几两！”

　　香秀只是叹了一句：“唉，那位方公子真是好脾气，那么惯着她，比韩公子对明珠姐姐还要好些呢。对了，韩公子好久没来了吧。”

　　“韩公子的娘子有了身孕，他又娶了二房，自然没空也没道理成日泡在我们这寻芳馆里了。你看，王妈妈刚又买了几个水灵的小丫头进来，过几年长成了，说不定又把明珠香浮给挤掉了呢。”香云一边嗑着瓜子，一边絮絮叨叨地说着。

　　“你是说秋儿冬儿她们几个吧。唉，香云姐你也别老是说明珠香浮她们，就说我们自己吧，以后也没个着落啊。”

　　“香秀，你别说，我早就想过了，等我人老珠黄了，我就去当个妈妈，能接下王妈妈的班待在这寻芳馆最好，不行的话，就自己出去开个馆子。”

　　香云得意地说道。

　　“哎呀姐姐，你准备做这个啊，唉，我们都是这么苦过来的，你忍心再去坑害别人？”

　　“有什么不忍心的，自己活得好就行了。”

　　香秀低头不言语了。过了许久，香云又开口了：“倒是你啊，秀儿，打小我们一块儿长大的，你的脾气软，也不是能说会道的，你可要好好想想自己的退路了。”听得香秀忍不住心里一暖。

　　这时候，王妈妈走过来了，香云忙堆起笑，把瓜子碟子推过去：“妈妈累了吧，快尝尝，这是正宗的苏州奶油瓜子，香着呢。”

　　“唉，这么多个姐儿，就你这孩子让我满意，机灵，嘴巴也甜。”王妈妈夸了句香云。

　　“哎呀，妈妈，您那么疼我，如今明珠香浮翅膀硬了总是不服您管，香秀老实，下面几个小的又难调教，我不为您分担些，还有谁来分担呢？”香云一面笑，一面把几个剥好了的瓜子仁递过去，“妈妈吃这个，我剥好的，省得脏了您的手。”

　　在王妈妈赞赏的眼光里，香云又进一步试探道：“妈妈，我看您这几天也累了，要不秋儿冬儿这几个小的，我替您去调教调教吧。”

　　王妈妈想了一会儿，点头说道：“也好，你是过来人，有经验，好好劝劝她们几个，到了年纪，就好好地接客，也省得受什么皮肉之苦了。”

　　旁边的香秀听了这话脸色煞白，心里一阵不忍，一旁的香云则眉飞色舞地接话道：“放心吧，妈妈，我一定把她们治得服服帖帖的。”

　　王妈妈满意地点了点头。这时有客人在叫香秀，香秀忙整整衣服出去了，王妈妈还不忘数落道：“这次你可别像个木头样的不知趣，好歹也机灵些啊！”

　　香秀红着脸，一面点头，一面出去了。

　　一直到了夜深了，方浣尘才将香浮送回来。香浮到了寻芳馆门口，也不留他，道个别，就上去了，留方浣尘一个人在门外涩涩地笑了笑，然后摇着头走来了。

　　看香浮进了门，她的贴身丫头小杏儿忙迎上去：“姑娘可回来了，让我好等。”

　　香浮答应了一声，看看馆里别屋的灯都灭了，就西边一间小花厅灯还亮着，不由得问了句：“这都快三更天了，还有谁在喝酒？”

　　“姓田的，明珠姐姐不让他进屋子睡，他就一直坐在花厅喝酒，不过这都好几个时辰了，我估摸着也快散了。”小杏儿一边帮香浮脱下风兜，一边说着。

　　香浮听了不禁自语了声：“姓田的公子？没听明珠姐姐提过啊。”

　　“哎，什么公子不公子啊，就是城里开米店的田耀祖，这种人，以前明珠姑娘看也不看一眼的，今儿个居然还陪人家喝了那么多的酒。”小杏儿嘴快，立马唧唧喳喳地说了起来：“这人虽不风雅，但对明珠姑娘也算是好的了，钱先不说，就这份殷勤，似乎以前的韩公子也比不上呢。”

　　香浮刚想接话，这时候，只见明珠正把花厅里的客人送了出来。

　　田耀祖虽是走着出来，但眼睛却一时也离不得明珠，自是没注意到在暗处的香浮，倒是香浮把他看个分明：身材不高，脸色很黑，绿豆眼睛直直地看着明珠，眼里满是留恋，脸上总是带着些恭敬讨好的神色，哪像个公子的样，和旁边神色自若的明珠一比，简直是下人看到主子的嘴脸。香浮暗暗地摇摇头：“唉，比昔日的韩公子可差远了。”

　　明珠送了田耀祖，转身看到香浮，忙笑道：“妹妹，这么晚才回来啊，玩得可好？”

　　香浮笑了笑：“谢谢姐姐关心，今儿个去了大明湖，反正也就那样，去了不知道多少次了。”

　　“可是今儿个你身边的人不一样啊。”明珠挽着香浮上楼，不紧不慢地说着。

　　“有什么不一样的，我还是个青楼里的姑娘，我边上也只是我的恩客。”香浮幽幽地说道。

　　“妹妹，你要记着我以前跟你说的话，只有我们自己看得起自己了，别人才会看得起我们。风尘女子又怎么样？也未必都会飘零，自己想明白些，总能找到安身立命之所的。”

　　香浮点头：“我记着了，姐姐，我一定不会放弃，过自己想要的日子的。”

　　明珠笑了笑，便带着丫头小桃儿回房了。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第20章 千金难买有情郎(1)


　　之后的两个月，寻芳馆依旧是那样，唯一不同的是香浮多了位令人羡慕的恩客。大家都在议论，这样的恩客也算难得了，年轻俊俏，风流倜傥，而且两个月天天来找香浮姑娘，又大方又会心疼人，更难得的是两个月了，香浮到今天才第一次留他过夜，他倒也不恼，还是这样的体贴。

　　连王妈妈都忍不住嘀咕：“这位方公子倒还真是有耐心，昔日韩公子等明珠，也不过等了五十天而已。”

　　王妈妈说这话的时候，脸上笑开了花：“这倒好，咱们这寻芳馆，白白得了他两个月的花酒钱。”

　　一边的香云听了这话，谄媚地一笑，忙给王妈妈倒了杯茶恭恭敬敬地递上去：“妈妈你开心了，我这个做女儿的看着也安心啊。”

　　王妈妈接过茶，喝了口：“不过香秀那丫头老是木头似的，也不会哄客人开心，我啊，真是白养了她，摊上这么个赔钱货！”

　　“妈妈，香秀她老实，虽说嘴巴不伶俐，但这院里的针线活，算是她做得最好，改天我让她给妈妈做个枕套，也算对您尽些孝心吧。”香云赶忙替香秀说好话。

　　“唉，你这孩子就是嘴巴甜，又识分寸，我说啊，你若有心，以后这个家业，我就指望着你了。”

　　香云大喜，一叠声地说道：“谢妈妈抬举，别的不敢想，只是想尽心尽力帮妈妈忙，尽尽孝心就好了。”

　　王妈妈听了也很欢喜：“你这孩子，就是乖觉，妈妈没白疼你……”

　　这时，下面的小丫头来报：“妈妈，田公子来了，想请明珠姑娘下来。”

　　王妈妈皱皱眉头，暗自嘀咕了句：“不就是个开米店的暴发户！今儿个明珠在房留宿韩公子呢，哪有工夫应付他。”但走出了房门，立马换了一副笑脸迎了上去：“田公子啊，难为你那么喜欢明珠，可惜她今日不得空，不能陪你了，你可要多担待些啊，要不我帮你找个别的姑娘？”

　　田公子虽然今日学韩公子穿了一身的绫罗绸缎，连头上都包上了方巾，一副儒生打扮，但黝黑的脸孔上带了几分谦卑的神色，配着这身衣服，让人看着又是可怜，又是可笑。他听了这话，忙赔笑道：“不忙，明珠神仙般的人物，哪能一直有空陪我啊，这里有一些个点心，苏州采知斋的，那日她顺口说了句想吃，正巧我有伙计去苏州，就顺便让人带了些，等明儿个空了，麻烦妈妈帮我给她吧。”说着，就递了个食盒过去。

　　“难为公子费心了，我明天一定帮你送到，告诉明珠，田公子对她有多上心。”王妈妈一边接过食盒，一边往外走，有些送客的意思。

　　田耀祖却一动不动，过了许久，才讪讪地开口：“妈妈今儿个有空吗？

　　我想和你谈谈给明珠姑娘赎身的事。”刚结结巴巴地说完，脸就涨得通红。

　　王妈妈听完愣住了，上上下下打量了他几个来回，才皮笑肉不笑地迸出了句：“田公子啊，明珠可是我们寻芳馆的头牌，这个赎身嘛……”

　　田耀祖没等她说完，就忙接口道：“妈妈，我知道，赎身价钱多少，妈妈尽管说，我一定想方设法凑。”

　　王妈妈肚子里盘算了半天，这才慢悠悠地报了个数：“五千两！照说明珠三年的缠头钱就要这个数了，我是看你心诚，也不多要，就当是成全你吧。”

　　王妈妈原本想报个天价吓退这个暴发户，她可舍不得放走明珠这棵摇钱树，没想到田耀祖却接口道：“好，既然妈妈开了口，我哪怕是卖房子卖铺子也一定凑齐，妈妈这话可别反悔啊！”

　　王妈妈有些恼怒，但转念一想，估计他也只是嘴上说说，更何况就这暴发户的样子，明珠也未必会从，也就笑着回了句：“好啊，大家都看着呢，你真要凑齐了，我这关是没问题了，不过明珠那关，你还得自己去过啊！”

　　田耀祖连声称是，对着王妈妈千恩万谢地告辞去了。

　　楼上明珠的房里，韩公子早看到了刚才大厅里发生的这一幕，不由得轻蔑地哼了一声，对明珠调笑道：“那个姓田的又黑又矮，不过是个卖米的武大郎，就想癞蛤蟆吃天鹅肉了？”

　　明珠平静地回了一句：“人家也是一片真心。”

　　韩公子一把将她搂在怀里，亲了个嘴，又调笑道：“我对你也是一片真心。”说着，拿出了一对耳环，放在明珠的妆匣里，笑道：“这是内造的款式，我照着给你打了一对，今日就巴巴地给你送了来，怎么，比那土包子送的那些个点心强些吧。”

　　明珠瞟了眼耳环，淡淡地说：“这些年了，你对我的心，我又怎么会不知道呢。”

　　韩公子把她抱在怀里亲了又亲，凑在她耳边低语道：“要不，我也帮你赎了身，我们两个一辈子这么厮混着？”

　　明珠低笑道：“你这话说了这些年，再也休想唬我了。”说完，心下终是不忍就这么直接地拆穿他，又嫣然一笑，补了句：“想这些做什么？与其想那不着边际的一辈子厮混，还不如现在好好厮混这一宿呢。”

　　韩公子刮了下她的鼻子，说道：“你的心思，我怎么会不知道呢，你是认定了我是哄你的，前些日子忙，稍稍跑得疏了些，你就多心了。”

　　明珠淡淡一笑：“我知道你忙，我也知道你的心，从一开始我就知道的。”说到最后一句的时候，语气已经有了些凄凉。

　　韩公子听出她话语里已经有些哽咽了，忙一把抱住，劝了又劝，又是赌咒发誓，又是百般讨好，最后说了句：“不就是五千两银子吗，等我凑齐了，立马把你赎出去，这次我是真的，再不哄你了！”

　　明珠笑了笑，紧紧地抱着他，不说话，心里却是一片酸涩：等了这些年的话，终于也算等到了，只是这一辈子承诺的话，她却一点都不欢喜，好像这只是他哄她的一个笑话。

　　第二天，韩公子还是那样，早早地便回去了。明珠一个人梳妆，突然一眼瞥见昨日他留下的耳环，不由得拿起来看了看，冷笑一声，便又扔进了妆匣里——这样款式的耳环，他已经送过她三次了，不知是他忘了，还是他身上总是准备着很多这些个小东西，随时准备在女人们或喜或怒的时候，锦上添花或是雪中送炭，以博红颜一笑，也给自己省了些麻烦。

　　这时王妈妈来了，递上来田耀祖送来的那些点心，一面笑着告诉她昨日田耀祖的丑态，还有癞蛤蟆想吃天鹅肉。“姑娘啊，他居然想给你赎身，这不是天大的笑话吗，姑娘这样的人，哪能配他呢，要配，也定要像韩公子这样的人品吧。”

　　明珠看着食盒没有多言语，末了才淡漠地说了句：“妈妈，昨儿个是香浮第一次留方公子宿吧，她们起了吗？”

　　“起了啊，唉，不知怎么的，昨夜总算如了那方公子的愿，他却今儿个一大早就走了，也不知道出了什么事呢。”

　　“那我去看看香浮吧。”说着，明珠就起身出了门。

　　明珠走到香浮房门口，敲了敲门，香浮带着哭肿的眼睛来开门。明珠一把拉她坐下，关切地问道：“怎么了？昨夜里不还是好好的吗？”

　　香浮身上穿了件黑底玫瑰色牡丹满花的小袄，一条绛紫绣裙，本来脸上已经精致地化了妆，如今却被泪水冲花了脸，黛色的眉、红色的胭脂都搅在了一块。明珠摸了摸她的脸，又是舍不得又是好笑地说：“看看你的脸，像是个唱戏的花旦。”

　　香浮用手随便抹了两下，哭着说：“我一直都是个唱戏的，他要我怎么唱我就得怎么唱，连穿个自己心爱的衣服都不能！”

　　明珠不解地问：“怎么会呢？今儿个你特地打扮的，他不喜欢？”

　　“是啊，昨天晚上，我一想到是我和他的第一个晚上……我就睡不着，今天一早看看天亮了，便偷偷下床换上这身我最喜欢的衣服，专门把眉画得又黑又长，用最鲜艳的胭脂点了唇，就想讨他的喜欢。结果，结果，他醒了，才看了一眼，就让我换掉，说不喜欢。”

　　“妹妹，那你也不该这么动气啊，他不喜欢，你换了就是。”

　　“不，姐姐，你不明白的！他只喜欢我穿绿衣服，戴素素的首饰，因为……因为他说过，他以前最爱的女子就是这样的！我一开始可以迁就，可以迎合，可是我也是个人，我也有自己喜欢的东西。更何况，更何况，我又怎能容忍我最喜欢的人，喜欢的不是最真实的我自己呢？”

　　明珠沉默了一会，缓缓地开口道：“如果他一定要你改变，你会吗？”

　　“我不会，如果他想把我改造成他喜欢的样子，那他喜欢的就不是我，而是他心里想象的女子，我要的是他的心，而不是日日在他身边但却没有心的躯壳！”

　　“可是妹妹，无论他喜欢怎样的你，始终是喜欢，始终是给了心的啊。”

　　“不，我不要，我要的是他真正喜欢我的人，真真实实的我自己！”香浮近乎歇斯底里地喊着。

　　明珠一言不发，静静地坐着，看看香浮，又看看自己，长叹一声。

　　这一日直到深夜，方浣尘都没有再来过寻芳馆——这两个月来第一次没有来。

　　而今天晚上，明珠却依旧很忙碌——田耀祖又来了，带着他标志性的谦卑的笑，出现在了明珠面前。

　　明珠今天特地换了件新衣裳见他，她最爱的衣裳——一色的素白。她轻轻倒了杯茶，递给他，说道：“公子喝些茶水吧，这是上好的碧螺春，明珠平日里喝了太多的酒，今日想喝些自己最爱的茶。”

　　田耀祖接过杯子笨拙地一饮而尽，也没品出什么味，但脸上还是一贯的讨好：“明珠姑娘喜欢喝什么，我就陪你喝什么。”

　　明珠笑了笑，又问道：“那公子看我身上的白衣服好看吗？”

　　“好看，好看，更像是天仙下凡了。”田耀祖一叠声地夸着。

　　明珠抿嘴一笑：“前日里我穿了件红衣服问你，你也是这么答的。”
www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第21章 千金难买有情郎(2)


　　田耀祖涨红了脸，讪讪说道：“无论你穿什么，只要是你，我都觉得好看，都觉得像是天仙一样。”

　　明珠看了看他手足无措的样子，又是有些好笑，觉得他傻气，又是有些感叹，便接着说道：“我总有一天会老的。”

　　“我也会老的。”田耀祖想都没有想，就脱口而出。

　　明珠愣住了，这是一句人人明白，人人会说的话，但是眼前的人，却说得如此的坦率直白，不知道是大智还是大愚，他只是一如既往地带着些谦卑，痴痴地望着她。

　　明珠抿了口茶，缓缓地说道：“听说公子要为明珠赎身？”

　　“是，是……我这几天又卖了些乡下的地产，在四处筹钱呢，就是不知道姑娘你肯不肯下嫁我这么个粗人。”

　　“我是个风尘女子，你真肯花这么大的力气娶我？”

　　“我一见到你，就觉得你冰清玉洁得像是天仙一样，不知怎么的，一点儿没觉得你是从风尘里出来的。”田耀祖说着，眼里全是真诚的目光。

　　“而且，而且我如果能帮你赎身，一定将你明媒正娶过门，我以后也不纳妾了，就守着你一个。我父母去世得早，族长们纵使反对，我，我也会一辈子护着你的！”他怕明珠不答应，又忙着结结巴巴地表白着。

　　“田公子这么真心地对明珠，明珠三生有幸，又怎敢不答应呢。”明珠又喝了口茶，笑道：“那麻烦公子回去打点，十日后就来接我，可好？”

　　寻芳馆的头牌明珠姑娘要下嫁给开米店的田耀祖，这可是济南城里最大的事了，一时间传得沸沸扬扬，满大街小巷里，女人们聚在一块儿的地方，总能听到这样的话：“那明珠，一个妓女，居然有人要帮她赎身明媒正娶地迎进门，而且还要扶她做大老婆——可是大老婆啊！也不知道使了些什么狐媚手段，把那男人给迷成这样！”“我呸，不就是个开米店的，土包子一个，我也想呢，正经人家谁会要那样的女子，都是玩玩算了的，你看人家韩公子就是精明。”

　　可是男人们却不这么想，他们无不感叹这可真是明珠蒙尘了，这样天仙般的女子，怎么就嫁了这样一个又丑又矮的暴发户！可是要是谁说句有本事你去娶了他啊，又立马全部闭口不言语了。

　　可是有一个男人还是坐不住了，这个男人正是韩盛韩公子。

　　韩公子得到这个消息后，一刻不停地直奔寻芳馆，也不打招呼，就径直上了楼，直奔明珠的绣房，一把推开门，大声喝道：“珠儿，珠儿，你为什么不等我？”

　　明珠平静地把他迎了进来，关上门，平心静气地说道：“朝如青丝暮成雪，我等了你五年，一个女人，有多少个五年可以等？”

　　韩公子一时语塞，过了许久，才说道：“如果我现在回去打点娶你过门，你愿意吗？”

　　明珠还是不急不缓地，面无表情地说着：“这一时，你急着娶我，也只是一种得不到我的失落而已，未必是真的那么爱我，或者说你从来就没有多么爱我，从来就没想过真正把我娶进门。”

　　“不，珠儿，我爱你，这些年，我难道对你不好吗？”

　　“你对我很好，但也只是对我很好而已，那不是爱，你喜欢我，就和喜欢一件东西一样，而不是爱一个人，不是那种刻骨铭心、此生不渝的爱恋。”明珠还是一字一句地说着，没有悲伤，亦没有责怪。

　　“那个田耀祖难道就值得你托付终身？”韩盛不甘心地问道。

　　“至少他哪怕是卖了地产也会替我赎身，盛，我就问你句真心话，我现在肯嫁你，你会千方百计筹钱，然后明媒正娶地迎我进门吗？”明珠问到最后，声音已经有些颤抖了。

　　“珠儿，钱是不成问题的，但是明媒正娶，我还要回去和父母商量一下。你是知道的，我们家……”韩公子有些讪讪地说。

　　明珠冷笑一声：“那还是不能，盛，我知道，无论我再等你多少年，你也会这样答我。现在我年轻貌美你尚且不能，将来我红颜老去了，便更是妄想，那还不如今日就一朝恩尽，彼此再不相挂念吧！”

　　韩盛无奈地笑了笑：“珠儿，你总是这样的淡漠，我永远都感觉不到你的感情。你从未缠着让我帮你赎身，从未对我说过一句挽留的话，好像你永远都看得透我的心，而我却永远读不透你的心。这种感觉，每次都让我惊讶你的聪明，又有些怕你的聪明。”

　　“因为我知道，无论我爱不爱你，你都不会为我而改变，你都不会娶我，那我何必把我的心掏出来，让你划上千万刀，再放回去呢？留自己一身的伤，却还是一无所有……”明珠无奈而苦涩地笑了笑，又说道：“我知道，只有不给你一点负担，一点压力，我才能长时间地拥有你。五年，五年了，要是我日日缠着你帮我赎身，你能留恋我五个月已经不错了。盛，我一直明白，你不会娶我的！”说着，泪涌了出来。自己最爱的男人从一开始就注定永远不能娶自己，是对一个女人最大的残忍，而让自己一字一句地说出这句话，就像把心凌迟一样，让那最后一点幻想，也灰飞烟灭了。

　　韩公子沉默了，过了许久才开口：“珠儿，你真的很聪明，也很爱我，宁可每日忍受着心的煎熬，也不给我一点半点的负累。”

　　明珠低头不语，只是拿出一个盒子推了过去：“这个盒子里是你这么多年来送我的东西，我今日都还你，与君相别！”说着，又铰下一段头发，做了个同心结递给他：“金银俗物，不敢托情，唯青丝一绺，留个念想，幸勿相忘！”

　　韩公子收了头发，看也不看那一盒子珠宝，他只是用他一贯深情而温柔的眼睛看着明珠，缓缓地说道：“我想今日之别，你很久以前已经料到了吧。既然你心意已决，我也不强求，你保重，这些东西你留着，放我这也只有徒增思念而已。珠儿，珍重了，我会一辈子把你放在心里的。”

　　说着，他便黯然地转身向外走。

　　过了许久，明珠盛装下楼，对众姐妹笑着说：“没几天我就要出去了，今日我做东，请大家吃顿告别酒。”

　　大家齐声说好，谁也没有注意到她脸上脂粉下的泪痕。

　　今天晚上，寻芳馆破天荒地打烊了，关起门来众姐妹吃了个团圆酒，庆祝明珠赎身。期间，大家一叠声地恭喜着，明珠也很高兴，多吃了两杯酒，脸上红红的。末了，她拿出今日本想给韩公子的那个盒子，取出里面的首饰分给众人。从小桃儿到新来的秋儿冬儿，人人都得了一份。众人千恩万谢地喝了半晚上酒，东倒西歪地睡去了。

　　香浮还是没有喝酒，当屋子里只有她和明珠两个人的时候，便忍不住哭了起来。

　　明珠低声安慰着她：“妹妹，这里说话不方便，去我屋里吧。这么多姐妹里，我最舍不得你了，今夜我们好好说说梯己话。”

　　香浮答应着，跟明珠回了房。

　　明珠拉着香浮的手坐在床上，低声说：“妹妹，我算是下半辈子有靠了，你也得好好替自己盘算，我看那方公子不错，你千万别误了姻缘啊。”

　　香浮抬起头看看明珠，说道：“姐姐，我的事我自有分寸，只是姐姐，134你一直是喜欢韩公子的啊，如今嫁了别人，哪怕下半辈子衣食无忧，可是你心里真的甘心吗？”

　　明珠摸了摸香浮的头，柔声道：“妹妹，我和你不一样，我知道以你的性子，是不会甘心的。可是，可是我不一样，我太怕自己受伤害了。我是不爱田公子，可也因为这份不爱，所以我永远不会因为他对我的好坏，而牵动自己的心，这样，我的心就永远属于自己了。”

　　“姐姐，你永远是最聪明的，知进退，这一点，我永远也及不上你。”

　　香浮叹了句。

　　“可是妹妹身上也有我永远比不上的东西，就是妹妹敢爱敢恨，永远不会妥协。”明珠叹道：“我就永远没有妹妹的勇气。”

　　香浮冷笑一声：“都在这个地方了，还妄谈什么勇气，什么爱恨？都是身不由己的命啊！”

　　“妹妹，你不会的，我知道以你的性子，总有一天会飞出去的，方公子是好人，妹妹可要打定主意。”明珠拉着香浮的手嘱咐道。

　　“姐姐……”香浮叫了声，语气也有些哽咽：“姐姐，你都走了，往后遇着事，我就什么商量的人都没了，我们以后甚至连见面都难了。”

　　“妹妹若是有一天出去了，定要来告诉我。”明珠说完，拿起妆匣最里面的一支簪子，递给明珠道：“妹妹，这是韩公子送我的，二十岁时的礼物，我也舍不得随意分给别人，还是留给你做个念想吧。”

　　香浮低头看去，红红绿绿的簪子，还是那样的艳，她原想推却，可又转念一想：“这东西留给姐姐，也只有徒增她的烦恼而已。”便好好谢过明珠，仔细地收了。

　　两人又话了半宿，才依依不舍地各自睡去了。

　　几天后，八抬大轿停在了寻芳馆门口，凤冠霞帔的明珠蒙着盖头被扶出了门。街里街坊的都来看热闹，七嘴八舌地议论着：“那田公子可真肯下血本，一个寻芳馆的姑娘，混到这份上，也算不容易了！”

　　只是高头大马上的田耀祖还是那么的卑微，寻芳馆的姑娘们都在议论：

　　“一身的红衣，穿在他身上，依然像个做戏的小丑！”明珠被簇拥上了轿，香浮最后看了看她的背影，心下惨然：“都笑田耀祖像个做戏的，明珠姐姐等了一辈子的花轿，却是这样一个结局，难道就不像个做戏的？这场戏，一唱，还是一辈子……”

　　看着花轿渐渐远去，锣鼓声也远了，好像一瞬间所有的热闹都远去了。

　　香浮愣愣地站在寻芳馆二楼的窗口，觉得一阵从未有过的凄冷……几天后，方浣尘再次来到寻芳馆。自那日和香浮吵了后，他便少来走动了。

　　走进寻芳馆的门，王妈妈还是一脸笑意地迎上来：

　　“方公子，许久不见，近来可好？还是来找香浮姑娘的吧。”
www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第22章 红袖添香夜不归


　　方浣尘点点头，王妈妈便去唤香浮下楼。

　　香浮一听方浣尘来了本还有些恼，但一见他，心绪又百转千回了。这个人，这个她朝思暮想的人，就这样站在她面前。香浮心里一阵纷乱，既想哭，又想笑，末了，才说出一句：“你总算来了，我还以为你一辈子不会再踏进这寻芳馆的门呢！”说着，又有些心软，柔声补了句：“你可知道我想死你了。”

　　方浣尘也有些动容，看着香浮温柔地说道：“自那日你和我吵了，我每每来，你都冷着脸，我当你不愿再见我了，便也走动得少了，免得惹你生气。”

　　香浮听了笑道：“那你今日怎么来了？不怕再惹我生气？”

　　“这些日子我听说明珠出嫁了，你没了伴，心里肯定难受，所以来看看你，哪怕你恼我也是要来的，给你讲讲笑话，解解闷。”方浣尘的这些话融到了香浮的心里，她的心变得酥酥的，暖暖的。

　　自此之后，两人你侬我侬，寻芳馆又成了方浣尘日日流连之地。

　　明珠走了，香浮又日日陪着方浣尘，这寻芳馆的生意便有些清淡了。王妈妈急了，催着下面几个小的出来接客，连以前明珠的丫头小桃儿，也被逼着出来陪客人喝花酒。虽然众人有怨言，但如今还有香云帮衬着，俨然一副二妈妈的样子，谁也不敢出头闹，只能受了委屈暗自垂泪。

　　见了寻芳馆这个情景，香浮也有些不忍，明珠走了，有些姐妹受气的时候，只能她出来劝着，顶着。一日，小杏儿哭着来求她：“姑娘，你跟香云姐姐说说吧，她撺掇我和小桃儿一样出去陪客人喝酒。”

　　香浮听了大怒，立马拉着小杏儿去和香云理论。

　　香云皮笑肉不笑地看看香浮：“香浮妹妹，如今你在这可是吃香的喝辣的，还不都是我们寻芳馆供的，不让她们接客，哪来的钱供着你这个活菩萨？”

　　香浮忍不住回了句：“我自有恩客供着，寻芳馆把我当了这些年摇钱树，还不够你们放过我丫头的吗？”

　　“你的恩客？那个方公子？他可不是我们济南府的人，逗留了这几个月，也该走了吧。怎么，你还以为可以陪着他一辈子？香浮啊，你就别傻了，如今你在寻芳馆，就得照这的规矩办事，有本事你也嫁人啊。可惜，我看那个方公子未必想娶你！”香云还是不冷不热地嘲讽道。

　　香浮气急了：“我嫁不嫁人与你无关！我的丫头，谁也动不得！王妈妈才给你几天脸啊，你就当自己是二妈妈了，我的丫头，你还没资格管。

　　如今我在这还算是花魁，就是王妈妈亲自来了，我的话，她也要给个几分面子！”

　　香云听了，脸上红一阵白一阵的，末了，才挤出一句：“哼，花魁，要不是那年我起了桃花斑，这花魁哪轮得到你？别现在张狂，小心以后人老珠黄了，像嫣红那样被赶出去，死在哪里都没人知道！”

　　香浮不理她，拉着小杏儿走了，半路上遇到香秀。

　　香秀看了看她的脸色，怯怯地说了句：“香浮，香云她脾气不好，惹你138生气了吧。你也别跟她计较，她不如你，你才貌双全，是花魁，她如今客人渐渐少了，心里急啊，怕没了归宿，这才死命地讨好王妈妈，就是想给自己谋个安身的去处。”

　　香浮看了看她，柔声道：“姐姐，我明白的，哎，你和香云一块儿长大，怎么脾气一点不像呢，你总是这样的为别人操心，你自己以后的打算呢？”

　　香秀低着头答应着，便往前面去了。

　　香浮拉着小杏儿回房，关了房门，暗自烦恼：“这寻芳馆，看来是待不下去了！”小杏儿看她脸色不好，也劝了句：“姑娘，别生气了，看今天这样子，你是该为将来谋划了。”

　　香浮看着她笑了笑，说道：“你倒是伶俐，放心，只要我出得去，定把你也带上！”

　　晚上，方浣尘来了，香浮笑着迎了上去。几曲舞跳完后，香浮柔柔地倚在他怀里，闲扯了几句，看时候差不多了，才半开玩笑地说了句：“我真羡慕明珠姐姐可以正正经经地嫁人，不知道将来我能不能等到这一天。”

　　方浣尘是多么玲珑的人，一下子就听出了她的言外之意，笑了笑，刮了下她的鼻子，说道：“小丫头，还转着圈儿跟我说，不就是想我帮你赎身，你好一辈子赖着我吗？”

　　香浮假装恼了：“谁要一辈子赖着你呢？要帮我赎身的王孙公子可以从南城门排到北城门呢！”

　　“可是谁让你心里只有我一个，哪怕帮你赎身的人能从济南排到开封，你还是巴巴地想赖着我。”说完，便坏坏地一笑。

　　香浮撑不住也笑了，娇声道：“好吧，那你让不让我赖着呢？”

　　“哈哈，你都承认是你赖着我了，这个便宜我是一定会占的。”方浣尘刚说完，香浮就啐了他一口，扭过头，装作不理他。

　　方浣尘忙把她的头转了过来，柔声道：“香浮，我心里也是真的有你的，只要你愿意，明儿个我就帮你赎身。”

　　香浮笑了，这么多年了，总算等到了。她不放心，又说了句：“你不在乎别人说闲话？我是个风尘女子，你就不怕坏了你的名声？”

　　“我从不在乎别人说我什么，名利于我都是浮云，你是我喜欢的女人，我想一辈子和你在一起，就是这样简单。”

　　香浮抱着他的脖子，像个孩子一样呜呜地哭了起来。原来活着是件这么美好的事情，至少终于还是等到了，自己想要的人，自己想要的日子。

　　如果说寻芳馆里夜夜都上演着缱绻缠绵的戏，那今日香浮房里，哪怕戏是假的，至少情还是真的，哪怕这一刻什么都是假的，至少眼前的人是真的。香浮想着，哪怕他的心里不是百分百地被自己塞得满满的，至少自己还是有一个小小的角落可以容身，可以相伴着走过下半辈子，相濡以沫，而不是在来来去去的江湖中撒手，从此天各一方，连念想也成了一种奢侈。

　　第二日，香浮依旧满心欢喜地起来梳妆，珍重地拿起明珠走前留给她的簪子，红红绿绿、热热闹闹地插在鬓角，然后轻轻地走到窗前，痴痴地望着合欢床上方浣尘的脸，消瘦而轮廓分明，这梦里萦系的脸就在眼前，而且可以日日夜夜地看着他醒，看着他睡，哪怕在他熟睡时，轻唤的却是另一个女子的名字。

　　眼前的方浣尘也渐渐醒了，看着床前的香浮，又习惯性地低唤了声：

　　“绾碧……”下一刻又立马明白过来，赔笑着说道：“香浮，我又睡糊涂了。”

　　香浮紧咬嘴唇没有说话，过了一会儿才微笑着说道：“你醒了，我给你去打洗脸水吧。”

　　方浣尘拉着她：“这些个事让小杏儿去做吧，你陪我再窝一会儿。”

　　香浮摇了摇头，说道：“还是我来做吧，我喜欢这样伺候你，以后跟着你过日子，这些事总要学着做的。”说着便出去了，一会儿工夫，便打了盆洗脸水进来。

　　香浮低着头绞毛巾，这时正好方浣尘一抬头，看到了她头上的簪子，不由得有些皱眉：“怎么戴这么个艳俗的簪子，为何不戴我前些日子给你的碧玉簪？”

　　看香浮半晌不言语，方浣尘自悔失言，不由得有些讪讪地说：“当我说错话了，你爱戴什么就戴什么吧。”

　　香浮看着他，笑了笑，说道：“公子，时候不早了，你该起身了。”

　　方浣尘习惯性带着懒散而慵惰的语调说：“反正也没什么正经事，再陪我窝一会儿吧，这天一日冷似一日，还是炕上舒服些。”

　　香浮还是带着微笑，平静地说：“不，今天香浮要送公子出门了。”

　　方浣尘愣在那里，过了许久才缓了过来，带着些质疑地问了一遍：“香浮，你刚才说什么？”

　　“香浮说今日该送公子出门了，这些日子公子逗留得够久了，寻芳馆不是能待一辈子的地方，公子还是早日归家吧。”

　　“你舍得赶我走了？”听明白了香浮的话，方浣尘还是淡淡地，又带着些讽刺地回了句。

　　“该散的总会散，该走的也总会走，我这就给公子打点衣物去。”说着，香浮开始忙碌地收拾起来。

　　方浣尘一时间手足无措，半晌，看香浮打理好了，忍不住又轻声哄了她一句：“昨天还好好的，今儿又恼了？我们不是说好了要给你赎身的吗？我难得说错句话，你就这么记仇？”

　　香浮淡淡一笑：“公子珍重，有缘自会相见。”

　　这日晌午，在寻芳馆上上下下丫头姑娘老妈子的注视下，香浮平静地把一脸怒意的方浣尘送出了门。虽然王妈妈跟着一路赔笑道歉，方浣尘还是冰着脸，看也不看众人。这时，香浮忽然拿来一壶酒，斟了一杯给方浣尘，又斟了一杯给自己，然后一饮而尽。方浣尘忍不住问道：“你不是不喝酒的吗？”

　　香浮面容惨淡，幽幽地说了句：“是，自从我十六岁酒后失身后，我就再也没有喝过酒！”

　　“那你今日？”方浣尘看着她的眼神里，又有了些温柔的神色。

　　“为君一醉又何妨，只怕酒醒人断肠！”香浮又倒了一杯，一饮而尽。

　　三杯酒过后，她对着方浣尘盈盈一拜，便转身往里走，虽然身子有些摇晃，但步子却无比坚决，始终没有回头看一眼。

　　方浣尘长叹一声，也起身上路了。

　　夕阳西下，马上俊朗公子的面容上布满了风霜，他紧锁眉头，没了往日眉宇间飞扬的神采。旁边的小厮步子也有些蹒跚，他看了看公子的脸色，又把想说的话咽了下去。
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第23章 夕阳携手两相随(1)


　　马上的方浣尘却回过神来了，他自嘲地笑了笑，说了句：“锄月，你是不是累了？你看，不知不觉地走了一日，我尽顾着自己，忘了你了，我们打尖住店吧。”

　　小厮锄月讪讪地笑了两声：“小的没事，公子你也累了吧，这一日都没吃东西没喝水的，人怎么受得了，等下安顿好，好好地休息休息吧。”

　　方浣尘没有答话，脸上的神色却无比的寂寞。

　　一连多日，这一主一仆都这样漫无目的地奔波着，方浣尘依旧日日在酒肆买醉，只是自此之后，他再也没有踏入过青楼。

　　不知不觉，金陵到了。锄月看看方浣尘没精打采的脸，劝道：“公子，都说秦淮河是天下最香艳的地方，像公子这样的人，哪能不去见识一下？上次你还一直遗憾没能来呢。”

　　方浣尘想了想，嘴角浮起了一丝微笑，淡淡地说了句：“好吧，那今天去看看吧，人世间最繁华的烟花之地，又怎能少了我呢？”

　　安顿好，方浣尘又换上熟悉的锦衣，带着标志性的懒散笑容，来到秦淮河上。风流潇洒，年少多金，他依旧是烟花堆里最受欢迎的恩客。也依旧，他的目光来来回回扫过的，总是杏眼灵秀的女子，只是这一次，他的笑容中有了些淡淡的倦意。

　　正在他有些萧索的时候，耳边突然响起了一个熟悉的声音：“方公子，你是在寻找下一个绾碧呢，还是在寻找下一个香浮？”

　　方浣尘一愣，缓缓回过头，锦衣华服、瞪着双杏眼的香浮正似笑非笑地望着他。

　　“香浮，你怎么会在这里？”方浣尘喃喃地问道，似乎还有些不敢相信。

　　香浮微微一笑，说道：“我知道方公子又怎会错过金陵秦淮呢，我已经在这里等了你三天了。”

　　看着方浣尘有些不知所措的表情，香浮又笑了，说道：“以后，无论你到哪里，我都会永远跟随的。”

　　说着，香浮上前挽住方浣尘，说道：“这不是说话的地方，我们找个沿河的酒肆坐坐吧。”

　　虽然已经是初冬了，但一壶酒温得暖暖的，沿河靠窗雅座上，两个人心里也变得暖暖的。

　　方浣尘看香浮饮了一口酒，忍不住问道：“如今你倒也学会喝酒了。”

　　“那日送公子的是离别酒，酒冷，人心也冷。而今日再相遇则是重逢酒，酒暖，人心也暖，怎么能让我忍得住不喝一杯，暖暖自己的心呢？”

　　“那日你为什么要让我走？你就真的舍得吗？”

　　香浮缓缓放下酒杯，不紧不慢地开口说道：“我不舍得，我一刻也不舍得你走，恨不能和你日日夜夜地厮守。可是，我知道如果那日是你帮我赎身，带我走，那一辈子，我在你心中只是第二个绾碧。我不要，我只想做香浮，只想做你心中的香浮。”

　　方浣尘看着她，目光变得温柔而悠远。

　　许久，香浮才开口说道，那日自方浣尘走了之后的事。

　　自从那日方浣尘走了，香浮回房便开始闭门谢客，跟王妈妈说她要赎身。王妈妈瞄了她一眼，笑道：“我的姐儿，你那方公子都走了，谁来给你赎啊？”香浮一脸平静地说：“妈妈，我想过了，我要自己给自己赎身。”

　　“自己赎？你有这么多的银子吗？再说了，你赎了身又能如何？难道就能正正经经嫁人？香浮，你还是清醒些吧，自打进了这寻芳馆的门，你就一辈子是风尘里的人了！”王妈妈一脸不屑地把她顶了回去。

　　“妈妈，我主意已定，钱，您不用操心，我一定凑齐了。至于归宿，将来哪怕饿死街头，也是我自找的，不与旁人相干！”香浮正色道。

　　“香浮，你翅膀硬了，不知道天高地厚了？人家明珠是有归宿，我也行行好让她走了，你还想走？你倒是先找个肯要你的男人给我看看啊！”王妈妈也恼了。

　　香浮嘴唇咬得紧紧的，最后迸出一句：“我的命是自己的，没男人要，我也要赎身，把命放在自己手上！”

　　王妈妈哼了一声，也不理他，头也不回地就往外走，走到门口，才冷冷地来了句：“晚上开始你接客！”说着，把门重重地关上走了。

　　看王妈妈脸色不好，香云忙迎上去：“妈妈，怎么，香浮又惹您不高兴了？”

　　“是啊，翅膀硬了就说痴话，说什么要自己给自己赎身，哼，真当自己是大小姐了。”

　　“妈妈，您别生气，香浮也是这些日子风头盛，气性大些，过些日子，杀杀她的锐气也就好了。”香云一边劝着，一边向香秀使眼色，让她给王妈妈倒茶。

　　香秀看王妈妈脸色不好，本就胆战心惊的，于是战战兢兢地去倒了茶水，端了上来。

　　王妈妈没好气地看了她一眼，说道：“你就是个木头，论脸蛋也标致，就是不解风情，最近恩客也少了。如今明珠走了，我们寻芳馆的生意也一日不如一日了，若你还是这样，别怪我把你卖到下等堂子里去！尽在这儿白吃饭！”

　　香秀一听这话慌了神，忙跪下拼命磕头：“妈妈，您饶了我吧，我以后一定什么都听您的，千万别把我卖到那种地方去啊！”

　　香云也慌了，忙在一旁求饶：“妈妈，香秀老实，您别吓她，她日后一定好好服侍你。”

　　王妈妈瞟了一眼香秀，哼了一声，径自往前面去了。

　　直到王妈妈走远了，香秀还哆嗦个不止，小心翼翼地问香云：“香云姐姐，你说妈妈真的会把我卖了吗？”

　　香云忙摸着她的头柔声劝道：“放心，不会的，有我在，怎么也会护你周全的。”

　　香秀又哭了半天，才问了句：“今儿个妈妈怎么这么大火气？”

　　香云哼了一声：“还不是为了香浮，如今她可是三天两头变花样，赶走了方公子不说，如今还想自己给自己赎身！”

　　“唉，香浮就是有能耐，我若有她一半胆色就好了。”香秀叹道。

　　“她啊，她是瞎大胆，我看她能有什么好结果。”香云一边不屑地说。

　　说完便起身收拾，准备往前面去找王妈妈说梯己话，走时还不忘关照香秀：

　　“你也别太担心，有我一日，定能保得住你一日。”

　　晚上，王妈妈听了香云的撺掇，定要香浮出来接客。

　　丫头进去请了三四次，香浮都推说身子不舒服不愿意见人。

　　王妈妈恼了，走进香浮房间，一把推开小杏儿，指着她鼻子骂道：“你是青楼里的姑娘，还装什么三贞九烈，快下楼去接客，你的春秋大梦也该醒醒了！”

　　香浮冷着脸置若罔闻，过了许久，才说道：“妈妈，我说了我要赎身！”

　　“你真要赎？”这时候，王妈妈也看出香浮不是赌气说笑话了。

　　“这辈子，我一定要自个儿清清白白地走出这个门！”说着，香浮扑通一声跪下了，向王妈妈磕了个头，说道：“五千两我一定凑出来，望妈妈成全！”

　　王妈妈还有些犹豫不决，这时候香云走了过来，冷笑着说：“你以为这寻芳馆是你想走就走的地方？王妈妈从小供你吃香的喝辣的，让你穿锦衣绸缎，学琴棋书画，如今明珠走了，我们这正是要人的时候，你就好意思这么说走就走？好个白眼狼，亏妈妈白疼了你这么多年！”

　　听了香云这话，王妈妈也连声道：“是啊是啊，香浮你不能走，这么多年的恩，你得报完了才能出这个门！”

　　香浮听了这话，也冷笑一声：“你们这么多年在我身上挣的钱还不够么？当我摇钱树，连最后这层皮也要扒？我说了，从今日起，我是宁死也不接客的！”

　　说完，从枕头底下拿出准备好的匕首抵在自己脸上。

　　“妈妈，今天你若再逼我，我便毁了自己的容！”

　　王妈妈有些心软，颤声道：“香浮，你这又是何苦呢？你毁了自己的容颜，哪怕出了这个门，他也定不会再要你了啊！”

　　“他要不要是他的事，出不出这个门是我自己的事！”香浮又把匕首抵近了几分，下颚已经有了淡淡的血丝。

　　香云心里也有些发慌，不过她脸上还是强作镇定，心中又有些巴不得这匕首划上去，于是又补了句：“有本事你就划啊，我看你是吓唬我们的，我就不信你狠得下心毁自己的这张脸！”

　　这话还没说完，只见已经有血滴了下来，香浮的下颚上多了一条血红的印子，如一朵桃花盛开在她苍白的肌肤上。

　　王妈妈慌了，一旁的小杏儿立马抢上前去，叫着：“姑娘，姑娘，你这又是何苦呢？”

　　香浮拿着匕首，又抵在另一边脸上的下颚处，低声道：“妈妈，你如果不让我走，我就在这半边脸上再划一道。”

　　“好好好，你快把匕首放下来，唉，你是铁了心要走，看来我这寻芳馆是真的留不住你了。”王妈妈一边颤声说道，一边不忘再补了句：“不过钱你还是要凑上的，五千两银子，可是一文都不能少的！”

　　香浮一言不发，走到梳妆台前，从最底下的夹层里拿出一个带锁的小箱子，又从贴身衣袋里掏出钥匙打开了，掏出几张银票，看也不看一眼，就直接丢在王妈妈手上，冷冷地说了句：“妈妈，我早就准备好了，多年的梯己钱加上变卖的首饰，一共五千五百两。五千两是我的赎身钱，那五百两是替小杏儿准备的，我的丫头我要带着，反正这五百两银子够你买十个八个上等姑娘了！”

　　小杏儿在一旁听了这话，又惊又喜道：“姑娘，你真的肯带我走？”

　　香浮对着她笑了笑：“傻孩子，有我一日，就有你一日！”说着，又向王妈妈盈盈一拜，说道：“多谢妈妈成全。”

　　王妈妈呆在那，过了许久才看看香云，指望着她出来收场。

　　香云走上前去笑着打圆场：“恭喜香浮妹妹啊，既然妹妹决定赎身，妈妈也放行了，那就再好不过了。我们姐妹一场，明儿个晚上应该摆上酒大家一醉方休，为妹妹祝贺祝贺啊。”

　　香浮也对她笑了笑，说道：“谢谢香云姐的好意了，不过我不想等到明晚了，明儿个一大早我就启程，这个地方我是一日也不想多待了。”

　　香云有些尴尬，讪讪地说了句：“寻芳馆好歹是你长大的地方，怎就这么没情谊呢？”

　　香浮没有理她，淡淡地说了句：“大家出去吧，我要收拾行装了。”

　　第二天一大早，香浮就带着小杏儿出了门。寻芳馆的早上，时间是停止的，静悄悄的没半个人。香浮走到大门口，忽然听到一个熟悉的声音在招呼她，扭头一看，是香秀。

　　香秀递上一个包裹，低声道：“香浮，这个你留着当路上的盘缠吧，我知道你把所有积蓄都换成赎身钱了，你要去找方公子，身边没几个钱寸步难行。”

　　香浮一阵感动，忙把包裹推了回去，说道：“秀姐姐，你的处境我又不是不知道，眼见着你如今恩客少了，王妈妈一直想把你卖出去，你更该留着这几个钱防一防啊！我身上还有些锦缎，大不了当了也能上路，这钱你还是收着吧，你这份情，我记住了。”

　　香秀不好意思地说道：“香浮，你就留着吧，这里面一部分是我的积蓄，还有一部分是明珠姐姐知道你要赎身，昨天连夜派丫头送来的。”

　　“明珠姐姐如今出去了，对我们这些人还这么上心，唉，她心好，所以归宿也好！”香浮不由得叹了句。

　　“香浮，你如今也出了这个门，也要好好地走自己的路。我是快死在这儿的人了，不耽搁你了，你快些个上路，早一刻走，也能早一刻找到方公子。”香秀说着，把包裹塞到香浮手里，催她上路。

　　香浮接过包裹，看了看香秀，有些垂泪，又关照了句：“秀姐姐，你自个儿保重，多讨好讨好王妈妈，可别做什么傻事。”说着，便带着小杏儿远去了。

　　香浮说到这，又抬头看了眼坐在对面的方浣尘，轻声道：“就是这样，我从寻芳馆里出来了，然后一路打听你往哪走，一路上也算是颠沛流离了。最后来到金陵，想着秦淮你一定不会错过的，便留在这儿专门来候着你的。”

　　虽然香浮是轻描淡写地说着，可是方浣尘知道，一个单身女子出门，其中的坎坷又哪是几句话说得尽的。他呆了许久，最后有些不舍地问道：“一定受了不少苦吧，你用刀划自己脸了？划哪儿了？我看看。”

　　香浮淡淡地撩起头发，下颚上赫然一道划痕，幸好不算很深，又有头发挡住，平日里看去，也不影响她清丽的容颜。

　　方浣尘轻轻握住她的手，柔声道：“香浮，你是香浮，不是绾碧，绾碧是不会，也不敢，也不愿为我做这些事的。”

　　香浮笑了，笑中暗自闪着泪，她用尽了所有，总算挣来了这一切，真的挣来了吗？

　　虽说小别胜新婚，但这一夜方浣尘却没有留宿香浮，而是又开了一间上房，把她和小杏儿安顿好，然后便出去了。

　　小杏儿有些疑惑，低声问香浮：“姑娘，你说方公子这是什么意思？以前在寻芳馆的时候牛皮糖似的黏着你，如今你出来找他了，他倒反而对姑娘生疏了。”

　　香浮拥着锦裘，有些喜，喜的是总算可以一辈子伴在他左右，又有些忐忑，忐忑以后怎么办。自己到底算是他的妻，还是妾，抑或只是婢，抑或什么都不是，只是这样如一叶浮萍似的跟着他，没个方向。

　　她想了许久，方开口说道：“也许，若是他帮我赎的身，他只会当做买了一件自己喜欢的东西，而我自己赎了身来找他，他就不知道该把我当什么了吧。”

　　小杏儿想了想，也叹道：“是啊，你如今不是青楼的姑娘了，不是他想来就来，想走就走的了，不知以后方公子怎么安顿你呢。”

　　香浮有些无奈地一笑：“事到如今，我想得再多也没有用，都到这个份上了，他到哪里，我也定然会跟到哪里。至于他怎么想，我控制不了，也不想去控制。”

　　小杏儿看了看香浮，叹了一声，两个人便睡下了。

　　接下来的几天，方浣尘依旧白日里带着香浮在金陵附近游山玩水。油壁车里坐佳人，青骢马上驰才子，怎么看都是一对璧人。

　　但只有香浮自己心里明白，他们只是表面上的才子佳人。自从她来了金陵，他就没在她房里过过一夜，而且金陵离临安那么近，但他也从未有过带她回家的意思。

　　这样的日子，一过就是两个月。

　　终于在一日雨夜的酒后，香浮忍不住抱着方浣尘，在他怀里呜呜地哭了起来：“这些日子，你为什么一直不肯真的和我在一起，你可知道，你看似对我很好，其实是真的给我难堪，让我觉得我为你做的这一切都是一场笑话！”

　　方浣尘有些手足无措，过了许久，才低下头，亲了亲香浮的额头，柔声说：“香浮，我知道你对我好，可是我就是做不到。我不想骗你，你对我是这样的真，我又怎能骗你。我喜欢你，可以让你做友，做婢，做姬，做妾，可是我又怎么能安心这样委屈了你呢？我知道，你为我做的一切，值得我把你当做一生一世守着的妻子，可是我真的不能，香浮，我们遇到得太晚，我的心已经给了绾碧了。”

　　香浮在他怀里激动地大哭起来，过了许久，抹了抹眼泪，抬起头来，对着他嫣然一笑：“谢谢你，浣尘，至少你没有骗我。我今生决定跟着你，就一定会走到底，总有一天，你会真正把我当成你的妻。”

　　方浣尘抱着她，低声呢喃道：“也许，总有一天会的吧……”

　　这样的日子，两人一路相伴走来，从金陵到广陵，再徘徊北上，甚至南下到了嘉兴一带，只是再也没有回过杭州。

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。尤其是如花的美人，又有几年的鲜活光景，值得这样的折腾？一日，小杏儿忍不住开口劝香浮道：“姑娘，自我们在金陵追上方公子到现在，已经差不多两年光景了，人哪过一年老一年，你又一直这么奔波……”

　　“丫头，我当然知道了，不说我，就是你，也是一年一年地大起来了，若是有好人家，你就嫁了吧，我怕耽搁了你，我自己是无所谓了，可是你……你这风华正茂的年纪，若还是一个人，就太委屈了。”香浮挽着小杏儿，说着贴心的话。

　　“姑娘，我不愿意离开你，现在你好歹有个说话的人，我走了，你一个人的处境就更难了。”

　　香浮淡然一笑，说道：“放心，方公子不会舍下我的，他总有一天会明白我在他心中的位置。”说着，她又悠悠地叹息了一声：“唉，只是也许他明白的那一天，我们都老了，我们最美的年华就这样被彼此错过了。”

　　这时，远远地听到了方浣尘进来的脚步声，两人便没有再说下去。

　　不一会儿，果然方浣尘走进了房间。

　　他带着点歉意地对香浮一笑：“香浮，这几个月尽在北方徘徊，我看也快开春了，江南定是桃红柳绿，我带你去看看可好？”
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第24章 夕阳携手两相随(2)


　　香浮还没说话，小杏儿先拍好叫好：“好啊好啊，公子，小姐和我一直很想去见识见识西湖的柳岸闻莺，花港观鱼，据说十分的春色，七分都在西湖呢！”

　　方浣尘更加不好意思了，有些讪讪地说：“这个……香浮，我不想见我爹……所以，还是不想回杭州的家……”

　　香浮淡淡一笑，说道：“那算了吧，我知道，你们爷儿俩一直是话不投机半句多。”

　　方浣尘的脸色缓和了些，他忙说道：“那我带你去苏州吧，七里山塘，虎丘胜景，也足够热闹了。”

　　“看你方便吧，难为你一路上一直带我游山玩水的。”香浮一直笑着，不舍得让这个男人有半点难堪。

　　方浣尘也借着台阶下，又和她们唠了会儿，方出去了。

　　出门后，小杏儿还有些愤愤：“姑娘，你真是心软，还给他台阶下！都这些日子了，他还是不敢把你带回家。”

　　“他不是不敢把我带回家，外面人怎么说，他又哪会有半点在乎呢？他只是不敢回杭州，不敢面对他曾经的那段过去而已。唉，每个人都有伤疤的，何必为难人家。”

　　说着，她又对小杏儿笑了笑：“与其担心这个，不如想想苏州这红尘中一等一的繁华之地，我们该怎么好好玩玩。”

　　春天的姑苏，果然是人间天堂。虎丘那儿的画舫，一溜地排到了山塘，连河水中都似乎带着脂粉的味儿。到处都是摇着羽扇的公子和穿红着绿的歌伎，似乎人间所有的繁华，都尽收于此。

　　小杏儿一边看，一边叹道：“姑娘，看了这情景，真怀念以前在寻芳馆，日日有王孙公子请你泛舟大明湖的情景啊。只是，唉，咱们济南真比不上这江南的旖旎。”

　　香浮也叹道：“当年的日子过得再自在，也是被人轻视的风尘女子。不过现在……我们这么出来，旁人也不会当我们是良人的。”

　　她说话的声音虽然不大，但是船头的方浣尘还是听到了。

　　他忙进舱对香浮笑道：“谁不把你当良人了？若是你不想这么抛头露面的，我带你去岸上找个沿河的小酒肆坐坐如何？”

　　看看外面有些大的日头，香浮便点头答应了。

　　方浣尘忙吩咐船家靠岸，带着香浮和小杏儿挑了家干净的酒肆，径直上了二楼。

　　“几位客官上楼来坐，这临河的右边就靠着上塘桥，风景好，又清静。”还没走上楼，老板娘迎客的声音便飘了过来。香浮心中暗想：“听这声音，好个爽利的老板娘。”

　　前面的方浣尘却停住了脚步，似乎有些犹豫。

　　这时，老板娘下楼了，正要招呼，忽然看到方浣尘，也呆住了，哎呀了一声：“方公子？”

　　方浣尘看到眼前穿着大红小夹袄的老板娘，似乎有些尴尬，又有些惊喜，也唤了声：“是赛赛姑娘吧。”

　　“是啊，好些年不见了，方公子，你倒还是老样子，身边总是不缺漂亮姑娘的。”说完，赛赛便上下打量起了香浮，眼神里似乎带着些诧异。

　　香浮有些脸红，心里又有些闷闷的，她本能地感觉眼前的这位女子和方浣尘的关系非同一般。

　　方浣尘也有些不好意思，忙解释道：“赛赛，这位是香浮，只是我的好朋友……”说着，不由自主地声音也小了下去。

　　听了方浣尘的话，香浮只觉得心口一阵发堵，自己跟随了他这么久，他居然那么轻描淡写地说了句好朋友，还是在别的女子面前……香浮忽然间觉得自己好委屈，自己在他面前是那么的卑微，可是他却可以随意地在旁人面前撇清他们的关系。

　　香浮转身，拉着小杏儿下了楼，嘴上却还是不温不火地说了句：“难得方公子遇到故人，正好可以好好谈谈心，我们就自个儿先逛逛了。”说着，没等方浣尘回过神，便急急忙忙地走远了。

　　看着香浮的背影，方浣尘也是一阵惆怅，又看看眼前的赛赛，忽地想起当年另一个女子相仿的背影，不由得长叹了一声。

　　“真像啊……”旁边的赛赛看着他，笑了笑，忽然蹦出了这句话。

　　方浣尘有些尴尬，默然无语。

　　“呵呵，方公子快上楼吧，我给你找小店最好的陈年女儿红。”赛赛也不计较，依旧热情地招呼他坐。

　　上了酒，两个杯子，两个故人，饮着女儿红，有一搭没一搭地说些不相干的话。

　　许久，赛赛放下杯子，径直问道：“方公子，好些年没见了，你不会只跟我唠叨这些吧。”

　　方浣尘也放下杯子，脸色变得有些凝重，许久才叹了声：“唉，看到你，我又想起了早些年的事，像一场梦一样。”

　　赛赛平静地说：“再美的梦，也总有醒的那一天，我已经醒了这些年了，你却还一直在梦里，总是赖着不想出来。”

　　“是的，我是的，我一辈子都出不来了，我觉得和绾碧相处的那些日子才是真正的快乐，以后再也没有了……”

　　“真的吗？方公子，别人也许不知情，可我是最清楚的，你和绾碧，你们相处了多久，前后也就几个月吧。你就为了这几个月，这寥寥无几的几面，就否定你以后所有的日子，所有的人？”赛赛率直地说道，看对方没反应，又接着说下去：“其实，你和绾碧的感情真的有这么深吗？还是因为得不到，所以你一直在想。这份想，加重了这份情，其实也许这些年，你一直深爱的只是自己假想中的这份情，甚至是假想中的不甘心！”

　　“那你又如何呢？难道你就不想墨言吗？”方浣尘突然回了赛赛一句。

　　霎时间气氛冷了下来，赛赛呆了呆，平静地说：“是的，也许我是会想墨言，因为毕竟我们之间有过真情，但是我更想的人是绾碧。我和墨言才认识多久？我和绾碧……算是陪她长大的，她对我更加重要，所以我希望她能幸福。她喜欢你，我希望她幸福，便一心想她跟你走。后来，她选择了墨言，我也希望她能好好的，一辈子平安喜乐，所以成全了她。”

　　听了赛赛的话，方浣尘有些动容，他不由得自语道：“难道我一直被自己骗了，我没有自己想的那么爱绾碧？”

　　“绾碧只是你心中的梦。方大公子，你自小锦衣玉食，又少年得志，多少莺莺燕燕围着你转，一辈子唯一碰了绾碧这一个钉子，当然把她记得牢牢的。”赛赛一边笑着说，一边又给方浣尘斟了一杯酒：“喝了这杯女儿红，这件事，也该放下了。”

　　方浣尘拿起杯子，一饮而尽。

　　赛赛也干了酒，又对他笑道：“刚才那位姑娘呢？看样子是动气了，你也不去找找她，她长得倒是真像绾碧啊！”

　　方浣尘又叹了口气道：“唉，她脾气可是一点不像绾碧。她本是青楼女子，自赎了出来，一路跟了我快两年了，我到如今都不知道如何对她。”

　　“你心中肯定是喜欢她的，不然也不会这么犹豫不决，这可一点不是你方大公子的作风。”赛赛依旧快人快语地说道。

　　“我知道我是喜欢她的，但是我总觉得，我心中唯一的妻子应该是绾碧，而做妾做姬，又怕委屈了她。”

　　“她这两年和你朝夕相处，绾碧又陪了你多久？你们共同经历的，早就超越绾碧很多很多了，你只是心里没想明白。唉，怕只怕，等你想明白了，你的佳人也老了。”赛赛又叹息道：“那姑娘看样子是真的在乎你。”

　　这时，在山塘街上，虽是热闹非凡，但香浮看什么都依旧是没精打采的，走了几步，便让小杏儿陪她坐在旁边的美人靠上。

　　小杏儿知道她心里不舒服，也就一言不发地陪坐着。

　　过了许久，香浮忍不住开口说道：“也不知道那位赛赛姑娘和方公子是什么关系，唉，这两年来，倒是第一次见他身边有别的姑娘。”

　　小杏儿见她开口了，忍不住笑道：“姑娘，你刚装得满不在乎地出来，如今可不是心里还是酸酸的。”

　　香浮也自嘲道：“唉，女人，这个坎总是过不去的。”

　　小杏儿拉着她起身，说道：“姑娘，你也别在这自寻烦恼了，咱们回去找方公子，不就什么都知道了，总比你一个人在这瞎操心的好。姑娘，这些日子以来，我觉得你越来越不像自己了，当时铁了心哪怕划了脸也要出来跟着他的劲头怎么没了呢？”

　　香浮叹道：“唉，可能是付出得多了，越是得不到，就越怕，我也觉得这些日子越过，我的心就越低，都不像是自己了。”

　　来到赛赛的酒肆，香浮上楼去，方浣尘见了她，还是略有些尴尬。赛赛倒是大方地让她坐下，起身去给她倒茶。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt。小＿说＿天堂



第25章 夕阳携手两相随(3)


　　方浣尘看着面前的香浮百感交集，这个全心全意跟随他到天涯海角的女子，自己又怎能辜负？他不由得又想起刚才赛赛的话，他只是一直活在自己以前的梦里，就不该让在乎他的人陪着他一起去承担这份痛苦，她只是爱他，并没有责任承担这份痛。

　　方浣尘对香浮笑了笑，柔声问她街上热闹吗，她买了什么喜欢的小东西没。纵使他对她的爱不是那么纯粹，毕竟他也总想她可以快乐一些。

　　两人又说了一会儿闲话，这时，赛赛倒了杯茶送了过来：“姑娘尝尝，这是虎丘这一带特有的茉莉花茶，香气浓郁，女孩子家都喜欢。”

　　香浮接过茶，道了谢，细细地品了起来，茶香里裹着花香，愈发的诱人，倒像是这春日的江南，香香甜甜腻腻的，但是又有些苦，让人不知该喜该悲。

　　这时，靠着墙的赛赛看似不经意地开口了：“方公子，你好些年没回杭州了吧，也该回去看看你父亲，正巧我也想回去了，有些想念西湖的风光，要不我们就结伴同行吧。”

　　方浣尘一愣，出门在外，总是无根的，哪个会不想家呢。只是总是放不下心中的那份过去，久而久之，家也成了一种禁忌。如今被人直截了当地拆穿了这份禁忌，一切变得如此的纯粹，似乎以前的那些困扰，刹那间都消失了。

　　他淡然地回了句：“好啊，好些年没回去了，是该回家，好好收收心过日子了。”

　　这些话从方浣尘的嘴里说出来，香浮又喜又悲，喜的是这个浪子终于肯回头了，也许从此就能安定，不用到处漂泊，一个女人有了自己心爱的男人，哪个是真的喜欢漂泊的呢？只是，她心里又有些悲凉，她不知道他的话是为了自己而说，还是为了另一个女人而说的，自己跟了他两年，都不如对方寥寥的几句话。

　　香浮忍不住说了句：“方公子回杭州，我也不便打扰，我和杏儿就留在苏州吧。”

　　方浣尘看着她，看着这两年来日日相伴自己的脸，不舍也不忍，他轻轻地对她说了句：“不，你跟我回去吧，总要带你回家看看的。”

　　刹那间，香浮只觉得一阵恍惚，心里有什么东西碎了一样，暖暖的，又让人忍不住流泪。这次，她是真的等到了吗？

　　一旁的赛赛抿了口酒，看着眼前的两个人，依旧不紧不慢地说了句：

　　“那你们好好收拾一下，我们尽快出发。”

　　这一日的晚上，方浣尘和小杏儿在收拾行装准备上路，而香浮则被赛赛拉到了酒肆话家常。

　　“呀，你头上的簪子真漂亮！”赛赛看着香浮鬓角的簪子叹道。

　　“这是我以前的一个朋友留给我的。”香浮取下簪子——那日明珠留给她的簪子，红红绿绿的颜色依旧，香艳得像是仍然在寻芳馆一样。香浮自己都叹道：“唉，其实这个太艳丽了，浣尘他一直不喜欢。”说着，又取下了方浣尘给她的碧玉簪递给赛赛：“这是他给我的，这些年来都没添置什么新东西，就这两个簪子一直戴着，也算是个纪念。”

　　赛赛看了看碧玉簪，笑道：“漂亮是漂亮，只是想必你不喜欢。”

　　香浮奇道：“你怎么知道？”

　　“因为你不想做第二个绾碧！”

　　“你也认识绾碧？”香浮愣住了。

　　赛赛笑了笑，眼神里略微有些无奈：“绾碧曾经是我最好的朋友。”

　　香浮也沉默了，过了许久才问道：“我真的和绾碧很像吗？”

　　“不，你们不一样，你比绾碧勇敢，你会永远追随你要的东西，不会逃避。”赛赛看着她，目光很悠远：“其实，绾碧也好，浣尘也好，哪怕是我也好，始终在逃避，就像我一个人来到苏州，这么多年，我也没有勇气回去。要不是有你，要不是有浣尘，也许，我也一辈子都不敢回去的。”

　　香浮轻轻地问了句：“怎么，赛赛姑娘在杭州也有放不下的人，放不下的事？”

　　“我今生最在乎的女子在杭州，我今生，也许是最在乎的男人，也在杭州。也许我是一辈子不会再见他们了，但是我想我还是该回去的，至少那里有一份曾经的美好，至少我也可以跟我爱的人离得近些，甚至可以看到他们的孩子。”赛赛说这些话的时候，依旧是笑着，一副无所谓的样子。

　　香浮叹道：“可是今天要不是你，浣尘也许一辈子都不会回去的。”

　　赛赛笑着摸了摸她的头：“他是为了你回去的，我只是一个引子，不过也是因为看到你的执着，我才发现，原来面对曾经，不是一件可怕的事情。”

　　香浮笑道：“其实，我知道浣尘也许一辈子都放不下的，今天他是想安慰我，甚至可以说他只是怜悯。”

　　“那你在乎吗？你会接受一份不纯粹的、带些怜悯的感情，还是继续一个人固执地为一份理想而坚持？”

　　“我也不知道，我只知道我想永远伴着他。”香浮说完，看了看月亮，说了句：“两年了，不知道寻芳馆怎么样了。”

　　香浮永远不会知道，寻芳馆里，香秀已经死了，吞金子死的。在王妈妈又一次吓她，要把她卖了的时候，她受不住惊吓，躲在房里哭了一夜，然后便吞了金子。等到第二天香云撞门进去的时候，身子已经冰凉了。

　　出了这样的人命，寻芳馆自然是开不下去了，王妈妈花了好些钱总算打点好了官府，自己也回乡下老家养老去了。香云带着剩下的几个姑娘开了家倚红楼，如今也是济南首屈一指的妓院了。只是香云自香秀死后，更是认钱不认人，对下面的姑娘更是狠，人人都说又是个王妈妈出来了。

　　倒是明珠，膝下已经有子女了，日子过得平安喜乐。

　　年年岁岁，一个又一个寻芳馆开了又散，散了又开，一个又一个嫣红老了，一个又一个明珠、香浮走了出来，一个又一个香秀死了，又是一个又一个香云最后变成了王妈妈。

　　只是这些，香浮都已经永远不知道了……她只是在第二日太阳刚升起的时候，便盛装打扮，穿着黑底粉红大花绣裙，敲开方浣尘的门，笑着问他：“我今天美吗？你这样把我带回去，不丢你方大公子的脸吧。”

　　方浣尘一把拉过她，亲了亲她的脸颊：“小丫头，今天真漂亮，你今天是来勾人的吧。”

　　香浮一笑：“我是来叫你起来的，今儿个上路走过银楼，记得要给我准备些头面啊。”

　　“你原来的簪子呢？”

　　“那个红红绿绿的，赛赛姐喜欢，我送她了。”

　　“送了就好，我一点儿不喜欢那个，艳俗，你偏要每天戴着。”方浣尘如释重负地说道。

　　香浮白了他一眼，又接着说：“我把你给我的那个碧玉簪也送她了。”

　　方浣尘一脸无奈地说道：“好吧，你送就送了吧。”

　　香浮对他嫣然一笑，说道：“其实我也不喜欢那个艳俗的，只是更不喜欢你每天让我戴着碧玉簪，才一直戴着来气你的。不过现在好了，它们都没了，只剩下一个现在的香浮了。”

　　方浣尘抱着她，柔声说道：“还剩下将来的方家少奶奶。”

　　香浮没有说话，只是看着他，嫣然一笑。

　　也许她等到了吧，又也许，这只是一份怜悯的相伴。

　　她希望自己可以永远在他怀里，这么简单而快乐地嫣然一笑，什么都不想，不用去深究这个男人对她的爱，到底是不是那么的纯粹，只是为什么明明说好傻傻地快乐，眼泪却依旧不由自主地涌了出来。

　　世上再也没有了寻芳馆，没有了浪子方浣尘，没有了曾经的花魁香浮，杭州城里，只剩下了方家少爷和方家少奶奶，继承家业，生儿育女，方老爷子虽然有些嫌弃儿子带回家的女人出身不好，但想到能让这个浪子回头，便也释然了。

　　还有，便是杭州城里多了一家酒肆，多了一位穿红着绿的老板娘，在桃花开了的时候，会笑着看来往的公子佳人。

　　大家都传闻这位赛赛老板是个狐狸精，曾经是程家小姐，也就是现在展家少奶奶的闺中好友。但只是传闻，赛赛依旧开着自己的酒肆，时而发发呆，远远地眺望一下程家旧宅。只是，一年年的，时光催人老，展家几个公子都长大了，方公子和他的夫人年纪也越来越大，走动得也越来越少，而老板娘赛赛，却依旧看不出一点儿年纪，那狐狸精的传闻，信的人也就越来越多了。只是，传闻也好，事实也好，说着说着，大家也就忘却了，赛赛依旧是那样春风般地笑着。

　　年轻的时候，任你金丝绣户话妖娆，依旧独立凭栏，把芳华自赏。如今有人相伴了，却已经老了，绾碧老了，墨言老了，浣尘老了，香浮也老了，他们的故事，那些属于年轻时候的故事，也该落幕了。
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第26章 烽火桃源佳人幽(1)


　　【第四篇 三生石】

　　碧云天，黄叶地。起秋风了，吹得满山的落叶飞舞，天地间一片灰蒙蒙的，连本来的蓝天都被遮得严严实实的，林子里更是一片萧索，压得人喘不过气来。

　　“二哥，咱们快回去吧，看这天色像是要下雨了，这秋天的雨又湿又没个尽头，咱们还是快回寨子里，把炕烧得暖暖的，再温个酒，我陪你喝两杯。”一个略有些单薄的清秀少年，骑着马，急急地追着前面一位正在挽弓射雁的将军。

　　“远寒，你总是这样，文气得像个女孩子，这些日子我闷坏了，当然要出来打打猎散散心。你啊，劝我回去喝酒是假的，想在我箭下多救些小兔子小狐狸是真的。唉，你心太软，不像是做大事的男儿。”前面那个穿着甲胄的将军有些不耐烦地说道。

　　这时，一道银白的影子嗖地穿过树林，他立即策马追去了。

　　后面的少年忙追上去叫道：“是只小狐狸，二哥，你箭下留情啊！”

　　前面的将军没有理会，依旧紧紧地追了上去，追了一段，忽然间又拉住疆绳让马停了下来。

　　只见前面的小狐狸不小心把腿卡在了两根树枝之间动弹不得，正用战栗而乞求的目光注视着他。

　　将军犹豫了，虽然打猎是男人的天性，但是在对方无还手之力的情况下杀戮，不是英雄所为。前面的小狐狸似乎看出了他的犹豫，又低低地唤了几声，似乎通人性一般，在向他低声地乞求。

　　他走上前去，掰断树枝，小心地把小狐狸捧了起来。

　　就在这时，忽然听到背后一个声音冷冷地响起：“快把它放了！”

　　将军有些不屑地一笑：“我不会杀这只狐狸的，我从不杀没有反抗能力的敌人。说着，他撕下一块衣襟，小心地帮小狐狸包好受伤的后腿，然后转过身来。

　　这一转身，像是命中注定的劫难，一切的美丽与痛苦，就这样轰然启动。

　　他看到的是一张绝美的脸，绝美得不像人间的女子。她穿着紫色的罗裙，乌黑的眼瞳静如古井，皮肤苍白得如冰般剔透。

　　她本来冷冷的目光，在看到他仔细地捧着小狐狸的时候，似乎有了一丝改变，渐渐地有了些温柔的神色。

　　她向他道谢，接过小狐狸，说道：“这是我家养的小狐，贪玩跑了出来，谢谢将军箭下留情了。”说着，便转身要走。

　　这时候，气喘吁吁的清秀少年追了上来，大叫道：“二哥，你可别伤了它啊。”忽然间，他看到了这名女子，也一下子呆住了，过了许久，才讪讪地道：“姑娘，我叫萧远寒，这是我二哥萧近山，他伤了你的狐狸没？”这萧索的树林，似乎也一下子变得柔和起来。

　　紫衣女子笑着摇了摇头，抱着小狐狸便往回走。

　　戎装将军在她身后喝道：“站住，你不许走！”

　　紫衣女子回过头，带着轻蔑的神色看着他：“怎么，你还想拦着我？深山老林里为难一个女子，是大丈夫所为吗？”

　　“深山老林里怎么会有你这样的女子？你不是敌人的探子，便是妖魔鬼怪！”

　　清秀少年看到自己的二哥有几分怒气，忙上前求情道：“二哥，你别吓坏了人家姑娘，说不定她是山下村子里的呢。”

　　“远寒，你阅历浅薄，这时节，又是两军交战之地，哪有良家女子有胆子上山？”将军厉声道。

　　面前的女子却还是一笑，淡淡地说道：“将军好见识，我就是狐妖，你又能拿我怎样？”说完，还是转身要走。

　　后面的将军策马拦在她跟前，朗声道：“姑娘既然如此坦荡，又没有奸恶之事撞于我手，我可以不为难你，只是你终为异类，望你勿做伤天害理、危害人间的事，不然下次再撞见，我定不饶你！”

　　紫衣女子看了看他一本正经的脸，忍不住嫣然一笑：“好大的口气，就你一个小小的凡人，还说不饶我，你有什么本事奈何得了我？”说完，又看了看眼前的男人，朗眉星目，一股不怒自威的浩然之气，不由得又接着说了句：“看样子将军是汉人吧，与其管我的闲事，不如管管这次和满洲军队的作战吧，满人兵强马壮，有入主中原之象啊。”

　　将军听了这话，竖起剑眉，怒道：“汉人才是天下正主，你一小小狐妖，哪懂得天道！”

　　紫衣女子不屑地看了他一眼，自顾自地带着小狐狸远去了。空留下满地萧索的落叶，和兀自发呆的将军与少年。

　　一个月后，战场。

　　天空乌沉沉的，当中似乎还有一丝血色，被大地映红的血色。

　　地上到处都是血，倒地的战马，肢体残缺满身血污的尸体。厮杀声还是此起彼伏，只是这一个时辰，声音明显已经弱了许多。

　　一匹快马停在了主将大帐前，跳下一个瘦弱的身影，快步闪入大帐，急急地没等走到主帅面前，就大声叫道：“二哥，二哥，快撤，前面的弟兄挡不住了！敌人就快杀过来了，你快走吧！”

　　这个焦急的少年是萧远寒，而他口中所喊的二哥当然就是萧近山。

　　只见萧近山一脸凝重地问道：“远寒，你说什么？前面的三万人马全军覆没了？”

　　“没全军覆没，但也差不多了，死伤大半！顶多还有半个时辰，二哥，你现在走还来得及！”

　　“走？丢了三万兄弟，我就自己走了？我还有脸回去见他们的亲人吗？今日，哪怕死，我也要和这些兄弟死在一起！”萧近山一拍桌子，怒喝道！

　　萧远寒忙劝道：“二哥，你不能死啊，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　萧近山没理他，只是吩咐左右：“把我的枪取来。”

　　这时，一旁的一位老将闪了出来，劝道：“近山，远寒说得对，你不能死，要死，也是我们这些老骨头去死。你还年轻，路还长，这大明的江山需要你们这些年轻人来守，你们快走，我来断后！”

　　一旁的萧远寒急得脸更白了，他听了听动静，催促道：“二哥，万成老将军说得对啊，你快走吧，再过半个时辰就全完了，我们就都走不了了。你平时做事果断决绝，怎么到了这种关键时刻，倒犹豫了呢？”

　　万成老将军不由分说，径直去帐外牵了马，把萧近山急急地推到马前，大喊道：“近山，你快走，我断后！你若是有半点犹豫，断送了你的命，你就是对不起我这把老骨头！”

　　说着，也披上铠甲，牵过自己的马，快速跃上，急急地抽了一鞭子，快速向喊杀声最密的地方冲去。

　　“不！万成将军，我去！”萧近山对着他远去的背影绝望地大喊，却被一旁的萧远寒紧紧拉住：“二哥，你不能去，快走！”

　　萧近山的眼里像是要滴出血来，却无可奈何。喊杀声渐渐近了，萧远寒一直催着他上马，可是他不甘心，三万人就这么的没了，这个营寨若是丢了，大明的北门户可就危险了。如此生死存亡的关键时刻，他这个主帅又有何面目独活！

　　乘着萧远寒不注意，萧近山忽地也跨上了他的战马，向喊杀声最重的地方冲去。

　　一股浓重的血腥味扑鼻而来，汉军士兵已经寥寥无几了，剩下的几百人几乎人人挂彩，满面血污，早已看不出原来的模样。看到主帅也杀了进来，人人都精神一振，一个老兵朗声大笑：“哈哈，萧将军果然是好男儿，我就知道这个时候你不会丢下我们独自逃走的，如果汉人个个像你一样，哪轮得到这些夷蛮在此撒野！今天，谁要想夺这个营寨，就从我们身上踏过去！只要有一口气在，就绝不后退半步！”

　　萧近山听了，不禁豪气冲天，他紧紧握着枪，下令道：“今天谁也不准后退半步，要死，大家死在一起，二十年后还是一条汉子，继续守卫这汉人的天下！”说完，便大叫一声，冲进了敌军阵中。

　　不知过了多久，萧近山也不知道自己杀了多少人，他只记得不断有人拥过来，大刀、长矛、红缨枪、流星锤、狼牙棒，各种武器带着曾经主人的鲜血，一一在他的枪下跌落，渐渐冰冷。手已经挥舞到没有任何知觉，只是习惯性地舞动着，永不停息。周围的声音渐渐轻了，四面八方涌来的似乎都是满语，他一点儿也不懂的满语，像是置身于另一个世界。好像汉军的嘶喊声早在半个时辰前就没了，他最后的记忆是万成老将军替他挡了一支暗箭，血溅了他一身，染红了他的战甲，也将万成老将军花白的胡子染得鲜红。这位老将军用最后的力气冲着他大喊道：“近山，你快走！”然后，便被后面涌上的乱军砍成了血肉模糊的数段。

　　至此之后，萧近山只觉得自己的脑子成了一片空白，只是习惯性地挥舞着手上的枪，杀着不断涌过来的敌人。他甚至有种疲惫的感觉，恨不得自己可以倒下，被杀了，就能永远地安静了，这个世界所有残忍的战争，就能离他远去了。

　　渐渐地，萧近山觉得自己的动作越来越缓慢，座下的马也明显慢了下来。忽然间，马腿一软，他摔了下来。在着地的那个瞬间，他突然有种解脱的愉悦，一切都结束了吗？

　　可是，这真的是一种结束，还是另一个劫难的开始？

　　当萧近山再次醒来的时候，眼前模模糊糊有一个紫色的身影。

　　当他的视线渐渐清晰的时候，一张绝美的容颜也渐渐浮现出来，乌黑而清澈的眸子里波澜不惊，看到他醒来也没半点诧异的神色，只是端过来一碗浓稠的药，淡淡地说了句：“趁热喝了吧，你也能早些好。”

　　“我……我还活着？”萧近山恍若在梦中，过了许久，他才想起眼前的女子是谁，正是一个月前在林子里猎狐时遇见的紫衣女子。

　　“我是紫蝶，你也还活着。”紫蝶似乎看出了萧远山心中所想，说着便把药碗送到他嘴边。

　　“我不喝！为什么我还活着？为什么偏偏是我活着？其他人呢？”萧近山想起了战场上的那一幕，厉声问道。

　　“你能活着已经是万幸了，人的一生那么短暂，本就应该珍惜，你却还如此求死，真是不知好歹！”紫蝶轻蔑地说。

　　“也许在你们眼中，我们的生命短暂得不屑一顾，但是我们有想为之而生、为之而死的理想。士为知己者死，国土不存，将士尽丧，我又如何能独活？”说到最后，萧近山已经有些歇斯底里。

　　过了许久，紫蝶也没有言语，最后叹息一声，劝道：“唉，在你的立场是国土沦丧之耻，可是对于女真人，却是一种民族荣耀。你这辈子是汉人，下辈子说不定就是满人了呢。那时，你肯定觉得今天的事是莫大的喜庆。如今你又何必为了这些世俗的立场，世俗的伦理，轻贱自己的生命呢？”

　　萧近山听了，默默不语，只是接过紫蝶递过来的药碗，一饮而尽。苦涩的药汁流进他的嘴里，苦到心里，一种难以名状的悲凉涌上了心头。

　　紫蝶见他喝了药，脸上微微有了些笑意，又安慰道：“你好好歇着，尽快养好伤，一个月后，你弟弟就来接你了。”

　　“什么？远寒一个月后来接我？”萧近山诧异地问道。

　　“是啊，你们全军就剩下两个人，你重伤，他扶着你的时候，正好遇上了下山的我，便把你安顿在了我这，自己回了关内，要尽快把这儿失守的消息传过去，组织第二道防线。”

　　“唉，远寒这些年倒是老练了不少。”萧近山的脸色好转了一些，突然他又想到了什么，问了句：“是谁把我救回来的？”

　　“你弟弟啊，千军万马里救你出来不容易，为了这个，你要更加珍惜自己的命。”说完，紫蝶收拾好药碗出去了，转身的时候，萧远寒依稀看到她苍白的脸色微微有了些红润。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第27章 烽火桃源佳人幽(2)


　　第二天一早，萧近山又一次在噩梦中惊醒，只是这次醒来后，闻到的是满屋子淡淡的清香。睁开眼，发现自己的窗前摆满了菊花，素雅而又倔犟地盛放在深秋，让这个朴素的小屋子一下子有了生气，似乎连天色也明亮了些，不再是低压压的让人喘不过气来。萧近山嘴角也有了一丝笑意，虽然还有些淡淡的苦涩。

　　这时，房门开了，紫蝶还是那样，紫色的衣裙，乌黑的眸子定定地望着他，望着他脸上这抹难得的微笑，眼里有了温柔的神色。

　　看到紫蝶进来，萧近山有些不好意思，忙谢道：“多谢紫蝶姑娘为我费心了。”

　　紫蝶给他端来了药，柔声道：“喝药了。”说完，又抿嘴一笑，说道：

　　“这些天，头一次见你笑，你昏迷的时候都是紧锁眉头的。唉，世上哪有那么多让人不如意的事啊。”

　　萧近山看了看她，苍白剔透的脸，像是不食人间烟火的精灵。他叹道：

　　“紫蝶，你是狐，自然是无拘无束，不用考虑那么多人世间的烦心事，唉，没有牵挂，便也没有烦恼。”

　　“什么是牵挂？我一出生就是狐，修炼成人，然后静静地活在山里，种种花，难得去人间看看，只觉得一直都很静很静，没有一丝波澜，所以我真的不明白，你们凡人总是打打杀杀干什么。”紫蝶坐在床边，一边说着，一边静静地看着他。

　　“你不明白的，我们是人，有自己的国，自己的家，我们生来就有责任去保卫自己的国家，去保护自己重要的人，哪怕是为之送命，也在所不惜。”萧近山说完，突然发现和紫蝶挨得这么近，这是他第一次和一个女子挨得这么近，不由得有些脸红。

　　紫蝶依旧静静地看着他，淡定的眸子里闪过一丝光彩，她平静地问道：

　　“你也会如此不惜命地去保护自己重要的人吗？”

　　“那是当然，我的父母双亲、我的大哥、我的弟弟远寒，都是我愿意用生命去换的人。”

　　“那，有你愿意用生命去保护的女子吗？”紫蝶看着他的眼睛，眼里有了一丝期盼。

　　萧近山看着紫蝶的眼眸，很黑很黑的眸子，忽然间有了一丝慌乱，心里又忽地升起了一种温暖，他看着她，郑重地点点头。

　　紫蝶笑了，很灿烂的微笑盛放在她白皙的脸上，满地的菊花一下子逊色了许多。

　　萧近山看看她，叹息道：“能一辈子住在这出世之地，没有纷争，只是养花弄草，对于凡人来说，居然也是一种奢侈。”

　　“你要是愿意，也可以一辈子住在这。”紫蝶一边说着，一边转过头去，不好意思再看他的眼睛。

　　这一转头，她发髻上的一支素钗滑落了。

　　萧近山拾起她的钗，素银，唯一的点缀是一只素雅的蝴蝶。他又不由自主地露出了一丝微笑，然后轻轻地抬起手，替她插回鬓角。

　　紫蝶虽然还是坐着一动不动，但心里却有了一种从未有过的慌乱，有些紧张，却夹杂着丝丝缕缕的喜悦。她转过头，对他笑了笑，又立马低下了。

　　萧近山什么都没有说，只是伸出手，紧紧地握住她冰冷的指尖。

　　这样的日子，一过就是两个月。

　　紫蝶和萧近山，他们从未对对方说过一句山盟海誓，一句地老天荒，可是彼此相互凝望的默契眼神，就足以让世间所有的誓言失色。

　　养花种草，这是萧近山一生中从未有过的世外桃源生活，每日只是简简单单的青衣布鞋，喂马劈柴，帮着紫蝶在她梳妆过后，将那只素钗轻轻地插在她的发间。

　　只是，再美好的日子，也总有完的那一天，该走的始终会走，该来的始终会来。

　　一日，在他们两个一起进山采野菊的时候，突然间听到一阵马蹄声由远及近。

　　萧近山立刻紧张起来，忙下意识地把紫蝶护在自己身后。

　　这时，一个熟悉的声音传了过来：“二哥，我回来了。”说着，一个熟悉的身影骑着骏马飞驰而来。

　　“是远寒！”萧近山松了一口气，欣喜地喃喃自语道。

　　不一会儿，萧远寒便来到了他们跟前，两个月的风霜，在他清秀的脸上留下了些沧桑的痕迹，只是在看到紫蝶的时候，脸上还是有一丝无意的羞涩。

　　萧近山扶他下马，拍着他的肩膀，赞道：“好小子，两个月没见，长大了很多，总算像个真正的男子汉了！”

　　萧远寒有些不好意思地笑道：“哥，两个月没见，你全好了吧。那日紫蝶姑娘把你从乱军中带出来的时候，我都急哭了，我从没见过一个人身上有那么多的伤……”

　　“什么？那日是紫蝶救了我？不是你吗？”萧近山疑惑地问道。

　　“我哪有这么大本事，我是走到半路才发现紫蝶姑娘和你的，她说她来照顾你，让我放心地先回去通知后方。”萧远寒说着，又不由自主地瞟了紫蝶一眼。

　　紫蝶正低着头，原本白得没有血色的脸上，如今带了七分红润，满脸娇羞，正凝神望着萧近山，望得是那样的出神，似乎山色都为之动容。

　　萧远寒顺着她的目光望去，萧近山也是如此，痴痴地望着紫蝶。

　　这本是最令人感动的一幕，只是萧远寒看了，心中有些涩涩的惆怅。他上前拍了拍萧近山的肩膀，“哥，你一切都好我就放心了，你在这里再休养些日子，我下山去继续投军抗敌。”

　　萧近山回过神来，他一把拉住萧远寒：“三弟，我们许久不见，哪能让你就这样走了呢，今天晚上我们好好地喝一杯。”说着，便招呼紫蝶一起回去了。

　　萧远寒推托不去，只能跟在他俩身后，心事重重地往紫蝶的小屋走去。

　　深秋虽然是入骨的阴冷，但几杯烫得温温的小酒下肚，就已让人浑身暖洋洋的了。紫蝶含着笑看着眼前的这两个男人，平时都是战场上的大英雄，几杯酒下肚，却又孩子气起来，说到小时候的趣事，就一起大笑，说到两个月前的战场，却又一起抱头痛哭。她站起来，借口帮他们温酒，就往屋子外面去了，男人之间的话题，应该留给男人单独去说。

　　小屋里，萧近山带着几分酒意，感慨地对萧远寒说：“三弟，以前我一直说你像个女孩子，心肠软，就知道过隐逸的日子，如今，我自己也恨不得一辈子不再上战场了。”

　　“二哥，那是因为你找到了能留住你脚步的人。”萧远寒笑着，拿起杯中的酒，一饮而尽。

　　“是啊，紫蝶，紫蝶，我一辈子最开心的日子，就是这两个月，和紫蝶在一起的两个月。”萧近山也干了杯中的酒，接着说：“这日子，过得我自己都不认识自己了，似乎忘了什么汉人女真人，就想一辈子这样养花种草地过下去。”

　　“二哥，这样好啊，这才是你应该过的日子，你以后就留在这儿，我替你上战场。”

　　“唉，远寒，我也想这样，但一想到爹爹平日的教诲，就觉得对不起他老人家。”萧近山说着，又顺口问了句：“远寒，最近爹还好吗？大哥他们都还好吗？”

　　“好，都好着呢，二哥，只要你过得开心，过得坦坦荡荡，爹他们一定会赞成的。”萧远寒说着，声音越来越低，他又喝了一杯酒，站起身说：

　　“二哥，你先自己喝几杯，我出去一下，等会儿就回来陪你。”

　　萧远寒一出房门，便绕到院子后面，在一处阴影里蹲了下去，抱着膝盖，似乎全身都在轻微地颤抖。

　　厢房里的紫蝶看到这一幕，心中一奇，忙跟了上去，走到萧远寒跟前，发现他正在低声抽泣。

　　紫蝶站了许久，才轻声开口道：“远寒，怎么了？”

　　萧远寒转头，看到是紫蝶，不好意思地抹了抹眼泪，又抽泣了一会儿，才低声道：“紫蝶姑娘，我不知道该不该跟你说……”

　　“说吧，你们的事，往后也是我的事了。”

　　萧远寒又犹豫了许久，最后像是下定决心似的开口说道：“我们家出事了，父亲战败了，死在战场上，连尸首都没能找回来。而皇上，皇上却听信了小人谣言，说是父亲因为指挥不力，才导致一败涂地，皇上要将我们全家满门抄斩。”

　　说着，他又呜呜咽咽地哭了起来，哭了一阵，才哽咽地继续说：“我到家的时候，正好是遇上抄家，大哥拼命让我走，我想拉他一块儿走，他却说君要臣死，臣不得不死，死活不肯跟我走，便也被……呜呜呜，我们全家上下，只走脱了我一个。”

　　紫蝶愣愣的，不知如何开口安慰，许久才问了句：“那，你告诉近山了吗？”

　　“不，我没告诉二哥，以二哥的脾气，知道了肯定不会善罢甘休的。而且，如今二哥有了你，想过平静的日子，我觉得很好，就像是世外桃源一174样，我又何必再把他牵入这些尘世的是非恩怨中呢？”

　　“那你呢？你以后就一个人亡命天涯？不如你也和我们一块儿吧，我们一起过着不问世事的日子，不是很好吗？”

　　萧远寒看了看紫蝶乌黑的眼眸，一时间又酸又涩。他摇摇头，说道：

　　“不，你们两个人的日子，已经是这世上最好的了。而我，也要去找一份属于自己的生活。”说着，他又笑了笑，说道：“紫蝶姑娘，我家的事，你可千万别告诉我二哥，他知道了，定然要走的，这样你们就……”

　　他的话还未说完，身后一个声音便冷冷地响起了：“你说的，我已经都听到了。”

　　话音刚落，萧近山便从阴影里走了出来，脸绷得紧紧的，冷得让紫蝶都不由得一阵心悸。

　　“远寒，明天我和你一起下山去投奔袁将军。”萧近山的声音冷若冰霜。

　　萧远寒一愣，忙问道：“袁将军？袁崇焕将军？哥，你还打算去打女真人，替皇上卖命？”

　　听了这话，连紫蝶都诧异地转过头，看着萧近山问道：“真的吗？近山，你为什么还要……”

　　“因为我依旧是堂堂正正的男儿！父亲是战死沙场的，这杀父之仇不能忘。至于满门抄斩，虽是皇上一时糊涂，但毕竟也是因为战时不利，另有奸佞之臣挑拨，如此内忧外患，国家生死关头的危急时刻，我又怎能为了一己私利，置国仇家恨于不顾？大丈夫就该堂堂正正做人，又怎能如鼠辈般东躲西藏？”说着，他的拳头捏得紧紧的，眼睛里像是要滴出血来。他一把抓住萧远寒的肩头，厉声说：“明天我们一起下山投奔袁将军，他一定会收留我们。等我们建功立业、驱除鞑虏的那一天，就是血洗我萧家之辱的时候！”

　　萧远寒看着愤怒的萧近山，又望了望呆在一旁的紫蝶，不知如何是好。

　　这时，萧近山慢慢转过头，望着紫蝶，眼里又流露出少有的温柔，他带着不舍和歉疚，低声说道：“紫蝶，对不起，对不起，我不能留在这里了。

　　我答应你，只要我还活着，我一定会回来，陪你过完下半生，和你一起养花种草，一辈子护着你……紫蝶，我答应你……”

　　紫蝶缓缓地抬起头，乌黑的眸子望定他，然后温柔地伸出手，摸了摸他的脸颊。她预感到这个答应要用生命保护自己的男人即将离她远去了，也许她这一撒手，就是一生一世的终了。

　　想到这里，紫蝶紧紧地咬着嘴唇，最后一字一句地对眼前的男人说：

　　“好，明日一早，我和你一起走！”

　　“紫蝶……你……”萧近山发现，眼前剔透得似乎一碰即碎的女子，其实心中却是固执而坚韧的。他没有反对，也没有再多的言语，他只是轻轻拉着她的手，点点头，低声说了句：“好，我们一起走，这辈子不离不弃！”

　　萧近山三人第二天就收拾好东西下山，直奔辽东袁崇焕大营而去。

　　几天跋涉，终于来到军营附近，萧近山转身看了看紫蝶，有些不好意思地开口道：“紫蝶，这里是军营，还是我和远寒两个人进去比较方便。”
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第28章 英雄百战胡不归(1)


　　紫蝶对他笑了笑，说道：“我自然知道，我就在这附近的山里安顿好，时不时下山来看看你们就行，莫要为我担心。”

　　萧近山见她如此善解人意，也有些感动，陪她一起上山，简单地盖了间小木屋，又采了束野菊放在屋内，方下山来，和萧远寒一起进军营拜见袁崇焕。

　　袁崇焕一见二人，大惊失色，忙迎进自己帐内，屏退左右，拉着他们的手开口问道：“二位贤侄，我听说府上出事了，怎么你们还敢来投军？”

　　萧近山满脸悲怆，扑通跪倒在地，开口说道：“圣上被小人蒙蔽，视听不明，如今战事吃紧，正是内忧外患之际，男儿当为国分忧，以血洗耻，故我兄弟来投靠将军，望有朝一日可以破敌建功，重振我萧家门风！”

　　袁崇焕忙将他扶起，叹了口气，说道：“近山，你父亲与我是多年知己，收留你自是应当，只是，唉，如今圣上对我也是猜忌得紧，我不知道我这里还能留你们几天啊。”

　　萧近山听了这话，也是眉头紧锁，神色有些惨然，末了，才说了句：“能在前线一天是一天，能多杀一个贼寇是一个，也只能如此了。唉，外敌逼近，圣听不明，难道真的是天要亡我大明吗？”

　　袁崇焕也是叹气，默然不语。

　　这时，一旁的萧远寒突然开口说：“二哥，袁将军，若有朝一日，圣上命你们退兵，你们又当如何？”

　　袁崇焕长叹一声，说道：“最近一直有风声说圣上要招我还朝，虽然我手下许多心腹都劝我要以大局为重，将在外，军令有所不受，不过自古君要臣死，臣不得不死，而且当今圣上虽然年幼，但心中颇有成算，也有心做一番大事业，他真的要我回去，也必定会有其打算。”

　　说到这里，袁崇焕不由得满面悲怆之色，愣了一会儿，又说：“不想这么多了，二位贤侄，如今大敌当前，想想如何破敌才是正事，在这个位置上一日，便要为这天下苍生尽一份力。只是，唉，我把你们当成是自家人，有些心腹话，不吐不快啊！若是我万一还朝……你们二位，可去投锦州总兵吴襄，他倒罢了，他有个儿子堪称天下俊杰，与远寒年龄相仿，你们定能一见如故。”

　　听了这话，萧近山忙说道：“袁将军言重了，你是我大明的擎天柱，圣上岂会不知。只是，你刚说的吴襄之子，可是曾带二十余名家丁救其父于四万满洲人之中，孝勇之举遍闻天下的吴三桂？”

　　袁崇焕点头叹道：“正是此人，他年方十七，比你还小个几岁，只是身上的那股子狠劲，我们几个都不是他的对手。这个人是个人物，是盛世之能臣，乱世之奸雄，能不能辅佐我大明江山，就看大明的造化了。”

　　萧近山听了，点头道：“袁将军，若有什么意外，我们都听你的！只是如今我们与其在这未雨绸缪这些没有的事，还不如好好想想怎么打那些女真鞑子，其他的事，尽人事，听天命就好！”

　　袁崇焕点头道：“好！萧贤侄言之有理，大丈夫本该如此坦荡，你们快去准备吧，估计不出十天，又有场硬仗要打了！”

　　半个月后，在山上的小木屋里，紫蝶一边帮萧近山包扎着身上的新伤口，一边带着些不舍地责备道：“你看你，身上旧伤还未好，就又添了这么多新伤，你啊，有几条命，能让你这么拼的？”

　　萧近山笑了笑，说道：“这条命就是葬送战场，也值了！这次我们大破女真人，打了个痛快的胜仗，好久没有这样畅快了！”

　　紫蝶看看他，忍不住也笑了，只是嘴上还是有些埋怨：“你啊，下次上战场的时候，别事事都冲在前头，这几日我在这等你，日日都是掐着指头盼着，提心吊胆的，想去看你，你又不让。”

　　萧近山一把将紫蝶拉进怀里，轻轻地摸了摸她的头发，柔声道：“我知道，我也想你，我不让你下山，是怕你有什么意外，虽然我知道你是狐，人间的这些纷争伤不了你，但是我还是怕你受一点点伤害，总是想尽我所能地保护你。紫蝶，你可知道，以前在战场上，我冲得还要凶，受的伤更重，可是这次，我一想到你，唉，就满腔的柔情，不敢有半分闪失了。”

　　紫蝶依偎在他怀里，带些撒娇地说道：“我也不知怎么了，以前总讨厌这些打打杀杀的，觉得人世间的纷争实在是无聊，想一辈子就在山里过着养花种草的日子。可是，自从遇见你，就全变了，只要是你喜欢的，我便愿意陪着你，觉得能看着你做自己喜欢的事，便是巨大的满足。”

　　萧远山拍了拍她的背，宽慰道：“紫蝶，我见了你，也厌倦了这些纷争，等把女真人彻底赶出去后，我一定陪着你隐居，好吗？如今袁将军雄才大略，不出三年辽东必平，我萧家也可以重耀门楣了。”

　　紫蝶没有说话，只是微微皱了皱眉头，叹了口气。

　　萧远山见她神色凝重，忙问道：“怎么，你不开心？”

　　紫蝶叹了口气，幽幽地说：“近山，人世间的事未必能像你想的这样，有太多的无奈了，大明的气数……你们皇上，虽然也算励精图治，但有些事是天命，人又怎么拗得过呢？而且他又生性多疑，袁将军这样功高震主，我担心……”

　　“唉，你说的这些，我又怎么会不知道，只是我总是想尽我所能的和这个天命争一下，不然我一辈子不安心！大丈夫宁可撞得头破血流，也决不做让自己下半辈子后悔的事！”说着，萧近山的声音突然又温柔起来：

　　“紫蝶，就像你时常跟我说的，人就一辈子，下辈子我定会忘了你，可是我怎么也要试一试，下辈子依旧和你再续前缘，不止是下辈子，还有下下辈子，我永生永世都不要喝孟婆汤，都要记得你，永生永世都要保护你，你说好不好？”

　　紫蝶用乌黑的眸子望着他，带着一种近似痴迷的欣喜，她的嘴唇贴到了他的嘴上，紧紧抱着他疯狂地吻了起来，来生来世、永生永世的千恩百爱，似乎都要凝固在这一刻。萧近山也同样抱着她，抱着这个剔透得似乎一触即碎的女子，忘情地吻着她柔软的唇，他相信他给得起她这永生永世的承诺，给得起她想要的梦里桃源。

　　只是，他以为他能保护的永生永世的静谧，却连这一刻都不能长久，就被一声呼喊打破了。

　　“二哥！出事了！袁将军让你立刻回营！”萧远寒一进屋子，就发现气氛有些尴尬，他自己也意识到了自己来得不是时候，粉白的脸色立马变得绯红，有些手足无措地站在一旁。

　　紫蝶大方地笑了笑，开口说：“远寒，这么晚来找你哥，出什么大事了？”

　　萧近山也回过神来，急忙问道：“远寒，袁将军让我回营？出什么事了？”

　　“出大事了！这次大捷报到皇上那，原以为皇上会好好犒赏三军，没想到，没想到皇上居然命袁将军退兵，要招他还朝！”萧远寒上气不接下气地说着。

　　啪！萧近山一拍桌子，剑眉一竖，大声道：“这几次的胜仗是多少将士用命换来的！说退兵就退兵吗？还有，让袁将军回去，这辽东，除了袁将军，谁还震得住？这不是自毁长城，把大好的河山白白送给那些女真人吗？”

　　紫蝶上前扶住他的肩膀，劝道：“你先别急，回去看看怎么回事。近山，你刚才说了，哪怕是天命，你也要争一争，那你只要做好自己想做的事，对得起自己的心，也就够了。”

　　萧近山点点头，安慰紫蝶道：“好，我先回营，有什么事立马通知你。

　　我答应你，等事情一了，我就带你隐居山林。”

　　紫蝶点点头，目送他上马远去。

　　回了大营，萧近山突然觉得气氛与他走之前截然不同了，一个士兵看到他回来，忙上前拦住马，说道：“萧将军，你回来了，快去劝劝袁将军吧，千万不可退兵啊！辽东能死守到今天，都是将士们用鲜血和生命换来的，和我一起参军的兄弟，如今只剩我一个人活着，如果就这么走了，我对不起他们啊！”

　　萧近山忙下马，拍了拍他的肩膀，劝慰道：“放心，我一定会好好和袁将军谈谈的，哪怕皇上真的要把他召回，这辽东也是不能白白拱手让给女真人的！”

　　说着，就快步向袁崇焕的大帐走去。

　　进了大帐，只见袁崇焕安坐席上，席前摆了两杯酒，他正端起一杯慢慢地饮着，脸上很平静，抬头见萧近山来了，也只是淡淡地吩咐道：“来，坐，还有一杯酒，你陪我喝了吧。”

　　萧近山端起酒杯，一口气干了，说道：“袁将军，与尔同销万古愁，这杯酒我干了，但是退兵的事，万万不能！”

　　袁崇焕依旧脸上淡淡的，看不出一点喜怒，他叹了口气，说了句：“兵可以不退，可是，我是一定要还朝了！”

　　“不，袁将军，这辽东只有你守得住。”萧近山激动地说。

　　“功高震主是历朝武将的大忌，我如果不回，圣上的疑心会更重。如今乱军四起，又外有强敌，如果又出个有不臣之心的臣子……”袁崇焕又给自己倒了一杯酒，继续说道：“所以我一定要还朝，我回去了，可以不退兵，我如果执意不回，那圣上震怒之下，必然会断绝我的粮饷，到时候，可真的是辽东不保啊！”

　　萧近山还是紧锁眉头，劝道：“袁将军，你若是走了，又有谁能镇得住这呢？”

　　袁崇焕看着他，淡淡地笑道：“所以要你来，就是想拜托你，我走后，你帮着副将统率三军，你来的日子虽然短，但是上次大战，你一个人冲进敌营五个来回，大家都很服你。唉，我那几个副将虽然都老成可靠，但就是没有你的胆识，你能留下来帮忙是最好的了。等将来，我估计吴三桂那小子定能出人头地，说不定将来的辽东总兵就是他了，你能去他那做一番事业，那是再好不过的了。”

　　萧近山忙说：“袁将军如此看得起我，萧近山自当竭尽所能，以死相守！”

　　袁崇焕看着他，又叹息了一声：“唉，近山，你就是太执着了，这点你不如你弟弟，要知道，有时候过刚易折，要有些韧性才好。”

　　接着，他倒尽了壶中最后的酒，说道：“今天要你来，还有一件事。”

　　袁将军尽管吩咐，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　袁崇焕只是淡淡一笑：“近山，我只是想你陪我干尽这杯酒，明日我就还朝了，这也许是我这辈子最后一次和你喝酒了。”

　　萧近山举起酒杯，一饮而尽，他没有多说一句话，因为他知道，对于这样一位将军，任何宽慰的话都是多余的，只要陪着他干尽了这杯酒就行了。

　　第二天，袁崇焕独自起身收拾行装，带着几个亲信，便悄悄还朝了。萧近山和几个副将一起打理军中事物。待诸事停当之后，他把萧远寒叫进帐中，吩咐道：“远寒，这几日总算忙妥了军中的事，我一直记挂着紫蝶，你说我们把她接来可好？”

　　萧远寒面露欣喜道：“这自然是最好不过了，前几日你没空，我独自上山去看了紫蝶姑娘几次，她等你等得心都焦了，哥你若抽不出空，我立马帮你去接了她来。”

　　萧近山称赞道：“远寒，想不到你还去看了紫蝶几次。唉，都怪我太忙了，要劳烦你照顾他，这次我和你一起去，早一时看见她，我也早一刻安心。”

　　萧远寒点点头，帮萧近山备好马，两人一起往山里去了。

　　“远寒啊，几个月前，我们也是这样并肩策马走在山里，然后便遇到了紫蝶……那时候还是深秋，一晃，几个月就过去了。唉，这几个月发生的事，真是意想不到，爹爹和大哥死了，我又有了紫蝶……”萧近山一边策马缓步走着，一边和萧远寒闲聊。

　　“哥，这几个月变故实在太大了，有件事我一直想和你说。”萧远寒犹豫地说道。

　　“什么事？”萧近山剑眉微皱，有些紧张地问道。

　　萧远寒深吸了一口气，像下定了决心似的开口说道：“哥，我想了很久，决定这次接完紫蝶，便一个人独自回关内，不问世事。哥你一定又要说我没出息，不像个男子汉了，可是，哥，这场仗，我真是不想打了。连年征战，酷吏当道，百姓们早就活不下去了。而朝廷上呢？个个都是贪官污吏。圣上呢？圣上善恶不辨，忠奸不明，将我们萧家满门抄斩。袁将军这次回去，恐怕也是性命不保。这样的国，这样的君，我实在是不想为此执着了！”

　　萧近山听他说完，眉头锁得更紧了，他厉声喝道：“远寒！我们生为大明的子民，本当为国分忧，如此内忧外患之时，又怎能只求自保，而置国家于不顾呢？”

　　萧远寒见他二哥有些怒气，脸色又白了几分，虽然他从小就怕他的二哥，但他还是鼓起勇气继续说道：“哥，我不是苟且偷生，我只是累了，乏了，不想管这些事了，我只是一个人，无力回天的人，这些都是天注定的事，人力实在太渺小了……”

　　萧近山听他说完，一句话也没说，只是皱紧眉头，催马快步前行。

　　萧远寒在后面紧紧跟上，一时间也不知道该说什么。

　　两人这样快步行了几里路，突然间，萧近山勒马停住了脚步，紧张地望着山下的一个方向。

　　萧远寒见他的神情，有些忐忑，忙问道：“哥，怎么啦？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



第29章 英雄百战胡不归(2)


　　萧近山眼睛瞪得像要滴出血来，他指着山下一个方向说道：“看，女真鞑子！他们定是听到了袁将军还朝的消息，想要偷袭大营！”

　　萧远寒顺着他的手指的方向看去，果然山下一支支女真骑兵铺天盖地地向军营方向奔去。

　　萧近山立马转头，吩咐萧远寒道：“远寒，你快去带紫蝶走，千万别告诉她出了什么事，只要带她走得越远越好，我回大营去通知大家！”

　　说着，便策马飞奔而去，最后一句话远远地送来：“你自己也别回来了，回关内吧，过自己想要的日子，无论如何，你永远是我的弟弟！”

　　“二哥……”萧远寒撕心裂肺地大喊一声，眼睁睁地看着萧近山远去了，却又没有一点办法。

　　他待了半天，几次想策马追上，却又犹豫了，最后一咬牙，快马向紫蝶住的小屋疾驰而去。

　　到了小木屋前，萧远寒先平了平奔跑的喘息，尽量让自己看起来平静些，这才轻轻地敲了敲门。

　　“谁啊？是远寒来了吗？”屋内一个清冽的女声响起了。

　　“嗯，紫蝶，是我。”

　　吱的一声，门开了，露出了紫蝶苍白而绝美的容颜。

　　她看到萧远寒，面露欣喜，急急地问道：“远寒，你来了，近山还好吗？”

　　“二哥他很好，他说打理完了军中事务，便一直陪着你，过安定的日子，也就这几天了吧，所以让我先来帮你收拾一下，先送你入关。”

　　紫蝶的脸上绽开了笑容，像是春天里枝头上最美的一朵花，看得萧远寒痴痴的，又有些隐隐的心疼。

　　“好，我这就收拾跟你走，希望近山也能快点，我很久没见他了。”

　　萧远寒跟她进了屋子，一面安慰道：“别急，以后你就能天天见到我二哥了。”

　　紫蝶走到梳妆台前，把细软收拾好，又拿起那支她常戴的蝴蝶素钗，正要戴在头上，突然间，她从镜子里瞥见萧远寒正在偷偷抹着眼泪。紫蝶心中一惊，的一声，钗掉在了地上。

　　萧远寒吓了一跳，满脸愕然，也忘了擦眼泪。紫蝶转身，他才恍然明白过来，忙低下头，装作要帮她去捡钗。

　　紫蝶一把拉住他，颤声问道：“远寒……你……你哭什么？是不是近山他出什么事了？”

　　“没……二哥他好着呢，我是想到入关回家，就想起我惨死的大哥和父亲，忍不住落泪了……”萧远寒一边说道，一边眼神躲闪着不敢看紫蝶的眼睛。

　　紫蝶知道不好，手变得冰凉冰凉，她用力摇着萧远寒的肩膀，带着泣声地问道：“远寒，你二哥到底怎么了？你告诉我，你告诉我啊，我可以去救他的！”

　　萧远寒紧闭着嘴，抽泣了很久，才断断续续地说道：“女真人偷袭……二哥回营去了……他让我带你走，越远越好……这次，看样子女真人是玩真格的了，铺天盖地的骑兵……”

　　没等他说完，紫蝶便跑了出去，大声叫道：“远寒，你自己走，回关内，我去找你二哥，一定把他救出来！”

　　萧远寒也立马追出了屋子，急急地叫道：“紫蝶，危险啊，你不能去！”可是那个紫衣人影，早就远去了。

　　萧远寒独自站在小屋前，似乎天地间只剩下他一个人，一片寂静，只有几只乌鸦低低地飞着，时不时嘶哑地嚎叫几声。

　　萧远寒缓步上马，猛抽一鞭子，马疾驰奔去，向着大营的方向。

　　这时，萧近山已经冲到了离大营还有三里地的地方，可是他听到前面的喊杀声已经响起了。他心中一凉，因为这样全副武装的铁骑，冲入毫无准备的军营会是什么结果，他太清楚了。

　　“糟了！”他暗道一声，双腿用力夹紧胯下的战马，一咬牙，快马冲进了一片混乱的大营。

　　军营已经变成了一片血海，马蹄几次踏在尸体上都差点打滑。因为是偷袭，很多明军士兵甚至连甲衣都没来得及穿上，就被敌军的战马踏死了，等回过神来抵抗的时候，已经折损了大半。剩下的一些士兵看到他回来，都高声叫道：“太好了！萧将军回来了！”这个消息一传十，十传百，全军士气为之一振。

　　“报告萧将军，王副统帅和大部队被敌军包围了！”一个士兵向他报告。

　　萧近山听了，一马当先地就向敌军人马最多的那个包围圈冲了过去。

　　敌军都是训练有素的女真骑兵，一接近，就感觉到一股黑压压的杀气。

　　萧近山手舞银枪，如入无人之境，几个来回便冲散了大半女真骑兵，杀到包围圈内，只是这时，他身边的人马也所剩无几了。

　　看到萧近山来了，王副统帅大喜，忙叫道：“萧将军！”

　　萧近山片刻不敢懈怠，催着他们快走：“快，一起集中兵力杀出去，你们先走，我来断后！”

　　“不，萧将军，我来断后，我等无能，连累你冒死相救，又怎能再让你涉险！”

　　萧近山看对方还在坚持，不由得急了：“我来断后，你们才有出去的希望，都什么时候了，还这样婆婆妈妈，真要连累全军覆没吗？你们怎么对得起袁将军！”

　　王副统帅听了，方打点人马，向刚才被萧近山冲乱的女真军最薄弱的地方冲去。

　　萧近山在队后压阵，用枪逼退拥上来的敌军。

　　待到基本冲出包围圈了，大家精神为之一松，可立马又发现女真人正不断向这追来，喊杀声依旧漫山遍野。

　　萧近山握枪的手都快滴出血来了，他咬紧牙，知道这次真是生死关头了。他眼前浮现出当日袁崇焕举着酒杯的淡然面容，不由得心中一酸，又想起自己的父兄，心中一阵血气上涌，他忙对王副统帅说：“我带一小队人马引开敌军大部队，你们继续突围，去山海关投奔吴襄！”

　　说完，没等对方说话，便点起亲信，不由分说地向敌军追来的方向迎了上去。

　　后面的王副统帅大声喊道：“萧将军，你……你可千万要保重啊！”呼喊声立马被淹没在了风声里。萧近山眼前唯一浮现出的，只有紫蝶那绝美的容颜，他在心中默念道：“紫蝶，远寒，你们要好好地活下去。”

　　当紫蝶找到萧近山的时候，他已经被敌军团团围住了，战马不知道什么时候受了伤，已经瘫死在了一旁。萧近山盘着腿，手握银枪端坐在地上，如同一座铁塔般纹丝不乱，一旁的女真骑兵围着他，但谁也不敢轻举妄动。

　　这时候，一名女真将领越众而出，走到萧近山面前，用略带生硬的汉语对他说道：“你一个人杀我百名女真勇士，是个英雄，我敬佩你。本来你重伤在身，又无坐骑，我也该像个英雄一样地放你走，可是君命难违，我们注定是敌人，所以今天我还是要与你一决生死，用英雄的方式一对一地一决生死！”

　　萧近山笑了，说道：“想不到女真人里倒也有英雄，若不是我们各为其主，我倒也想和你结交结交。”

　　那个女真将领听了这话，忙大声吩咐手下：“给我拿酒来！”

　　说着，便拿起副将递来的酒囊，交到萧近山手里：“哪怕我们今世各为其主，也该饮了这杯酒！”

　　萧近山接过皮囊，一饮而尽，大声喝道：“痛快！喝了这上路酒，你可以动手了！”

　　这时，只见一道紫影刹那间冲到了萧近山身前。

　　众人皆是一惊，萧近山看到是紫蝶，又喜又忧，带着埋怨地说道：“紫蝶，你还是来了，这里危险，我不想你为了我涉险。”

　　“我若是不来，今生就再见不到你了，近山，我带你走！”紫蝶想扶着他站起来。

　　萧近山摆摆手，柔声对她说：“紫蝶，我不能走，今天我宁可像一个男人一样战死沙场，也不能苟且偷生。紫蝶，这是我的心愿，望你成全，今生负你的，我一定用永生永世来还！”说着，便推开紫蝶，对着那名女真将领喊道：

　　“来吧，我们一决生死！但是有一个条件，我死后，你一定要放她走。”

　　紫蝶苍白的脸上已经没了眼泪，她知道她只能退在一旁默默地看着，哪怕是看着他死，因为这是他的选择，他的心愿，她别无他法，只能成全，如果强行带他走，就只会让他一生遗憾。

　　那名女真将领没有径直冲过来，而是翻身下马，解下自己的甲衣，然后扬起手，狠狠地在自己右边大腿上划了一刀。血飞溅出来，他的脸色微变，开口说道：“如今我下马解甲，同样身上负伤，这才是公平的决战！”说着，他又对萧近山笑了笑：“我叫乌尔甲，希望你记住我的名字，和我来世做兄弟！”

　　萧近山赞了声：“好！这样的兄弟，我认了！”说着，也握紧银枪，缓身站了起来。

　　两人渐渐靠近，电光火石间，一刀一枪各自挥出。

　　一旁的紫蝶心痛不已地大喊：“近山，你不能死啊！”

　　听到这个声音，乌尔甲挥刀的手似乎慢了一拍，但还是深深地扎进了萧近山的右胸。与此同时，空中飘起了一缕红缨，乌尔甲发现他头盔的带子已经被挑断了，不由得愣在了那里。

　　乌尔甲颤声问道：“你……你明明可以一枪刺穿我的咽喉，为什么不杀我？”

　　“因为你也是个英雄，你是我来世的兄弟，我已经是必死之人，不想再枉杀一个英雄。”萧近山脸色惨白，但还是露出了一个笑容。

　　乌尔甲震住了，过了许久，他才默默地向萧近山鞠了一躬，起身带兵走了。

　　待他一转身，紫蝶再也忍不住了，冲到了萧近山身边，颤声道：“近山，你怎么这么傻！不过现在可好了，你总算活着了，我们立马走，离开这里，过我们的日子，好吗？”

　　萧近山摸着她的脸，还没说话，就吐出了一大口鲜血。

　　“近山！你……你怎么了？”

　　“紫蝶，我已经油尽灯枯了，刚才那一击，我耗尽了全力，我自己知道，其实我已经没有多少时间了……”

　　紫蝶听了泪如雨下，她不断地摇着头，嘴里呢喃着：“不会的，不会的，近山你不会死的，我们好不容易才能又在一起，你不能这样对我……”

　　萧近山拉着紫蝶的手，缓缓地说道：“紫蝶，对不起……不过，这样的死，我很安心……”

　　“不！近山，你不会死的，我是狐族，我可以换命给你！”紫蝶斩钉截铁地说道。

　　“不，紫蝶，你听我说，你是狐，可以永生，但没有轮回转世，你若是死了，我们就真的不能在一起了。而我死了，还有下一世，还可以再世为人，我还可以再来找你，和你做夫妻，过着养花种草的日子，你说好不好？紫蝶，就当是为了能让我找到你，你一定要好好地活下去！”

　　“近山……来世，你一定要记得我！”紫蝶在他怀里哭得泣不成声。

　　“我会的，我一定不喝孟婆汤，永远记得你的样子……你的这支钗留给我，我们凭这个相认……”说着，萧近山用最后的力气，想抬手拔下紫蝶头上的蝴蝶素钗，可是才抬到一半，便又重重地垂下去，再也不动了……“近山……”紫蝶声嘶力竭地大喊一声，脑子里一片空白，只觉得这个抱着她的身体渐渐地冷却了。

　　又不知过了多久，忽然山上响起了马蹄声，紫蝶警觉起来，回身望去，发现是萧远寒，便一下子松懈下来。看到远寒，紫蝶的眼泪如决堤一般涌了出来：“远寒……你哥哥他……”

　　萧远寒下马走到她身边，看着萧近山的尸体，把头深深地埋在地上，跪了下来，一面不停地自责：“都是我，来迟了一步，二哥才会……”

　　紫蝶扶他起来，拍拍他的肩膀，说：“远寒，不是你的错，我和你二哥，都希望你早些离开这个是非之地，怎么你还是又回来了呢？”

　　“我放心不下二哥，也放心不下你啊……”萧远寒说着，话音低了下去。

　　“近山答应我，下辈子一定还来找我，我们到时候一起去找他吧。”紫蝶劝慰他道。

　　萧远寒摇摇头，没有答话，突然间，他猛然推开紫蝶，转身护在她身后。

　　紫蝶还没反应过来，一股浓烈的血腥味已经弥漫开来了。

　　只见一只暗箭插在了萧远寒的胸口，百步以外的一个女真士兵看偷袭未果，转身就走。

　　紫蝶顾不上追敌，先看萧远寒的伤口，只见箭头已经贯穿，眼见着是没救了。

　　紫蝶心中大恸，哭道：“远寒……你为什么要救我！”

　　“紫蝶，我从第一次见你，就喜欢你了，但是我从未告诉过你，你是我二哥的，我本来一辈子都不打算告诉你了，可是，现在我不说，我怕你永远都不会知道了。能为你而死，我是心甘情愿的，而且这样，我也能安心去见二哥了……”萧远寒断断续续地说着。

　　“远寒，来世，我们还能再见的，你和你二哥再做兄弟，我还是会来找你们的。”

　　“不，紫蝶，我会忘记你的。我和二哥不同，我没有他执着，来世，你去找二哥，好好过你们的日子，我也会好好过自己的生活，只要今生我是为你而死的，我就知足了。”萧远寒说着，看了看紫蝶，对他璀璨而凄婉地一笑，便闭上了眼睛，神态安详。

　　紫蝶看着地上两具冰冷的身体，几个时辰以前，他们都是鲜活的，可如今，她爱的人，在她面前为了自己的理想而死去，而爱她的人，却在她面前为了救她而死去。可唯独她却不能死，一定要好好地活下去，完成这个来世的盟约。

　　过了许久许久，紫蝶抹干脸上的眼泪，她知道她必须好好地活下去，虽然有的时候活比死更难，也更辛苦。

　　只是，来世，真的会有来世吗？来世的他，真的还会记得她吗？

　　一年后，袁崇焕在京城被处以极刑。

　　十五年后，吴三桂引清兵入关，中原大乱，崇祯皇帝在梅山自缢，明朝亡。

　　四十年后，清改朝换代局面稳定，太平盛世的序幕又再次拉开。

　　而紫蝶，依旧是不老的绝美容颜，寻找着前世定下盟约的恋人。
www。xiaoshuotxt.c o m《t》xt小说天堂



第30章 故人隔世终相忘(1)


　　日复一日，年复一年，又到深秋黄叶地。

　　紫蝶一个人走在京城里，她是极少出来的，只是在这深秋的季节里，总难免有些心悸，在红尘里走走看看，多看些悲欢离合，心下也会释然很多。

　　本来，这些人世间的恩怨她总是离得远远的，一般都只是远远地看上一眼。而今天走的这条胡同，却是一反往日的深秋，充满了喜庆和热闹，围满了半大的孩子，拍着手笑道：“要喜糖喽，要喜糖喽。”一个梳两条辫子的小姑娘还跑到了她面前，拉着她的手问道：“姐姐，你真漂亮，是新娘子吗？”

　　紫蝶一愣，回过神来边笑着边摇摇头。这时候，旁边的一位老大爷招呼道：“小梳子，别乱跑，吓到姑娘了，新娘子要晚些才到呢。”那小姑娘不好意思地对紫蝶做了个鬼脸，跑到她爷爷身后去了。

　　“姑娘，我家小梳子没吓到你吧。”老大爷开口问道。

　　“没，没有，你家小梳子很可爱，今天也难得这么热闹。”紫蝶笑着说，不知道是不是这喜庆的气氛感染了她，在这个深秋，紫蝶居然觉得心情好了很多。

　　“呵呵，今天可是我们镶黄旗第一勇士大喜的日子呢！”老大爷满脸喜气地答道。

　　“那是该恭喜了，你们族人应该都来庆贺了吧。”

　　“是啊，我们族今天聚在一起可热闹了，而且啊，娶的可是我们镶黄旗第一美女呢，正是郎才女貌，天底下居然有这样十全十美的事。”老爷子似乎越说越高兴，脸上笑开了花。

　　“十全十美……唉。”紫蝶听到此处，忍不住叹息一声。

　　“姑娘，你别不信，这十全十美的姻缘啊，可是老天爷促成的，其中还有一段故事呢。”老大爷看紫蝶叹气，以为她不信，便又说了下去。

　　“今天的新郎成铮可是我们镶黄旗第一勇士，每年的摔跤大赛都是第一。如今在乌将军手下做副将，备受赏识，眼见着前途无量，多少我们族的姑娘都想着嫁给他哩，媒婆都快踏破他家门槛了。可是成铮呢，就是一个也没兴趣。唉，这好姻缘是天注定的，急也急不来。一日，他正巧上街，碰到一群混混在大街上调戏一个姑娘。这等事他是最看不过了，立马上前，把那几个混混打倒在地。那姑娘本要谢他，他却头也不抬地要走。巧就巧在这，这姑娘刚才一阵慌乱中将钗掉在地上了，成铮正巧看到，要走的当口上就这么替她一捡，不知怎么的就一愣，抬头还给那姑娘的时候，两人四目相交，就这样的看对眼了。嘿嘿，这姑娘可是我们镶黄旗第一美女，哪个男人见了不失魂落魄啊。就这样啊，缘分就在这一拾钗的时候定下了。回到家中，双方和父母一说，正巧是门当户对，这亲事就这么定下了。大家都说他们可真是天造地设的一对，这支钗啊，就是老天爷派来成全他们的。”

　　老大爷一口气说完，又不忘再感叹道：“缘分啊，真是天注定的，是强求不来的。”

　　紫蝶心中猛然一动，原本这种旁人的故事，已经再也打动不了她分毫，可是不知道为什么，今天她心里有个奇怪的念头，她想看看这对天造地设的新人到底是什么样子的，可以得到老天如此的厚爱。

　　这时候，巷子口一阵锣鼓响，所有孩子都叫着跑了出去：“迎新娘子喽。”

　　大家都赶着往巷子口去了，紫蝶也朝人流涌动的地方望去。忽然间，她看到了一个面色黝黑的老者，脸上虽是挂满了笑意，但那样不怒自威的神情，依旧让她心里一颤。

　　“不对，不仅仅是因为那份威严，还有……这个人好生面熟……”紫蝶皱着眉头，苦苦思索着在哪里见过他。“对了！他是乌尔甲！”紫蝶回过神来，这个与萧近山生死相搏的人，她本是不该忘记的，无奈时光总是将人变得面目全非，虽然五官的轮廓和那股摄人的气势还在，但当年那个精壮的年轻人已经变成了垂垂老者。

　　紫蝶不由得多看了他两眼，恍然醒悟：“乌将军……乌尔甲……看来今天新人的上司，就是当年的乌尔甲！”

　　紫蝶越来越好奇今天的新人到底是什么样子的，她的心中，一半是好奇的盼望，一半又隐隐地觉得有些不对劲，一颗心就是怎么也安定不下来。

　　这时候，锣鼓声又近了，已经可以隐隐约约看到戴着红花的新郎，天神一般地端坐在高头大马上。

　　紫蝶的心一下子提到了喉咙口，这是……这，真的是，一场梦吗？

　　只见马上的人渐渐地近了，也一点一滴地清晰起来，紫蝶的心也一点一滴地凉了下去。这是她朝思暮想、日日企盼的脸，却在这种时间，以这种场景，出现在她的眼前。

　　他还是如前世那样朗眉星目，在马上的身影依旧这样挺拔，笑起来也依旧这样好看。只是，无论他笑得多好看，紫蝶知道，这个笑容再也不是给她的了。他骑着马穿过人群，始终没有看紫蝶一眼，如今在他眼里，她已经是再平凡不过的过客了。

　　紫蝶见他走过，忍不住想呼喊着走过去，告诉他她才是他前世定下盟约的恋人，可是后面喜庆的花轿，一下子打破了她的梦。前世，再多的山盟海誓，都也只是前世而已，今生，他已经有了新的盟约，与这个花轿中的女子订了终生，已经与她再无一点瓜葛了。人又怎么能不喝孟婆汤呢？人，又怎么会真的记得那么多前世呢？只有狐是不会死，不会老，也不会忘记的，可是有的时候，这份不忘，比老，比死，都要可怕许多，尤其是当大家都忘却的时候，你还记得。

　　等到人群都差不多走完了，紫蝶依旧痴痴呆呆地站在路旁。恍惚间，一只小手拉拉她的衣服，一个脆脆的声音说道：“漂亮姐姐，我们去看拜堂好不好？”

　　紫蝶低下头，看到是刚才那个叫小梳子的小女孩。她愣愣地点点头，由她拉着手，往新房那去了。走着走着，感觉心里冰凉，很多次她都恨不得这么转身走了，再也不来人间，再也不想着那段前世，可是总还有另一个念头让她走下去：“再去看看近山吧，再看一眼也是好的，说不定，说不定他总有一天可以记得我呢。”

　　大堂上，一对红烛烧得通亮，一对新人穿着大红的衣裳，随着司仪的一声声唱喊，正在拜天地。成铮的脸色庄严而肃穆，今天他总算成家了，也总算给了自己心爱的女人一个交代。想到他们第一次见面，他拾钗的那一刹那，似乎心都颤动了一下，有些欣喜，有些悲伤，又有些隐隐的期待，一瞬间五味杂陈。当他抬头看到面前女子清丽的容颜的时候，他突然觉得这似乎是他这辈子注定要找的女人，虽然后面的钟情、定亲都是那么的顺理成章，但是直到今日拜堂的时候，他才觉得这个女子是真真正正属于他的了，这段天注定的缘分才是那么的真实，谁都别想在他手里夺走。可是不知道为何，心里总是有丝不安，是一切太顺利了吗？他不知道，也不愿意多想，毕竟进洞房的时辰到了，春宵一刻值千金，更何况又是这样一段姻缘。

　　看着成铮和他的新娘被一群人簇拥着进洞房了，紫蝶一点知觉都没有，自始至终，他都没有看她一眼，他所有的目光已经被另一个女子吸引了，可这又不是他的错，毕竟一切已经斗转星移，放不下的人才是错的那一个。紫蝶一路呆呆地走着，她不知道该怎么办，也不知道自己是该爱，该恨，还是该忘却。她也不觉得自己的心有多痛，只是浑浑噩噩地走着，不知不觉便走到了一家酒肆门口，迟疑了一下，便上了楼，招呼小二给她上了最烈的烧刀子。在小二诧异的目光下，紫蝶一口一口地喝了起来，一边喝着酒，一边想着：“近山，今天就当我也喝到你的喜酒了……”想着想着，不由得滴下泪来，突然觉得胸口一热，便翻江倒海地吐了起来，然后便什么都不知道了。

　　她只记得似乎有个温柔的声音最后在她耳边说道：“姑娘，你怎么喝了这么多酒……”

　　而在成铮的洞房里，他正小心翼翼地掀开新娘的红盖头，一张清丽的容颜带着笑露了出来。成铮也笑了，凑在她耳边轻语道：“青蝉，今天我们终于在一起了，自那日一见，我就对你倾心不已。”

　　青蝉含羞地低下头，嗯了一声。

　　成铮伸手拔下她头上的钗，笑道：“要不是它，我可能今生就要把你生生错过了。”

　　青蝉接过，简洁的素钗，中间是一只素蝉，她低声道：“本来今天大婚，是不能戴这些素素的东西的，可是这钗我从小戴惯了，我们的姻缘也是由它而起的，便还是戴上了，做个纪念。”

　　“说来也真是上天注定的，让我娶到了你，今天是我们洞房花烛夜，可是春宵一刻值千金。”

　　青蝉听出了成铮的意思，不由得有些脸红，但是她仍然抬起头来，问道：“相公，我能先问你一个问题吗？”

　　“你但说无妨。”

　　“相公，你到底是喜欢青蝉的人，还是只是喜欢这一支钗的缘分？”

　　“我也不知道，我只知道帮你捡起素钗的那一刹那，我就觉得面前这个女子，应该注定是我的妻子。后来我才知道你是我们旗第一美女青蝉，更觉得这是老天对我的恩赐，我是第一勇士，你是第一美女，这种天作之合是上天赐予的缘分。”成铮带着笑说道，话语里几分柔情，几分豪迈。

　　青蝉也笑了，说：“一直以为英雄救美然后成就姻缘都是戏文里的事，没想到在自个儿身上成真了，你是我一直仰慕的英雄，没想到那天就这样出现在我面前。相公，那一瞬间，我就认定这辈子要嫁你了。”

　　成铮温柔地替她卸去头上的珠环，轻轻地在她耳边说道：“以后，一辈子我们都这么过，直到终老。”

　　青蝉羞涩地点点头，然后就只觉得铺天盖地，满世界都是他的拥抱。

　　夜，渐渐地深了，红烛，也渐渐地燃尽了。

　　当紫蝶再次睁开眼睛的时候，迎接她的是一双弯弯的带着笑意的眼睛。

　　看到她醒来，一个脆脆的声音立马响起：“姑娘，你醒了，你可醉了一天一夜了。”

　　紫蝶有些疑惑地看着面前这个眼睛像弯月似的，梳着两条大辫子的女孩子，她完全记不得昨天夜里到底发生了什么事，直到现在，她依旧头痛欲裂，只是心里空荡荡的感觉依旧这么分明。

　　“嘻嘻，你真不记得了？唉，那我们家公子要上心了，可是他把你带回来的呢，不然你一个女孩子醉倒在酒肆，天知道会怎么样。”

　　“哦……”紫蝶应了一声，依稀想起自己醉倒前的那个温柔的声音。然后也立马想起了昨夜，昨夜是近山的大婚之夜，今天，他和她，应该真正成夫妻了吧……旁边的女孩子看她脸色惨白，忙劝道：“姑娘，看你脸色不好，还是再休息休息吧，有什么事吩咐我做就好。这里，你想住多久就住多久，我们公子人最好了，他昨天就吩咐过了，让我照顾你。对了，我给你去打洗脸水吧。”说着，便转身要走，临走前还不忘又关照道：“我叫惜惜，有什么事，姑娘只管唤我就好。”

　　惜惜转身出去了，紫蝶坐起身，这才发现自己已经换上了一身素白绫的内衣，钗环也卸下了收在一旁。紫蝶拿起那支自己片刻不离身的蝴蝶素钗，又想起了近山死前念念不忘的来世之盟，不由得悲从中来，眼泪刷的又落下来了。

　　“呀，姑娘，你怎么又哭了呢？”这时正好惜惜进来，忙给她擦了擦脸。

　　紫蝶不好意思地谢道：“谢谢惜惜姑娘，这么精心地照顾我。”

　　“你不用谢我，等到我们公子来了，你好好地谢谢他吧。”

　　话音未落，门口一个声音就响起来了：“惜惜，又在说我什么坏话了？”

　　“我是替公子在这位姑娘面前美言，公子改日可要好好谢我！”惜惜忙迎到门口，帮进来的男子脱下外衣。

　　“远寒……”当紫蝶看清了他的脸的时候，不由得惊呼起来。

　　“姑娘，你认错人了，在下元若离。”走进来的公子彬彬有礼地说道，正是昨晚酒肆里紫蝶听到的那个声音。

　　紫蝶默然不语，是啊，连近山都忘记了自己，远寒又怎么会记得呢？

　　看紫蝶低着头没有说话，元若离忙接着说：“姑娘，昨日你在酒肆喝醉了，我看你孤身一人怕有危险，便把你带回了家，让惜惜照顾你，有冒犯的地方，还请见谅。”

　　紫蝶抬起头笑了笑，说道：“公子太客气了，是紫蝶多有劳烦，过意不去，一会儿我就告辞，不敢再多打扰。”

　　“这可不行，姑娘，你还没完全好透呢，要好好休息，再说今天天色也晚了，要走也不是这个时候。”还没等元若离开口，一旁的惜惜就抢着说道。

　　“呵呵，你这个丫头，就你最乖觉了，紫蝶姑娘，你就宽心在这多住几天吧。能大醉一场的都是伤心人，身子好了，心还没好，自然该多休养休养的。”元若离劝慰道。

　　紫蝶看着他们两个，又想起眼前的这个人毕竟是远寒的转世，毕竟始终有一份感激，一份亲近，也就答应了。

　　这时，只听旁边的惜惜开口问元若离：“公子，今天一大早你就出门了，到现在才回来，乌将军那可是又有急事了？”

　　“是啊，军机要务不得耽误，唉，我天生不是习武的料，偏偏父亲非要我从军，说这才像是八旗子弟，其实我对这些事，早就腻烦透了。”

　　一旁的紫蝶心中暗想道：“唉，远寒还是和前世一样的脾气，只是不知道近山怎么样，这一世还必须背负那么多的责任吗？”

　　正想着，忽然一旁的元若离又开口说道：“我还算好的，成大哥就惨了，昨日他洞房花烛夜，正是新婚燕尔的时候，居然今日一大早也被乌将军叫去，两人密谈了一天，唉，委屈成大哥的新婚娘子了。”

　　紫蝶听了，心中一动，正要开口问，惜惜却先开口了：“公子，一直听说成公子的新娘子是镶黄旗的第一美女，你见过吗？真的很美吗？”

　　“青蝉姑娘和我家是世交，我们也算青梅竹马，小时候也没觉得她有多漂亮，大了听说是女大十八变了，居然成了镶黄旗第一美女。”

　　“哈哈，青梅竹马，那公子怎么不上门求亲啊？”惜惜依旧开着玩笑，一副没大没小的样子。

　　“你这丫头，我惯坏你了，在紫蝶姑娘面前，也不怕人家笑话！”元若离板着脸，一面吓唬惜惜，一面答道：“青蝉姑娘可厉害着呢，从小除了学女红，也学骑马射箭，说什么满人就该这样，而且啊，动不动就板着脸说大道理教训人，我是不敢招惹的。不过她和成大哥倒是天造地设的一对，都是一本正经的人。”

　　“嘻嘻，那是，这么厉害的媳妇，你要是敢不老实，估计就惨啦，难怪不敢要呢！”惜惜一边取笑元若离，一边往外走：“公子，你陪紫蝶姑娘说说话，我去给你们准备晚饭。”

　　“姑娘，惜惜被我惯坏了，没大没小的，你别介意。”

　　“没事，惜惜姑娘又直率，又活泼，我很喜欢她。”紫蝶忙答道。

　　“那就好，姑娘，你昨日醉酒，估计也是有什么不开心的事，你就在这多留几日，只管把这当自己家，让惜惜多陪陪你，散散心也是好的。”元若离劝道。

　　紫蝶看了看眼前这个人，这个人永远是在自己最需要的时候，无微不至帮自己的人，无论从前世还是今生，她对近山，也许是永生永世的爱恋，对远寒，就是永生永世的感激了。上一世，他为了她而死，这一世，还会依旧吗？

　　成铮的新房里，青蝉正焦急地等着自己的新婚丈夫。昨日的旖旎还在眼前，今日一早成铮却被乌将军叫去了，直到现在也没有回来，不知道有什么大事，那么片刻不得耽误。

　　正当她有些焦躁的时候，前面却有人来通报少爷回来了。

　　青蝉忙迎上前去。看到她出来，成铮一脸歉疚地握着新婚妻子的手，柔声道：“小蝉，委屈你了，今日一大早我就走了，都不能多陪你一时半刻。”

　　青蝉浅笑道：“相公回来就好，我只是有些担心而已，不是怨你不能陪我，毕竟公务总是第一位的。”

　　“小蝉，你总是这么识大体。”成铮一边笑，一边拉着青蝉进了内室。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第31章 故人隔世终相忘(2)


　　“相公，今日乌将军找你，想必有什么大事吧。”看四下无人，青蝉才开口问道。

　　成铮皱了皱眉头，心事重重地开口说道：“唉，当今圣上虽然年幼，但是处理事情真是老练，刚除了鳌拜，如今又准备着削三藩了。”

　　“可是吴三桂他们？现在三藩尾大不掉，而且如今汉人多有不服我们满人的，万一三藩作乱，后果不堪设想。”青蝉接口道。

　　成铮看看她，又惊又喜，叹道：“小蝉，想不到你一个女儿家也有如此见识，得妻如此，真是上辈子修来的福气啊！”

　　青蝉抿嘴一笑，说道：“我可是满人，自家的天下怎能不用心呢？再说我从小就后悔自己不是男儿，不能保家卫国，所以在闺中的时候也学习骑射，关心国事，想着多少为国为家做些事，如今找了你这样英雄的夫君，方才如愿。”

　　成铮把她搂在怀里，轻轻抚摸着她的头发，说：“小蝉，我知道你心气高，巾帼不让须眉，如今世道刚刚太平，可西南那边眼见着又要起风浪了，今日乌将军跟我密谈，说吴三桂快要按捺不住了，让我做好准备出军。可是他也知道我新婚，舍不下你，所以……也没说定要我去。”

　　青蝉听了这话，忙起身正色对成铮说：“相公，如果真要出兵，我绝不拦着你，八旗子弟就该在马上，我希望我的夫君是个英雄，而不是处处被儿女私情绊住步子的懦夫！你出去一年，我等你一年，你出去十年，我等你十年，你若是一辈子不回来，我就等你一辈子！”

　　“那我若是战死沙场呢？”成铮突然问了一句。

　　青蝉一愣，抬头望着成铮，眼睛里突然涌出了泪水。她一把抱着他，哽咽道：“相公，你一说战死沙场，我心就突然一凉，撕心裂肺的痛……若是，若是真的这样，我随你去地下，我们下辈子再做夫妻。”

　　成铮心里也酸酸的，涩涩的，他抱着青蝉，柔声劝道：“小蝉，不会的，我一定会好好的，为了你也要活下去！”

　　他们并不知道，这时候，有一个紫衣人影正在窗口静静地听着，当成铮说到那句战死沙场的时候，窗外的人同样是一阵心悸，同样是泪流满面，可是已经再也没有一双刚毅的手握着她，给她一点半点的慰藉……不知道站了多久，紫蝶才悄然离去，一个人游荡着。她知道自己是不该来的，来了又能怎么样？再惹一份伤心而已。可是她忍不住，她还是想再看他一眼，再看一眼这个她怎么也忘不了的人，甚至心里还有一丝小小的期盼。也许，今天他能想起我呢？也许，明天他能想起我呢？紫蝶不知道她明天还会不会来，还会不会偷偷地再来看他一眼，她想自己还是会的，忍不住的，哪怕看到的也许是一次又一次的，他和另一个女子悱恻缠绵，千恩百爱。

　　“明天，就离开了吧。”紫蝶在心里对自己说。可是立马，她的心又否定了这个念头：“不能走，近山说他可能又要上战场了，我总是有些担心，还是跟着他吧，万一有什么……”一丝不安的念头闪过她的脑海，她也不知道是在给自己找继续停留的借口，还是确实预感到了一份不祥。

　　紫蝶恍恍惚惚地走回元府，正巧遇上惜惜。一见她，惜惜忙上前说道：

　　“紫蝶姑娘，你才刚好些就出门走动，公子知道了，要怪罪我没好好照顾你了。这么晚了，你去哪里了？”

　　紫蝶淡淡一笑：“我闷，随便走走，你家公子呢？”

　　惜惜抿嘴一笑：“我们公子可规矩着呢，他说天色晚了，不方便一直陪着你，已经回自己的东厢房了。”

　　紫蝶也笑了：“你们公子倒是个真正的君子。”

　　听到紫蝶夸元若离，惜惜的眼睛都笑成了一弯新月，脸上绽开了花，连声道：“是啊，我还没见过比我们公子更好的男人呢，又细心，有体贴，没一点架子，懂得知冷知热，总是替别人着想。”

　　紫蝶看了看惜惜，一张笑脸红扑扑的，满心的喜欢都放在脸上，不由得叹息了一声：“真是个孩子。”她笑着问惜惜：“那你一定很喜欢你家公子。”

　　惜惜被她一问，忽然低下头，脸立马变得绯红，拉着紫蝶低声说：“我是喜欢我们公子啊，不过，不过我只是他的小丫头而已，紫蝶姑娘和我家公子才是天造地设的一对。”

　　紫蝶拉着惜惜坐在床边上，说道：“惜惜，自己喜欢的人，为什么要让给别人？人都是平等的，都有喜欢别人和被别人喜欢的权力。”

　　“可是我是汉人，是入关的时候被元家俘虏的包衣，身份天差地别尚且不论，满汉不通婚就是迈不过的坎。唉，我知道自己的命，所以也不奢求什么，只要我家公子一辈子开开心心的，可以和自己喜欢的人在一起，我就知202足了。”惜惜说完，眼里已经没了笑意，而是暗暗地闪烁着泪光。

　　紫蝶心疼地看着她，劝道：“如果你家公子喜欢的是你呢？傻丫头，对自己喜欢的东西，就是要执着的。”

　　惜惜淡淡一笑，说：“得之，我幸，失之，我命。执着，但不必强求。”

　　紫蝶听了，心中大震，她不由得扪心自问：“我真的错了吗？错在不该如此的执着？”

　　看到紫蝶半天没有说话，惜惜擦了擦眼角，起身说：“说了这半天的话，夜都深了，紫蝶姑娘，我伺候你休息吧。”

　　不知不觉，紫蝶在元府已经待了两个月了，每日惜惜和她相伴说笑，解了很多寂寞。元若离每日回家的时候，也必定会来和她打个招呼，说几句闲话，但总是一见日头下去了，就急急地告退，回自己的东厢房，没有半分唐突。紫蝶心中也是暗叹：“远寒还是和前世一样，有礼数，又会照顾人，难怪惜惜那么钟情于他。”时不时的，紫蝶还是会偷偷去成府看成铮，在她心里，这个人永远是萧近山，离他最近又最远的萧近山。

　　一日，元若离回家的时候，不似以前那样脸上总是带着温柔的笑意，而是眉头紧锁，心事重重。

　　惜惜一下子就看出了异常，她忙走上前去，小心翼翼地问道：“公子，今天出什么事了吗？”

　　元若离还是锁紧眉头，看到惜惜关切的表情，才挤出一丝笑意，无奈地摊了摊手，说：“唉，这次是躲不过了，真的要打仗去了！我还算是好的，可怜成铮大哥刚新婚两个月，就要上战场了。”

　　“什么！”惜惜一惊，手上拿着的元若离的外衣掉了下去。她猛然回过神来，弯下腰去捡衣服，忙说道：“奴婢该死，这么不小心。”说着，便低头站在一边不说话了。

　　元若离摸摸她的头，说了句没事，又看到她低着头，大眼睛里已经渗出了泪珠，脸红红的，不由得满心爱怜，柔声劝慰道：“惜惜，没事的，过个一年半载，我一定可以回来的。”

　　惜惜抬起头，泪水直直地流了下来，她哽咽道：“公子，你一定要回来啊，如果你不回来，我也，我也……”说着，便又红了眼。

　　元若离从前一直以为惜惜对他只是感激或者敬仰，这些年朝夕相处，耳鬓厮磨，惜惜那双笑起来如弯月一样的眼睛，脆脆的如珠落玉盘的话语，他又怎会没有一丝情愫？只是这样的真情流露，一时让他手足无措，他只得把她拥在怀里，好好地宽慰。猛然间，他想起紫蝶还在一旁，立马涨红了脸，向屋里望去，却哪里还有半个人影，紫蝶早已不见了。

　　当紫蝶听到成铮要出征的消息，一阵天旋地转，前世所有的记忆又涌了出来，包括最后近山战死沙场的情景。她本能地排斥战争，她本能地觉得危险在一步步地逼近。

　　“成铮，不，无论他是谁，叫什么名字，他都是我的近山！我不能让他再一次死在我面前！”紫蝶心中嘶喊着，一刻不停留地往成府赶去，“哪怕他忘了我，我也记得他，我也一定要让他好好活着！”

　　这时，成铮正在满腹心事地往家中赶去，今天乌将军告诉他三藩已经反了，而且声势浩大，南方几个省纷纷响应，其他的几个封疆大吏也正在观望中，态度暧昧。

　　“另外两个也就罢了，吴三桂可是个老狐狸，当年明末的时候，要不是李自成逼得他开了山海关，我们清军根本没那么容易进得了关。这人十几岁就名扬天下，连当年的袁崇焕都敬他三分。”乌将军的话响彻在他耳边，吴三桂，袁崇焕，这些名字，每次听到，他的心里都会猛然一震。

　　一阵秋风吹来，不由得有些冷，成铮把领子紧了紧，心里一暖，这是青蝉这几日怕他冻着，赶着给他做的灰鼠皮衣。想到青蝉，成铮一半是欣喜，一半又有些放不下：“唉，新婚才两个月就要上战场，可真是对不住小蝉。”

　　想到这里，乌将军的话又在耳边响起：“成铮啊，每次我看到你，不知怎么的，就想起了一个故人，说是故人，其实也就一面之缘，而且是生死离别的一面。他是个汉人，以前大明的将军，虽然最后战死沙场，但其浩然坦荡之气，真是让人佩服！虽然他死在我的军中，但是我心中始终把他当做知己。当年他死前，有一位姑娘哭得肝肠寸断，看得出他们之间的深情，可是为了国家，他最后只能给她一个来生相见的承诺，选择战死沙场。早些年，我一直都觉得男子汉就该这样死，可是这些年我老了，就一直在回想，如果那时他选择和那位姑娘一起走了，两个人平平安安地终老，其实未必是一种怯弱，反而是一种凡人的幸福。所以，成铮啊，你新婚燕尔，我知道，你和青蝉的感情很好，我也一直在犹豫要不要让你出征，你自己回家也好好想想，和青蝉商量一下，明日再来答复我吧。”

　　“唉……”想到这里，成铮长叹一声。他心里是放不下青蝉，可是乌将军焦虑的神色……他知道，这次的军情已经刻不容缓了。

　　正当他左右为难的时候，忽然马长嘶了一声，停住了。成铮有些吃惊，正色向前看去，只见一个紫衣人影鬼魅般地立在路中间，一双极黑极深的眸子直直地望着他，像一潭深水，看得他心中一凛。

　　还没等成铮开口，前面的女子便开口了，声音清澈而空灵，语气却又是那么的坚决：“一定不要出征！”

　　成铮心中大惊：“这等军机大事，面前的女子怎么知道！”他厉声问道：“你是谁？”

　　紫衣女子淡淡一笑，只是笑容里已经是悲怆至极，她答道：“我，我是紫蝶，你再也不会记得了……”

　　听到这个名字，又看到面前女子悲怆的神色，不知怎么的，成铮心中再也提不起半分恼怒，甚至隐隐地有些心疼，只是任他如何回想，也想不出以前和面前这个名叫紫蝶的女子有什么瓜葛。

　　紫蝶看他的神色忽明忽暗，不禁心中又是一阵巨痛，她又说道：“不要出征，千万不要，你哪怕不珍惜自己的命，也要……也要为你的妻子想一想！”这句话说到最后，心中一阵苦涩，自己最爱的人，如今唯一牵挂的却是别的女人。

　　成铮听了这话，不由得心中一柔，缓声道：“多些姑娘好意了。”

　　这时，又一个低沉的女声响了起就：“不！相公不必为我担心。”

　　紫蝶顺着声音望去，只见青蝉纤弱的身子挺得笔直，坚定地向这边走了过来。

　　和青蝉这样地打照面，紫蝶有些尴尬，她又望了望成铮，发现他自从青蝉出现后，眼睛就没有片刻停留在自己身上，不由得心中一酸，觉得在他们面前，自己似乎成了一个多余的人。

　　“你怎么来了？最近天冷，你又一直身体不太好，还这么出来走动，小心着了风寒。”成铮仔细地叮嘱着，眼里满满的都是温柔的神色。这样的神色，在很多很多年以前，也在萧近山的脸上出现过。只是那时，他对着的是紫蝶，就是如今眼前这个与他已经形同陌路的女子。而她，却为了这份温柔的神色，流落尘世，执着得终于折断了自己曾经骄傲的翅膀。

　　“相公，我没事，我看你一直没有回来，所以出门来迎你一段。你放心，我会好好照顾自己的。”青蝉说完，又转向紫蝶：“姑娘，初次相见，不知道你的芳名，不过我还是谢谢你的好意。每个人活着都有自己的选择，我相信我和我相公都不是贪生怕死之辈，所以就不劳姑娘费心了。”

　　一番话不卑不亢，说得紫蝶愣愣的，不知道该接什么好。她仔细打量着青蝉，果然是镶黄旗第一美女，天然清丽，神色中有一股掩不住的英气，一点不似汉人女子的矫揉造作。突然间，她看到了青蝉发髻间的素钗，和她头上的那支是那么的像，只是她的中间是灵动的蝶，而青蝉的那个是高洁的蝉。紫蝶突然间明白了，成铮和青蝉的相遇……拾钗的那一瞬间定下的姻缘……一切都因为近山还记得那支素钗。一瞬间，紫蝶心里五味杂陈，不知道该欢喜，还是该悲伤。欢喜眼前的这个人，哪怕喝了孟婆汤，还是依稀记得他们曾经的约定，可是偏偏造化弄人，这辈子，上天再也不眷顾他们了，没有让他们相遇，而是冥冥中成全了另一段姻缘。

　　看面前的女子半天不答话，青蝉有些诧异，她还是彬彬有礼地问了句：

　　“姑娘，请问你还有别的事要关照我相公的吗？”

　　听到她的话，紫蝶才恍然回过神来，她看着青蝉，颤声问道：“若是你相公这次一去不回了，你怎么办？”

　　青蝉一愣，随即正色答道：“若是这样，青蝉也无怨无悔，唯有以死相随，来生再续前缘！”

　　紫蝶听了她的话，不由得一声冷笑：“来生……真的有来生吗？”

　　成铮本要开口说什么，忽然一阵风吹过。已经是初冬了，青蝉前几日才刚着了凉，还没好透就跑了出来，被风一吹，更是经不住，开始剧烈地咳嗽起来。

　　成铮一见，赶忙下了马，上前扶住她，关切地问道：“小蝉，你怎么了？叫你不要出来的，还穿这么少跑出来，等下回去就把大毛衣裳找出来穿上，万一落下病根怎么办？”

　　青蝉靠在他胸上，摆摆手说：“相公，我没事，今天我也是担心你……”

　　“别说了，这儿风大，我们回去说吧。”成铮说完，拉着青蝉就要走，突然想起还有个姑娘在这儿，正要招呼，却发现紫蝶早已经离开了。

　　紫蝶走在回元府的路上，刚才看到成铮看青蝉的焦虑神色，已经让她心如死灰了，可是一想到成铮又要上战场，心里又担心，总是放不下。

　　不知不觉走到元府，只见惜惜在忙里忙外地收拾东西，看到她来了，抬头招呼道：“紫蝶姑娘你回来啦？我们公子要出征了，我赶着帮他收拾些东西，若是有怠慢之处，你可别见怪啊。”

　　“都这么长时间了，你还对我客气，惜惜，你不用把我当客人的。”紫蝶对惜惜笑笑，又问道：“你们公子要走，你舍得吗？”

　　听到紫蝶这么问，惜惜叹了口气，放下手中的东西，走过来坐在她旁边，方开口说：“我也不舍得，是真的不舍得，一想心里就像刀割一样的难受，可是我也没办法啊，公子说这是国家大事，一定要去。不过公子答应我，一缓和些他就提早回来，让我好好地在家等他。可是，紫蝶姑娘，我总是不放心，我想偷偷溜去陪着公子，你说好不好？”

　　紫蝶听到惜惜要跟去，忙说：“那怎么行，战场可是很危险的地方，你一个大姑娘，你家公子肯定不放心。”

　　“所以我说偷偷地啊，我就在附近待着，哪怕离远些也行，我就是想早点等到公子回来。”惜惜说着说着，大眼睛又湿了，水汪汪地望着紫蝶。

　　“好，惜惜，那我和你一块去！”紫蝶咬了咬嘴唇。

　　“紫蝶姑娘，你也去？”

　　“因为我和你一样，也有个让我放不下的人。”紫蝶幽幽地说道，回头看到惜惜愕然的神色，又笑着说：“放心，我放不下的人可不是你们家公子。”

　　惜惜也不好意思地笑了，脸上红红的，说：“那我们要好好准备了，我听公子说，再过十天就要出发了。”

　　紫蝶点点头，心里叹道：“前世，近山为了汉人死在了女真人手上，这一世，却为了女真人去打汉人，真是造化弄人……他哪一天真的记起了自己的前世，也未必会开心的。”

　　十天后，元若离告别了哭得像泪人儿一样的惜惜，骑着马，依依不舍地出发了。成铮看他坐在马上无精打采的，忍不住上前劝道：“出征是我们八旗子弟的荣耀，若离你怎可如此消极？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mxiaoshuotxt。com



第32章 白首空许三生盟(1)


　　“我一点儿也不喜欢打仗，从小我爹爹就喜欢向我炫耀他有多少战绩，可是我一直觉得这样打打杀杀很没意思，四十年前吴三桂帮着我们入关了，如今又反过来打我们，都是一个一个轮回似的，没个尽头！”说着，元若离又道：“成大哥，乌将军不是说你新婚可以不出征吗？你怎么还是来了，唉，也不多陪陪青蝉。”

　　成铮听了，也叹了口气，说：“我又何尝不想多陪陪青蝉呢，上次她着了风寒，还没完全好透呢，如今天凉了，我也很担心，可是为国家出力，才是男儿的正事啊，哪怕我愿意留下来陪她，以青蝉的性子，也是绝不会同意的。”

　　元若离笑了笑：“青蝉的性子，和你像是一个模子里刻出来的。”

　　成铮听了，也是面露微笑，淡淡地说了句：“所以这次出征是我们共同的心愿。”

　　元若离看着成铮，神色也变得凝重起来，“成大哥，这次仗打完了我就想走，去江南隐居。”

　　成铮点点头，却没有说话，阳光下，两个影子被拉得长长的。两人各怀心事，谁也没想到，大部队的后面跟着两个女子的身影。

　　一路行军虽然辛苦，但对于半生戎马的乌尔甲来说，却是一种久违的舒畅。他坐在大帐里，静静的，只有一盏灯，照着面前的地图，紧锁着眉头，心里暗暗叹道：“唉，到底是老了，骑了大半辈子的马，才休息了几年，今日骑在马上，居然颠得有些骨头疼。吴三桂可是难啃的骨头，当年袁崇焕死后，他还死撑了好一阵，我们也算是交了好几次手了，这次大家都已经老了，也许这次交手，是最后一次了……”

　　突然间，灯影一晃，乌尔甲立马警觉道：“谁？”

　　“一个故人。”清冷的声音缓缓响起，一个绝美的身影从暗处走了出来。

　　乌尔甲一愣，面前的女子似乎有些眼熟，忽然间，他记了起来，在当年萧近山临死的时候……他惊愕地睁大了眼睛，喃喃道：“你……你是……你到底是人是鬼？”

　　“我是狐，所以不会老，也不会死，看来乌将军倒是没忘了当年的事。”紫蝶缓缓地说道。

　　“乌某人当然不会忘，姑娘今日来，是想为萧将军报仇的吧？若是如此，乌某也无半句怨言，只是有一事相求，恳请姑娘再宽限几日，等我破了敌军，倘若侥幸不死，便任凭姑娘处置。”乌尔甲正色说道，脸上没有半点惧意。

　　紫蝶脸上突然浮现出淡淡的带着忧伤的笑容：“乌将军，你是近山尊重的人，我又怎会做如此小人之举？我今日来，是想恳求将军一件事。”

　　“什么事，只要乌某能做到，定当义不容辞。”

　　“我恳求你不要让成铮出战，他，他就是近山啊……我怕他和四十年前的近山一样战死沙场。”紫蝶说着，脸上惨然一片。

　　乌尔甲一愣，随即说道：“成铮……萧近山……难怪我怎么看成铮，都觉得他像是当年的萧近山，原来真的是转世。好，我答应你，这次我原本也是不想他来的，毕竟他新婚……”说到这，乌尔甲突然顿住了，看了看紫蝶。

　　紫蝶对他无奈地笑了笑，说了句：“是的，他早就忘了我，有了别的让他牵挂的女子，可是我还是牵挂着他，哪怕他已经不记得我了，我也总是希望他可以好好地活下去，过着平安喜乐的生活……”说着，她又像是想起什么一样，恳求道：“再求将军一件事，元若离元公子的安危，也请将军保全，他是……他前世，是近山的弟弟……”

　　乌尔甲苦涩地一笑：“若离他一向不喜欢打仗，这次是他父亲逼着我带他出来。也罢，就当是我还欠你们的债，这次一结束，我就让若离脱了军籍。”

　　紫蝶对乌尔甲鞠了个躬，谢了又谢，便告辞出了军帐，猛然间，和正要进账的成铮撞了个正着。

　　“是你！你怎么会在这里？”成铮的语气里带着三分不善，他觉得眼前这个女子非比寻常。

　　“近山……”紫蝶愣愣地看着他，眼前这个穿着盔甲的男子面容坚毅，神情像极了当年的萧近山，她不由自主地叫出了口，抬头却看到了他警觉而微怒的眼睛，不由得心中一冷，眼泪忍不住滴了下来。

　　“姑娘，你认错人了。这里是军机要地，你是怎么进来的？”成铮的话语依旧是这么的冷，丝毫没有被面前凄美决绝的人感动。

　　“有一个人，他若是死了，我活着也没有意义了，所以我来，找个故人，保全他的安危。”紫蝶的心一点一点地冷了下去，话也冷了几分，说完了，便转身要走。

　　“慢着！”成铮上前一步拦住她，说：“这里是军营，岂容你说走就走！”

　　“你答应过我，一辈子拼着性命也要保护我，永生永世地保护我，你都忘了吗？”紫蝶抬起头，用乌黑的眸子望定他的眼睛，一字一句地问道。

　　“什么……”成铮的心中突然一阵翻腾，像是心底里的眼泪涌了出来，酸酸的，涩涩的，又有点悠远的温暖。他不知所措地愣在那儿，突然间，有一个声音响起了：“成铮，让她走！”

　　乌尔甲站在营帐门口，看着这一幕，也是一阵伤感，心中一声叹息：

　　“造化弄人啊，当日，若是我手下留情，唉……”

　　紫蝶没有看他们一眼，自顾自转身走了。

　　成铮没有阻拦，只是站着，又觉得心中像被针扎了一下，生疼生疼。

　　这场仗一打就打了大半年，这一僵持，原来观望的一些人，居然也纷纷倒戈响应，尤其是汉人，一时间人心浮动，局面越来越不利了。

　　成铮在帐里再也坐不住了，他焦虑地对元若离抱怨道：“若离，都大半年了，一点动静也没有，这次乌将军居然也不让我们打头阵，天天让我们缩在这大帐中，真是憋屈死了！”

　　元若离倒了杯酒，说：“我留守军中倒也没什么，本来我就不是打仗的料，乌将军这次带我出来，也就是想给我爹一个人情，倒是拖了这么久的时间让人不耐烦。唉，其实这仗我一日都不想打了，恨不能早点回去。”说着，饮了酒，心中暗暗地叹了句：“唉，这是惜惜亲手给我酿的桂花蒸，这是最后一瓶了，不知道惜惜怎么样了，还有紫蝶，唉……”

　　这时，成铮拍了拍桌子：“不行，我一定要去问问乌将军。”说着，便站起身走出军帐。

　　元若离看着他的背影，无奈地笑了笑。

　　来到乌尔甲的军帐，成铮大步走进去，开门见山地问道：“将军，这次到底怎么了？难道我成铮是贪生怕死之辈，要我处处缩在后面？”

　　乌尔甲看了看他，平静地问了句：“你想不想回家？”

　　“什么？”成铮一时间回不过神来。

　　“阿铮，我一直把你当成自己的孩子一样。青蝉病了，家里人本想告诉你的，可是青蝉死活拦着，怕你分心。我也是这几日才知道的，你若是现在回去，我不会怪罪你的。”

　　“不，我不能回去！”成铮斩钉截铁地说，随即又叹息了一声：“我又何尝不想青蝉呢，听到她病了，我心里头也急啊，可是她会拦着让人不告诉我，就是铁了心的让我不要回去，我又怎能辜负她的这番心意呢？唉，青蝉……”

　　乌尔甲走上前，拍了拍他的肩膀，“好吧，那再等一个月，若还是这样僵持，你就回去吧，青蝉会开心的，女人嘴上再硬，心总是软的。”

　　说着，他又像想起什么似的，问了句：“那位叫紫蝶的姑娘，最近来找过你吧。”

　　“她来找过我，几次都是劝我回去，看样子她不像是寻常女子，似乎和乌将军也有些渊源吧。”成铮有些不好意思地说道。

　　“阿铮，这些事，你以后自然会明白的，这位紫蝶姑娘，你可要好好地善待她啊。”

　　成铮脸一红，答应了句：“我也不知怎的，每次看到她，心里都会有些没来由的难受。”

　　乌尔甲无奈地笑了笑，说：“再过一个月，你好好地回去陪着青蝉，安安稳稳地过日子，不要再辜负一个爱你的女子了。”

　　成铮有些不可思议地看着乌尔甲，他的这位上司一直是给他铁塔般的感觉，今日居然会跟他说这么多绕指柔的儿女私情，实在是让他又疑惑，又感动。他答应了句，又聊了些军情，便告退走了。

　　在不远处的一个偏远村子里，惜惜正在帮着紫蝶侍弄刚种下的菊花，她叹息着问：“紫蝶姑娘，你说过些日子，菊花开的时候，公子他会不会回来？”

　　紫蝶笑着点点头：“一定会的，你一定能等得到元公子回来的。”

　　“那紫蝶姑娘，到时候，你要等的人也一定会回来的。”惜惜睁大眼睛望着她，眼里写满了真挚。

　　“会的，他也一定会回来的。”紫蝶心中一半是叹息，一半又隐隐地有些欣喜。这半年来，她时不时地下山看看成铮，有时也会劝他回家，感觉成铮对她已经不那么疏远而冷漠，渐渐地，也会对她多说几句话，“说不定，再过些日子，他就能想起我了呢。”紫蝶心中暗暗想着。

　　“紫蝶姑娘，我都大半年没见我家公子了……你说我晚上能不能偷偷地溜去看他一眼啊？”惜惜恳求着紫蝶。

　　“唉，军营岂是你说去就能去的地方，而且毕竟是战场，危险啊，再等一个月，说不定你家公子就回来了，你也不差这一个月嘛。”紫蝶劝道。

　　惜惜眼巴巴地望着她：“可是，我真的很想很想我家公子，我就远远地看一眼就够了，紫蝶姑娘，好不好？”

　　紫蝶实在不忍心拒绝这双含着深情的大眼睛，她点点头，说：“好，明天晚上我偷偷地带你去，远远地看一眼就走啊。”

　　惜惜点点头，欢天喜地地做晚饭去了。

　　第二天，到了傍晚，惜惜就站在屋前，呆呆地看着夕阳。紫蝶走过来，拍了拍她的肩膀，说：“惜惜，站在这儿想什么呢？”

　　惜惜不好意思地低下了头，“我在想这日头怎么还不落下，落下了，我就能见到我家公子了。”

　　紫蝶叹息了一声，说道：“你家公子若是知道了你的这番深情，肯定早就回来了。”

　　惜惜也叹了口气，低低地说：“不会的，我只是他的丫头而已，我家公子应该很挂念紫蝶姑娘吧。”

　　紫蝶笑了，说：“你家公子真正心里记挂的是你，放心，人心都是肉长的，你真心对一个人，那个人会懂的。”

　　惜惜不好意思地笑了笑，又望望夕阳，突然说了句：“今天的晚霞特别的红，像是血染的一样。”

　　听了这话，紫蝶心中猛然一惊。

　　总算到了夜深了，紫蝶带着惜惜准备靠近军营，一路上紫蝶心跳不止。

　　夜很静，一点声息都没有，但是紫蝶本能地感觉到一丝不安。这样的静太不寻常了，像是在掩盖着什么一样。

　　她猛然间想起了四十年前，那次女真人偷袭军营，近山战死的那一幕。这股不安的感觉越来越强烈，她猛地回头对惜惜说：“惜惜，你快回去，我总觉得不对，你回去等着，我答应你，天亮前把你家公子平平安安地带回来。”

　　惜惜一愣，开口问道：“紫蝶姑娘……出什么事了吗？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第33章 白首空许三生盟(2)


　　“你现在什么都别问，我也只是感觉，没事最好，有事……我也定会保你家公子平安的。记住，回去等我，注意安全！”说着，紫蝶一个人，匆匆地向大营方向赶去了。

　　当前面营寨已经遥遥在望的时候，紫蝶的心算是放下了一半。正当她想稍稍放慢些脚步的时候，突然间前面炸开了锅，随着一声呼喊：“敌军来偷袭了！”厮杀声开始此起彼伏，紫蝶的心猛的一紧，飞似的向前赶去了。

　　这时，军寨里，成铮听到呼喊声后第一时间就跑了出来，一边杀敌一边往大帐那边冲去，直到看到乌尔甲安然无恙，才放下心来。他走上前催促道：“乌将军，这次敌人居然绕过前军直袭大营，他们定不会想到我们没往后撤退，而是往前面去了，我带一支队伍向后撤，引开敌人，将军你快带着大部队偷偷往前面去找前军会合。”

　　“不，阿铮，我不能让你去涉这个险，你和我一起往前面去。”

　　“那谁来引开敌军呢？”成铮焦虑地问。

　　“我去！”一个声音答道，居然是元若离。他走上前去，说：“乌将军，成大哥，你们都是国家的栋梁之才，我反正是个微不足道的人，这事就由我来担了吧。”

　　“若离……你……你不是一直不想打仗，想回家吗？”成铮有些难以置信地望着他。

　　“是，但是我也是八旗子弟，到现在为止，仍是军中的一员，保护主帅是我的责任！不要多说了，乌将军，成大哥，你们快些走吧，拖拖拉拉的，到时候我们都走不了！”元若离说着，便整好盔甲，出帐招呼亲兵开始准备诱敌。

　　虽然不是兄弟，但两家也是世交，元若离和成铮算是一起长大的，感情自然深厚，看着元若离要去送死，成铮心中像是要滴血一样，他想上前去替下若离，可是他也知道，这是最好的选择了。乌尔甲也无奈地叹息了一声，拍了拍成铮，说道：“我和你一样，也舍不得，但是战场上，一时的犹豫，有时候就是灭顶之灾，阿铮，你再舍不得，也该走了。”

　　成铮没有再多说什么，默默地跟着乌尔甲出了军帐，集聚队伍，上马出发。

　　当紫蝶赶到的时候，发现一个清军将领正被几个乱军团团围住，眼见着就要支持不住了。紫蝶定睛一看，居然是元若离。一瞬间，她想起了前世萧远寒为她而死，不由得心中一紧。接着，只见一道紫光抢入刀光剑影之中，带着元若离，忽地就没影了，剩下的乱军惊骇地四下散去了。

　　元若离一睁开眼睛，发现是紫蝶，连忙焦急地说道：“紫蝶姑娘，你怎么在这？这儿太危险，你快走。”

　　元若离一边说着，一边挣扎着要爬上马。

　　“你还要去打仗？你不要命啦！”

　　“我得去，敌军狡诈，居然只是布置了一个小分队向后追来，大部分还在前面呢，我要赶紧回去通知成大哥和乌将军！晚了就来不及了！”元若离焦急地说。

　　“什么……成铮在前面？”紫蝶也瞪大了眼睛，一瞬间，似乎全身的血液变得冰冷。

　　“是的，所以我一定要去。”

　　紫蝶拦下元若离，对他说：“若离，你离开这，我知道，你不喜欢打打杀杀，你到前面的村子去，惜惜在那儿等着你，她才是值得你执着的人，而这些个战争，并非你所愿，你不必为此付出生命的代价。”

　　“惜惜……惜惜在等我？”一时间，元若离有些恍惚。

　　“是，她等了你大半年了。”紫蝶看出他的犹豫，又补了句：“把马给我，我去救成铮，这是我愿意用生命去执着的事！”

　　元若离望着紫蝶的眼睛，绝美的眼睛里浮现出了一抹忧伤，一份决绝，一瞬间，他似乎理解了所有。他没有多问什么，只是点点头，说：“好，我去找惜惜，带她远走高飞，紫蝶，你要把我大哥平平安安地带回来！”说着，便头也不回地向村子那边走去了。

　　紫蝶看着他远去了，回味着他的话，心中默念道：“远寒，这一世，你要好好的，过自己想要的日子啊。”

　　一路疾驰，血腥味越来越浓，厮杀声越来越大，紫蝶的心也越来越沉。

　　她向着厮杀声最大的地方赶去，只见在清冷的月光下，清军和敌军正战成一团，清军虽然骁勇，兵马娴熟，却无奈敌不过对方的人多势众，包围圈越缩越小，越来越往后退，而后面……是悬崖！

　　紫蝶的心抽紧了，一瞬间，前世的记忆开始回放，一样的场景，只是所有的立场都改变了。

　　紫蝶渐渐靠近，果然被围在中间的人是成铮，前世的近山，她的近山！

　　成铮看着周围的亲兵一个个倒了下去，剩下的也基本是重伤在身，渐渐地，有战斗力的就只剩下他一个人了。他心中其实早已忘却了生死，只是惦记着乌将军到底能不能平安突围，还有，还有小蝉。想到小蝉，他不由得心中一紧，小蝉还在病榻上苦苦等着他回去，可是如今他却要葬身在这荒山野岭之中，如此的深情，换来的却是一黄土。英雄百战死，壮士十年归，战场上是没有任何侥幸的，一将功成万骨枯，等到他的尸骨慢慢腐朽的时候，那个在远方等待他的妻子，是否会吟念悔叫夫婿觅封侯？可是一切都已经晚了，再多的悔，也已经换不回一份平安喜乐了。

　　被逼到崖边了，成铮看着面前一张张紧张而兴奋的脸，突然打心底里生出一股厌恶之情。如果他把敌将逼到崖边，也一定是这个表情吧，其实这个战场上，又有谁对谁错呢，大家都只是立场不同而已。如今满人是正统，将这些人叫做叛军，可是几十年前，汉人是正统，满人却是鞑夷。

　　成铮看着脚下的山崖，突然间心中有了一种解脱的感觉，一切一切的纷争，可以与他无关了，只是，只是这样，辜负了小蝉。可是纵使是辜负，他也无从选择了。

　　成铮一闭眼，纵身向下跳去，最后的记忆是一抹紫色的身影向他这边闪来。可是已经晚了，紫影始终是差了一点点，没能阻止他下坠的身躯，山谷间只留下了他最后的声音在回荡：“小蝉……今生负你，来生再还……”

　　成铮永远不会知道，今生他用生命保护的王朝，是他前世用生命去阻止的异族，他更不知道，那个他一直视为陌路的女子，是他前世最魂牵梦绕、定下永世盟约的爱人。

　　紫蝶一个人愣愣地站在崖边，泪流满面，乌黑的眸子里也渐渐地没了神采。风，吹过她的发梢，吹过崖边的荒草。

　　比看着自己最爱的人在自己面前死去更苦痛的事情，是又一次看到他在自己面前死去。上一次，他至死都念念不忘的是自己，可是这一次，他至死都萦念着的，却是另一个女人的名字……过了许久许久，她才哭出声来，为什么，为什么上天要这么捉弄她，只差一点点，她就能救了他，也许，可以像前世一样地帮他疗伤，也许，他就会记起她，爱上她，他们就能像前世约定的一样，过着养花种草、平安喜乐的日子。可是，偏偏就差这么一点点，是上天的作弄，还是他们注定无缘？

　　紫蝶凄厉地仰天长啸，天若有情天亦老，再多的深情，也换不回冥冥之中神佛的一丝垂怜。前世，一场梦，今生，一场憾，那么，还有来世吗？

　　也许，所有人都会说放手吧，可是已经追随了两世，那幸福看似镜花水月，细细想来，却又触手可及，真的可以放手吗？又真的甘心放手吗？可是，哪怕是继续追随，今生他至死不忘、定下来世盟约的，已经是另一个女子了，今生他尚且不记得自己，又岂能苛求来世？来世……他又能记得，他今生念念不忘的小蝉吗？

　　紫蝶浑浑噩噩地走着，她没有再回村子里，没有再去找惜惜和元若离，她知道，他们两个人的世界，已经足够圆满，惜惜种下的菊花，若离一定看得到，而她，已经无须再去分享。

　　从秋到冬，紫蝶还是回了京城，她只是想再看一眼成府，再看一眼青蝉，她一定要看看，她如此深爱着的男人今生最爱的女人。

　　来到成府门口，却发现一片沉寂，丫头下人们都慌慌忙忙的。四下打听，才知道自从成铮出征一去不回后，青蝉的病便是一日重似一日，眼见着不行了，却始终不肯闭上眼，说什么也要等相公回来。

　　紫蝶一阵心悸，她突然间明白了，这个女子也是那么深深地爱着这个男人。也许，她比她幸福，可是，她也是人，再幸福也是一世，再痛苦也是一世。下一世，她和他会彼此忘却。而她，却是生生世世都忘不了他的。这到底是一种幸福，还是一种折磨？紫蝶沉思了一会儿，一转身进了成府。

　　江南的冬天，再冷，也是温婉的。惜惜正在朝南的暖阁里帮元若离温着酒，一边又叨念道：“公子，你说紫蝶姑娘到底还会不会再来？”

　　“每个人有每个人的想法，也有每个人的命，惜惜，你就别记挂了，心里祝愿紫蝶姑娘可以早日了却心愿就好。”

　　“可是公子……难道，难道你就一点儿不担心紫蝶姑娘吗？你……你应该很喜欢她的啊。”惜惜咬着嘴唇问道。

　　元若离淡淡一笑，一抹忧伤若隐若现地浮了上来：“紫蝶，她只是一个梦而已，现在梦醒了，我也不用太执着，还取旧时意，怜取眼前人。我该怜取的，是那个等了我许久的女子，不是吗？”说完，便含笑看着惜惜。

　　惜惜脸一红，低下头轻轻抽泣起来。

　　这一年的冬日特别的冷，所有的狐族都早早地回了山洞过冬，只有紫蝶来得最晚，而且面色苍白、神情惨然。

　　剪婆婆一见她，就惊呼道：“紫蝶，你干什么去了，千年的功力，被你损耗了如此多！”

　　紫蝶抬起头，淡淡地笑了笑：“我只是幻化成了一个人的样子，让一个深爱他的女子可以安心地闭上眼睛。”

　　剪婆婆拍了拍她的肩膀，无奈地笑了：“孩子，放手吧。”

　　紫蝶沉默了，再没有说话。

　　又过了许多年，京城一条胡同里的孩子都特别喜欢一个老大爷，听人说他以前是个将军，后来看破了尘世，回家过着寻常人的日子，到了冬天就晒晒太阳，给周围的孩子讲讲故事，一副大隐隐于市的样子。附近的孩子也都爱听他讲故事，这一日初冬，又围在太阳底下，听他讲故事，问他要果子吃。这时，一个孩子突然指着远处说：“看，那里有个好美的姐姐。”

　　只见远处依稀有个人影，紫色的衣衫，苍白的脸色，乌黑的眸子，一晃眼就不见了。老人长叹一声，回想起了六十年的恩恩怨怨，叹息良久，低低地呢喃了句：“来世，是再一次寻找，还是就此放手，从此了无牵挂？”

　　一旁的孩子问：“乌大爷，你在说什么呢？”

　　“没什么，没什么，我们继续讲今天的故事……”老人的脸上又绽开了笑容，映得这个冬日如此的温暖。
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整