《富同学穷同学》查看《富同学穷同学》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《富同学穷同学》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6850/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 富有的同学


　　去年的某天晚上，天微凉，墨色的天空中罕见地出现几颗星星，这在上海的城市之光里是很少见到的美景。几个鬼鬼老友坐在我咖啡馆的院子里，周围竹林丛生，夜灯淡漠。我烧开了水，把茶盏浇了一遍，切开一块熟普洱茶，放进紫砂壶里。这些老同学已经年近四十，每个人的面目变得或苍老、或憔悴、或成熟、或保持青春靓丽。大家的生活状态各不相同，展现出人生不同的历练和结果。其中的一个人已经身价数千万，两个人还在创业的路上，其余的人都平平而过。数千万身价的同学住在市中心俗称“上只角”的高档社区，拥有四五套内环以内的公寓房，其中一套老洋房，价值超过1000万。为人低调，不开很高档的车，只是帕萨特代步，但手上的瑞士表价值非凡，超过四十万。我们的确对他抱有羡慕的眼光和为之自豪，我们的同学中间有如此出众的成员。对于他身上的名牌衣服与装饰品，我们并无嫉妒之心。低调的炫耀是我们每个人的心理需要，比如你炫耀当年成绩好，他炫耀自己女朋友多，我炫耀自己曾经走过大半个世界。

　　因此我们不必认为购买奢侈品是什么罪恶。而名牌产品能够提升你的生活质量，一个十年前的金壳打火机用到现在也不会比你抽烟扔掉的一次性打火机花更多钱。而世俗的世界，富贵容易赢得尊重。我们谈起那些陈年往事，在学校中与老师和行政人员斗智斗勇，谈到在现实生活中如何奋斗。我记起在多年前从外地回来，那个时候我获得一个产品的代理，刚刚开始起步。互相通电话，也是这几个同学去参观他第二套房子。他第一套房子位于郊区，是一套一室一厅的房屋；现在换成了一套复式的公寓，底层两个厅、两个房间，上层两个房间，一间做成书房、一间客房；从书房里可以走到晒台上，一个屋顶花园，带一个十五平方米的钢结构阳光房。我们带了自己的妻女，互相交换羡慕和欢乐。然后约定一起奋斗，赚取更好的明天。从那时起，仅仅过了五年，这个同学已经崛起为身价半亿的富豪。我做了多年的生意，明白数千万资产在上海算不了什么，上海滩藏龙卧虎，数亿数十亿甚至数百亿的富豪也隐藏在水面下，如同冰山一般，只露出一点点冰块。

　　然而，我们的同学白手起家，在竞争激烈的上海，前后经过十年努力，就获得了如此成就，每个人都认为他非常的了不起。我们毕业的大学并不是什么名牌大学，出来更不会比其他人获得更好的工作机会；我们每个同学也大多来自于普通的市民阶层或农民阶层，并没有什么好父母提携；我们也没有人去偷、去抢、去做黑社会，或者娶一个高官的女儿成就一个鲤鱼跃龙门的童话。这个富有的同学来自普通的市民阶层，正如大多数上海家庭一样。我们大学里每个人的生活费大多在80元左右，他也没有什么区别；我们经常跷课，到处游荡，成绩一塌糊涂，他也不是拿奖学金的优良同学。无论从哪一方面来说，他曾经都是和你我一样普普通通的大学毕业生。但是，从财富上来说，从个人的自由来说，他获得了经济独立和几乎完全的选择权。基于这个财富，他不再恐惧生存、养老、生病、子女教育等一系列问题的经济基础；同时他也来去于任何的国度，自由地迁徙。他和妻子经常去国外旅行，申请了某个英联邦国家的移民资格，以便为子女将来到国外读书打下基础。然后他们在国内继续奋斗，同时享受上海的繁华和热闹。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第2章 富贵是怎样的体验


　　有很多的理论谈到财务自由，是的，这是一个最重要也是最基础的要求。我老王想要周游世界，就要考虑口袋里有没有三毛钱；要周游世界，也要考虑老婆孩子有没有吃饱。生老病死是我们一生的伴随者，衣食住行是每日每夜的填充。当我们的孩童透过玻璃窗看见妈妈在厨房里哭泣，为了那堆积如山的账单，为了一家人的晚饭犹豫是否要买一只蟹，你不会有自由的感觉。我的一个员工来自农村，他和我说起城市居民，撇了撇嘴，说：“我为什么要待在城市里？他们一天不赚钱，一天就活不下去。而我们在农村住大房子，吃饭吃自己种的米，吃菜摘自己种的菜，要吃肉到院子里抓一只鸡就行了。”我问了他一句话，把他堵住了：“你小孩读书呢？你要他接受什么样的教育？你生病呢？要去什么样的医院？”所以，小农经济靠天吃饭，自给自足可以；生老病死就自生自灭了。而富有可以带给你人生的自由，这就是财富的第一个作用。富有是如此的重要，无论古今中外都带给人们后天的不平等，除了那些口里含着金汤匙出世的权贵子弟之外，我们每个人如果努力奋斗到富有阶段，就会体会到人生的不同。

　　比如说你移民到国外，如果你不够富有到一定程度，你看病就成为一个惨痛的过程。你到了无论是美国还是澳洲的医院里，只要你还没死，就只看到护士，给你喝杯水，排几个小时队拍片子，再排几个月做手术。到了国内医院，医生随便开药，不在医保范围之内的药贵过天，在医保范围内的药效果普通。小家伙过敏体质，经常生病，我带着女儿看病无数次，每次都要几百元钱，打吊针一个疗程，上千元就没有了。无论美国还是中国的养老金都只够你勉强活着，维持你最基本的生活标准。如果你只是这样地活到终点，生活的质量足以让你悲伤半生；另一半人生的一半是没心没肺的童年，另一半是绝望的老年。但是你足够富有，在国外你买了私人医疗保险，到最好的私人诊所看病。护士不会让你等几个小时，开刀不需要排队几个月；如果当地医疗设施不全，保险公司会有专门的公务舱或者包机送你去其他地方诊断。在国内，你可以住进单人病房，用最先进的药物，有最好的护士关心照顾；你也可以有私人医生上门出诊。如果你足够富有，你可以吃生态粮食和蔬菜，可以在年老后维持现有的生活水准不降低。

　　可以送你的孩子去最好的私家学校，去全球最知名的大学攻读学士、硕士、博士。哦，老王你说的都是废话吧，俺们都知道。台下纷纷叫到。那富贵的生活你还有什么不知道？其实富贵的感觉最重要的是尊重，在我们这个地方，没有钱最扯淡的事情就是满世界都是狗眼。你是个富人，头等舱为你开放，空姐对你笑得比较真诚；你是个富人，奢侈品公司的服务人员声音比较甜美；你是个富人，地方大佬请你在包厢里喝茶--当然如果你的钱来路不正，你也可能被相关部门请去喝茶。我的同学比较低调，除了手上的瑞士名表，但也不是中国人最熟知的名表劳力士，而是积家。当他在香港和客户谈事情时，客户看到他手腕偶然露出的积家表，立即和他签约，因为对方对他的资信程度再没有怀疑。名表代表的富贵是什么？我因为业务关系和某家瑞士名表有些联系，某天在他们的专卖店里看到富贵并不逼人，却暗藏奢华。一个手表展示架，截面积只有三四十公分，价格数万元；一小块块装地毯价格接近十万元。后来这家公司更换了一个品牌经理，这个老兄是台湾奋斗上来的苦出身，精简节约，认为一块地毯这么贵，过于浪费，更换了价值几千元钱的国产地毯。

　　那你看到地上的感觉就完全不一样了。那块进口的地毯放到地上，自然抚平，脚踩过后，仿佛没有被踩过一样，立即恢复原样。而那块几千元的地毯呈现出扁塌塌的感觉，如同从水里刚刚捞上来。好在国内富豪大多刚刚上岸，还处于富阶段，没有到达贵气逼人的阶段。否则，这就会影响业务，因为欧洲的富贵者很多是经过数百年的世家子弟，不但拥有钱，还拥有世家培养的文化艺术修养。对于一块70万的手表买家来讲，他为什么跑到杂货铺里买？这就是富贵的感觉。到现在为止，你是不是感觉有点愤怒了，开始了你的仇富之旅：老子饭还没吃饱，你他nnd在谈一块十万块钱的地毯！对，老王在刺激你，你正在心里痒痒，眼睛发红，四下里寻找菜刀，想要砍翻门口宝马车里刚出来的驾者。但是你有毁灭自己和别人生命的冲动，还不如起而奋斗，因为我们正处于最好的时机，可以白手起家，创立富贵荣华，功名利禄。我们的妻小从来都不应该享受贫穷；我们的自由从来不应该为贫穷所左右。某一天我坐在头等舱里，金发的空中小姐正俯下身来，笑容满面地问我要不要红酒，我知道自己正在进入一种虚荣和浮华中，自己刚刚站到岸边，品尝成功带来的肤浅滋味。

　　是的，这是每个君子想要鄙视的，每个俗人想要追求的。当我在生意起落间，经历不同的人生，不同的世态炎凉，我的心已经风平浪静，对生意有自信的把握，树立成熟的价值观，知道这个世界上还有比金钱更重要的，比如知识代表的智慧，艺术代表的美丽，思想代表的自由。这个时候，我依然认为坐头等舱是一个富人应该做的事情，因为你的身体会更舒服，精神会更轻松，而美丽的空姐不会像生活中那么丑陋。看多了丑陋的人容易悲伤。所以，富有不是罪恶，罪恶带来的富有才是罪恶。君子爱财，取之有道。你可以用干净的财富，住在海滩边的豪宅里，喝法国波尔多地区的顶级红酒，抽着哈瓦那的雪茄，品尝意大利的松露、法国的奶酪、俄罗斯的黑鱼籽酱，开着法拉利，驾驶白帆的游艇泛舟在太平洋的阳光下。ok，这是你应该得到的，只要你能够长久保有这一切。我们聚会之后，各回各的生活，我震惊于同学财富的积累如此迅速，开始关注一些身边的事例。媒体上的富豪和我们毫无关系，他们不在我们身边，不出现在你我的饭局上，对我们来说不痛不痒。而身边的富豪，你认识他们好多年，突然间他们变成庞然大物，成为商场巨子和富豪阶层，你不得不思考。
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第3章 怎样的梦想，怎样的财富


　　我们小时候被老师问到：你将来要做什么？这个时候你说要作科学家、要作军人、要作农民，这不是梦想。我们每个人真正出现梦想是在走上社会之前的大学时代，而大多数人的一种说法，说我将来要赚多少钱，成为百万富翁；或者嫁给什么人，富翁或是名人。这也不是梦想。梦想不是在论坛里抢沙发，尽管那样对某些人来说也很有快感；梦想不是要丢一双鞋砸小布什的脑袋，尽管那样很有成就感；梦想也不是开着跑车飙到70迈，尽管那样很拉风。梦想是一种美丽的想法，这个想法代表美丽的未来，而美丽的未来代表你想要成就什么样的生活，得到怎样的愉悦和幸福感。我和富同学有一次谈到梦想。苏州河经过整治，已经不再脏臭，我们把车停在桥下的坡道上，走路去看老公寓。犹太人是这个世界上最聪明的商人，他们坚韧聪明好学，善于钻营也善于经营，在地球每一个不同的角落里开拓自己的疆土。这个犹太人在上海的十里洋场拥有着庞大的地产产业，力量是如此的强大，上海滩上无数商人计较着一粒粒散碎银子，一钱积得一钱，却把一多半的收益贡献给犹太人的房地产。

　　我们正走向这个犹太人遗留下来的一栋物业。这个房子外表破旧，内部却格局大气，充满了旧时营造法式的经典建筑艺术气息，一个晒台就超过了四十平方米。我们站在晒台上看着暗色的苏州河水和黄色的黄浦江水在交叉口角力，泛着白色泡沫。富同学开始讲述他曾经的梦想--人生的目标是什么？是财富？的确是这样，财富是一切生活价值观的基石。我也赞同另外一些朋友，不管他们是老外还是中国人，也可以过一种随心所欲的生活，比如说背起背包走全球，不在乎名利。但是大多数的人生还是以金钱代表的物质生活、在物质生活满足后的精神生活为主的。我的一生是要走通常的道路，我要结婚，生孩子，在这同时我获得事业上的成功，赚数以千万计的财富，或数以亿计的财富。尽管到了一定程度，金钱就成为数字，但是金钱代表的成功、荣耀、安全和视野都是不一样的。金钱不是罪恶，是一种人们生活的基础，这样的一个交易介质为我们带来人生的自由度，是其他的东西难以带来的。

　　你可以去全球旅行，可以送你的孩子接受最好的教育，可以为全家提供最好的医疗保障，为自己年老时提供与年轻时同等生活质量的生活方式。你可以买你喜欢的艺术品，做一些别人做不到的事情。比如说开着游艇出海，去外太空旅行。这都是可以想象的。因此，我在进入社会的最初，就定下了一个清晰的目标：我要获得足够的金钱。在我毕业那一瞬间，定下人生的目标，你知道生活和婚姻的轨迹很容易形成--（我心里不以为然，婚姻是世界上一大难题），我和mm相爱（也是我的同学，两个人的爱情起于无功无利的大学时期，是极少数能够坚持到底的校园爱情，神奇的是我们班级有三对同学保持了下来。而大学时期的爱情到了现实的社会上往往被物质诱惑破坏。），我们肯定会在一起，而我们也准备养儿育女，不刻意地保持丁克家庭。是的，两个人的婚姻和爱情道路保持了二十年之久，这是传统爱情生活和现实结合的最好范例。家有贤妻万事兴，是不是可以说明他事业发展的稳定支持呢？富同学的梦想是要得到金钱的财富和家庭的稳定。我们都有相同的特点，不停地搬家。

　　我从山东搬到上海，从上海搬到苏州，从苏州搬到上海，从上海搬到武汉，从武汉搬到九江，从九江搬到南昌，从南昌搬到郑州，从郑州搬到南昌，从南昌搬到上海，从上海搬到合肥，从合肥再搬到上海。其间又不停地去一些不同的城市游历，从国内数以百计的大小城镇，到国外几十个城市和旷野小镇。你如果在一幅地图上标注我去过地方的痕迹，就会得出一个杂乱无章、随心所欲的轨迹，如蜜蜂的空中舞蹈一样，自由却没有规则。这并不是我没有未来方向的计划，而是我生性喜爱自由自在地生活，所以我的精神财富要比我的物质财富更充实，虽然我比大多数普通人的人生更有把握。而我的富同学，他的搬家轨迹非常的清晰，从郊区搬到中环，中环搬到内环，从原公共租界区域搬到原英租界，再从英租界搬到原法租界。而众所周知的是，原法租界地带的环境、文化底蕴、学区教育、生活便利、房产价值都代表了目前上海地产的最高档区域。从物质财富的成长来看，富同学的生活轨迹在地图上呈现金字塔般上升的图线。而这些图线呈现了他在人生规划上的步步为营，从无波折。我们在闲暇里聊天，慢慢我们谈及一些人生的梦想，谈及财富的积累，谈及人生规划给自己的生活带来巨大的改变。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  



第4章 梦想与遐想的区别--富同学在梦想，穷同学在遐想


　　穷同学也拥有想法，但那不是梦想，只是遐想。遐想是一种不切实际、托腮而思、从不去做的想法。曾记否，我们小时候都有在闲暇里想象一些莫名其妙的场景，以便摆脱读书的压力和难以想象未来的恐惧。现在我们有一个名词来定义这种行为叫做意淫。意淫是一个人一生中躲避生活苦痛中最有效的精神鸦片，人生不如意之事十之八九，人们在心灵的深处有一个地方始终在播放电影，在不顺利时躲避去消闷解愁。后来许多洞察这些现象的文化工作者，就开始在艺术作品中大量地应用这样的心理暗示，比如说电影、小说、音乐、政治秀。成功的作品票房飘红完全取决于其中的男女主角迎合了人们意淫的需求，以躲避生活的不如意。很多失败的票房都是没有和这些心理暗示相契合。这是非常有趣的现象，比如说在网络文学门户网站，总结出经验的写手有自己的规则：主人公从小人物开始不断成长和提升自己，还有女主角绝对不能被写死，主角成长中可以被打倒但绝对不能翻不了身等。

　　这和游戏冲关升级倒是有点相似，读者通过一种自我的代入感，故事跌宕起伏的感觉来获得精神上的满足。而那些票房高企的经典电影，比如说《007》系列等，男主角能力超群、无数美女投怀入抱、财富满车，就是这些洞察羸弱人类心灵的艺术工作者所带来的慰藉。这些艺术作品和人们自发形成的意淫帮助人们渡过难关，解脱生存的压力。当这些都无法拯救生命的苦痛时，人们就会出现精神问题和弃世。然而生活的强者会摒弃大多数意淫的遐想，做自己的梦想，并规划人生，一步步去实现。当人们变得成熟和精神强大之后，会发生什么样的变化？你突然发现青春时期的偶像歌星不再让你激动；电影里的时尚突然在你眼中失去色彩；你开始觉得某些影星和导演弱智；许多小说和杂志你不再喜欢；社会所主张的许多价值观不再适合你的心灵。这个时候，无论是人们的故事、电影的深度、音乐的生动都要到达另一个足以让你意淫的高度，才能驱散你对生命的痛楚。

　　当你到了巅峰，看到人生顶峰的美丽，同时也开始领略彻骨的寒冷，而孤独浸透你的心灵，你再也无法找到多少与你心灵有交集的同类。一切的意淫也离你而去，宇宙深处的奥秘开始诱惑你的精神世界。这个时候，你可能早已实现了你的梦想。但是穷同学可能一生都迷幻在意淫中，我在写经济专栏的时候，看到无数的留言仿佛在梦呓，兼作梦遗。他们仿佛在梦中遇见天仙妹妹，巫山云雨，醒来转头看见黄脸婆恶吐；他们仿佛在梦中看见天降大雨，全部是花花绿绿的本杰明·富兰克林，就像《贫民窟里的百万富翁》里那个可怜的孩子，知道本杰明·富兰克林代表一百美金，尽管从来没有拥有过，但是在梦中时常梦见自己拥有。富同学带着最初的梦想，要成为拥有物质财富、家庭幸福、心灵愉悦的个体，这个时候就开始一步步远离意淫，进入生存真实的体验中。尽管在大多数的时候，富同学都词锋锐利、幽默风趣，令人如沐春风。但是，偶尔我也会看到他孤独地坐在那里，低头沉思。所以梦想比遐想要艰难和残忍得多，只有超越自己之后才会感受到生命的快乐。

　　我们很少讨论危机和如何躲过危机，每头狮子受伤后都是躲在山谷里默默地舔舐自己的伤口，等待痊愈和机会去争夺王者的天地。某一年，我看见一个欧洲银行的广告，广告引用了诗人的词句：我选了那条荆棘密布的道路所有人生的不同在我眼前展开……据说，那天广告公司的客户们在那里观看样片，泪水止不住从紧闭的双眼中流淌而下。因为梦想的实现是这个世界上比较艰难的一件事情。比实现梦想更艰难的是两个人相爱一生。所以，穷同学选择了那条阳光大道：安全的工作，稳定的收益；沉默是金，小心做人，莫冒犯别人。张国荣在歌中唱道：夜风凛凛独回望旧往事前尘是以往的我充满怒愤诬告与指责积压着满肚气不愤对谣言反应甚为着紧受了教训得了书经的指引现已看得透不再自困但觉有分数不再像为往那般笨抹泪痕轻快笑着行冥冥中都早注定你富或贫是错永不对真永是真任你怎说安守我本份始终相信沉默是金是非有公理慎言莫冒犯别人遇上冷风雨休太认真自信满心里休理会讽刺与质问笑骂由人洒脱地做人少年行洒脱地做人继续行洒脱地做人你愿意相信富有或贫穷是命中注定吗？穷同学相信了。
www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第5章 思而行--人生的规划和行动


　　一句老话：话语的巨人，行动的矮子，来形容人们在做事上的懦弱和懒惰。许多穷同学也曾经有梦，却从不去实行，或者半途而废。我们都有许多同学，时常聚会，可能我们的场景和台词都差不多。一群同学少年聚在一起，挥洒意气，谈起数百万数千万，钱不当钱，银子不当银子。当说起豪言壮语，碰洒杯中酒，酒醒后所有事情都已忘记。一年过了一年，一天过了又一天，还是这群人聚在一起，已经四十来岁，中年危机，上有老下有小，开始笑谈当年豪言壮语的荒唐，说起幼儿园老师的贪婪，说起孩子教育激烈竞争的压力，说起最近身体不适，说起父母白发苍苍。半生已经过去。坐而思，起而行，是简单的六个字，代表了富同学们处事生存的方式。富同学总是那些每天思考十分钟，然后起身去做一天的行动派。我那天带女儿去买玩具，她在货架上找她的最爱，回来后摆开桌子，就开始拿笔乱画，几天之后，就看见她找到了颜色和线条的大概走向。人们何时开始养成坐而论道，从不行动的生活习惯，无从谈起。然而富同学坚持自己的行动方针。

　　富同学曾在第一次聚会上聊到他要跳槽离开工厂，几乎所有的同学都在议论现状，对自己的工作不满。在下一个月，我们已经听到他离开去了一个科技公司作销售。此时，上次聚会对工作不满的几乎所有人还在岗位上抱怨。过了一年，我们听到他说要买房子，开始投资房产的生涯，过了半年再看到他，他已经手里有了四五套房子倒来倒去。而那些说要买房的人还在和家人争论涨跌。过了几年，我们听到他说要和海外排名第三大的国际集团合伙做企业，几个礼拜之后他们的公司已经在香港成立了。而那些说要出来创业的人还在企业里对着老板唯唯诺诺。穷同学始终在说，从来不做，或者说过了就算是做过了。人的一生只有这一点岁月，一天天磨过去，眨眼间就黄土埋到胸口，人们在闲谈中把生命丢尽遐想和废话中。老王是个鲁莽的家伙，常常想到就开始乱说然后乱做，诚然这让我走很多弯路，摔得跟头比别人重和多，但是也迎来很多成功。富同学在坐而思起而做的过程中思考的时间比我多一些，这是我要改掉的坏习惯。但即使是这样，我们的机会要超越了只说不做的穷同学。

　　在这个世界上，思考思考再思考，秀才造反十年不成，丢失的人生经历远远超过了那些满地乱投，到处找黄金的人们。我们经常看见浙江、福建的农民，在山地里穷得走投无路，出来就闯，也不知道机会在哪里，找到一条生意路，无论财路的前景如何，苦着身心就扎进去，曲曲折折十几年，突然发现口袋里有了足够的原始积累，从此走上成功的道路。十年前，我在武汉汉正街买办公文具，和开店的老板聊起来。他是温州人，说话老练，做事周到，计算精明，做人却让你很舒服。这让我猜错了他的年龄，实际上他才十九岁。他的手下五六个小工，帮他接货、出货、盘点、搬运等。他笑谈：“我们这些人像猪一样，每天要吃五斤米。”展现生机勃勃的一面。这个小孩子，十来岁就跟着父母在外做小生意，帮着父母收钱点数看货品，等到十六七岁就自立门户，在批发市场开山立业。我看见无数这样的例子，从南到北，从东到西。

　　我在上海、北京、哈尔滨、沈阳、郑州、兰州、西安、乌鲁木齐、武汉、长沙、南昌、合肥、济南、青岛，一直到小地方，环境好一点的如威海，差一点的如九江，不断地预见浙江人、福建人、汕头人，年纪轻的、中年的、老年的到处做生意。从来没听他们聚众讨论，从来没听到他们抱怨。突然间，一个个富商群体就在我的圈子里冒出头来。那年，我在乌鲁木齐监狱旁边的市场上，坐在批发商的店铺里，和那个二十多岁的年轻人聊天，他从汕头来到此地已经十年。租住在市场边上一个毛坯房里，几个老乡围绕着他做生意。他正在看我的笑话，因为那一刻，我正在吃新疆葡萄喝着茶水。他并没有告诉我，这样会导致拉肚子。当我问他要草纸急匆匆跑去厕所时，一群人哈哈大笑，充满了善意的揶揄。而我站在维族人的羊肉摊前，要了个馕和几串羊肉。当维族人把羊肉卷在馕里给我时，灰被风卷进了馕里。我毫不在意地咬着，从而赢得了这些汕头人的尊重。我们都是睡得地板，做得老板；吃得了海鲜，啃得了咸菜的企业主。但是，我们看到更多的是身边的同学、熟人、同事一直在议论说：嘿，我哪一年有钱了，就去创业，做一番事业。

　　在办公楼里、咖啡馆里、街道上充满着无数这样的同学，每天在思考，在谈论，在憧憬，在意淫，在无所行动中得过且过，慢慢适应乏味的生活。人们说中国的女人最会认命，无论男人怎么不好，慢慢忍着，认了命，习惯了，一生就到了尽头。而这些不认命的同学还不如这些女人，抱怨着，诉说着，不肯忍耐，不肯行动，也慢慢的一生到了尽头。对于人来说，有一件事不能等，那就是贫穷。因为一旦贫穷得久了，你将习惯贫穷。

　　前几日看见几句英文短句，非常的精彩：thought leads to actions，actions lead to habits，habits become your character，character determines destiny.翻译过来的意思就是：思想引领行动，行动导致习惯，习惯产生性格，性格决定命运。一个人没有自己对人生、社会、命运、文化的思考，没有意识到自己需要什么，就不会有后续正确的行为。思想引领行动，这指的是思而行，光思考不行动是思想的巨人，行动的矮子，也无法做出成功的事业或拥有幸福的人生。行动导致习惯，这一句话其实对很多人来说，是一件被忽略的事情。我以前有一个同行，每天习惯性睡到下午两三点，然后起来去玩游戏，达3年之久，这种习惯导致他事业颓废，感情失败。他每天起来第一件事就是去网吧，然后在里面吃一点东西，就开始玩游戏。这样固定的模式称为习惯，导致他在长达三年的时间里不能自拔。

　　而另一个同学，他无论晚上多晚睡觉，早晨七点一定起床，去固定的一个早点铺面喝一碗豆浆，吃两根油条和一个鸡蛋，然后步行去公司，把昨天的事情回顾一遍，用笔在a4纸上标出哪一些完成了，哪一些需要跟进，然后把今天要做的事情列出来。他的计划是一年比如说要达到一百万利润的指标，需要2000万营业额来满足这个目标，然后这个目标分解到12个月；每个月的每个礼拜应该完成怎样的进度；而每天的细节怎样驱使一周的目标完成。这样形成的工作习惯，引领他成就了上千万的财富之路，后来他成了极其成功的家具业巨子，拥有十几套房屋和上海郊区的数万平方米厂房。当你生活中的很多习惯养成，你的性格就潜移默化地形成，这和很多人说的本性难移并不一样。由于后天的努力，在每一个细节形成习惯后，一个人的性格自然而然变得稳定和积极。而性格可以决定命运，就是很多人都知道的故事了。所以要设法把思而行变成一种行动，这样你会节约很多时间，不会浪费生命，距离成功也会越来越近。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第6章 富同学如何规划


　　我有位朋友一生喜欢旅行，去不同的地方领略不同的风景和人情，他们夫妻也更追求精神的满足，希望了解人类的智慧，满足自己的好奇心。他们也曾经想去丽江经营一个小旅馆，闲暇里读读书，做做学问。后来他们移民澳大利亚，因为他们觉得那边可能更安宁。男的只有三十三岁，女孩子只有三十岁，他们已经实现了财务自由，开始做自己喜欢的事情。这是人生的另一种状态，也是我追求的一个状态。我和他们不同的是，我喜欢做生意，同时也喜欢写作。我在少年时立下的志向一是经商成为亿万富翁，后者我没做到；二是写作，不一定有作家的名号，但希望文字有人看到。这二点我算是都做到了。我不知道自己何时可以退休，因为我还是有野心要成为富豪；但是我在做自己喜欢做的两件事情，这让我精神愉悦。如果你有清晰的目标和规划，你会少走很多弯路。我们的人生只有二万来天，毕业后留给你实践和奋斗的时间只有前面十年，三千多天；后面你就逐渐进入中年，开始面临人的精力、健康和意志的衰退，不是说不能“人生豪迈从头再起”，而是你的机会就越来越少。

　　这三千多天是无法浪费的。你可以去娱乐，去交际，去旅行都没关系，但是规划好不要失控，将会让你的人生更顺利和幸福。富同学看着远处的外滩想了一会儿，泛光灯正打开照耀着昔日上海滩的荣光，他笑着说：“我选择了it行业。it行业是现代世界最具创新和革命性的新型行业，历来新型技术可以带动一个时代进入繁荣昌盛的爆发性发展中。从英国的蒸汽技术，到美国的钢铁技术都带动了世界经济的发展；而it行业则是这个时代最好的行业，能够带动全球经济发展，也给个人带来财富机会。老王，你我都是学计算机出身，当然有学业和同学人脉的优势。赚钱的行业我当然喜欢，何况打交道的层次都非常高。

　　”富同学的这个选择非常正确，事实上正如大家都知道的，it行业出现了无数的亿万富翁，从微软的比尔·盖茨、苹果的史蒂夫、yahoo的杨致远、google的两个好友--对不起我忘了他们的名字，呵呵，懒得去查了；到中国本土的阿里巴巴马云老师、网易丁磊小朋友、腾讯qq的马化腾老先生；中国台湾的无数硬件高手--实在抱歉，我记不住这些大佬，各位慢慢穴摸--老王是北方人，禁不住找个北方词汇出来，寻找的意思。而老王做了一阵子it，就做了件南辕北辙的事情，掉头去了房地产行业的关联行业--建材与工程。从批发商做到开工厂，工厂不幸嗝屁了之后，转向工程。三起三落，起落间看尽人间繁华，花开花落，人世沧桑。而如今还是感觉自己没有选错行业，当然如果选择it或许更好，或者更差，一将功成万骨枯。我们看到了数十个顶尖高手握住数百亿资产，但没有看到it路上无数民工尸横遍野。而这个富同学成为其中成功的一个。富同学点一支烟，这证明他也有压力，而我正在学人装逼，持着个烟斗，慢慢在压烟叶进去。烟雾缭绕。他笑着说：“我当年就顺利成章地进入，因为我是学这一科的，老哥。

　　你改行了！虽然大多数人大学毕业后改行了，但是我的观点是不对的。从专业入手，你容易很多，同学也很多，资源丰富，技术上也没问题。你知道我是怎么进入的。”我了解，我们的同学关系很紧密，当年他也是和同寝室的另一个同学一起投奔了一家it公司。中间另一个同学退出了这个行业，在it另一个领域做事。而他就在这个圈子一直呆了下来。我抽烟斗已经很熟练，一斗烟抽到了底，但是烟斗的底部很烫，我把它放到桌上。富同学拿过去看看，放下来。去酒柜里拿来香槟杯子和酖悦，倒了两杯说：“为了我们把握自己的命运。”我们干了一杯，真是玉液琼浆。以国人的急功近利，我们很难酿造出这么好的香槟酒，因为酖悦需要一个老师傅，每天到酒窖里转动瓶子准确得到一个角度，数万瓶全部要做一遍，年复一年，日复一日，让酒中的杂质沉淀下来。而中国人没有耐心，缺少匠心，很难做到如此准确枯燥的事情。他再倒了一杯，慢慢品尝，说道：“你知道我是花了六年的时间做销售员，学习专业知识，了解各种资源，结识人脉。无论是专业知识，还是各种人力资源都是我需要的。我们好赌，哈哈，你最讨厌赌博，所以你生意做得没我大。

　　我们很多行业内的高手喜欢赌博、享受高尔夫球、葡萄酒、雪茄这些虚荣的东西，慢慢地大家就因为这些不良嗜好结合在了一起。我的第一桶金你也是知道的。”是的。他依靠自己多年销售积累的人脉获得金主的支持，在行业最疯狂的一年一举获得巨额利润，从此一帆风顺，至少在外人看来一帆风顺。当然生意场上，家家都有一本难念的经。只不过这是等闲事，无关紧要。他说：“人怕出名猪怕壮，中国人的老话总是没错的。你看胡润排行榜上的人们有几个有好下场的，当然我也不是什么豪富。我刚刚解决了温饱问题。”我笑道：“你的温饱问题比较严重，需要这么多钱解决。”他做了鬼脸。

　　老王是比较喜欢出名的人，但是并不是你理解的那种名声，我在第三次试图东山再起时，没有资金，只剩下一百多万债务，既没有钱开拓渠道，也没有钱打广告，因此我在网络建立博客，宣扬自己是一个行业内的资深专家和业者。这给我带来了巨大的收益，后来我也真正地成为了业界的高手和专家。但是，另外一些出名是不必要的，和生意无关的。美国的特朗普是最善于把自己演绎成一个产品组合，以推广特朗普这个姓氏。这样的做法让他大获其利，从失败的灰烬中如凤凰涅盘崛起。要知道他曾经的负债数目是以数十亿美金计算，他重新成为亿万富翁，和他的自我推广名声是分不开的。关于健康，这件事情是比较令人悲伤的，我们都在建立事业的过程中付出了极大的代价。富同学和我的健康状况都不容乐观，很多隐性的疾病。一个富豪好友在三十岁出头喝酒喝死，留下现实版的豪门恩怨。

　　在那一年，我们纷纷立下遗嘱，以防止不幸离世后，家人为财务发生纠纷。我看到另一些成功商人保持了健康的生活习惯和良好生活品质，每天跑步健身，生活有规律，在中国的商人间是不多见的。对于许多人来说，保持年老时的物质生活品质是不难的，但是难在保持身体健康，而一个糟糕的疾病问题会让你和自己的家人生活品质下降。我和富同学闲扯一些投资人生的方式方法。“我的人生目标确定，第一件事情是要投资自己。”他说起这些。“愿闻其详。”我隐隐理解他的意思，但还是决定闭嘴，听他叙述成功的历程。“在婚姻生活稳定后，我决定投资我自己的人生。你知道，我们在离开校园后一窍不通，学校的教育很失败，对我们的人生和职业要求都毫无作用。单纯地去为一份工资做事情毫无意义。我所追求的一定是能够给我带来长远利益的东西，就是在职业生涯中要能够为我将来的事业添砖加瓦提供基础的事情。包括专业技能、人际关系、行业资源的功能等一系列的东西。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



第7章 投资自己的人生，是人生规划的第一部分


　　其实在人生迈入社会的第一步，往往就面临职场生涯。职场生涯对富同学来说，就是投资；对穷同学来说就只意味着工资。这两种观念的差异决定了在财富积累路径上的不同结果。我们当年在毕业时并没有面临寻找工作的难题，作为分配制度的最后一届收益人，我分配去了一家大型的国营工厂，其余的同学也大致差不多。当时国营体系仍旧占据国民经济的主流，几乎每个家庭都希望自己的子女有铁饭碗，而国营单位在人们的心目中是根深蒂固的国家支撑的实体。只有极少数的同学去了跨国公司，当年已经有很多外资企业来到上海开办代表处和成立公司。我们对职业规划和个人的财富积累毫无概念，因为那时我们的父辈也还在拿着固定工资，养活自己和家庭。即使是到了现在，大多数的毕业生还是对未来缺乏规划。我和同学经常会在上班时间互相打电话聊天，因为工作的时间里实在是太无聊，约定下班后去哪里玩麻将和吃饭。那时候没有手机，甚至连bb机也刚刚出来，成为人们的炫富工具。那个时候已经不避讳金钱重要的观念，而现在的学生更是把金钱作为理所当然的追求目标。

　　我们经常议论的话题是在上海黄河路和九江路开店的私营业主。这两条马路每年春节迎财神时燃放的炮竹碎屑能够积起一尺厚。然而我们每个人都不知道何去何从，在金钱上来说，工资收益是大多数同学唯一考虑的事情。这个时候开始有同学跳出国营单位，去外资企业打工。外资的薪资远远超过国营单位数倍，成为当时年轻人的梦想之地。而父辈仍旧认为国营单位的工作才是正经职业。我们有一半的同学开始离开体制内的工作，去了外资企业。当年的职业机会层出不穷，1994年之后中国的经济迅猛发展，前所未有的开放引来了世界上大多数500强公司，这些公司对年轻人才的需求如饥似渴。我们都不算是很好的学生，也纷纷进了外资企业打工。大多数学生的职业生涯开始慢慢地浮出水面，很多人和我的想法一致，就是尽快地爬到管理层的位置。我们对美国mba精英统治美国企业界的现状非常羡慕，认为那是我们的未来之梦。当然我有个梦想是在30岁后创业，希望能够尽快地学习各个层面的知识和获得经验。后来我的确在30岁开始开办自己的公司。

　　几乎所有的人沿着一条笔直的职场道路快速前行，这个时候我们都奇怪地看着这个同学在销售员的位置上一呆就是六年。“对于我来说，留在销售员位子上的利益远远超过了进入管理层，因为我可以基于这个职位深扎根基到最深处；对专业的深度和广度做最大化的扩展；对行业人脉的积累，在采购这个层面建立最深厚的友情。而我作为销售人员的影响力是那些远离业务的经理不可比拟的。”他笑嘻嘻地说。这就是职业规划中真正了解自己要什么的要点。在温州人和福建人的商业群落里，我后来也看见一群凶猛彪悍的强大商人队伍。他们来自贫穷的山里，土地贫瘠，无法生存得更好，就背井离乡出来做生意，非常地吃苦。先在老乡的店里、厂里打工，无论是做杂工、送货、销售、采购、技术都刻苦肯干，每个人都是多面手。慢慢积累了一定经验、技术和人脉关系，就问原来的老板要求支持，出去开个分店，或者小厂。原来的老板给一定的货源支持，就这样慢慢地做了起来，睡得地板做得老板。温州人和福建人的强大生命力，是世界上最可怕的商人族群。而富同学在某些方面与他们有极其类似的地方。

　　在最初的职业生涯切入就非常类似了，说明生意上的成功虽各有其妙，但也有脉络可寻。那天去参加供货商旗舰店开张会，坐在老板娘那一桌听她聊起做生意的历程。她从13岁开始做生意，可以说除了坑蒙拐骗没做，生意上所有的事情都做了。浙江人--温州人为主、广东人--潮汕人为主、福建人--各地都有出来闯世界，用她的话来说，就是一钱拾得一钱集，穷尽心力和体力，从小生意开始做，没有特别的规划，但是却按照富同学那样规划的路线曲折蜿蜒向前。曲折蜿蜒的原因多半因为没有规划。这里面产生了很多的疑问，比如说你们会发觉世界上很多富豪，甚至于亿万富豪，比如比尔·盖茨、李嘉诚都没有大学毕业。现在我又写到这么多的福建、浙江、广东商人从一文不名、读书不成、教育程度不高的情况下，奋斗出头，是不是读书没有用呢？不是！我可以肯定地告诉大家。在我那些同学当中，从小学、初中到高中，没有完成高等教育的，大多数处于穷苦和困窘当中。在我认识的成百上千福建人、温州人中，在底层挣扎的也占多数。

　　给大家带来错觉是因为，那边土地稀少山地贫瘠，从小出来做事的人多，因此基数大，所以你们看到的这一类成功者众多。但是，为什么这么多读过大学的人都无法成功，而这些农村出来的苦孩子可以成功？这就是另外一个故事。我在后面的章节会详细介绍。高等教育提供的门槛和思考能力、以及富同学自己的人生规划还是在时间和财富的数额上超越了从13岁开始做生意的老板娘，她足足在商场奋斗了接近20年。而富同学获得财务自由仅仅用了八年时间。这里面不能不说高等教育起了重要的作用。这个富有的同学，在毕业之时，就开始规划一切。他和我们大学里的同学成婚，在经历了七八年爱情长跑之后，两个人充分领略了人生的甜蜜，准备好了应付婚姻的平淡和繁琐，就进入了婚姻殿堂。中国人的文字里，家这个字是怎么写的？就是有房子，房子下面有猪，猪代表我们中国人的资产；但是安家，安字怎么写？房子下面要有女人，才成为家。两个人先规划了婚姻，买了一套房子，不大，但是却是一个家庭的安身立命之所。

　　他们也是我们中间第二对买房子的同学--第一对是一个传奇，因为我们那个同学毕业之后二年就购买了房子，在1995年绝对属于牛人之一。人无恒产，事无恒心。并不是所有的人必须买房子，但是当时他们两个人的决定给两个人的生活带来了极大的稳定，这个同学得以在事业上深耕了六年之久。当年他踩进这个跨国公司的销售部，就落在这个销售的位子上再也没有动过，甚至于公司要升他做销售经理，也被他拒绝。“我不是为了工资和晋升而去上班的。”他微笑着说，我们正漫步在苏州河边，朝他刚买的豪宅走去。这一套房子在他买下来后，数个月内翻了2番，即使在以后的房产萧条时期也未曾跌价，之后两年迅猛地跳上千万的台阶。他扯开话题，顺便评述了一下那些炒房的人：“他们真是沉不住气，做房产投资不是这样急的，高价进来，平抛出去，永远不能积累财富。”我们把话题扯到人生规划。“我一直明白，工资是无法实现财务自由的，你别误会我的意思，我并不是说打工是无法实现财务自由。打工和创业都是可以让你获得财富的途径，关键是你怎么来投资自己的未来。你不能把打工看做是一个生存的需要，只是赚一份工资，养家糊口。

　　在进入一个行业，获得一个职业的时候，你就要想一想这一份工作对我意味着什么。这一刻起你就要让这个工作成为一个投资。我做销售这么多年不肯升上去，就是为了给将来铺路。熟悉专业知识是一方面，但是建立的上下游渠道是最重要的。做管理并不能让我获得这些资源，做销售才能。”我点点头，认同他的看法：“所以你把自己的脚深深地扎进泥里了。这就像我们乡下抓泥鳅，只有你赤脚踩在里面，双手在泥里摸，才能抓住泥鳅。如果你只是站在岸上指挥，永远也不知道怎样抓住泥鳅的哪一部分才能顺利地拎出来。”“泥鳅，呵呵。我没抓过。但我并不否定爬到管理层面，爬上去你会拥有其他的资源。做打工皇帝也没什么不好。如果要决定出来创业，更容易建立团队打天下。只是我更喜欢做销售。”“所有的生意都来自于销售，只有销售才是核心的秘密。”他在跨国公司的这六年所打下的基础，是无可替代的资源，以至于广东的金主带来巨额的资金希望能够和他一起创业。他建立的企业凭着股东的雄厚资金和自己的行业经验仅仅在第一年的某个季度就获得了上千万的利润。虽然资本方获得较大的收益，但对于一个白手起家的人来说，这是第一桶金。

　　这是一个从销售跨进企业家队伍的创富故事，但同时你也看到或听到过另外的故事。比如众所周知的打工皇帝唐骏，在他20年的职业生涯中，一步步从底层职员的位置升到总裁的位置，并持有股权达十数亿人民币。这证明了殊途同归的道理：条条大路通罗马。不过从创业的角度来说，创业者成功的机会大过在职场打拼的机会，国外的社会学家也通过研究证实：创业者与打工者的成功比率为4∶1。提醒大家的是，创业第一次失败的几率是99%。我当年创业注册公司时，排在某个工业区的第700位，仅仅过了三年，前面的600多位就全部消失，我成了第一位排号。从许多成功小商人经历中了解到，一般你要经历长达十年的奋斗，才能在商场上获得基本成功。在这成功之前，你会有无数次的失败，失败的故事都差不多；成功的故事也差不多。商场犹如儿童学步，不经历无数的跟头，是学不会走路的。而在这十年中，无数的人被淘汰，或重归职场，或沦落在街头巷尾穷困潦倒，或发疯，或跑路，或死去。这是真实的故事，不是危言耸听，也不是吓唬你。至于你听到的那些商业大亨财富巨子一步登天的神话，我并不否认，但没有人能够随随便便成功。每个人的成功都是一本血泪史。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第8章 清晰的规划需要战术性布局


　　我在人生的规划有个清晰的目标，却没有战术性的布局。某年，大概是在15岁的时候，我看了保尔·卢·苏里策尔的《绿色之王》，对那个创立理想主义王国的富豪生涯产生了浓厚的兴趣，因此决定未来要成为那样的人，同时也成为苏里策尔这样的作家。在冥冥中似乎有很多命中注定，我走了商业道路，也在五年前开始写文章，从自己的博客写到网络经济专栏的特约写手，再成为多家出版社的写手。这里面除了很多机缘巧合，那个目标像北极星一般指引了我的一生。但是我的人生规划不够细致和清晰，只有两个节点，一个是30岁开始创业，一个45岁实现财务自由。因此我的人生和事业道路非常地跌宕起伏。我在进入外资企业做销售员时，销售是一个不太被人看得起的职业，因此我很快找到下一份工作，从销售到客户经理到销售经理，我也只用了6年的时间，但是我却跨越了两个不同的行业。这样导致我在行业里没有资源积累，专业知识也浮在表面。工资迅速地提高，到我离开职场时，年薪已经接近十万。但是，浮在表面让我在创业的过程中吃尽了苦头。一个清晰的规划里面必须要蕴含战术性的布局。

　　你们可以了解到富同学毕业后在职场的规划是怎样的。1. 富同学选了一个正在兴起的行业。他现在还在这个行业，我们为了不打扰他的正常生活，就不提是什么行业了。但可以告诉大家是it行业的一个紧密相关部分。这里面的确有很多的因素和幸运，因为我们从计算机系毕业。无数的大学生在经历过四年高等教育后出来，才发觉当年选择的专业已经是明日黄花，毫无热门可言。而我们毕业后，计算机行业刚刚露出曙光，比尔·盖茨的微软也只是个小公司。后面这个行业的发展让整个人类瞠目结舌，我们正好赶上了人类历史上又一次技术革命。这一次的技术革命席卷了整个世界，导致经济20年的黄金岁月。从这个行业崛起了无数创新企业和天才人物，然后这些创新企业变成庞然大物，而天才成为亿万富翁。他们积累财富的速度让传统行业的商人目瞪口呆，难以想象。我们现在看到的巨型公司比如微软、戴尔、甲骨文、苹果、google、软银、联想、阿里巴巴、百度、携程、腾讯、搜狐、网易、新浪等全部在这20年里发展壮大。而我们这个同学正好在合适的时候，进入合适的领域，做合时的事情。

　　2. 富同学选了一个最接近行业核心的位置，深深地扎根进去。但是行业的细分与个人的成长也很有关系。他选择这个行业的核心行业，在里面深深扎根。这个行业的核心是如此重要，以至于整个it行业和电子消费品行业都无法脱离它独立生存。这样的领域为他后来的创业创造了极佳的切入点。3. 富同学不盲目地为了工资和升职机会离开最核心的职业位置。他的选择还在于它在这个核心行业的核心位置：销售。因为只有销售才能迅速地成就一个创业者的梦想。销售是每一个人必须领悟的才能。商人需要销售产品和公司；政治家需要销售观点；宗教者需要销售恐惧和希望；求爱者需要销售自己和爱情；求职者需要销售才能。销售才能很快地领悟行业的生存规则和获得商业能力。4. 富同学不会盲目地跳槽，更换行业。无数的同学盲目地选择工作，然后盲目地跳槽。这是一种昂贵的机会成本和时间成本，被大多数人浪费。我也曾经犯过此类错误。在不同的行业中跳来跳去，最终会导致经验积累的断裂，对专业知识难以深入掌握；对人脉的蜻蜓点水，导致无法打造成功的人际关系。

　　没有专业知识，你无法生根做好一件事情和取得行业信任；没有人脉，你得不到支持。没有任何支持的人做事是难以成功的。这些有助于富同学不偏离事业的导向，就好像gps指引着前方。年轻人容易过随心所欲的生活，这会给以后的发展带来障碍。我在写这本书的时候也总结经验教训，写商业计划书。首先你会挑战我一个问题：你要跳槽了，这不是你说的错误吗？答案：1.我从事商业活动已经长达16年之久，其中创业十年，生意的每一个环节的错误我犯了大部分，因此我也拥有了这个资本。当然我以后还会犯无数的错误，因此才能够成长。因此行业的变化对我有困扰，但不是致命的。2.我原来的行业有局限性。生意有两种，一种是必须亲力亲为关心每一个细节，你就是公司，因为客户和供货商只认你。这个生意就难以做大，你也无法成为财务自由和人生自由的双重成功者。无数的民营企业都陷于这个困境。不久前我看一个采访，写到浙江一家资产达到数千万的企业老板无法脱身，因为他的企业说起来就是依靠自己连接上下游关系，客户和供货商都只认他。

　　他离开了三个月委托给职业经理人，这个厂就混乱不堪。这也是很多民营企业倒闭后，债主针对企业主穷追不舍的原因，不管是动用黑社会还是动用司法力量，还不出钱就砍你的人或者把你弄进监牢。人情大过天，中国始终没有建立诚信的现代商业环境。我在第二次创业的时候，工厂倒闭，但是工厂的百万债务还是我个人慢慢还掉的，因为债主只认人不认公司。生意的第二种是企业可以规模化扩展，可以纵向和横向copy，可以基于网络和机制，不牵扯到个人的许多因素，只和品牌、经营体相关。这种生意就可以做大，比如说联想依靠大行销网络、阿里巴巴依靠网络集市收租、李宁等各类服装公司依靠品牌和连锁店铺、家乐福和沃尔玛依靠大型超市连锁扩张等。简而言之，这里面的生意核心包括两点：持续不断的卖家帮你卖货，一个核心产品可以卖几十年，帮你获得利润；另一个是房地产或类房地产，可以持续不断地产生利润。这两点都仿佛是养了一群生金蛋的鹅，钱财滚滚来。阿里巴巴做的是电子商务吗？错，是网络房地产。百度做的是广告生意吗？错，是网络房地产。携程做的是旅行业务吗？错，是网络房地产。

　　他们出租的就是虚拟空间，这个虚拟空间之所以值钱是因为他们的品牌和行销使他们的公司成为一个区域，可以让无数的中小企业在上面摆摊赚钱。所以，渠道可以帮公司赚到营业利润维持公司运转；房地产可以积累资产和真金白银。我需要选择的是这样一个生意。我啰啰嗦嗦写了上面的一大堆，其实是要引出下面的观点：怎么根据富同学的成功之路来规划自己的事业。1.选一个正在兴起的行业。我重新选择了一个行业，并不是正在兴起，而是正处于黄金岁月的行业。我把它细分出来，抢占这个行业内高端市场，做金字塔的顶端生意。这个行业符合我说的内部可以无限扩展、易于内部拷贝、让无数的经销商和供货商为体系赚钱，当然也为他们自己赚钱，这是双赢的。其次，也符合网络房地产的概念，一旦品牌成熟，就可以成为生金蛋的鹅。2.选一个行业最核心的位置。我选择了这个行业最富有的一个领域，这个领域将会避免过分地竞争。在建立这个高端品牌时，我将选择上海最昂贵的地标性商业写字楼来树立奢侈品的形象。3.不要盲目地跳槽。我仔细思考了一年才来做这个行业，将花费后半生，如果是30年的话，来经营这个项目，直到成为世界第一位的公司。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第9章 穷同学没有规划


　　穷苦的定义很宽泛，你可以说一个人生活窘迫是穷苦，也可以说这个人的精神很穷困，而众多的同学在社会上历练了十年之后生活和精神同时困乏。俗语说条条道路通罗马，而通往不幸的道路却往往只有一条。以前有一个小故事讲得是：穷人和富人相差的是什么？答案是：野心。这并不全面。穷人和富人出生的背景可能不一样，所在的区域和国度不一样，野心和视野也不一样。但是对于中国大多数的同学来说，起跑线基本上是一样的。除了少数权贵子弟，无论你来自农村还是城市，能够拿到大学毕业证这块敲门砖的，大家都站在起跑线上。这个时候需要的是目标和规划。穷同学难道没有想过要成为亿万富翁吗？不会。在我们这个时代，每一位同学多多少少在夜晚或者白天做一做白日梦，梦想着财富满车，美女满怀，或嫁入豪门。所谓野心，狂野的心人人都有。但是最重要的是穷同学没有明确的目标和人生规划。这表现在他们在毕业时乱找工作，拉进篮子就是菜，饥不择食。

　　很多同学忙着把简历弄得花里胡哨，甚至裸体照也放上去。简直是迷失了方向。少数人始终找不到工作，多数人勉强找到一份工作，过了一年半载就开始跳槽，或者在单位里混日子，一直混成白领恶棍，或者国企中层。有的从一进单位就开始动小脑筋，忙着赚点灰钱，占占便宜，以为老板都是傻瓜，不会知道，很快就断送了自己的前程。在接近20年的职场岁月和自己经营公司的过程中，看见无数的熟人这样沦落下去，得过且过，慢慢失去机会和信心，变成愤青，在意淫和抱怨中进入中年，他们也将这样步入老年。我记得一个同事在进公司第一天起就开始混日子，每天报个到出去瞎混，我们在跑街的时候，他在和人搓麻将。那时候我刚刚出道，20多岁，他已经31岁，女儿三岁，一事无成。这样做了接近十年的销售员也没有获得提升，或者自己经营事业，慢慢地向生活的陷阱滑去。过了几年，我已经是一家欧美公司的销售经理时，他已经在企业混不下去，开了个烟杂店度日。

　　另一个女孩子在五年里跳了11个公司，从行政、文员到销售、再到人事；从外企到私营企业；从消费品到服务业跳了三四个完全不同的行业。最终她嫁人了事，还好爱人工作不差，否则就在事业上迷失方向。这都是比较普遍的现象，时间如飞一样地过去，一瞬间就把人打进中年危机，再也难以积极面对人生的一切。这里面没有一个人能够积累足够的专业经验和资源，能够获得很好的职位和工资待遇，在浪费了无数机会后，认命进入普普通通的人生。也有很多人能够在一个行业里慢慢做上去，跳槽不是很多，最终熟悉工作流程和行业知识，成为一个专业的人员，然而收益不够富足，需要双方父母支援才能买到婚房，然后把小孩丢给父母带，自己每日拼命赚钱，还房屋按揭贷款和各类生活开销。到了中年开始担心小孩的教育、父母的医疗、自己将来的养老和健康。而生活也日益过得疲惫，婚姻变得乏味，既没有兴趣去走亲戚，也没有激情享受节日气氛。当然你掩卷思考，问道：大多数人不都这样生活的吗？是的。

　　life is pain。几个人可以在死去时，告诉自己：我的一生是美好的？如果你认命，也就没必要来买这本书看，没必要改变自己的命运，随波逐流吧。在整个国度里，可能仅仅有数千万人时常或偶尔买一本书来阅读，数千万人可能只有几万个人购买了这本书。你可以看过后哈哈一笑，弃置一边；也可以思考，是否可以改变自己的人生。我们在毕业的时候没有任何的大人、老师或者家长告诉我们应该如何度过一生，如何做好职业规划，如何创业和奋斗成富豪。无数的学生心中怀着梦想，但从来没有迈出一步。我和自己的同学聊起另一些同学的成功与富有，一般会得到沉默相对，或者不相信，或者纯粹的嫉妒。他们无法接受同时毕业的同学，可以从同一个起跑线奔跑，在人到中年的时候远远超过了自己。他们只能接受说，老王始终不务正业，几年失踪，几年挣扎在债务和生存线上。

　　从小看着我们一起长大的父母们在饭桌上，告诉我们的晚辈说：不要像老王叔叔那样，朝不保夕；你要好好读书，毕业了找份好工作。否则你可能住在露天里，没有房子也没有工作，到了中年还是这么潦倒。他们不能接受，甚至于我自己的家人也曾经无法接受：老王的生意突然走上正轨，还完了百万债务，开始从一个成功走向另一个成功；一个商人突然变成作家，特约专栏拥有数十万读者；突然间，同学已经无法读懂我写的经济学知识和价值观。这就是穷人的思维，但是他们仍旧认为自己牢牢把握住了人生，超越了我这样的人生。我自问如果从头来过，我是否会选择这样的人生？或许不会，或许会。谁相信宿命呢？过分地辛苦，过分地心累，就像《黑客帝国》里的neo，突然间看见了无数数码组成的人类虚拟社会，看透了背后的虚妄和可笑。那么你还会选择这种人生的历程吗？还是和那个人类的叛徒一样和病毒说：我知道这是虚幻的，牛肉如此的鲜美，却是假的，但是我仍旧选择虚幻。如果你决定随波逐流，过一个安定、每日里为账单愁眉苦脸、把未来交给宿命和国家的人。ok，你可以中断阅读这篇文章，把书丢到垃圾堆里。
www。xiaoshuotxt.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第10章 注意自己的人生细节


　　俗话说，魔鬼藏在细节里。细节可以成就一个人，也可以毁灭一个人。人生是无数的细节堆积成一个金字塔，一种是向上，一种是向下。我们大多数知道向上挺立的金字塔，挺立在埃及死亡谷的沙漠里、南美玛雅人的丛林里，成为法老死后归宿的地方，那是一种荣耀的象征。向下的金字塔，一级级向地下延伸，也同样走向死亡，不是荣耀，而是毁灭。每个人都不会具备完美的细节人生，或好坏参半，或好占优，或坏占优。过分完美的人生细节处理，是机械化的，也毫无意义。但是相对做到完美，张弛有度，也足以让一个人生变得有趣和幸福。我在多年前去北美游历，路过魁北克，和当地华人聊天，谈及法裔和英裔的文化冲突。他们谈及为什么法裔希望独立，而华裔极力反对。法裔在当地处于底层，生活没有规划，本着法兰西文化散漫无羁的习惯，无论是花钱还是做事都懒散无度，所以经历百年时光，英裔以其严谨做事的风格和凡事长远计划的习惯，逐渐积累财富和政治资源，占据上层社会。

　　而法裔始终处于劳工阶层。华人以自己的勤劳和才智成为中产和富人阶层。我们对劳工阶层并无主观歧视，但是不必虚伪地称颂高尚，底层生活会让很多人生失去幸福感。华人反对魁北克独立，也是担心法裔上台后导致魁北克经济和行政管理失控，导致华人社区萧条。和当地法裔打交道，你可以领略到他们莫名其妙地高傲，他们拒绝讲英文。从这些细节中你可以感受到他们封闭的心灵和拒绝与世界沟通的鄙俗。一个族裔盲目自大，拒绝融入世界，实际上就是逐渐走向没落了。我们在生活中的习惯和做事细节也会导致这样那样的结果，只是我从来没有像感受一个族裔生活变化那样强烈。举例说来，细节是什么？比如说你是否随地吐痰？小时候随地便溺？我举这两个细节的例子，是因为研究发现，随地吐痰和随地便溺两个习惯导致人心里没有自尊，不尊重公共道德，也不尊重自己。这些人的人生后来或多或少都处于失败中。

　　做事的细节，事先是否有计划？是否有流程？很多人在跨国公司做事，他们可能在工作中被逼迫养成这样的习惯，但是在公司外却无法做到步步为营，因此也只是一个职场从业者，而不是潜移默化地成为事业成功者。我在和一个瑞士名表公司合作时，看到他们的图纸。一个40平方米的专卖店，有数百张图纸，标示了每一个螺丝、每一根线条、每一个钻孔的位置和尺寸。这就是专业，专业就是每一个细节都非常地周到和完美。富同学的生活可能随意，但是职业的规划和事业的拓展却非常地注重细节，类似于这家瑞士名表店。进入职场，富同学开始规划自己事业的路径，在路径上充满了螺丝和零件。职场无小事，如果你搞不清楚数百个产品的性能、成本、来源、库存、销售量，你就无法顺利展开销售，因为你在和客户、供货商的交流过程中体现不出专业来。如果你不清楚和你合作的人是什么样的性格脾气、做事风格，你就无法预计可能发生的问题和如何配合这样的人来完成业务。如果你不熟悉上司的喜好和能力，你也无法得到他的支持和欣赏，从而在事业上突飞猛进。

　　再深入一些。比如你的仪容上面你没注意形象，鼻毛露在外面，穿着西装却着白色的袜子，这就让你的客户认为你没什么素质。富同学不会犯这个错误。比如你的礼仪上失误，吃西餐不懂拿刀叉没有关系，但是你大声喝汤，把骨头吐到地上，嘴里咬着东西，喷了对方一脸食物碎屑。这就让你的客户认为你是垃圾堆里出来的。富同学不会犯这个错误。富同学知道对方去年消化了多少销售额和今年计划是多少；富同学知道客户喜欢抽烟还是好赌；富同学知道上级什么时候骄傲，什么时候恐惧；富同学知道同事中哪些可以合作哪些心胸狭隘专业知识差；富同学知道所有的奢侈品品牌和乡村穷苦的家庭如何度日，因为客户可能是从乡村爬起来的，喜欢炫耀自己的品位，遮挡当年的痛楚和伤痕。穷同学可能计较上次朋友问他借的几十元钱没有还，可能记得上次吃饭时aa制差了几块钱，记得哪个女孩子没有化妆，却忘记把自己留了三年的长指甲剪掉。而这些琐碎的事情却恰恰是细节中最魔鬼的地方，因为它们会打造穷同学小气、肮脏、心胸狭隘的失败形象，慢慢地把事业导向下坡道。
wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第11章 未来仍可重新规划


　　在30岁之前，你们有的是时间去尝试，去犯错，去寻找最适合自己的路途。因此，如果从开始就能认准一条路去走，去规划，那么30岁后就是巩固事业的时候，也是固定自己人生价值观和世界观的时候，精神上的愉悦和物质生活的成功一样重要。然而，这并不意味着你在中年之后就可以放弃规划，自我放逐。这样的暮气沉沉，导致马路上到处都是脸色疲惫的行尸走肉。中年危机固然是每个人都可能经历的挫败感，但是放弃自己是更悲哀的事情。中年时期精力已经衰退，但是经历却更丰富，人生历练已经告一段落，对生命的感受更加豁达。孔子曰：四十而不惑。这个时候应该放下包袱，重新规划自己的人生，在事业和生活上达到更健康的状态。上海有个房地产大亨，50岁离开事业单位科长职位，开始创业。带着妻子的一点积累，资金不够，在荒郊野外从朋友手里借一块地，开始开发房地产。

　　土建工程队带资入场，房屋建到一半，碰见规划问题，停工。被索赔600万，差点自杀，后有朋友相助渡过难关，历尽艰辛，在十几年后60多岁终于成为福布斯富豪榜上的富豪级人物。50岁对很多人来说，人生已经接近终点，而他却重新规划一生的书写，做出一番事业。如果你还没有毕业，恭喜你：你现在正处于最美好的时光。该读书就读书、该锻炼就锻炼、有人看上你就恋爱--如果抑制不住性荷尔蒙两情相悦，那就做爱；如果有地方可以实习，那就去获得职场经验和专业知识；或者你有创意要做生意，那就创立公司去做。如果刚毕业来到了尘世，你发觉社会和书本毫无相似之处，不要犹豫和彷徨，欢迎你来到真实的人生。你需要知道社会的自私和残酷，但是社会也充满了机会。

　　这不是书本上说的花园，而是一个茫茫草原，你需要认准方向，学会依靠星辰和太阳指引道路，因为世界没有给你准备好人生的地图。你需要一个目标、一个规划、许多的专业知识和人生经历。如果你已经过了青春年代渐入中年，事业一般，家庭枯燥。你仍旧可以重新规划，可以选择休克疗法，也可以摸着石头过河。休克疗法有可能导致你十年不振穷困潦倒，然后崛起；摸着石头过河可以带给你安全感，慢慢地改善，以免造成家庭波动。比如说，你准备创业，你可以一边在公司内做，一边根据自己的优势准备一些业务，开始慢慢地起步；如果你不准备创业，你可以想办法增强专业水准，搞好上下级关系，展示自己的能力，争取上升到新的职位和争取好的待遇。just do it。nike公司的广告语早就告诉我们，别扯了，去做吧。年轻可以挥霍，可以犯错，可以从头再来，所以在看过这本书后，想好自己要做什么，那就一步步去做吧。中年可以不惑，你已经看到了所有的灌木丛，那么就想办法爬到高处看看最美丽的风景吧。
www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第12章 人脉经营对财富积累的影响(1)


　　你们已经注意到了行业人脉对富同学事业的巨大正面推动。人脉是台湾人的说法，我觉得非常的贴切，从来没有一个词语如此入木三分地形容人与人之间的关系、利益结合、友情帮助在生活中的地位。大陆经常讲的是关系，国外讲的是公关。但是没有这个词语贴切，这个词语就是说人的一切都可以在社会中找到脉络，前提是必须建立了这个脉络，如同人身上的脉络一样重要。在武侠小说里，经常说到：他打通了任督两脉，成为武林一等高手。如果你打通人生的任督两脉，也将成为生活中的一等高手。我曾经写到一个美国的企业家网友谈到人脉的作用，本人就表现出相当大的反感，说在中国每天都是人脉、人脉、人脉，关系、关系、关系，真的觉得很烦，不知道老外是不是这样，没出去过，麻烦哪位告知一下。我当时忘了回答他，在这一并回答：老外也讲究关系。在国外你要读哪一个教授的硕士博士，除了分数外，对不起，拿推荐信过来；你要进华尔街的金融公司，有关系的进入的几率超过没有关系的；你要做生意，商场上有父辈和朋友介绍，所花的机会成本少于无根无土的人。

　　兄长的朋友在街道上要租一个门面，没有人担保，他都无法租到这样一个小小的铺面。美国的各行业精英，从政界到商界都存在许多兄弟会的作法。小布什就是美国最出名的兄弟会组织骷髅会成员。他们一般是名门之后，通过一些古怪的仪式，比如在坟墓里睡一个晚上等。然后，在进入职场后，就会得到强力人士的推荐进入大公司和机构；进入商界后，就有人提供资金介绍生意。所以，你说说看，哪里没有关系呢？只是说在中国的三十年大变革中，机会层出不穷，大多数人出身草根，有无数的时间和空间可以让你去建立人脉，张网收鱼。你无需沮丧，如果你没有一个官爸爸或者富爸爸，社会顶层还没有形成水泥天花板，我们仍旧有机会，未来可期。在最初的社会历程中，同学关系成为第一道脉络，但是这个时候的同学关系还不能发挥出强大的力量，因为几乎所有的人都在起步阶段，积累到一定程度才能成为强大的资源。但是，同学间由于机缘巧合，或者发力奔跑的速度不同，有些同学会获得一些机会，这个时候如果能够拉一把同学，有些同学就一起进到一个门口。富同学最早分配到一个国营厂家，就像当初我们每一个人遇到的事情。

　　但我们当中有一个同学心思活络，思维跳跃，去了一家科技公司。于是叫了一下富同学，两个人结伴去了那家公司。这是第一个契机。后来富同学从这家公司顺利转进相关的科技公司，沉下来经营。而那个同学就离开了这个行业，在计算机行业浮动，后来也创立了自己的软件公司，这个不说了。这种现象很少吗？其实不少。作为一个经营企业的人，我也深有体会，员工难找。无论从能力还是人品，你在初期很难认识清这个人的真材实料。那么你的员工如果介绍自己的同学进来，只要你觉得这个员工还不错，爱屋及乌，就会更容易接受这个人。所以这是人脉的第一次发挥效用：同学的关系。同学的关系我们下面要单独来说一下，同学将来会给你的事业带来巨大的帮助。在踏上职场时，人脉的交结就呈现在三个方面：你的上司、你的客户、你的同事。和上司的关系非常重要，这是一个正面的关系，不是负面的潜规则。事实上你的上司和你一样面临业绩的压力，他需要强大的手下来支援他的工作，无论是在外部打拼还是在内部处理人际关系。这个时候一个强有力的手下，一个忠诚的手下就会起到很大的作用。中国人过于浮躁，已经忘了忠诚。忠诚是对双方都有支援的一个词语。

　　你有足够能力，但是如果不够忠诚，就会面临上司的打击，因为每个人有他的利益选择，你危及到他人的利益，就会危及到自己的利益，这个时候你没有多么强大的力量，一个人永远做不出什么事来。但你能够帮助上司完成业绩，同时成为一个可信任的伙伴，那么你就有机会随着上司的上升来打开职场道路。在职场，依靠上司和下属结盟这种方式，会成为一个双赢的局面，甚至于三赢。你的上司成功，带动你的职场成功，同时也给企业带来成功。当然不要卷入过于激烈的勾心斗角，虽然团体内都难以避免。剧烈的争斗像农民造反一样会给各方都带来破坏。为什么呢？因为中国是个熟人社会，熟人之间不会欺诈，不会拆台，以免伤及情面。一个人跳槽去另一家公司和周围关系的磨合，和上司的猜忌，会使得一半以上的跳槽以失败告终。而一个共同做事业的团队，上司和下级做事风格熟悉、为人处事顺利、互相信任没有猜忌，会给事情的进展带来很大的效益。对于个人的成长也带来很大的效益。我属于进入外资企业比较早的那一批人，当时在企业里有一个其他部门的主管和她的上司关系很好，是正常的上下级关系，但是做事非常替老板出业绩。

　　所以这个经理后来跳槽去了一家英国公司，做销售总监；这个主管就去了那边做销售经理。这个经理后来到了一家日本人公司做总经理，这个主管就做销售总经理。两个人的搭档成为一个业内职场传奇。从金钱来说，那个做上级的年薪在十年前就达到80万，奖金数百万，而那个销售经理也受益匪浅；从事业上来说，当时我们这个行业，他们成为赫赫有名的人物，而且销售业绩都非常突出；从个人幸福感来说，他们是通家之好，两对夫妻两个在作经理人，另两个合伙做生意。这虽然是非常极端的例子，但是却是非常通畅的职场之路。

　　大家都知道，普京是俄罗斯两届总统，虽然没有像叶利钦那样成为一个伟大的总统，却也是近百年来，既斯大林之后最强势和最能够给俄罗斯人带来大国感觉的总统。而普京原来只不过是前苏联安全机构克格勃驻东德的一个普通特工，苏联解体后，他一度想去开出租车。但是他怎样奇迹般地成为了俄罗斯总统呢？源于他的忠诚。他后来有机会成为斯大林格勒市长的助理，市长后来失败下台，他跟随一起下台。这个市长后来有机会到叶利钦门下服务，把普京引荐给叶利钦，叶利钦出人意料地在退职前把普京带入总统之路。普京的确是有惊人才华和能力的人，但是没有前上司的指路，他就不会机缘巧合走上总统之路，有机会实现自己的治国之梦想。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第13章 人脉经营对财富积累的影响(2)


　　话说到富同学在另一边的人际关系处理带来很好的效益，他的同事关系、客户关系处理得非常到位，不但在客户群落中交结了一大批交情深厚的朋友，和同事的关系也处理得相当融洽。以至于出来创业时，资本面是一方，管理层则是他和他的几个同事组成。他们一起以资金、人脉、专业知识迅速积累了第一桶金。所以善待你的同事，他们能够成为你的力量源泉，客户关系的重要性就无需多言了。富同学的人脉处理，有时候让我瞠目结舌，我在与合伙人合作做生意的时候，还会出现问题。但是他在历次的合伙生意过程中都非常顺利，无论是同学间合作、朋友间合作，还是同事间合作。我有时候怀疑这是不是一种天赋，做人可以如此周到和顺利。人与人之间的关系可以给你带来利益，也可以带来伤害。所以处理好周围的关系，建立人脉，是一个人一生中至关重要的一课。除了这种相当草莽化的人脉交结，还可以看到非常专业化的公共关系经营。这些职业化的公关就类似一种公开的人脉经营，这种人脉面对媒体和大众。我们了解到美国有强大的公关公司为各种利益集团服务，在华盛顿做各种游说工作，也看到无数的公关公司和内部公关部门帮助企业整合内外人际关系。

　　人与人之间的关系几乎决定了大部分的成功与失败。无论是中国人还是老外的人生都取决于你在社会和社交场合的努力。老外的关系并不比我们少，他们也是一个圈子一个圈子地混，所谓世界很大，圈子很小。small world，people talking。我从2000年开始多次参加世界级的产品展览，自己在现场接待从世界各地来的客商，等到第三年的时候，已经看到了九成的熟脸。那么当你在生意圈子里建立生意往来，依靠品质、价格稳定供需关系，依靠个人的魅力建立友谊和长期关系的时候，慢慢地你就在全世界融进一个体系里。犹太人在全球抱团是有名的。至今经营钻石的商人仅限于几百个人，这些人大多数是犹太人，他们依靠数百年来的结合，维持至牢不可破的圈子。中国商人到现在为止，只能做钻石生意的末端生意，没有定价权，也掌握不了货源。正是因为，人脉的经营如同罗马一般，不是一天建成的。在我们所知道的近似于垄断经营的生意中，包括粮食--大豆、玉米、小麦等，铁矿、铜矿、石油分别被全球少数的几个集团，甚至于说少数家族近乎垄断。这种人脉的结合几乎导致了我们在这些产品上无法定价。也就是说我们是大买主，但是无法谈价格。

　　日本商人用了几十年的时间，才进到几个狭小的圈子里，比如说铁矿，赢得部分话语权。这是比较高端的人脉关系网了。在我们的身边，你也会随时发现这样的现象。比如说你去找工作，跨国公司就是这几个，在一个行业里转来转的，就是这些人。某一天你离开久了，就突然发现无法再融进这个圈子。因为你必须有人脉，人们才知道你是谁，你有什么样的能力，给予你怎样的机会。无论怎样，熟人都比陌生人更容易打进圈子里。所以你在最初混职场的时候，就要小心地建立和维护自己的人脉，维护自己在圈子里的名声。生意场也是一样。一个产品，我去拿，不但价格便宜，而且质量好，甚至于可以赊货；你去拿，不但价格贵，质量也有起伏，还必须付现金。这就是你人在江湖和不在江湖的区别。

　　你在帮，人品不错，大家认可，做事有默契，做人有交情。生意做熟不做生，你的生意就好做很多。你们不要小看这一点。福建人、潮汕人、温州人就依靠这一点不但在中国市场形成巨大的实力，在国外也顺风顺水，甚至在某些领域打得犹太商人后退。温州人在意大利、法国已经在皮货批发市场上打败了犹太人和黎巴嫩人。这三个地方的人出来做事，首先在老乡圈子里做。老乡之间因为语言的关系、信任度和文化交融的关系，照顾自己子弟。等这些子弟历练几年，出来做生意，就借钱给他们，或者赊货，从各方面扶持他们成长，逐渐就形成一个产业的局部垄断。比如说在木材市场，一个船到了，一群福建人凑齐钱来取大宗采购，那肯定比小额采购获得更好的价钱。他们回来平分货品，抓阄拿货，然后在市场上低价出货。慢慢地那些单打独斗的其他商人就死光了。

　　这就是人脉经营的极致。抱团经营，就像是铺天盖地的杀人蜂、杀人蚁、蝗虫一样，形容词不雅，但是足以形象地形容他们的竞争能力。如果你能够像温州人、福建人、潮汕人这样经营人脉，你的成功几乎是板上钉钉的。可想而知，人脉对于成功的影响力占了七成的作用。在我们那个年代，关系是一个负面的词语，但是在我们走进外资企业打工时，我们惊讶地发现内部有公关部门，外部有专门的公关公司为我们服务。我们也开始了解公关不是几个衣着清凉的女孩子在酒桌上唧唧歪歪，而是一种积极的公共关系行销策略，被称为public relationship，简称pr。职场和生意场也是一样，你从这个大公司跳槽到另一个大公司，跳来跳去，在同年龄的同层次的都是一个圈子里的人，互相之间鸡犬之声相闻，饭局娱乐往来。富同学在学校里往往就是那些性格外向交友广泛的人。
www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第14章 富同学的人脉积累


　　他们一踏入社会，就开始经营自己的人脉圈子。人脉这个词语最早来自台湾到大陆经商的生意人口中，这个词语不像关系那样的刺耳，非常的正面。台湾商人到大陆两眼一抹黑，必须迅速地在这边打开局面，方式就是尽力地结交当地豪杰，无论是政府士绅还是职场精英，三教九流，无所不包。他们甚至面对一个小区的保安也是笑容满面，一路寒暄。所以，在大陆经商最顺利的还是台湾人，不仅仅是同根同种知根知底，最重要是迅速地连接人脉建立关系网络。富同学从学校的花园里来到社会的丛林，人生规划里重要的一环，建立人际关系就成为计划的一部分。世事洞明皆文章，拜师不如访友。前面讲的是人情世故，为人处事，后面讲的是专业知识获取渠道。这两者都是在人脉连接中重要的利益趋向。进入一个公司，不仅仅要和公司的同事打交道，而且要跟对对自己职业生涯和未来有帮助的主管。

　　强将手下无弱兵，有了杰出的带头人，这个团队里的你如果表现出色对事尽责对人忠诚，就有机会和主管一起走上升通道。这样的宾主之谊是互相帮衬，努力获得成功的快速通道。富同学不会犯浑，自我清高，特立独行。人生的成功有很多机缘巧合，并不是你有多么的天才和优秀，能够混到同一个环境，大家的资质都差不多，一定是有贵人相提携才能够获得更好的机会和资源。传统的中国社会，进入官场、生意场、职场，有中人有保人，以自己的信誉背书一个新人，或出于欣赏新人的才华、或赞同新人的人品、或给故旧一个面子。这样，新人也珍惜这样的机会，兢兢业业努力做人做事，既要自己出头天，也要为中间人争面子。现代社会缺少了这些环节，很多人像无头的苍蝇乱撞，有的人就凭面子无原则地介绍机会给新同学，而新同学也不太珍惜这样的机会。富同学未必了解过去的故事和习俗，但有很多人也想办法找老师、同学绕一绕路拉一拉关系在公司里，逐渐建立自己的类师类友的关系。

　　“师傅”对“徒弟”有份责任，有情份，从心理上就更容易帮助富同学。富同学和上司关系非常好，但是他并没有计划沿着职场道路上升。我另一个同学走了这条路，他和上司的关系持续了十年之久，上司到这个公司做销售经理，他做主管；去另一个公司做销售总监，他做销售经理；上司去了日本公司做总经理，他是销售总监。每一次跳动，除了业绩上的成功，有一半出于人脉关系的紧密。这也在行业内传为佳话，实际上他们做出的成绩也是非常出色的。富同学在扩大了公司内部的人脉网络之后，就逐渐在关联的外部，比如说客户、供货商、政府相关部门、其他渠道逐渐扩展和经营这个网络。无论是你在职场上混，还是经营自己的事业，这些关系：客户、供货商、政府部门、社会朋友、公司领导同事都是你事业的基石。从一开始，富同学就明白了这些。而且富同学很明显的一个特征，他们不会抛弃看上去无价值的朋友，只有那种消极颓废的朋友才会被他们抛弃。编织人脉网络在功利和义气之间，绝对不能过于现实。

　　因为那样会让你失去很多真挚的友情，甚至于你想保留的也会失去。很多句子来形容这种作法：人走茶凉、有事有人没事没人，都会毁损你的为人品牌，让人们远离你。我们在聚会的时候，不停地有电话进来骚扰富同学，你在旁边听到他在寒暄，很多情况下是一些朋友在咨询和闲聊家常。“这些是我事业上的重要帮助，而我们的交情已经不限于利益了。”他放下电话说到。人际关系的交结变成了一生的朋友，完全是富同学个人的魅力所致。你们注意到一个现象没有？我们国家第一流的人才都在从政走仕途，第二流的人才才经商。一流的仕途精英全部都是业绩和关系高手。就是说，一个优秀的官场经营人物，除了业务熟练外，还要具备超强的人脉经营能力。在复杂的国家管理层面，牵扯到方方面面的细节，如果没有各方面的支持和协助，你怎样来达到自己的工作目标和仕途目标呢？升官并不是一个负面词语，一个官员站在高位可以更好地为社会和政体服务。

　　而经商的人需要的支持就更多，必须在政界、商界、金融界、社会上、专业人才领域具备足够的人力支援系统，你才能够使企业这艘船行得稳当和快捷。那些富同学，无疑是人脉经营的高手。富同学在经营人脉到了一定程度的时候，就赢得了南方资本的青睐，这些南方资本携带着巨额资金，希望借助于他的网络赚钱。没有人比潮汕人和温州人更能知道人脉的厉害。后来的结果当然是双赢。很多其他地域的商人视野就非常的狭隘。他们从来不认为人脉是一种资源，比如说有一些北方资本想要进入一个陌生的领域，给予管理层的待遇如同家仆一样，往往不能够成事。他们不了解这种在各个行业沉浸多年的人际脉络等同于黄金。但是，他们其实也了解人脉的力量。他们在官场上的钻营可以说不遗余力。我在某一年去北方一个地级市，和当地的房地产商吃饭，正好我同学来接我，在饭桌上碰到了。房地产商开始只是拿我当普通的企业主，客气归客气，只是礼貌而已。后来发现我的同学是一个地方的大员，态度马上大变样，翻脸比翻书还快。但是，这样的视野局限性还是不行，在极度市场竞争化的区域，行业内资深人士的资源积累比政商关系还要厉害，可以直接给你带来财富。
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第15章 穷同学的人脉空白(1)


　　穷同学在人脉上的失败，往往有几种现象，一是清高或笨拙不善于交际、赢得朋友，不善于建立熟人圈子。这一点是非常致命的，每个人都不是什么天才。其实，我们出来社会上久了，就会知道任何工作都是熟练工，除了那些代表人类最高文明的科学、人文知识，需要出类拔萃的人才去实现。我们往往不能容忍他们在生活中的缺点和怪癖，但是他们是天才，拥有人类珍视的杰出脑袋和灵魂。清高的人很多，如同旧时的知识分子，自认为读了几卷书，衣服袖子比人长，就瞧不起人，无法和人沟通。三国里面的这类人物有几个，比如说祢衡，朋友没几个。给曹操赶到荆州刘表那里，然后又被赶到老黄那里，终于被砍了脑袋。这个比较极端了，但还是有不少情况略好的例子，在学校里学习成绩优良，到了工作单位，夸夸其谈，瞧不起人，自以为是，没办法融入环境的有很多。也有很多笨拙的，纯粹是分数教育的牺牲品，笨拙不善于交际。这个比前面的好一点，如果做技术工作，慢慢地在技术上有所成就，也会达到受人尊重的地步。怕的是一辈子庸庸碌碌，没什么好友，婚姻也很平淡，慢慢地憋出病来。

　　一个老同学，自小就认识他，一起长大，读大学时各奔东西，但是住得近，回来后还是经常和几个同学在一起玩。但他明显属于清高的一类，因为我们大学里成绩都不太好，一般也不太在乎对方考试如何，他自己的成绩极好，而且是团支部书记，时常在场面上露出不屑的语气来，时间长了，大家就不肯和他来往。结果过了不久，突然传来消息，说被送进医院。打听下来，是因为清高，在单位里受人排挤，慢慢被排挤到一个危险岗位，搭班的人也不大愿意帮他，某天不注意就被腐蚀性液体烧伤了。后来依靠家人养活，非常地辛苦，父母操劳一辈子，到他出道也没有结局，这真是令人悲伤的事情。老王在写论坛专栏时，遇见无数的脑残愤青自以为是，在跟帖里胡言乱语。很多情况下，你都替他们的父母担心，这样的一些残缺者何时能替父母分忧啊？所以，除了教育的失败，每个人自己都要有头脑，在复杂纷繁的社会上多领悟做人做事的技巧。除此之外，我们每个人都是普通人。因此我们需要谦卑，没有人能容忍骄傲跋扈的怪异人士。曾经有很多理论指点江山，说人需要骄傲。不对！那只是说人需要自尊，人自辱他人辱之。

　　但是切不可骄傲，骄傲给人带来的损害无穷无尽。我有一个同学，可以说是品学兼优的学生，但是为人过于骄傲。同学时代就不屑于和我们这些普通学生混在一块，大学毕业后更是不来往，然后进入职场，也是这样的态度。很快他就得罪了上上下下，被人排挤。后来的结局非常之惨，得了精神分裂症，给家人和自己带来了一生的痛苦。有时候我们讲起周围环境的恶劣，讲起社会的不公，但是每个人如果能够抱着谦逊的态度去结交朋友，做事做人，沉下气来，就像南方的商人所说，低调做人，高调做事，这样就很容易应付一些困难的事情和复杂的人际关系。所以，我们没什么可骄傲的。老王做生意做到现在，算是能够维持企业生存，逐渐发展为一个良性成长的公司，也只不过是摔的跟头多，失败的次数比别人多，也才能够走上顺利的道路。写文章有很多人看，也是在网络上耕耘了五六年，才如同卖油翁：无他，手熟尔。比你们熟练而已。至于脑子里的价值观和人生观，也是看得多了，吃的米多了，知道米也会生虫；喝的酒多了，所以练出个啤酒肚。如果你能够认识到，我们都是常人，对你结交朋友，建立人脉很有帮助的。

　　过于功利现实，有事有人，无事无人，时间久了，朋友越来越少，熟人越来越远。功利现实，这在普通人都免不了，除了少数人，比如我们说的富同学，为人心胸开阔。但富同学里也有生性刻薄的，但他在其他地方有特别出彩的地方可以弥补这个缺陷，但说实在难以长久。功利现实得过分了之后，就会导致穷同学无法积累社会资源。人都有自私的一面，希望不被人欺负，不被人占便宜。这就像刺猬，互相之间保持合理距离，才能够不被刺伤。如果你过于功利，总是占人便宜，每个人都不是傻瓜，人们就会离你远去。人之初，性本恶，你说人要是不自私现实，不太可能。因此我们在世上就见多了势利的面孔。那么此时你要是遇见为人四海，毫不计较你贫富聪笨的人会怎么样呢？只要你自己不是那样的俗人，一定会倾力去交。这样的关系会非常地长久，在互相帮助的时候就会不遗余力。我们的同学可以说人人一个性格难以归拢成一类，但同学之间还比较单纯，再现实的同学在同学间也是比较放松的。所以我举隔壁班级的例子。一个同学是那种很明显的功利做人方式，有事情你会看到他很热情地招呼：一起吃饭吧，出来坐坐等。这样的做事方法时间长了就很容易被人看穿，同学和朋友都离他很远。

　　结果他有一次碰见事业上的重大转机，一家工厂交给他承包，但需要一些资金。他跑遍所有的同学和朋友，没有人借给他。他找到我这边，我也很奇怪，因为他是隔壁班级的，我和他不熟，当然也不会借给他。后来问了一下熟悉情况的同学，同学一介绍，原来如此。到了今天，已经40来岁，此同学还没有什么大的转机，可以说他的做人方式起了很坏的负面影响。富同学在生活中的做人自然而然，同学之间可以说有求必应。朋友之间也很少济济沟沟。某一次，他们开设新公司，朋友之间把资金往里一放，不经营的人就不管了。

　　照现代企业管理的精神，最起码要做一下手续，写一个资金往来的协议之类的东西，没有。这种江湖式的作风让人难以理解，和现代商业规范格格不入。但是我后来也遇见不少这样的事情，朋友之间做事，互相从来不计较得失，后来做生意需要资金，一个电话，数十万资金就汇过来，连借条也没有。这实际上是因为我们这个社会诚信的缺失，导致伦理规范的瓦解。而朋友之间这种江湖式的洒脱精神，反而建立了互相支撑的友情。我举这个例子，仍旧对这种经营生意的做法持谨慎态度，因为商业社会还是要有契约精神和规范约束，只是说，人脉交结，不要太功利，那种欲速则不达的态度，会把事业毁掉。
w w w/xiao shu otx t.comt@xt`小$说$天"堂



第16章 穷同学的人脉空白(2)


　　为人心胸狭隘，睚眦必报，斤斤计较，这个也是交际上的大忌，不会交结到什么朋友的。人和人之间很容易有摩擦和误会，斤斤计较的人难以交到真心的朋友和足够多的人脉网络。有很多小事情，忘记就忘记了，一直记在心里容易伤神也容易伤害自己的人脉网络。以前认识一个隔壁公司的员工，因为大家经常聚在走道里抽烟，闲谈间慢慢就熟悉了。他和我同一届毕业，人非常的聪明。后来也经常吃饭，走动走动。某年他在企业内部因为一些疏漏被开除出去，我们当时也非常同情他，因为那的确不是他的错，只是替人顶缸而已。因此他要创业的时候，我就帮他介绍了另外的合作伙伴。合作方比较有钱和通道。之后我就去了外地，过了一年回来发觉两个人已经闹翻了，一个通过流氓，另一个通过司法机构，互相争斗。最终这个被开除的朋友被对方通过司法行动关进大牢。这是个悲惨的结局。起因是一些小事情。比如说要报销个饭局了之类的，然后投资方未免会说一下，不要花得太狠了。说得多了，心里就起了怨恨。出去私刻了公章和法人章，挪用公司资金。这下子就把自己毁了。

　　我之后很久都没有他的消息，不知是死是活，失踪了。这是个很遗憾的故事，因为一个人创业，没有各方面的支持，是难以成事的。他能够克制自己，发挥自己的聪明才智，我们这些引路人包括圈子里的朋友不可能不帮他，无论如何，他不会走进死胡同。趣味低下，人品恶劣，坑害朋友的人。也难以交到朋友。人与人之间的交往并不是只建立在利益上，很多情况下情投意合，品味相投，才能够使友情牢固。人在这个世界上过着乏味的生活，很快就会从一个“热血青年”变成一个“琐碎中年”。我们小时候去动物园看见狮子老虎被关在笼子里来回地踱步，单调而乏味。一个天文学家从太空的卫星拍自己每天上下班的路线，很快发现一生就和动物园里的狮子老虎一般无聊，于是就把枪放到喉咙里自杀了。人生的无趣需要我们保持对人生的好奇心，对生活品味的期待。如果一个朋友识情识趣、谈吐高雅、幽默风趣，他就更容易赢得人际关系。如果一个人谈吐荒谬、低俗下流，说着一些鄙俗、无聊的话题，很容易失去人脉。

　　在网络上，你经常看见一些网络红人低俗当有趣，日复一日地秀着自己，你看得到她们获得多高的商业价值吗？没有。因为人们有向上看的追求。富同学在这方面表现得非常出色，他不经意地幽默，处之泰然的生活态度，谈吐如清风般让人感到轻松，而调侃也只是让大家开心一笑而已。这种随意的体现雅痞精神的做派，在人际关系中是非常有效的润滑剂。而这些固然有部分是天分，很多也是多年历练的结果。做人不能向下看，向下看有吸毒的卖淫的嫖娼的讨饭的，应该向上看，看到一些美好的东西，看到一些美丽的有底蕴的事物。这样能提高你的修养和抱负。在这个话题上，你记不记得美国电影《阿甘正传》，阿甘智商不高，但是待人真诚，从不计较得失，终于获得人生中财富和幸福的双丰收。你可能以为这是童话故事，事实上我身边有好几个这样的朋友。前面那个33岁就实现财务自由的朋友，经常帮助朋友不记得失。他交接朋友的速度异于常人，非常之快。另外一个朋友是建材业的大亨，他在没有发家之前，比如说朋友想要个物件，几千元的东西，他都会送。

　　一个开发商想要几个样品，每个价值都超过一万，厂家并没有免费提供支持。他对开发商说，这些是厂家送的，你先用着吧。实际上都是他自己掏腰包买的。能做开发商的人都是人精，怎么会看不懂呢？也就是看中他为人四海有魄力有担当，整个楼盘的供货全部交给他。就这一单，他就一步跨入百万富翁的行列。心胸狭隘睚眦必报也很可怕，人都是趋利避害的，谁也不想身边藏一颗炸弹。人与人之间的摩擦很容易发生，如果每个人都记仇，这个圈子很快就会散掉，不会形成团队。没有朋友支持，任何人都容易一事无成。你们回忆一下，每次同学聚会，境遇越来越好的是不是那些待人接物宽厚、四海、幽默、和善的人？境遇不太好的是不是那些孤僻、心胸狭窄、不善交际的人？穷同学的错误交际观给他们自己的人生设置了高不可攀的障碍。有一段时间，我因为有机会在一个大型企业集团做中层，负责销售事务，需要搭建一个销售团队。除了通过正常的招聘通道和自己的人际关系通道寻找专业销售人员，也通过一些熟人的关系来介绍合适的人。

　　一个台湾朋友在国内经商多年，互相一直很尊重，也是谈得来的朋友，因此就拜托他介绍一些高手。他也很慎重地找了几个自己熟悉的行业资深销售人员给我，最终我选择了其中两个人留在身边。台湾人一般比较传统，知道生意场上中间人不是乱做的，所谓有中有保，传统生意才做得成功。因此我把这两个人当做可靠的员工对待。其实那个时候，我们的产品在市场上占据有利位置，作为销售很容易赢得业绩，工资和提成待遇都非常的丰厚。照理讲这样的机会，通过朋友介绍赢得的上下级机会，是可以顺风顺水做一番事业的。然而我想错了。这两个人在做了两个月之后，就开始想办法坑公司的货款，但我们的财务制度非常严谨，刚刚出现迹象，马上就发觉了。报表上发现了一万元左右的货款流失，我当时没有想到他们会坑货款，只是考虑到可能出现了付款延迟，因为经销商经常会有这样的现象出现。就关照他们抓紧时间把应收账款收紧，结果第二天人就失踪了，不来上班。我们立即根据人事资料，寻找他们家询问。找到其中一个，发现他是知情者，却没有做坏事，只是两个人有所谓的江湖义气，同进同退。找另外一个，另外一个的房子刚刚卖掉，搬走了。

　　这对我的打击很大，因为他们是我招进来的，有责任。这种面子我是丢不起的，严重影响我在企业内的前途。我托了一层关系，找到当地派出所，然后通过一些法律途径很快找到了他新的房子和联系方式，由他户籍所在地的所长把他传呼到位。我百思不得其解，因为这超出了正常人的思维和做事方法，就好奇地问他。原来他在做销售过程中，几年前收过人家经销商一笔小额货款，就私自用掉了。结果前些日子在市场上被经销商抓住，只好将口袋里的货款付给人家抵账。我差点吐血，我问他：你脑子正常一点好不好？如果缺钱，无论是问我私人借还是公司借，难道借不出这一点钱吗？挪用货款的愚蠢想法你是怎么想出来的呢？因为一万元不能上刑法是不是？但我们不能想办法拘你吗？你以后还有没有前途？这个人还了一部分，后来也还不出，吃了些苦头，从此在圈子里损害了自己的名声。我在后来的数年里也听到看到同样的事情发生，百思不得其解，为什么有如此多的人做如此愚蠢的事情？慢慢地你就会了解到人们总是希望走捷径，宁愿坑害身边的亲人朋友，也不愿意在人际关系上面花些力气建立自己的事业支撑，反过来，他们不停地破坏自己事业的基石。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小说/\天、堂



第17章 如何建立人脉


　　富同学交结朋友的立场你可以看得出来：1.为人处事的胸怀人之初，性本恶。人与人之间防范心理实际上很重，但如果你为人胸怀坦荡，人们也不愿意整天防范你，就会因为你的胸怀而成为朋友。朋友之间做事，利益分成和妥协就成为常态，这样大家做事就可以长久。无论在国内外，一个人没有背景，普普通通，甚至于挣扎于穷困潦倒，你想想看上层的资源怎么向你倾斜？但是，你做人的胸怀完全可以改变这一切。在对待每一个人、每一层关系时要本着忠厚的本意，多伸一次手，少计较一点得失，慢慢地你就能积累极其庞大的人际网络，可以推动你走上成功的台阶。2.识人头这是老上海说的一句话，你可以不识数，但是要识人头。就是在生活和事业上要知道哪些对你是有帮助的人。这些贵人是你要刻意去交结的。3.自尊和自重在人际关系的交结里千万不要低颜媚骨，你可以低姿态，但是不可以没有自尊。否则就算是短时期内获得一些利益，也没有办法交到长远的深厚的交情。

　　4.聪明忠厚不聪明你不足以和聪明人交往，但是不够忠厚不足以和聪明人建立友情。5.维持校友关系时至今日，你会发觉无论是美国还是中国，一些名校的校友遍及政商各界，逐渐成为上层社会的基石。我们所了解的比如哈佛、斯坦福等名校校友甚至在全球各个国家成为政商各界的中流砥柱。在中国，北大、清华两大学府为各个体系提供了大量的精英人才。前面说到美国很出名的校友会是骷髅会，传闻小布什就是骷髅会的成员。这是一个精英群体的组合，从年轻的同学时代就开始结社，毕业后就会获得兄弟会学长的照顾。这种同学会的组织导致学生们一旦来到社会的起跑线上就开始遇见不公平。但是这种不平等在全世界比比皆是。所以很多同学在选择学校时，与其说是选择专业知识，不如说是选择人脉群落。人以群分，无论如何，人们能够在激烈的竞争中进入了各个国家最好的学府，就证明这些人在压力竞争中的能力，因此而找到认同感。你们也许会感觉到无奈，但这就是人类社会的竞争，每个国家都有处在金字塔尖的精英群体。

　　而这种同学会的帮助是无私和彻底的，可以迅速帮助一个年轻的毕业生在社会上立足，使他们得到提携和支援，慢慢地就会脱颖而出。这种精英同学会的团体也会在社会上形成软性的玻璃天花板，阻碍其他非名校毕业生的社会发展之路。但是我们也只能在选择努力考取名校和努力在社会竞争两条路中获得自己的王冠。不是每个人都可以上哈佛、斯坦福、北大、清华。对，但是每个学校里都会有无数的人才散落在各个领域，成为杰出的人。同学之间的友谊起源于校友之谊，纯洁没有杂质，因此同学校友之间容易互相照顾。你可以看到黄埔军校各期几乎垄断了整个蒋氏集团的军事力量--我们把两党之争放在边上，这足以说明同学系统是仅次于家族系统的力量来源。因此我们每个人要努力维护纯洁的同学之谊，从中获得社会支援的力量。所以即使你是个不善于交际的人，如果能够把握好同学之间的关系，也能够给你的事业带来帮助。全球对名校追逐的情结影响了大多数国家的政治经济和社会文化。

　　名校从大学、中学、小学甚至到幼儿园，导致了教育资源的争夺，延伸到好房子的争夺。只是在这争夺中，人们大多忽略了同学关系形成的人脉力量实际上是这些追逐的核心。我们可以看到中国政界精英、文化界文人、传媒界才人、商界大亨、管理界高层从北大、清华两个名校里蜂拥而出，分布在各个重要的节点，成为我们这个社会的中流砥柱。这为很多的学生提供了一条捷径，如果说人生有一条辛苦的捷径，这一条无疑是很现实地存在的。在社会上奋斗，哪怕你从草根崛起，只要你有足够的野心、强大的精神、开阔的胸怀、仗义的为人处世，你也可以获得巨大的成功。如果我们真的不如意，没有争取到名校的青睐，然而我们还有头脑和信心，不是吗？回过头来又要写到草根的奋斗，那就是抱团作战。这个只适合于做生意，我们每个人从前一文不名，甚至缺少文化教育，但是我们只要抱团作战，发挥蚂蚁啃大象的精神，没有名校的同学，没有家族的根基，没有资金的支持，都没有关系。

　　我们有的是出人头地的野心，有的是互相帮助扶持的友情，有的是利益结合的力量，有的是奋勇前进的勇气，这样我们就有机会把头顶的天花板挤开一个大窟窿，看见清澈的天空和美丽的风景。我极其赞赏福建人、温州人、潮汕人的抱团精神，这种精神打破了一切不公平，可以在世界的任何角落里和任何强大的竞争对手竞争。只是我们的这些同胞还需要追求精神生活的富足，展示心灵的魅力，看见更好的未来。或许我们这一代不在乎，而下一代可以获得成就精神家园的机会。我们也很幸运，可以在这个大时代展开无穷的想象，打开世界的大门。人的一生中有顺流逆流，有时候你处于低谷，这个时候你会发现一些人性的负面出现，很多势利的眼光和苛刻的言语围绕着你。这个时候你要静静地走开，因为这些人脉会成为你前进路上的绊脚石。他们的恶意和无意当中显示出来的藐视会严重打击你自己的自信心和给你的事业带来危机。所以此时要迅速地远离他们，不要因为心理上的需求依赖他们，他们对你没有任何的帮助，只会毁灭你的生活。你看过动物世界的话就会明白，狼、狮子这些猛兽受伤后，躲起来悄悄舔舐自己的伤口，等待复苏。如果在公开的场合示弱，就会被吞噬。
www。xiaoshuotxt.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第18章 为什么好运气接近富同学(1)


　　多年以前，我开始怀疑命运的安排并不存在。我曾经信了很长时间的佛教，从密宗到禅宗，吃了一年的长素，但后来我感受不到佛的存在，心中只存在深不见底的虚无。我有一段时间离死亡非常近，突然间大彻大悟，人间并没有神，也不存在命运。我看过一个电影，里面的主角说：这不是你的命运，而是你的选择。人的一生由无数的选择组成，每一个选择都决定了一生的走向，充满着机缘巧合。而你也曾听到过说性格决定命运。固然是，但是这都不是最终决定的。事实上，人的一生中存在好运气和坏运气，人们忽略了这一点。富同学有意无意地接近了好运气，而穷同学却几乎是自毁般地在坏运气周围转来转去。富同学是那种奇迹般的好运气拥有者。一是事业上的好运气。1. 他在高科技兴起的前半段时间进入，避免了这个行业的培育期，同时又在这个行业的发展期和高峰期达到了事业的高峰。2. 他和妻子在中国房地产黄金十年的头两年进入，在轮番上涨中实现了资产的几何级数般的累积。二是生活中的好运气。

　　1. 婚姻稳定，家庭安宁；2. 友情环绕，没有仇怨。这四点说来很随意，但是获得却很难。举个例子，富同学某一年买了一套房子，买进时200万，过了两三个月房屋中介打电话过来问：400万卖不卖？他的岳母说：不能卖，我住着很舒服。结果他没有卖房子，直到后来，这套房子为他带了数倍的收益。为什么呢？好运气笼罩着他。你可以归因于岳母多年信佛的缘由，你也可以归因于财星高照，或者你可以说：这家伙走了狗屎运了。其实只有两点就可以解释：第一，他置身于房产狂涨的大环境里；第二，他重视家庭，并不仅仅把眼前的利益看在眼里。在人的一生中，有一个东西叫作概率，它伴随着我们，在我们的一生中从来没有远离过。我们这一代的人处于中国政治、经济、文化大变革的时代，在一个蓬勃发展的大时代里，你要了解到一个常人难以看到的节点：那就是小概率事件层出不穷，结果小概率事件会给你带来大富大贵，也会把你打入生活地狱。我不是个好赌的人。

　　有一年在外旅行，连续去了拉斯维加斯和大西洋城两个赌城，同行的人赌得昏天黑地，而我却只玩了一会儿老虎机就去了吧台找当地的女孩子聊天。呵呵，那并不代表我好色，只代表我话多。然而我在生意上赌博倾向却非常严重，一般来说，很多商人启动一个项目，有五成的把握才会去做，而我有二成的把握就会去做。这增加了我成功的可能性，也增加了我失败的几率。事实证明这种作法是不正确的，因为单个项目成功未必带来整个生意经营的成功，但是却能够导致整个生意的崩溃。因为三起三落，我后来做事谨慎慢慢爬升到正常轨道，同时我开始思考小概率事件，就是在一件事情里，看似很低的一个小概率漏洞能够带来什么。很快我就发现，小概率事件是如此的可怕，可以左右我们的人生，它就是我们称之为运气的东西。好运气让你上天堂，坏运气让你下地狱。时间倒回去30年，30年前的30年，每个人的命运都不能自主，困在历史中不能自觉。你不会有多么贫穷的机会，除非你在大饥荒中饿死；也不会有多么富贵的那一刻，因为所有的物质都是配给的。

　　但是后30年，国家的大门打开，我们进入一个急剧变化的时代，要在这30年把欧美数百年的经济生活走一遍。1993年我们步入社会，1994年中国经济进入急剧变化的时刻，计算机时代来临，各种电子科技充实着美国、欧洲、日本、韩国和中国。中国成为电子消费品巨大的市场。这时候新型科技、全球化贸易支撑着全球经济进入迅猛地发展中。克林顿维持着低通胀、高发展、低失业的美国经济奇迹。我相信富同学并没有这么广阔的思维，能够看得到我们现在回头分析出来的全球经济机会，但是他本能地选择了这一波科技浪潮中的从业机会。而和他对照的是我，我在这一次行业浪潮中也幸运地进入大型机市场，但是我做了一件愚蠢的事情，仅仅两年后我退出了，转去了快速消费品市场。实际上，快速消费品市场很快成为中国恶性竞争的市场之一。大型零售商迅速垄断了渠道，牢牢握住市场的话语权，强力压迫供货商。这就是一种运气：把自己放进一条充满黄金鱼的河流，而不是充满鲨鱼的海域。你即使是用大棒子打鱼，也有打中黄金鱼的概率。

　　但是，如果你在鲨鱼海域，即使是使用大棒子驱赶，你也会有被鲨鱼咬死的概率。这就是好运气和坏运气的小概率事件。我在大型机项目上的快速退出，让我损失了一个巨大的机会，尽管我依靠出色的销售业绩得以去美国培训和利用奖金在整个北美游历了一大圈，但是我远离了这个好运云集的行业，转身为了自己当时狭隘的想法：底端行业更容易创业，去了快速消费品业。而富同学待在好运海域：高科技核心产业。当it行业泡沫破灭的时候，富同学又进入了另一个好运海域：房地产业。中国当时积压了40年的房地产刚性需求和行政压制的地产价值，突然在2000年头上开始启动。然而当时大多数人并没有意识到这一点，很多单位房屋在低价转给职工时甚至于遭到了抗拒。富同学迅速地进入了这个行业，把公司里的现金转移一多半过去炒作房地产。这个时候，我开始创业，也进入了房地产业的附属行业，这黄金十年的迅猛发展给我们带来了巨大的机会。我有时候自己思量，我并不像富同学那样在自己的行业积累了根深蒂固的专业资源和人脉，为什么开始的时候发展还这么快？无他，只是我处于一个好运行业。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第19章 为什么好运气接近富同学(2)


　　在一个经济时代的发展里，如果你在一个充满好运的行业里，你的成功几率就会超过别人十倍；如果你能够这个时候创业，你的好运又超过了打工四倍--这是欧美人文科学家计算的数据。那么你在这个好运海域，拥有比常人多过40倍的好运气，小概率事件就变成大概率事件，你会迅速地致富。我们在闲聊的时间里，你能感受到富同学多年以来对经济大势的学习和把握，这种分析能力能让他置身于好运海域。他几乎是下意识地靠近好运气，远离那些坏运气的行业。创业的人经常看见满天黄金飞，只是不知道哪一块是真的。我们从市场的发展来说，每一次科技的发展就带动了人类社会的大变革，带动人类文明的前进。美国在近30年的快速发展得益于三个方面，一是冷战结束后，八十年代末苏联和东欧的溃散，这样它得以从冷战中解脱出来，大幅度降低冷战造成的高昂政府开支。按照里根的治国决策，他主张小政府、减税、自由市场的机制。这个决策的成功取决于铁幕的崩溃，克林顿享受了这个结果。在克林顿的时代，美国赶上了第三次高科技浪潮、全球化带来的国际贸易发展--中国出口制造业的腾飞为美国人带来了廉价消费品和廉价信贷。

　　高科技给世界经济的发展带来了本世纪最大的机会，使人类文明跨上最伟大的互联网经济。廉价的中国产品帮助美国维持低通胀和高速发展，这是罕见的。同时，中国在本世纪初开始大规模持有美国国债。这样给美国高科技泡沫破灭后带来了喘息之机，美联储之后执行了长达7年的低利率政策，这样的美国人开始在信贷消费方面迈开步子，迅速拓展到房地产业。美元的泛滥，导致了全球资产包括大宗商品、房地产市场的暴涨。这中间也包括中国房地产业的迅速发展。房地产业后来被美元泛滥推动和人民币升值的前景推动从2000年到2008年上半年的连续暴涨。富同学未必能够看透这一系列的经济事态，毕竟我们是回头再看，说得比较正确，但是作为资深投资者，他有意识地靠近了好运之海，坚定不移，这让他成为最终的胜利者。我后来在开设工厂时犯了一个大错，就是选择了上海作为基地，而上海随着房地产市场发展，留给制造业的低成本空间已经不多。因此我是自己踏进了一个坏运气的海域，终于难以承受上海的高成本而导致现金流断裂。而我自己再重新爬起来，遵循的是接近好运之海，在房地产行业的边缘服务业开始起步，依靠服务业起家的低成本性获得了机会。

　　在辛苦耕耘了三年多以后，终于在市场空间里遇见大量的生意机会，这样的机会出现在经济危机的冬天里，不能不说这个行业的好运气覆盖了我曾经经营失败的坏运气，给了我巨大的机会。2008年年底，我去乡下度假回来，和朋友在市场上转悠，朋友已经抛售了几套房子，包括作中介的朋友在内都觉得市场低迷，不容乐观。然而银根在2009年一季度大幅度放松，资金大量投放。朋友下意识地认为至少现在贷款成本低、有很多缺资金的人在急抛房子，可以找一些便宜货，甚至于可以做零首付来购买。因此他低价抄进一套上叠加，这段时期又几个朋友全部抄底成功，购买了别人亏本卖出来的房产。银行贷款发放的速度令人惊讶，三天就放出来，这也降低了持有成本。这个时候我开始做一些分析，以杂谈的性质在我自己的专栏里写一些房产投资的观点。从落笔写到写的过程汇总整理思路，我认为国家投入四万亿在基础建设上，将导致两种现象出现：一是基础建设的重复和资金溢出，二是实体经济失血。大规模投放导致财政收入缺乏，而实体经济失血将导致财政收入降低。

　　那么国家面临的选择就不多：一是加税以便增加财政收入，这将导致实体经济继续衰退；二是扶持房地产业一边满足经济增长和财政收入需求。当时遭遇了七成以上的反对意见，包括一些不理智的网友谩骂，认为老王是房托。到了五六月份，这些谩骂的网友消失得无影无踪。这个时候盘点受益，几个朋友的账面收益均超过三成。其中一个朋友立即挂牌出售变现。一些朋友开始说：他们运气真好。那么为什么他们运气好呢？因为他们与好运气为伍。好运气就是理智地分析世态，无论世道好还是世道坏，都有好事情发生，如果你要想好运气降临到你头上，就要理解小概率事件是怎样发生的。这些谩骂的网友可以说一生都会与坏运气为伍，他们总是相信自己想要相信的结果，而世界不是这样运行的。在写这篇文章时，我看见有网友开始写文章骂牛刀。牛刀是出名的坚定的空军，始终认为房地产会崩盘。这些骂的人原本都是牛刀的粉丝，问题不在牛刀那里。牛刀处于自己的立场，处于被人高山仰止抬轿子顶在杠头上无法下来的位置上，他不可能再说房地产过多的话，因为那是抽自己耳光，他已经在神坛上上下不来了。除非是杠头开花，房地产暴跌，这个时候，他才能拥有万民欢呼。

　　但这和你无关，你要有自己的头脑。我写专栏时，下面无论是支持老王的还是反对老王的，大多数是没有自己思路的。当然支持的人多数还能看懂我在写什么，而空头就是在做自己的白日梦，突然间被人捅破泡泡，根本就不相信，一定要泰山压顶，现实把他们压趴下，才能够迷迷糊糊想：为什么和我想的不一样呢？所以，哪里来的命运？好运气和坏运气都在自己头脑里。富同学的经验和我起伏的经验教训告诉我们一定要在好运的海域里冲浪，不要在坏运气的海域里与鲨鱼为伍。好运气不是你买彩票中了500万，而是你时常超越别人获得成功的机会。对于一个刚刚走出校园的同学来说，要获得第一个好运气，就是选择行业。俗话说男人怕入错行，女人怕嫁错郎--男人娶错老婆也一样。每一个国家，在经济的某个历史阶段，都会呈现不一样的发展态势。因此导致的行业发展也是出于不同的景象。大多数的父母在替孩子选择专业时都无法准确预计四年后社会的变化，所以我们在这里忽略父母的作用，只谈一个个同学从学校出来后选择行业带来的好运和坏运气。比如说在1998年毕业后的学生如果在这两大行业：外贸和房地产相关行业就会得到非常多的机会。

　　中国真正出口制造业突飞猛进的时刻，就从1998年亚洲经济危机之后开始；而房产改革也是从这个时候开始。国际贸易和房地产业成为我们这黄金十年经济突飞猛进的两大支柱产业，在这两个行业内无论是职业生涯还是自我创业做生意，都会取得巨大的成功。那么你怎么知道这是个好运气呢？要靠近好运气必须要具备学识和眼光，你要对国家经济十年内的发展态势得到差不多的判断。在你判断一个经济周期内什么可以成为国家经济支撑的行业时，你进入这个行业就比别人多了一半的机会。在通往事业成功的路途中，我们看到无数的幸运不幸运的例子。在很多时候，小概率的好运气可以改变一个人的一生，在人的一生中，你仔细回忆，没有几件惊天动地的事情曾经发生，只有一两次决定一切的成功就可以决定你一生的成败。我们来说一些具体故事里的小概率事件。

　　美国房产按揭次级债券是一个根据数学模型建立的金融衍生产品，这个产品被推出来，并不是说华尔街的精英们足够愚蠢。相反他们是足够贪婪，也足够聪明。在他们出售这些金融产品时，欧洲人看懂了这个模型，所以他们购买了足够份量，这个份量导致他们在金融危机中与美国损失一样大；日本人也有一些聪明人，但不多，看懂的有那么几个人，所以他们买了很少，在这次金融风暴中次级债的问题上损失较少；中国金融界根本没有能够看懂这个产品的人才，所以几乎没有购买，因此在次级债上面根本没有损失什么--但是在美国“两房”持有数千亿的其他债券，一度损失严重。那么这个产品为什么会失败？因为这个产品组合里赌一个小概率事件不会出现，就是人们的违约率不超过某个百分点。结果呢？出现了。因此我们开始陷入不可收拾的金融危机当中，进而导致经济大衰退。但是有人在反向操作赌这个小概率事件会发生。

　　世界金融危机爆发前，美国的一个对冲基金管理者约翰·保尔森，秉持着一个投资哲学的理论：如果你能够控制失败的风险在1个百分点内，却能够收到数倍或者数百倍的收益，你就可以去投资。当时他看到了狂热的房地产投资风潮，看见了美国执政者对房地产信贷的纵容，看见了美联储主席格林斯潘对美元低利率的持续放任，看见人们沉静在世界大同的富裕之梦里。他认为世界不可能永远这样发疯下去，于是他赌一个好运气--这是个小概率事件--房地产的次级债市场崩溃！在他的投资组合里，如果看错大势，他冒的风险可以控制在区区1个百分点内。把自己置身于好运气的环境里坚持了两年多，他收到了来自周围股东和大环境的沉重压力，他的精神状态处于崩溃边缘，每日到纽约中央公园锻炼身体。结果最后他赢得了最大的回报，2007年他仅仅个人的收益就超过37亿美金，此后每年收益都超过20亿美金。

　　这样的收益甚至遭到了参议院的质询：约翰·保尔森和索罗斯等五个当年个人收益超过10亿美金的金融大鳄被召集询问，为什么你们可以在市场崩溃的时候获利这么多？换言之，人们无法相信这几个家伙的运气可以这么好？实际上在财富路途，非常多的情况之下只是你做对了一两件事，然后就能够持续一二十年的稳步上升。富同学在一生当中，你可以说他只碰到了两次好运气：第一次， 是it行业的大爆发，导致他在几个月内赢利超过100万美金，按当时汇率折合人民币800多万元；第二次， 是房地产行业的大爆发，导致他在6年之内盈利超过5000万。但是，他怎么会有这么好的运气呢？他怎么样踏入好运之海，怎样靠近好运气？人生的财富之旅需要一些概率，而这些概率是自己可以选择的。比如说创业可以超越打工4∶1的概率。这也不是他一个人的概率，我在接近于房地产行业的市场上经营生意，经常遇见那些数亿资产的豪富之家，他们的财富往往从第一间公寓房起步，踏准了这黄金十年的脚步，迅速地积累令人瞠目结舌的财富。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第20章 我们倒过来谈论坏运气(1)


　　某个人开车出车祸了，死了--后来知道他经常酒后驾车；某个人得艾滋病了，死了--后来知道他经常去风月场所，还不带套；某个人乘飞机掉下来了，死了--这个纯粹是运气了吧？后来知道这家公司的飞机经常出问题。我们的父母其实在无意当中都在庇护我们远离坏运气，坏运气是一种小概率事件，但是小概率事件一旦发生，就会改变我们的人生。比如说女孩子不能走夜路，经常会有父亲来接送。为什么？因为走夜路有可能遇见流氓被强奸。可能你一辈子都不会碰见，但是碰见一次就可能毁了你一辈子。比如说男孩子不要一个人去河滩游泳，因为有可能淹死，没有人看到。当然不是说一定会淹死，但是淹死就会失去一切了。这些简单的例子，现在你回想起来，就会了解这是可能的。小概率的事件出现在我们的记忆里，就变成一些可怕的东西，而我们的生活中确实发生过。我们身边也有相反的坏运气，我的一个同学在半夜里死于莫名其妙的黑社会争斗。为什么他运气这么差？因为他处于高风险的非法活动中。20年前，我生活在一个码头边的老镇上。

　　过去走南闯北叫做闯码头，可想而知码头是个混乱的地方。我们那是下九流交织、各种势力横行的地方。小青年打群架、参加团伙、赌博嫖娼使这个老镇成为市里三个混乱的场所之一。然而我们的父母设法使我们远离这些群体，专心读书，后来尽管我高中成绩不好，我还是以高分考取了大学。但这个朋友走上社会后，在厂里专心做了几年，就跑出来做生意。不久后和镇上的流氓帮派混在一起，然后顺理成章地经常被看到鼻青脸肿--刚打架回来；躲在出租车后备箱里逃过大桥--犯了案了；偷渡到澳门去了--过江龙做大圈仔；躲在朋友家里拿着枪--以防被人暗杀。这是什么生活？后来一天他跑来和我借钱，我当然不能问他：你要做什么。因为那有可能惹是非，但从中国人传统的兄弟情谊出发，还是给他钱。结果过了两个礼拜，晚间死于非命。去参加葬礼的朋友回来说：半个头没了。那些日子，张国荣也正好故去，一下子生命里面临青春记忆的毁灭，死亡事件强烈冲击自己的心灵，情何以堪，不能自已。但是，仔细想想，这就是宿命。

　　这个命运是他把自己置于一个危险的环境里造成的，早晚这些事件都会发生。传统中国文化中划分行业常分成三教九流、文行和武行。比如说做娱乐业开歌厅、洗头房、洗浴房、茶楼就是属于下九流的武行生意。武行的意思就是要经常和低层次混迹的流氓无产阶级和低层官吏打交道，这样你会付出高风险的代价，不管是金钱还是人身安全方面。为什么你在文学作品、海内外艺术作品中，会经常看到一些旧时的黑社会老大告诫小青年，不要进入非法行业。因为在这些行业里大概率的坏运气会时常包围着你。李嘉诚等四大香港华人富豪在谈起以往几十年的成功经历时，经常谈及一个财务秘诀：保守。因为他们在财务上的保守，却保证了财富积累到达顶峰，这说明了远离坏运气在事业经营中的重要性。在生活中这些事情也是相辅相成的。世界上医疗界早就证实吸烟会导致3∶1的肺癌形成几率。然而中国的男性中有一半之多都有抽烟习惯，这就导致了人们错误的误区，不是每个人吸烟都会致癌的。但是你知道有超过30%的吸烟者会导致肺癌时，你是不是会放弃呢？难说，因为那个比较遥远。

　　但是你想一想，你用一把左轮手枪玩俄罗斯赌局，三个孔里有一颗子弹会打穿你的脑袋，你会去做吗？同样的，你在生活中性生活混乱，不带避孕套，那么沾染爱滋病的几率是1%，你会注意这一个点的坏运气吗？你不一定会，但是想象一下100天里你用一把勃朗宁手枪天天对着脑袋打一枪，一百天里有一天枪里是有子弹的，你会去做吗？当人们清晰地看到危险的来临，每个人都会选择自我保护。但是，人们在生活中往往像戴着眼罩一样去穿越马路。当我们回顾人生经历，会发觉为什么这个同学的运气特别好，他娶了个好老婆，有了很好的事业，拥有足够的资产；买股票，疯长；买房子，增值；找工作，行业蒸蒸日上；创业，顺风顺水。你也会发现某个同学运气特别坏，他失业了，因为行业不景气；他没买房子，因为现在价格太高了，买不起；他离婚了，因为老婆和人跑了；买股票，套牢了。这里面的好运与坏运气都是自己找来的。你可能还记得北京的一个医院里那个不肯为妻子手术签字，最终导致妻子死亡的麻木农民的事情。但是事情的结果令人大吃一惊，律师在起诉过程中，了解到事实真相并不是如此。

　　众多的医界人士提出质疑，最终可能的真相是：夫妻两个人来看呼吸科，查出严重的急性肺炎，但是医生强行转去妇产科；妇产科医生莫名其妙要妻子做剖腹产。丈夫拒绝签字的原因是，他们的小孩根本没有到预产期。这段时间的争执，导致妻子没有及时得到正确的急性肺炎的医治。律师最终对医院提出130万元的索赔，追究医院的失职行为。这对夫妻的运气怎么这么差？妻子死于非命，丈夫被误解为麻木没人性？除了医疗系统的问题之外，两个人靠近了坏运气--坏运气来自不专业的医院。我们在生活中要及时地远离危险，尤其是生病这种可能碰见死亡的事情。尽量地选择专业医院和及时救治，另外在重大的疾病上不要依靠奇迹。这样可以让你远离坏运气，因为坏运气总是和不专业、贪婪、迷信在一起。好运气总是和科学、理智的生活态度在一起，哪怕你信仰宗教，也要把科学放在生活中，宗教只能安慰你的心灵。但是好运气却是科学的生活观带来的。中国的医生中有很多好医生，只是因为医疗体制的问题，导致一些不良现象出现。富同学在生活中会交一些专业的医生朋友，这类的朋友在关键的时候能提供科学和专业的意见。这样，好运气就慢慢围绕在你身旁。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第21章 我们倒过来谈论坏运气(2)


　　穷同学的一生往往做这样的选择无数次，无数次地靠近坏运气，最终导致失败环绕着生活。一个大学里的同学当年找工作。我们同学间都非常团结，互相照顾。其中一个有关系的同学帮他介绍一个跨国公司的技术部门领导工作。面试后，对方很满意，但是要到香港走一个程序。他家人没看到结果就托人去一个银行帮他介绍工作，成功了。结果他就去那里上班。结果香港的offer过来，他还是放弃了。这个很可惜，因为那时的银行作为国营体系，关系非常复杂。像他这样没有背景的人很难混。而这个同学是技术上的高手，但人际关系并不出色。很快就被排挤出去。那个跨国公司的职位已经无法挽回。这后面的事情出现一系列的遗憾，到了我们这个年龄，他已经是暮气沉沉。收益也不高，而生活也处于乏味当中。传统上说男人怕入错行，女怕嫁错郎。男人因为在过去要养家，必须选择好的行业，以便靠近好运气；男权社会的女人要靠男人养家，必须要嫁一个好的男人。好男人的含义来自两方面，一是这个男人事业成功；二是这个男人对家庭负责，爱自己的妻子。其实无论男女都一样，现在的社会女性越来越独立，都要选择一个好的行业。

　　而每一个社会的每一个阶段都要一个精彩的行业出现，如果你在这个行业的风头浪尖，就会遇见更好的成功几率。上世纪九十年代最好的行业是什么？莫过于计算机和互联网行业，富同学进去了。本世纪初最好的行业是什么？房地产和外贸制造业，富同学也在里面。上世纪末最差的行业是什么？快速消费品的经销和批发，因为渠道的扁平化和大型连锁零售商的崛起垄断了渠道，把握了话语权。而老王就在那个时候脱离了计算机行业进入快速消费品业，这导致了我在职场资源把握的停滞不前，尽管工资收益还好，但是却失去了创业的最好时机。这种坏运气完全是自己造成的。我后来进入房地产市场边缘行业，并逐渐进入定位为高档产品的市场缝隙里，这给我带来了大概率的成功几率，因为我接近每一个能够承受高档产品的客源就意味着超越低档产品数十倍的营业额，而高档客户的口碑传播能力要超过在低档产品市场的口碑传播能力。我在这几年连续看见一些报道争论北大的高材生去杀猪；某大学的高材生去饭店端盘子；某大学的毕业生去掏粪。我对每个人的职业选择没有高低贵贱的视野偏见，但是从个人的前程来说，他们都远离了好运之海，进入了风险大的坏运气之海。

　　因为当你去杀猪时，你就会远离成功所需要的高层次专业知识，杀猪不需要太多的专业知识；掏粪不会给你带来除了粪臭的忍耐力和工资之外的任何高技术知识和人生财富。为了避免大家对我这说法的误会，我再强调一遍，我对职业的高低贵贱没有任何的偏见。因此我们来看一看几个职业的成功概率：假如你是一个大型机销售员，你的工资收益是8000元\/月；客户群是银行、保险公司、证券公司；来往圈子是计算机行业、金融界的技术部门和决策部门；供货商是美国或欧洲等国的大型计算机跨国公司。那么在你生活中可能出现的事情是：1.你可以凭借高工资积累资金购买房屋，而高工资和房屋可以为你带来同等职业层次的伴侣，而以我们两个人的收入抗经济风险能力增高；2.你在金融界获得客户资源的几率增大，可以为你将来在社会上建立自己的事业创造机会；3.你有机会周游列国，开阔眼界，从而打开更高的职业之门。4.当你拥有房屋时，你发现房价暴涨，你有机会增加你的资产积累；5.当你在金融界积累资源和了解海外市场后，你有机会创立自己的事业；6.当你开始创业后，大型机系统的单位高额销售额给你带来极大的单位利润。

　　比如说一套系统可能高达1000万美金，是一万头猪的价值。也就是说，如果你从杀猪开始起步，每天杀猪卖肉一头，需要30年才能满足他卖大型机一台的营业额。

　　在这30年里，他或许卖出了30台机器，是3亿美金，那需要你杀多少头猪来卖呢？如果你是个杀猪卖肉或者掏粪的工人，先不说你浪费了16年的读书成本和时间成本，就说你在生活中可能出现的事：1.你卖肉每月也赚了8000元--定位高一点，但是因为你无法提供银行认可的职业证明和稳定收入证明，你买房被银行拒绝贷款，你不得不继续存钱，以便全额付款；2.你的妻子帮你一起卖肉，家庭收入稳定，但是你的心态不好，一直认为自己屈了才，闷闷不乐，辛苦且和妻子时常不愉快；3.你的交往圈子是屠宰场和买菜阿姨；4.你的事业本身就是杀猪店，因此你的起步还是在杀猪店的基础上慢慢滚动，当别人卖掉一台一千万美金的机器时，你发觉要干30年才能卖到这个营业额。而这30年里，每天的开销把所有的利润都吃掉了。所以，你失望且绝望，和老婆天天吵架，消极一生。这是个假设的事件，或许好的结果是他开了个猪肉连锁店，从此奔向百万富翁的路途。但我这一章只是讲好运气和坏运气的获得几率，哪一种小概率的事件对我们的人生影响很深。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第22章 我们倒过来谈论坏运气(3)


　　我记得有一个着名的谚语：罗斯菲尔德家不乘坐泰坦尼克号。泰坦尼克号作为当时最豪华和拥有最先进技术的超级游轮横渡大西洋，酿成举世闻名的惨剧。据说当时欧洲最富有的罗斯菲尔德家族受到邀请去首航，被罗氏家族拒绝。罗氏家族的威名因为一本书，现在在中国已经家喻户晓了。那么罗氏家族为什么要拒绝乘坐泰坦尼克号呢？因为他们作为最成功的投资家是风险厌恶者。一艘游轮无论它有多大多豪华多么先进，在没有多次航行证明其可靠性之前，在茫茫的大海之中这是一块狭小的无助的孤零零的陆地，而这个陆地是可能沉没的。这个小概率的坏运气被罗氏家族抛弃。而美国的次债危机因何而起？民主党政府当政期间希望提高底层民众的住宅拥有率，这将给民主党带来更高的支持率。因此他们放开了银行界对按揭贷款的限制，首付和利率降低，甚至于零首付提供给穷人买房。这些穷人原本拥有政府支持的廉租房，没有能力买房，但是现在开始买房了。那个时候全球房价猛烈上涨，这些人甚至于可以以房产升值的部分再贷款消费，购买皮卡、越野车等。但是银行的信贷部门觉得风险太大，就去找投资银行，投资银行的聪明人把这些不太好的贷款和优良贷款打包，切成类似三明治的债券卖出去。

　　这块三明治你从侧面看，可以看到代表好的、不太好的、不太坏的、坏的贷款层次。投资银行内部有超高智商的科学家和经济学家，他们的精算公式认为这个组合里只有1%的风险，才会导致坏账。然后投资银行又把这些债券以极高的杠杆卖出去，卖到全世界各地。为了对冲这个债券的风险，投资银行又购买了保险公司的新品种，一旦这个债券出现问题，保险公司可以赔付。风险被一级级放大，在房产市场蒸蒸日上的时候，人人都很高兴。穷人很高兴，低价得到了房子；政府很高兴，得到了很高的支持率；银行很高兴，信贷成绩不错；投资银行很高兴，卖掉了债券；债券持有人很高兴，比如欧洲等，获得了高收益产品；保险公司也很高兴，收到了高额保费；中国也很高兴，美国房地产的兴旺带动了建材业出口。但是出现了一个小事情，伯克南替代格林斯潘上台，他开始采取与格林斯潘相反的作法，升息。格林斯潘在高科技泡沫破灭后，为了维持美国经济高速发展，已经放任了长达7年的低息政策，低息政策促进了全球房地产暴涨；也因为低息政策，穷人得以还得起房屋贷款。但是伯克南的作法瞬间引发了危机爆发。

　　1%的小概率事件发生了，整个危机从下到上一级级爆发，利率高了，穷人还不起贷款；坏账产生；次级债券因为杠杆效应开始灰飞烟灭，投资公司迅速资产破灭；投资银行的危机波及到全球持有债券者；这个时候aig保险公司开始难以承受庞大的保险赔付……全球陷入危机。这是个必然发生的小概率事件，从那一天起就埋下炸弹，不知道何时爆炸，因为房产不可能永远上涨。这种小概率事件是命里注定的坏运气。但是约翰·保尔森、索罗斯等人远离了坏运气，前者更是把坏运气转成了收益巨大的好运气。同一时机，我们所知道的中信泰富等中国公司因为赌澳元期货和石油期货，跌进毁灭性的深渊。从概率上来说，这的确是小概率，他们没有想到澳元会暴跌到6左右，也没有想到石油会跌到40美元。

　　这种小概率事件出乎财务官员的预料，但是却是必定会发生的。在看到世界变得如此疯狂的时候，你就要意识到某些好运气和坏运气的发生。我过去做工程，有一次坏账，是我自己造成的。这和上面都有同样的特点，赢得起输不起。和上面的公司一样，当你在这些项目中的确存在一些非常低的概率发生可能性，但这种可能性足以毁灭你的公司时，这就潜伏着坏运气。而我们都踩中了这颗地雷。之后我为这笔坏账付出了长达三年的复苏之旅，而上面的公司不知道什么时候复苏，全球的经济不知道何时从衰退中醒来。我说的另一个富同学，他在一个饭局和我们一起吃饭的时候，谈起股市，争论中谈到资金的流向，他在第二天就急匆匆把手上股票抛售一空，那个时候奥运会还没开始，所有的人都以为股市可以支撑到奥运之后。

　　但是，实体经济的前景非常糟糕，他认为不能冒这个风险在里面闲逛，因此迅速撤离了。后来我们都已经知道，股市跌到1600点。在另外一个生意场，房地产市场，他在2008年的六月份迅速抛掉手上的房产，获利出场。因为他认为国外的危机中国不可能置身事外，这不是小概率而是大概率的事件。因此，他迅速离开这个坏运气之海域。结果我们也知道，他是好运气的那个人。好运气和坏运气其实基于我们在生活中概率的判断，机会成本、小概率事件、高风险投资、高风险生活方式、冒险的危机成分、小概率事件的反向操作，都构成了事业和生活的成功和失败。对待好运气和坏运气，我们其实不能盲目地求神拜佛，而是要打开自己的眼界，不冒无意义的风险。保守的财务策略，才能让我们更好地获得财富。因此，你也看得出富同学的富裕好运气，和穷同学的困窘坏运气，与上帝、菩萨、鬼神、老天爷毫无关系，只相关于你自己对人、对事的判断和取向。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第23章 职场生涯不仅仅是一份工作


　　富同学从寻找第一份工作起就开始思索，这份工作能够给我带来什么？是我喜欢的吗？或者说至少是我不讨厌的吗？能够满足一个好运气的行业条件吗？能够帮助我进入更高的层次吗？第一份工作非常重要，因为它开启了你人生的一扇门。以前有一个国王在王宫里做了一个建筑，是八角状的，内空，里面有八扇门，每一扇门通向不同的命运。有的通向黄金之路，有的通向洪水，有的通向火山，有的通向自由，有的通向爱情--打开这扇门的人可以获得国王女儿的魂萦。那么这个时候，你开始凭着种种蛛丝马迹，寻找门后面代表的意义。第一，如果一份工作能够带给你足够的经验和培训，指引你进入一个行业，并且是比较重要的职能，你已经得到了第一个条件。比如说，你在十年前进入了房地产业，开始从事销售。

　　在经验这方面来说，你需要有机会可以多方面或者深入地实践，不能是混日子的舒服岗位，对你毫无好处，富同学绝对不会选择舒适的高工资的但是没有任何历练和深入的职位。第二，如果这份工作我能够喜欢或者不讨厌，那就满足了第二个条件。因为一个人的耐心是有限的，持续半生从事自己不喜欢的职业，难以给自己带来享受和专心提高自己的专业水准。心理的疲惫足以让自己在岗位上成为混日子之辈。自己喜欢或者不讨厌，那样获得的成功体验和幸福感，以及自动卖力获得的经验和知识，将使自己成为极其专业的人物。比如说你喜欢做房产销售这个职业，你就会去研究销售技巧，与人打交道的策略，行业的变化和态势，经济金融与行业的关系，资产是如何积累的。这样你就可能从一个房产销售变成房地产的自身投资者。我认识一个女孩子，她毕业后做了八年的房地产销售，只是因为她喜欢，她就一直研究房地产市场和积累人际关系，并从小房子开始起步炒买，最终炒买千万级别的老洋房，成为拥有数千万房产和现金的小富豪。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第24章 在职场积累专业知识和资源


　　我们在学校里所学的东西，都是纯理论的知识，对于实际事务的操作没有太大用途。在职场积累专业知识是我们的一大重点，很多的外资企业提供极好的平台让你领略国际化的管理和经营策略，而一些小型的私人企业能提供给你多方面的历练机会，使你有机会成为多面手。一个人在职场的另一大重点，是要积累无数的人力资源。基于自己所处的平台，可以接触到个人难以接触的人脉圈子，无论是政商两道，还是社会关系，这些关系在建立之后，有非常多的人脉网络可以变成你自己的私人交情。

　　每一个人生的节点，都是由无数的人来组成和把握，当你借助于职场平台建立人脉网络，你或者青云直上，因为很多企业也要借助你的人脉，或者自立门户，让你的人脉关系发扬光大。我在做大型机销售的时候认识一个女孩子，她在西部地区开拓市场，从不名一文开始承包当地区域的销售，逐渐结识各个银行和其他金融机构的各个管理层，依靠公司的货源支持，在我进入这个行业和离开这个行业后的十年间建立庞大的人脉资源，获得以亿计的年销售额，成为it行业杰出的商人。这些完全取决于她在西部地区建立的人际关系，并获得了当地政府的鼎力相助。这是一种双赢的局面，不但为自己创立了牢不可摧的事业，也为母公司赢得了巨额利润。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第25章 利用公司优势成就自己


　　我早年间进入英国企业，除了日常操作间的流程和企业文化熏陶，刚进入职场时的入职培训、年中和年末的各类培训，相关于销售技巧、领导艺术等不同方面的专业类别知识，这些是非常实用的专业化和国际化商业技巧，给我职业生涯中的升迁和创业之后的管理带来极大的帮助。而外资企业所体现的还不只是专业知识，还有专业气质。从衣着礼仪到文化气质，都给人以与众不同的感觉。这种感觉给人以信心和自我满足。外资企业尤其是美国企业许多做派让国内企业很难理解，比如说出差规定要坐飞机，不能住低于四星级的宾馆，每年开会在高级度假村或五星级酒店召开。这样的做派被国内企业视作浪费。然而美国人所体现出来的自信和商业效率远远高于我们内部企业。这是为什么呢？因为这些大公司的理论：人力资源是企业最重要的财富，而员工对外表现出来的自信和气派也代表企业的自信和形象。结果无论是快速消费品、医疗机械、it软硬件行业，美国企业都赢得通路的尊重和敞开大门。除了品牌和技术的强大，企业员工所表现出来的气派和专业素养也震慑整个渠道。

　　近年来，国内很多关于贵族的培训，除了培训打高尔夫球、饮红酒之外，让学员居住高档酒店、学习各种礼仪也成为一种技巧。先不评论其他方面，单从这些想法的出发点来说，培养人的气质是可以从一些场合做起的。但是外资企业也有一个缺陷，对于每个职员来说，实行模块化的管理，每个人各司其职，没有办法逾越。这对于管理企业是有效率的。美国人的作法就是通用和专业化管理。比如说美国人在打二次大战时，很多士兵略微培训就上了战场，结果打败了世界上最强大的两个军事集团：德国和日本。这两个军事机器体现了极其强大的进攻力量，为什么会输在一帮美国少爷手里？因为美国所有的战争技巧都变成一种可拆卸的流程模块，所有的武器都变成可以通用的部件。比如说几部被摧毁的坦克就可以拆开来拼成一部坦克继续作战，几把坏了的枪就可以拼凑一把枪攻击敌人，而所有的子弹都可以通用。因此，你在欧美的大公司里如果一直做下去，就只是一个专业模块，可以向上升迁，慢慢变成高级管理层。但如果你要自己创业，试图从外资职场获取全面的知识，就成为不可能的任务。如果你在一个民营企业做，却有可能接触全面的经营经验。

　　找你进去的时候或许是做销售，结果你发现自己不得不处理市场推广、销售拓展、经销商管理、仓储物流管理，甚至于不得不自己理货做账。再进一步，你或许还得和各个不同的政府部门打交道。扩展的圈子和负责的事情越来越多。假以时日你就成为一个多面手。这成为许多民营企业留不住人才的一个弊病，因为有才能的人很快就可以在市场上找到自己的位置，但是对于个人来讲却是极好的实践和自我拓展机会。我前几天在茶叶店里喝茶，旁边坐了几个客人，大家闲聊。其中一个小伙子非常的内敛，气质非凡。

　　聊下来知道，他原来在日本大公司驻上海的分公司工作，获得了日本人那种做事匠心独具、专业化技巧和勤奋的精神，不久被一家民营企业看中，担任总经理。他公司的投资者也在旁边喝茶，说起他也是赞不绝口。在我看来这个小伙子非常地聪明，已经在日本企业积累了极好的专业素养和职业经理人的能力，然后在民营企业施展自己的才华。在这样一个位置上可以全面施展自己的抱负。如果他的几个投资者足够大气，能够给予他股份或期权，他就可以藉此实现事业的梦想。如果没有这个机会，相信在几年之后，他也能够创立自己的事业。所以，职场不仅仅是一份工作，而且是一个学习、实践、建立关系网和资源背景的极好机会。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt。xt-小.说。天/堂



第26章 穷同学只为工资卖命


　　所以，当穷同学进入职场，关心工资的蛛丝马迹时，他们已经输给富同学一个码头。工资只能养家糊口，现在我们每个人都知道这一点。当然年轻人里面那些月光族甚至说工资只能吃喝玩乐。美国人有一个现实：如果你不工作，超过三个月就会破产。在我们这边会如何呢？以一个大城市为例，中国人是非常喜欢藏钱的，每个月都会储蓄相当于月收入20%~50%的数额。现在有所不同，很多人手里会有一部分存款，一部分股票。但是如果毕业三年之后的年轻人失业，以平均工资5000元的收入，存了3万元钱，那么，失业时间也不能超过半年。我来计算一下普通人的生活成本：1.租房：内环线内的一室一厅，煤卫独用。包括老式里弄房子、老公房、酒店式公寓等类型在内，房租不低于2000元；便宜的是那种拼居的群租房子，每个10平方米大小的房子在1000元左右。

　　很多本地人和父母住在一块，节约这笔费用；外来打工的小白领就只能在独居的小户型和群租房子中选择。自己买房就需要负担1500元以上的按揭贷款，现在上海很难找到按揭款每月低于1500元的房子，这已经是最低的限度。2.生活费：柴米油盐酱醋茶，这些基本的食物需求需要1000左右，如果平时和朋友聚会吃饭轮流支出，这些费用就豁边了，就勉强作500元的预算好了。3.交通费：出行真的是一大开销。先不说你经常打车，就是乘乘地铁和公交，一个月也要四五百元。4.电话费：一般来说一个月有150元的电话费足够。当然也有恶性的，像我曾经有两年每月话费从400元到2000元不等，出差太多。5.置装费：每个月200元，恐怕不够，我们就这样算算吧。6.医疗：100元，现在医药的报销有很多药是不能进入系统的，需要自己支付，这只是一个基本的消费。7.其他：500元。你也明白这上面的费用只是基本的，不能少的。那么你每个月的生存成本就会轻易地超过5000元。

　　如果你有小孩和家庭，那么开销就会急剧上升，每个月你要面对十几张数额不等的账单等着你支付。这样的话工资就绝对无法为你带来巨额财富。这个路径是一条人生囚徒的路径，无论你到哪一个层面，你都无法摆脱。比如说你现在在五大工作，每个月工资数万。这个时候你要住大房子，以满足你对居住空间的要求，被别人问起住处，你的社区名称不能丢你的面子；你要开好车，肯定不能开个qq跑到大街上，至少要一辆b级车吧。上海的白领习惯于买大房子，北京的白领习惯于买好车子。五大的精英开部奔驰和宝马没什么高调的，正常；你还要穿名牌，以免落伍；要经常参加饭局、娱乐活动、泡酒吧、喝咖啡以满足精神需求；还要经常去国外旅游，以便让自己那颗远游的心落在他处，为异域风景而愉悦。这样，你突然发现，即使是每个月拿着数万的工资，也不能随随便便失业。各位同学，突然发现自己成为工作的奴隶，为工资卖命。所以，当穷同学仅仅是关心工资大小，而忽略前程规划时，他们就失去了很多机会，命运的走向开始悄悄地变动。
w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



第27章 穷同学随意跳槽


　　因为穷同学斤斤计较于工资，于是他们就经常会跳槽。我们经历职场的十数年间，看见过许多同学，尤其是有个女同学可以在几个月里就更换一次工作，这个比较极端。更多的是一年或两年就换一次工作。跳槽这件事情必须要慎重，就如你在寻找第一个工作时要慎重一样。第一份工作很有可能决定你以后在事业上的走向，因为你的经验和在职场的惯性会支撑你在同样的行业走下去。后面的公司也会看你第一份工作的履历和经验，来决定是否要你。而跳槽的频繁将会导致用人单位对你的不信任，他们无法确定你在自己的岗位上能够坚守多久。对于每个公司来讲，招人都是有成本的。这里面不但包括你的工资还包括公司为你付出的招聘广告费用、福利待遇费用、办公支出和培训等各种远远大于工资的费用。所以一个履历上出现短期内跳槽的人绝对是不受欢迎的。频繁跳槽对你自己的成长也不利。

　　你无法在短期内获得足够的专业知识；也无法在如此短暂的时间里建立自己的人际关系；更无法在这样短暂的时间里体会行业的微妙之处，因为魔鬼藏在细节里。随着你的年龄渐长，你在职场的限制也越来越多，慢慢地你就会失去一个明确的目标和合适的职位，在一个可能你不喜欢的职业中混日子，每天掰着手指数钱度日。这绝对是一种失败的经历。我认识的一个同学从毕业开始跳槽，在五年内连续跳了20个公司，其中唯一的一次机会是进入一家世界级的大公司，不知什么原因他也离去。这期间他的孩子出世，婚姻不稳定、家人健康纷纷出问题，疲惫不堪，出现所谓的中年危机。这给我们留下很深的印象，一个人的一生很短暂，一瞬间就过去一半，然后就看见自己在泥泞中还是在阳光大道里。他后来创业，好在他跳了如此多的公司却没有离开这个行业，因此这些经验也支持着他慢慢走向成功，但这当中付出的艰辛远远超过一般人的创业。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第28章 从职场实现财富梦想


　　话题又撤回到富同学在职场所做出的努力，赢得了人生的财富和喝彩。其实对于职场，我们每个人都能看到几个获得巨大成功的例子，比如说唐骏，一路走来从微软到盛大，再从盛大到陈发树手下成为拥有十亿资本的打工皇帝。这绝对是一个奇迹，但也绝对证明职场生涯总有辉煌出位的那一天。在世界的商业历史上，草莽阶层的创业者总有一天会使企业走上分工协作的构成，投资者作为股东获取资本利益，职业经理人获得高额奖金和薪酬。美国、欧洲都已经成为这样的成熟市场。你会注意到许多赫赫有名的企业中最为人知的是那些ceo和总经理，从克莱斯勒的艾柯卡到通用电气的杰克·韦尔奇，从微软的鲍尔默到苹果的史蒂夫。史蒂夫虽然曾经是苹果的创始人，但他第二次回归苹果的时候其实是作为职业经理人回归的，对股东利益负责。

　　创业者作为一个企业的发起者有着与凡人不同的品质和能力，但是管理者有着与创业者不同的专业能力和职业精神，因此管理者在守成和拓展方面有很多时候超越了创业者。在我们的国度，虽然人们的贪婪和缺乏信任导致不停地有创业者和管理层发生利益争斗，但是慢慢地欧美的现代企业管理制度会替代草莽的经营模式，总有一天人们会找到让职业经理人和企业主利益共通的系统。在这之前，人们已经在跨国企业和大型国营企业里面具备了本土化的专业管理人才，获得巨大的成功。同样的在民营企业也越来越多地出现成功的职业经理人。所以我们每个刚刚出道的同学都要思考自己的事业之路，你可以选择一个阳光大道，在职场找到事业成功的财富之路；也可以在创业的荆棘之路获得巨大的利益和满足。但是无论如何，在职场做好一切准备工作，是这两条路的一个历程。专注于职场的专业学习、人脉积累、资源整合和适当地关注自己的工资和薪酬，但是不要仅仅为了工资选择一份工作。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小xiaoshuo说天堂



第29章 学校知识的失效


　　当大家从一个学校的同一个班级出来，应该说个人的见识和知识大多处于同一个层面，然而过了十年，同学聚会，你突然听着同学说着你听不懂的经济学理论、金融名词、人文价值观和域外风情。你突然发现这些同学中居然出现了专家级的人物，出现了行业技术的领袖，出现了写作高手和人文专家。这是为什么？这归结于各个人不同的持续学习能力。你们记得吗？当我们每个人在考大学之前，父母和我们反复地讨论要学习什么专业，什么样的专业更容易适应社会，为一生的职业带来好的开始。父母和你都焦躁不安，四处打听，倾听老师、亲戚、朋友和所谓专家的说法。现在互联网发达，大量信息流淌在网上，家长和你又有机会在网络上寻找答案。小外甥去年考上北大，姐姐、姐夫反复讨论，也曾和我在电话里谈起，最终尊重外甥的选择，选择了冷门的学科，但是却是他自己的爱好。这个时候其实每个人和家长都有意无意地规划一生，但是局限在大学和专业的选择上。现在有很多同学已经明白，大学里学习什么专业并不重要。

　　我主张的是学生在大学里尽可能地学习人文科学和基础知识，比如说历史、哲学、地理、文学、语言等。但是现在大学的学科设置并不是这样，那么你可以选修这些学科。学校里得到的专业知识很少能够在实际工作中应用得到，你也很难知道自己将来是否喜欢或者适应这个专业带入的行业。我所知道的是大约有七成同学最终没有从事本专业的工作。而学习人文科学可以让你深入地理解这个世界，为自己将来入世作好精神上的准备。真实的世界和16年学校教育得到的世界观有很大区别，如果你善于考试获得分数，却不了解真实世界的运转，在最初的五年里，你很难融入社会中。我的一个同学曾经在大学里任学生干部，成绩优秀，却在最初的两年社会生活中经受不了社会的重压，得了精神分裂症。我不得不说，分数难以决定你的人生，100分无法为你的人生背书。在毕业的那一刻，你就要对人生有具体的目标，有长远的人生规划。人生的规划包括职业生涯规划和生命规划。人的一生非常短暂，就像小沈阳说的：人生可短暂了，眼睛一开一闭一天过去了，眼睛一闭不开一生过去了。

　　问问你的父母就会知道，他们回忆20多年前的生活就仿佛在昨天，你咿呀学语在地上爬的那一刻就好像在父母的眼前。孔子曰：四十而不惑，五十而知天命。在你毕业后有十年的黄金岁月可以学习、打拼、历练、享受青春，之后的十年你就面临中年危机。中年危机所说的是一个人到了中年，发现精力不如以前，开始起夜，觉越睡越短，夫妻之间话越来越少；上有老下有小，老人需要陪伴，孩子需要教育，房屋按揭贷款还没还完，房子还属于银行；而此时除了财务上的压力，精神开始感觉枯竭，对时尚开始无动于衷，对音乐懒得去听，对小说置之不理--因为人生比小说更曲折和真实，对世界不再好奇，对社会不再愤怒。这是个荒漠般的精神状态，如果财富上能够满足，还能够缓和一些痛楚；但如果生活处于困顿中，精神就经常处于迷失中。美国电影《革命之路》里谈到的情节，夫妻两个人是典型的中年危机，生活平淡乏味，男人事业没有发展，女人对生命失去了信心。于是两个人决定去寻找心里的浪漫，试图改变无聊的命运，但是男子退缩，女子愤怒之极堕胎报复男子大出血而亡。这是个难以想象的命运。

　　文学作品夸张了很多，但是却昭示了每个年轻人将来可能的生活。我们在学校里所获的理论知识在这知识爆炸的年代，在计算机如此普及、互联网急剧扩张的时代，可以说远远落伍于实际的世界。很多所谓的专业知识也无助于你在职场或创业时的需求。你还记得起二元方程如何解吗？多半你已经忘记。我们的学校知识对生存现状没有多大帮助。那么我们进入高等学府学习的目的何在？在学校里我们要学习的是一种分析能力和做人做事的方法。尽管现在高等院校教书育人的作用只剩下一半，许多学校已经没有办法教一个学生成为一个合格的人。

　　他们都成为分数的奴隶，只剩下应试教育。但是，仍旧有可能让你学习一种综合性的分析和自我学习能力，这种能力可以帮助你在走上社会时，成功地继续学习自己需要的知识，无需老师也无需上课。而学校教育的重要作用还在于让你有一个不同的头脑，每个人在社会上都能体会到受过高等教育之后和没有受高等教育人的思维方式不同和素质不同。这种不同更容易让你去得到成功。但是，死读书过多也容易让你在生活中行动力和理解力不够，沦为书呆子，还不如一个民工。其次是学校带来的人脉关系，这是你一生的财富。除此之外，你走上社会的那一天起，就是你进入另一个生存大学堂的开始。
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第30章 富同学在专业知识方面的学习能力


　　富同学都是持续学习的高手，他们在人生的漫漫旅途上，无论是本职工作所需要的专业知识，还是经济学金融学资本运作的奥秘所在，政治人文和人生价值观的研究，可以说都是时刻不停地向世界求索。曾经有犹太人谈及生意人的知识面，他们说一个做钻石生意的犹太商人，不但要懂钻石知识，而且要懂心理学、民族、地理、风俗、天文、宗教、政治、经济，甚至了解大洋深处一颗水草的奇妙。许多人曾经讲起犹太人的经商之道和金钱观念，其实犹太人只有一个习惯是他们屹立于强权之林不倒的原因：那就是他们对知识的追求和持续学习能力。你可以在无数的领域里看到杰出的犹太人，从科技、经济、哲学到人文，金钱符号只是容易让世人引起注意，因此我们了解世界上有如此多的犹太富豪。但是我们从来不知道他们有如此强烈的学习欲望。犹太人是世界上最喜欢读书的民族之一。

　　现在我们还有多少人在读书？富同学并不是那种与众不同的天才，而是他们在离开学校后持续不停地学习。在专业知识方面，他们是专家级别的人物。有几个例子足以说明这种专业能力强大到什么地步。上海地区有一个行业老大，每年的销售量和利润都居行业前列，他的低调使得很多人不知道他公司的规模和强大。甚至于行业内在排列企业顺序时，把一些全国性的品牌排到前列。这些品牌我都很熟悉，但我更知道他其实是行业内的隐性冠军。由于他不愿意为人所知，所以我也不敢冒昧地提这个行业和他的品牌。他的品牌价格远远高出市场价格之上，就是打八折还是比其他品牌价格高，因此他的利润率远远高于同行业平均利润。依托强大的上海市场，他公司的销售额其实应该能够排进全国前两位。这个人在创业之初开始研究专业知识，专业到什么程度？他可以自己去买废品机器，然后回来自己改机器，改出的机器比别人的进口流水线效果还好。

　　这种学习和研究的能力非常可怕，这也是中国的民营企业可以打败世界级强大企业的重要原因。我当年在做工厂时，也自己去研究机器、化学材料、木材等，可以说自己后来的专业知识绝对不在专家之下，甚至于我拥有全国前五十几位高级专业证书之一。但我因为其他的原因输掉了这个工厂，这并不能说明学习能力不起作用。我去年到赣南接触一些做矿产的生意人，这些吃矿业饭的人专业知识之高可怕到什么程度？他们站在那里，从矿坑里拿一块石头，在阳光下看几眼，然后就讲出成分和比例，然后马上决定成交与否。这个时候，国营大公司的代表还要把矿石样本送回到总部实验室化验，化验的结果与这些矿石生意人在当场看出来的结果相差无几。但是机会已经丧失，因为他们已经成交。这种专业知识甚至于让跨国公司恐惧，因为他们也必须让自己的实验室化验才能决定。这就是专业知识如何帮助创业者打败资本的故事。我拿到的那张证书其实对于职场上的打拼者也非常有帮助，你可以凭这张证书在全世界任何一个需要这个行业的国家获得就业机会。所以无论是创业还是打工，专业知识都是事业的基石。
www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第31章 富同学广泛地杂学


　　正如前文所说犹太人对于知识的学习如此庞大和繁杂，我们身边成功的富同学广泛学习的杂学也让人瞠目结舌。无论是电子工程、市场营销、金融知识、房地产知识、文学、人文、历史还是其他的一些古里古怪的学问，他们都有所涉猎。我有几次在饭局上听那个做it的朋友聊及战争史，他说到古罗马士兵的方阵，说到秦国战法的排列，说到战无不胜的成吉思汗如何凭借快速运动和大纵深割裂对手的阵列，横扫整个欧洲。他也说到中国人与欧洲人记录历史的不同。欧洲人详细地记录了战争史上人们采取不同战法的细节和成功之处，以数字化和数据罗列分析一场战役的成败。而中国人的史书都是描述性的，没有数据陈列的泛泛而谈。只知道成吉思汗打赢了，不知道如何赢的，也不知道汉民族是如何输的。你和这些人生成功的人在一起，无时无刻不为对方的杂学所惊喜，很多情况下也因为自己的杂学可以得到共鸣而振奋。对于事物的判断，你拥有的知识和阅历越丰富，对于你的帮助越大。而你的杂学也可以帮助你获得更好的朋友和群体。在生活中拜师访友。

　　我们少年时看武侠小说，经常看到男主人公学徒出师四处游历，遍访名山大川，获得经验和履历。这也就是我们常说的，读万卷书不如行万里路。走万里路的概念当然不是你傻傻地走过万里黄土地。我们读书时是自己在理解一个事物，因为自身学识的不同和阅历的不同对书本上的知识也会得出不同的结论，有时候这个结论就是错误的。然而拜师访友，却可以从他人的头脑中获得正确的理解和不同的视角。这是一种捷径。许多人在经历无数挫折和错误后才得到正确的经验和知识，你如果能够从他们身上把他们头脑中的财富偷出来，许多情况下能减少自己摸索付出的巨大成本和浪费的时间。正如比尔·盖茨经常与巴菲特一起打桥牌，比尔·盖茨可以从这个大他三轮的老江湖身上获得投资的知识和人生阅历；而巴菲特也可以从这个年轻人身上获得激情和高科技的理解。我在江西期间认识一对夫妻，准备离开建材行业，经营软装店铺。两个人为了这个店铺跑遍了半个中国，去拜访各地的朋友和陌生人。在半年的时间里，他们摸透了这个新行业所有的进货渠道，清楚每一个行业巨头从哪里进货和哪里可以找到更便宜的替代品。

　　这些行业资源是书本上无法找到的，全部通过口口相传带给有心人。两个人付出的努力很快得到回报，在开出店铺的第一个月就获得七万元的收益，这对每一个创业的人来讲都是成功的开始。我们原来做一个行业也是像他们一样有目的地全国游历。我曾经在两年的时间里到过中国六个省近200个大小城市，获得第一手的市场资料和当地消费习惯信息，同时也获得数百个潜在客户的友谊。我们也跑遍中国三大生产基地，和产业聚集地上每一个工厂主探讨技术的构成、原材料的来源和价格，从而知道自己该如何定价和做市场规划。中国人是如此地勤奋和聪明，因此我们可以在一个个的产业链里打败过国外的竞争者。假以时日，我们也能够打开高科技市场的大门，打败世界上的跨国公司。但是这些一定是如同富同学一类的民营企业家能够做到，而不是那些吃垄断饭的低效率大企业能做到的。穷同学固步自封。我的几个同学在经过了长达十几年的社会生涯后，仍旧处于普通的工薪阶层。这并没有什么特别地不好。但是在我们陷入中年危机后，就显示出人生的压力。我们在一起聊天时，你难以找到共同的语言，因为他们的思维方式和知识结构还停留在多年以前。

　　基本上他们的麻将水平也停留在进入社会后的阶段，那你更可想而知，学识的水平也处于这个阶段。女孩子在慢慢长大后的某些阶段就开始认命，而很多男性其实也是这样。他们把一生的不幸归结于命运。如果你劝他读读书上上培训班，你会听到各种各样的借口，比如说年纪大了记性不好了，工作忙了，小孩吵闹了等理由。在这个互联网时代，知识的更新如同芯片升级般地迅速，你很难找到一个地方可以封闭起来维持原来的能力和知识水平就可以混日子。上海的郊区原来有两群很有名的工匠，分别是崇明木匠和南汇木匠。但是这几年你在上海风起云涌的装修市场很少碰见他们，是什么道理呢？一般来说上海的工匠构成大多数是江苏工匠、浙江工匠、广东工匠、安徽工匠、本地工匠。现在以江苏工匠为主，然后在江苏工匠里分南通地区、扬州地区、盐城地区，其中南通师傅水平和价钱最高。广东工匠以手艺好和价格高出名，但价格脱离了上海市场的行情，因此很少有人请广东师傅，慢慢广东师傅就少了。安徽工匠因为偷工减料和喜欢动武而着称，逐渐被淘汰出局，但是还是有很多以江苏师傅的名义存在。这证明了市场对品质和价格的选择性。

　　本地工匠以崇明和南汇师傅出名，但是现在却被淘汰出局，只能在郊区生存。原因是当初上海市区的工价和郊区的工价相差10~20元，两个郊县的工匠认为在家里做也差不多，因为可以回家住，一是舒服，二是可以降低成本。这样原本技术不如本地工匠的苏北工匠就替代了他们的位置，在上海市中心占领市场。随着外来装修理念和世界各地设计概念的熏陶，乃至先进工艺、流程的覆盖，这些人的工艺水准日益提高。郊区的装修水准落后市区一大截，因为郊区农民和城镇居民的家具要求以实用为主、时尚为辅。这样就造成了这些工匠的落伍。我打出租车时多次遇到崇明人，原本是木工或其他工种的师傅，没办法在市中心立足，只好作出租车司机。这是什么样的整体衰退？是因为贪图舒服、眼光短浅、固步自封的小农意识造成的。我们很多的同学也是这样的思维方式。当年，我离开国营企业到外资企业，尽管每天工作时间长达十几个小时，工作强度极大，但是却让我接触到世界先进的管理经验和经商理念。而那些仍旧在国营体系工作长达十数年的同学，在和他们沟通时，会遭遇到精神沟通的障碍，因为大家的价值观和知识知构已经完全不同。所以，固步自封导致每个人的生活和事业在原地打转，难以走出井底。
www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第32章 保持对世界的好奇心


　　追求智慧和保持对世界的好奇心是一个物质富有和精神富有的拥有者的良好品质。如果人类对世界没有好奇心，就没有了如此多的科学家，从伽利略、牛顿到爱因斯坦；也没有了经济学大师，从《国富论》的亚当·斯密、凯恩斯经济干涉主义的凯恩斯、《通往奴役之路》的哈耶克、《货币学》的弗里德曼；更不会有哲学界的哲人，亚里士多德、孔子、孟子、庄子等；你也看不到玩弄世界资本市场于掌上的索罗斯、约翰·保尔森等金融大鳄。约翰·保尔森与世界金融唱对台戏，做空次贷金融市场，仅仅在2007年就个人获得37亿美元的财富。这就是一个人持续学习和研究获得的奇迹。而富同学的学识，并不完全来自于书本。中国人有一句俗话，叫作读万卷书不如行万里路。富同学在游历全球付出的精力和探寻远远超过一般人。

　　比如说他们参加世界性的展览盛会，了解现代科技的发展和行业的资讯；游览世界各地风光和人文风景，了解历史人文的成因和各国的变迁；了解各行各业在不同文化环境和风俗里的变化。他们也深入到全国各地不同的城市和乡村，深入探寻不同阶层和地域发展的轨迹，了解不同人群和不同地域习惯导致的市场变动。这些都为他们实际操作生意和理解人生的价值提供了极其丰富的实践体验。这种体验帮助他们在人生的道路上、事业的建立上选择正确的道路。我们成人之后就会面临生活的重压，对很多事物的理解变得深刻，由此也开始对很多事情感到乏味和没有激情。但是你看见自己的小孩有无穷无尽的好奇心，他们那种没心没肺地快乐随时感染成年人，原来世界可以让人这样美好。是什么让我们在成人之后失去了人生的乐趣？是我们失去了好奇心。美国知名记录片频道“discovery”是极其成功的媒体集团，它的成功来源于激发我们成人的好奇心。

　　其实，每一个成年人心底仍旧有极其强烈的好奇心，但是我们把它埋在心底深处。如果没有“discovery”频道，很多人其实过着枯燥乏味的生活。我常常想，为什么我会保持如此强烈的好奇心，去了解经济学、历史、政治等人文知识？会保持十来年的写作习惯？而我自己已经几年没有看电视，我和妻子是不申请有线电视开通的。我所认识的很多有成就的老同学也保持学习的习惯和好奇心，归根结底是因为我们对生活和未来充满了强烈的诉求和幸福感。为了达到身心美满的境界，我们保持了良好的好奇心，面对着大千世界，我们想要看到美好的未来。富同学遍访名师。在每一个行业里都有大师级的人物，而他们拥有的经验和专业知识，是不可能在书本和行业杂志上找到的。我记得自己为了探寻一个行业的专业知识，花了一年的时间遍访行业的大师级人物，以自己的谦卑、礼貌和盘根溯源，找到打开行业知识大门的钥匙。富同学大多具备比我更进取的学习态度，找到行业大师，获得高手的奥秘。一旦你获得华山论剑的资格，你就有一览众山小的智慧。这绝对不是书本上能够得到的。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第33章 经济危机因何而起


　　2009年的春节我随着家人去南方的小镇省亲。老王以话痨出名，因此一路和火车内的同行者、出租车司机、宾馆接待，各色人等滔滔不绝。其间持续20个小时，除了睡觉的八个小时，基本上我都在和人闲聊。几乎每个人都和我谈起经济危机，从各种角度，个人处境、新闻联播到胡说八道。到后来四岁的女儿也在说：“爸爸，经济危机！”我知道我过火了，呵呵。很多人认为老王应该去北京，那个出租车司机也可以侃翻经济学家的地方适合我这个话痨。到了小镇，家里人不喜欢住在小镇，然后我们去了山里的房子。这个山谷需要盘过几座大山，根本没有路，出租车司机在山前彻底崩溃。接着我们在路边拦了一辆五吨大卡车，妻子在和司机说我不懂的客家话，我抱着女儿看着外面的悬崖，晃晃悠悠。轮胎时不时划过悬崖外，司机把车门打开来，探头到下面去看路径，然后砰的一声关上，继续前行。我在想：经济就像这个悬崖一样需要一个熟悉危机的好司机！哈哈，实际上我当时心里嘀嘀咕咕，根本没有想到经济危机，只想到生命危机。这个叼着烟卷，一脸稚气，唠唠叨叨地说客家话的家伙，也不像能够开动一个大家伙卡车经过悬崖的行家里手。

　　车子到了目的地，我们跳下车，扔了几包烟给他，他嘻嘻哈哈谢了，掉头去了另一个方向，而后我们坐了几辆摩托车在山谷里蹒跚前行，终于到了家里。当我洗完脸，坐在传统的山间客家民居里，喝杯茶抽根烟的时候。几个老农施施然走进来，说几句话，我竖起了所有的耳朵，才听明白几个字，那就是：经济危机。老王终于当场昏了过去。我不得不服现代传播的无处不在，山里装着卫星天线，无论是中央台的新闻联播，还是湖南台的快女选拔，资讯如小溪般在山间流淌。镇上充满着网吧，年轻人在那里qq、交友、聊天、游戏。这是个资讯爆炸的时代。于是，经济危机几个词语如同田里的泥土一般被老农熟悉。然而经济危机是什么？经济危机是山间农村的失业青年吗？是卖不动的脐橙水果吗？是春节过后过早出去寻找工作的冲动吗？是的。经济危机如同人们的宿命一般跟随在人类的历史里。我们都还是年轻人，相比较资本主义的历史来说。以美国为例，在100多年的近代美国经济史中，美国经历了数次大的萧条和衰退，最广为人知的是1929年开始的大萧条，以引发二次大战而告终；之后包括70年代、80年代、90年代末几次规模略小的经济衰退。

　　1929年的全球经济崩溃实际上严重影响了中国历史的进程，经济崩溃导致日本军国主义上台，开始侵华战争，掠夺中国和东南亚国家的财富，支持军工产业和重工业，从而试图引导日本经济复苏。这场战争导致了中国数千万人丧命，经济损失达数千亿美元。之后的几次萧条，因为中国经济闭关锁国，没有什么直接地影响。但是上世纪末的高科技泡沫破裂，给中国的经济变革带来了机遇和隐患。高科技泡沫破灭后，美联储实行了极其宽松的货币政策，这次的大规模货币宽松导致了全球性的流动性泛滥。因为当今世界美元是世界货币，国际贸易以美元计价。美元在21世纪头上的几年贬值达40%。这样的贬值幅度导致全球性的房地产和大宗商品涨价，形成巨大的泡沫。你应该注意到无论是房地产、石油、铁矿石、铜、粮食都急剧上涨。在这个历程中，中国有无数的商人从出口制造业和矿产进口业中获得巨额财富；同时有无数的投资者在炒作房地产商成为千万和亿万级的富翁。这里面就有你的富同学们。但是，经济危机的骚动在2007年就开始显示，一直到2008年的年末终于不可收拾。

　　从华尔街爆出次贷危机开始，中国的出口急剧下滑，广东沿海的工厂倒闭，股市跌到1600点，房地产市场停滞不前，失业人员大幅度增加，人们开始恐慌。中国的经济危机和世界金融危机交织在一块，还有自身的问题发生。中国经济一直偏重于投资和外贸，外贸依存度超过40%，这样的局面导致中国内需不足，过于依赖出借廉价资金给美国，美国消费者透支消费，从中国采购廉价产品。这样的怪圈导致美国经济咳嗽，中国经济就重感冒的现状。而美国政客受工会力量和劳工组织的游说，持续不断地透过国会向白宫施加压力，要求人民币升值。美国的劳工组织认为中国制造业抢走了美国工人的饭碗。这种情况下，人民币被迫升值。同年，中国开始颁布《新劳动法》，加强私营企业的人员最低工资和加班时间管理。而国家贸易投诉中国案件的发生率升高，又迫使中国减少出口退税。这三者沉重打击了中国外贸产业。我曾经写过一篇文章拿格林斯潘开涮，事实上也显示了当时他的处境。

　　《海边的老王遇见海边的格老》：老王最近生意做得一塌糊涂，心情郁闷，在海边散步。海水泛着一层乳白色的泡沫，据说是附近的奶站把掺了三聚氰胺的牛奶扔进了大海。估计不久这里的鱼儿就会得肾结石，大家吃鱼的时候一定要当心，小心硌了牙齿。医疗费贵，医保不一定报销，拔牙容易得心脏病，股市忽上忽下的，容易让人犯病，不小心丢了老命就不值了。一个孤独的老人从远处慢慢走进老王的视野，侧影很是熟悉，定眼一看，原来是格老。格老是我等偶像，老王赶紧的一步换作两步，上前紧紧握住格老的手：您，不在华尔街猫着，怎么跑到俺这圪垯来了？格老感动得热泪盈眶，没想到他乡遇故知，不由得想起了洞房花烛夜，把俺的手握得更紧了。汗！俺可不是gay，赶紧地把手抽回来，搀着格老。格老说：老王，你不知道啊，美国金融危机，俺老格不敢上街啊，他们每个人都里揣着鸡蛋，见了俺就往头上丢。

　　说俺当初手太松，心太软……俺总是心太软、心太软……（老王在边上打拍子），利率低，结果造成今天的危机。唉，美国鸡蛋都脱销了啊，cpi这两天长了0.1。于是俺就买了张单程机票，到中国来了。想不开，海边散散步。别，您可千万别想不开。俺老王崇拜您，家里还有俩蒜头，咱一人一半，回去一边吃蒜头，一边回忆您和世界的十二年黄金岁月。格老眼睛一亮：早知道山东的大蒜有名啊，老王，咱走着……老王混得惨啊，楼上上下下地跑了三遍，除了俩蒜头，还是俩蒜头。格老眼泪汪汪：弟，有这份心就够了。来，老格给你做碗汤。格老出门吆喝：俺老格在此，给大家煮锅美式山东大蒜汤。乡亲围拢过来，交头接耳：这戴眼镜的洋老头是谁啊？听说是美国的前央行行长。前……行长……前啊？我看老乡孔孟之教的人走茶凉观要发扬了，赶紧地出去忽悠：这可是朱领导的老朋友，朱领导被称作经济沙皇，这位就是美国经济皇帝。老乡对传统文化还是有感情的，一听皇帝二字，坐下来听戏。

　　格老很振奋，想起当年与朱领导共同领导两个大国走出经济危机的美好岁月，口水横飞：俺老格要为大家煮美式大蒜汤……格老开始往锅里扔了两头大蒜……过了半小时，水开了，乡亲们嘀咕：这也没啥稀奇啊。咳咳，格老扶了扶黑色的眼镜：俺走得匆忙，没带什么东西，美式大蒜汤需要一些作料，哪位乡亲支持一下。牛肉……白菜……香菜……火腿……盐……味精……花椒……我看着满满一锅牛肉粉丝，目瞪口呆：您，可真是高人啊！格老咽了两口口水：这算什么，想当年俺老格忽悠全世界，来来，吃了。格老慢慢道来：96年小克还是那个嫩啊，钱袋子还是要俺帮他管。经济持续增长，通货膨胀低于3%，失业率从1993年1月的7．1％降至1996年9月的5．2%……老王插一句，那年俺老王丢了饭碗，亚洲金融危机开始……格老说：俺知道，那年老索闲得慌。你知道老索对你们有意见，还写了本黄书：开放社会及其敌人，那个黄啊，很黄很暴力.....后来你们这有个大仙气不过，给他下了降头，他到现在一直背疼……后来他就跑到香港捣乱去了。

　　俺听说老索输钱了哎？老王说。你可不知道，老索知道你们中国人好面子，偷了两张里子走了，然后把面子留给你们了。当年，老索拆借港币抛售，同时做空恒指。虽然你们港府保住了港币，但是股市上被老索他们席卷一空……格老想起江湖往事，不胜唏嘘。俺老王记起当年金融风暴过后，广东信托公司倒闭一片，香港地产、股市一落千丈，数百万香港人一夜之间变成负翁……可恨啊，老王问：是哪位大仙给他下的降头啊？格老问：你，你要做什么？俺老王找他，给他两头大蒜，让他给大小非们下下降头，永远冻结这些低成本股票…….这是个调侃的文章，事实上格林斯潘的低息政策延缓了危机的时间，使之变得更大更难以拯救，同时他也是这场危机的推波助澜者。当危机袭来的时候，中国那时还处于2008年上半年的宏观调控中，房地产市场和外贸出现大面积滑坡。但是在2008年下半年，经济衰退如狂潮般压来时，国家开始急速放弃以上的政策，大规模放松信贷，以便拯救经济和就业市场。但这并不能拯救实体经济和外贸，却给富同学带来财富增加的良机。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,xt,小,说天,堂



第34章 经济危机给富同学带来财富


　　金融风暴到来，经济出现大萧条时，给富同学带来了什么致命的影响吗？不会。大多数的富同学已经形成了成熟的经济价值观和理财思路。这场百年来最大的危机，给许多富同学增加了一个财富叠加的好机会。记得前面的一个章节我们曾经谈到富同学们在专业知识之外所涉及到的杂学，经营生意和投资的人必须对复杂的社会、政治、经济、人性、心理学等有深刻的理解。我是一个非常了解这一切的人，而他们则因为处于更高的层次能够了解更深刻的东西。中国经济的复杂性在于政策面给予了强大的影响，一系列的资金投放，造成固定资产投资过剩，资金发生溢出效应，漫向房地产和股市。而制造业为主的实体经济却没有获得资金，资金被资产市场吸走。我在天涯经济论坛开设专栏论及房地产将会在2009年上半年暴涨时，反对的人占到九成，而在现实生活中，富豪阶层开始出手抄底。我所知道的那些富同学们大量地收紧低价的房屋，仅仅在四个月之后，房地产市场暴涨，他们的账面收益就超过20%。在大萧条阶段，任何的财富都呈现出价廉物美的特性，许多资产被低估。

　　中产阶级和一般收入的人家因为恐惧捂紧钱袋子；而资深投资者则洞察先机，放出大量资金，并借助于银行信贷资金，大量举债，以高杠杆撬动投资项目。银行方面所受到的政策压力使得工作人员四处出击，寻找优质项目，以便把手中数以亿计的资金扔出去。我用了扔出去这个字眼，因为的确如此。信贷服务人员以前所未有的热情来拉拢客户，以避免达不到业绩要求带来的惩罚。富同学充分利用了自己多年经商带来的敏锐感觉、丰富的专业投资知识带来的分析能力、各种人脉提供的政经信息、经商多次失败和成功带来的抗压精神，这一切使富同学成为丛林里的肉食者，处于生物金字塔的顶端物种。我们无意看低穷同学，但是穷同学所代表的狭隘意识、知识缺乏、人际关系短线等一切造成他们在经济危机前惊慌失措。

　　少数的富同学和大量的穷同学因何处于不同的境地？我早年入行创业，接触到无数的曾经成功和现在成功的人，他们成功的那一刻，都是在和大众背道而驰。财富第一定律--大多数人是错误的。你们的钱爱我！财富迅速地从大多数人的口袋里流进了少数人的口袋里。2008年我在出租车上听司机亢奋地说你应该买什么股票；2009年的这个时候我听租车司机悲伤地说你怎么还在玩股票呢？我的朋友拥有几套房子，当上半年其中一套房子出手时，接盘的老兄是一个崇明的出租车司机。这位老兄在房子2000元时，没有买，说再等等；在房子4000时，没有买，说再等等；到了房子涨到8000多了，他决定无论如何要买了。吓得我朋友马上把其他两套房子挂到中介，当时因为开发商没有办完手续，耽误了一些时间，于是他的这些房子卖不掉了。我没有轻视出租车司机的意思，但是我很知道普通大众的财富智慧是极其低下的。

　　甚至于金融界的很多基层从业人士在财富智慧上面也近乎于弱智。昨天和我的客户聊天，她身价千万，手中十几个股票，自己不太懂，就询问金融界的朋友。金融界的朋友也时常给出错误的判断。那位半亿身价的同学，在上海房地产处于低谷时持有四五套高档公寓，其中一套是犹太人当年的物业。仅仅是这一套物业，在上海高档房地产市场复苏后，就为他赚得一千万左右的利润。我身边有一些资深的投资者，在股市下落到1800点前后的时候大举入市，几次浪起浪落，几个波段下来，获利已经翻倍。在汇率激烈震荡的时候，另一个朋友入市，仅仅一周就将手上的美金翻倍。有一次和人闲聊，对方问：股市上上下下，6000点到1800点，那些钱去哪里了？1.这些钱从一个口袋转向另一个口袋，财富发生了大转移；2.高峰时，股市透支了未来，跌下去时，又把纸面财富还给了未来。那些在高峰时套现的人，同时合法抢劫了现在和未来的傻瓜股民。所有的投资都是在寻找最后一个傻瓜。

　　甚至于你可以把这些投资技巧引申到实体经营上。市面上开店、做批发、从事制造业的千千万万，为什么有的人赚钱？有的人亏钱？更多的人在惨淡经营？中国的流通领域，竞争之激烈，是各国都没有出现过的。因为中国的制造业生产过剩，无论是内贸还是外贸，血淋淋的价格竞争，让无数的人倒下。这时候你要有投资的头脑，就更容易赚钱。某个朋友经营强化地板，每年正常经营的利润，仅仅够养活店面和家庭，如果把自己的工人一起计入成本，那他赚不赚钱就很难说了。但是，他每年都会想办法去收集一批库存货，各个工厂年度剩余库存出货或者倒闭，他都能以极低的价格入货，然后慢慢消化，牟取暴利。我曾经帮一个朋友从他那里拿一点便宜货装修办公室，可以说价格实惠，效果极佳。我相信每个行业里都有少数的人在做这样的事情，他们仅仅是比大多数人多了点心思，多了点人脉。当然这些人脉也是他们平时积累的，才能够买到便宜的库存。所以，狼行万里吃肉，狗行百里吃屎。无论这世道如何变迁，掌握财富奥秘的人都不会贫穷。
www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第35章 富同学判断大势的见解基础


　　经济学与市场心理学的交集，造就了投资市场的模型。首先一点就是美元的坚挺。在2008年一年的动荡里，我和极少数的同学对美元的坚挺持有反市场通常理论的观点。富同学在这其中大举买入美元，或者在期权、期货市场买卖美元。这给富同学增加了筹码。为什么会在美国经济近乎崩溃的时候，我们会认为美元和黄金坚挺。因为全球都不好的时候，瘦死的骆驼比马大，美元成为避险货币，因为所有的经济体都出问题了，也只有美元和黄金能够给大家信心。其次，就是股市的抄底。我们当时身边的大多数同学朋友都冲进1600点的股市。我记得当时看好中国平安，它的价格是23元左右，后来反复盘整上升到30元左右。这一段时间内进入的资金，大多获益都超过50%，甚至于翻番。这是为什么？因为中国这个经济体，政府的力量强大，虽然说无法左右经济，但是能够激烈地影响市场。

　　当政策面出现各方面的扶持消息，资金面的放量，都足以支撑这个股市向上。中国在2008年年底急迫的大规模投放资金救市，到2009年的6月份已经投入6万亿人民币，全年累计会投放12万亿人民币。同时中国财政面临赤字压力，四处寻找税收和其他财政收入。资金面的支撑和财政收入的压力就导致政府必须依托房地产市场。富同学深深地理解政治经济学的内涵，早就在思想上和资金上做好了准备，于是获得良好收益。这样的收益甚至于比黄金十年来的财富更快捷。因为黄金十年毕竟有这么多年代的跨度，而在经济萧条时获得的收益仅仅是一年半载就兑现了。他们在2008年的年底，2009年的年初以大额资金进入房地产市场，在半年之内获得的收益就超过20%；同时在2000点左右进入股市，半年之内获得的收益就超过50%。在大多数人不知不觉的时候我们已经获益离场，这真的是令人惊叹和愉悦。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第36章 经济危机沉重打击穷同学


　　当经济危机到来的时候，弱势的穷同学更处于弱势地位中。首先面临的就是失业问题，许多公司为了避免公司倒闭，降低运营成本，他们开始裁员；而南方的许多公司大量倒闭，使大量的农民工和基层管理人员失业。我在08年底的业务突飞猛进超越了正常年头，这个时候开始感受到富豪阶层对资产的把握和打工阶层对经济的恐慌。我的生意大多集中于富豪阶层，生意的增加说明经济危机没有打击他们，反而使他们的购买力上升；同时，我和供货商、承包商的议价能力提升了许多。这就意味着反方向的许多公司处于危机中，许多打工阶层处于危机中。但这个时候还不是最危险的时候。政策面突飞猛进的放贷带动了基础建设和房地产业，股市也一飞冲天。大城市里的商场消费狂潮，餐饮店的熙熙攘攘都让你产生错觉：经济危机存在吗？是的，经济危机确实存在，而且越发危险。信贷带来的资金泛滥已经使得通胀风险越来越大，国家财政释放出支持经济导致的资金缺乏加大了税收的严控和财政其他收入的需求。

　　房地产市场提供了一部分，包括各类房地产税收和土地转让费，而另一部分来自于燃油费，和即将推出的资源税。提高的能源费用和资源费用将会加大各个行业的成本和你我的生活成本。而经商者可以将成本转嫁给消费者，但是穷同学就处于自我消化成本的一端。这将导致穷同学的生活质量下降。无论是美国、欧洲还是中国，整个经济处于危机和艰难的复苏过程中；全球都在印钱，货币政策和大规模财政支出将会导致所有的国家政府缺钱。日本政府到现在向国民借贷已经超过八万亿美元；美国债务超过65万亿美元；中国的债务总额数据不详，但据悉地方政府累计债务总额超过四万亿人民币，国家债务占gdp总值超过四成，世界银行认为加上隐性债务超过九成以上，这个我们不去考证它。但是对于各国政府来说，凯恩斯主义经济主张为政府提供了利器，大规模的经济干预投资和货币投放引导的通货膨胀可以帮助政府降低债务实际负担。

　　而通货膨胀对于高负债的富人投资项目也可以降低持债成本，根据能量守恒定律，这些失去的成本就会由广大穷同学负担。通货膨胀将会极大地增加穷人生存的成本和降低生活质量。穷同学在这一场经济危机的历练中处于不胜之地，关键的因素就是：上面所述及的每一个要素，都没有掌握。这里的穷同学不单是那些真正处于底层的人，而且包括那些中产阶级。失业的中产阶级面临比底层民众更大的精神压力，因为他曾经适应的较高质量生活所要负担的花费，他购买房屋所贷高昂贷款，子女在更多花费的学校读书。一些原本有着好工作的中年人失业后面临的压力导致抑郁症发生，人生接近崩溃。上个月某工厂的高级管理人员与我相熟，谈及工厂的债务导致讨债公司--黑社会性质围攻，自己工资也拿不到，儿子读大学的费用必须要拿出来，自己每天省吃俭用。我和他开玩笑说“你没见瘦啊”，实际上是浮肿而已。而那些原本在底层的人面临的绝望，或许在精神上已经适应认命，但在物质上面临的财富--如果有那么一些的话，缩水更加严重。假如恶性通货膨胀来临，就会荡然无存。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第37章 未来十年的大趋势


　　认识一个80后的小朋友，很喜欢挣钱，一边上着班，一边做生意。他时常在饭局和咖啡馆里开导老王：“经济危机？中国是不会有经济危机的，你看现在饭店里多少人排队？商场里多少人买东西？”我去房产中介看房子，一大堆人。一个老太太带着一家人过来，和中介的销售吵架：“你为什么不理我？我是来买房子的！”看中房子，立马就去下定金。我的客户把去年的房子挂牌价又提高了200万挂出去，叫老王帮忙推销，因为他觉得我的口才和忽悠的本事大过中介销售。于是我操起三寸不烂之舌，噱别人买这3000万的房子。一个月接待30拨人。你看到什么？看到经济危机了吗？没有。但是我们在何处？我们正站在世界经济的温吞水里，下面的火山慢慢烤热这锅汤。从美国的奥巴马到欧洲的若干政治家，正引领整个世界经济由一场大病转成一场慢性病。重感冒转成慢性肺炎。且慢，那几位说了：老王，前几天看你的文章，你说经济恢复了。全球经济到了国际贸易无可阻挡的时候，美国和其他国家就需要出口交易来平衡所需。这和我们原始人的行为没什么区别，你打了鱼去换他打的鸡。但是你看到美国出口什么了吗？美国拥有的高科技他不愿出口，因为怕中国人学会了钓鱼，不再买它的鱼。

　　他出口的只有军火和一大堆纸币。当世界处于小打小闹的时候，军火买卖就持续不下去。美国怎么办呢？借钱花花。钱来得快，花起来舒服。但是不能持久，因为这个世界上傻瓜少。美国没办法出口汽车，因为日本车便宜；没办法出口日用品，因为中国制造便宜；不肯出口高科技技术。那他这个国家怎么来赚钱还利息？国际贸易的失衡，将继续造成美国经济的动荡。失业和制造业的困乏都将让美国经济处于滞胀中。为什么滞胀？因为美国印多了钱，却没有启动制造业市场，没有制造业市场，金融业萧条，军火买卖不灵光，因此就没有需求。欧洲呢？欧洲好不到哪儿去。金融系统为美国付出的巨大代价，国际贸易的萎缩，都将造成欧洲市场复苏缓慢。这个地方就不用多说了，关键是我们这里，和美国号称g2的中国经济会怎么样？我们的经济怎样，可真不好说。但是有几样东西将会大涨，或者说至少不会跌。什么呢？房地产和大宗商品。房地产为什么不会跌？你别呆在上海这种城市不出来，到内地看看。

　　我们国家的收入富裕阶层大部分集中在体制内。只要公务员阶层收入不降低，对整体经济的打击就不会大。因为我们的消费主体没有消弱。这样的消费多半集中在房地产、奢侈品、餐饮娱乐、耐用消费支出。而大规模投放信贷，带动基础建设和相关产业链，这将带动大宗商品价格上涨。真正失业的人口是农民工，但是政府采取了极其聪明的作法：发钱。在农村，你现在要获得私人或小生意的贷款很容易。家电下乡的作法，包括赊账和补贴的策略，带动整个农村消费的增长。那么，你看怎么会有危机呢？真正薄弱的是制造业，主要是针对外销的制造业。虽然有外贸行业的网友说起订单的增加。但是这绝对不能和以前相比。那么中国什么时候会面临一点点不好的经济威胁呢？那就是财政收入的降低。当财政入不敷出的时候，就会影响到体制内的收入，同时也影响到资金的投放。这个时候如果国际经济没有恢复，制造业没有提供足够的税收支持，将导致财政收入的减少。

　　财政收入的减少，将导致房地产市场的衰退几率增大，房地产市场的衰退将导致地方财政收入的降低，财政收入的降低将导致加税，加税将导致实体经济的负担加重，那么复苏的速度就会降低。这才是真正的危机时刻。先说美国的精英吧，谁叫人家是老大呢。美国人要做什么事情呢？老王的天真想法是，美国人开放高科技技术出口，开放国外资本购买美国公司，然后激励中小企业发展，带动经济发展。正如德国所做的那样。德国极力扶植中小企业，甚至立法限制大企业的发展，最终导致德国企业产生了世界上最多的行业隐性冠军公司，并成为世界上最具经济活力的国家之一。德国是一个消费、出口、福利和人均收入最均衡的国家。但是美国的领导层不会这样做。美国可以选择的手段不多，其一，是继续借钱，并维持美元印刷权。这就是为什么中国的央行行长发发声音，说要支持国际货币，就立即引起美国总统奥巴马第二天的激烈反对。但这种作法日渐困难，人民币迈向国际化的第一步，货币互换，欧元也已经成为一个强劲的对手。

　　其二，闭关锁国，重回孤立主义，阻止国际贸易，然后内需带动自己的制造业。这样可以避免中国、印度、日本、韩国等国的冲击，既可以保护底特律等地的汽车业，也可以保护工会力量强大的劳工组织。美国人自己的收入可以用于国内的消费。可能性大么？有一点。奥巴马的策略中已经有了一些迹象。但是如果全面走向贸易保护主义，就会导致美元帝国的崩溃。所以美国政府只好藏藏掩掩，不敢明目张胆。美国和中国的双雄会，经常体现出婚姻蜜月景象。实际上中国落进美元债券的恐怖平衡中，中国持有的美元债券是如此之多，以至于中国将不能抛售，因为那样会导致美元贬值或者崩溃，也会导致中国外汇储备受损；也不能继续购买过多，但不能不买，以免美元债券价值失去支撑。美国并没有像口头上那样高调，美国经济历来呈现美元贬值就会上升，升值就会导致减弱的现象。在金融危机的前面半年，美国维持了美元强势，是为了避免美元体系崩溃，吸引资金回流，以便拯救美国经济的流动性。

　　中国应该怎样做呢？开放私营经济，支持中小企业，温州模式是中国方式的唯一选择。我们不指望现阶段的政治改革，虽然政治改革是中国走向世界强国的选择，但是现阶段是无能为力的。那么加快私营经济的开放，扶持中小企业，是中国经济复苏的唯一选择。中小企业的活力已经在过去的30年里被证实。外资不会给中国带来扎根的本土化好处，就像周立波海派相声说的：费玉清开完演唱会把钱带走了，还不如听我的，我是上海人，在本地消费，促进经济啊。国营企业的垄断，已经被证实只是维护本企业小团体利益的低效经济体，无法增加就业，也无法和外资竞争。同样的机会给中小企业，会给社会带来巨大的效益，包括就业和税收。就业和财政收入的增加才能够继续支持房地产、基础建设、各地消费市场的发展。这样中国的经济就可以避免长期地衰退。但是中国没有这样做，事情就朝向我们前面所说的房地产和大宗商品市场猛涨的事态发展，这也是像大象走钢丝，非常麻烦。我们不要指望各个国家的政府能够带领经济快速复苏。

　　从上一个世纪的经济萧条来看，1929年开始的经济崩溃到了1945年战争结束才真正开始复苏，这还是战争的功劳。由于凯恩斯主义的迷误，导致整个世界经济没有走向正确的方向。举个例子来说，当一个人腿上有了毒疮，赶快用毒药把那块地方烂掉，那么新肉很快就会长出来了。如果涂一点药，用布包好，每天给人吃抗生素，那么这个人的腿多半要断的。二次大战中，有很多士兵在战场上受伤没办法医治的时候，创口生蛆，这些人莫名其妙地好了。而那些送到战地医院里去清创的，很多腿断手折的。为什么？因为蛆把细菌和创口的腐烂毒素吃掉了。现在各国的作法和当时各国的作法没什么两样，你怎么能指望经济迅速地好转呢？未来的十年是一个动荡的慢性病过程，大家需要慢慢地熬过去，慢慢地复苏，要时刻小心断腿少胳膊，只要自己不要成为那条断腿和胳膊。我在经济专栏写这段文字的时候，九成的读者都反对我的意见，认为房产市场会暴跌，但是事实证明了我的看法：房产市场在暴涨。但是有一些文字是一些野史和玩笑性质的臆测。奥巴马政府目前不会打一场战争来拯救经济，但是他们会设法转移风险。美国和中国因为发放美元债务和持有美元债务，形成了恐怖平衡。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第38章 中国仍旧在赌两个局


　　第一个局是房地产市场和股市能够将部分产业的复苏坚持到美国经济复苏，带动中国外贸产业。中国的外贸最大的依存国就是美国，美国的消费市场不启动，就会导致外贸市场的不可迅速复苏。第二个局是赌人民币国际化带来的铸币红利。中国要想达到美元铸造税的地位在几十年内都难以实现，但是国际化可以避免中国经济依赖美元债务。首先从区域化的人民币互换，到亚洲区域化货币的形成。中国也在支持国际货币的形成，比如说国际货币基金组织的特别提款权。这两个赌注都有相当大的难度，就是时间问题。我不认为我们有足够的时间可以解决这些问题。美国的失业率已经到了十个百分点，实体经济看不到希望。

　　美国经济的最大问题是婴儿潮消费能力的降低和创新能力的衰退。美国必须有更好的创新能力来带动新一轮经济腾飞。每一轮的技术革新都给世界经济注入新的活力，新的机会和就业，以及消费狂潮。上一轮是以计算机技术和互联网为代表的it技术。下一轮是什么？绿色能源和医疗基因技术能够成熟到引导产业革命？美国在五年之内仍旧有机会慢慢复苏，在十年内可能重新焕发青春，但是不会比上世纪末更疯狂。中国需要启动内需，启动城市化和农村土地集约化，这样可以给中国带来20年的发展机会，包括房地产产业链、制造业和农业都会有很好的发展。但是这也需要时间，因此中国很有可能在后面二到三年因为房地产泡沫的破裂进入一个短暂的大萧条期。
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第39章 穷同学仍旧有机会赢得危机中的财富


　　我在写这本书的同时在天涯经济论坛写经济专栏，正好在年初写到房地产的低落就要复苏，大家如果有勇气可以去做低首付买一点房子，到下半年涨上去就可以赚些钱。当时有九成的网友在下面谩骂，因为他们指望房屋市场崩盘。这就是思维定势造成的弱势群体。在房地产市场强劲复苏后，有当时和我争论的网友留言感谢我，因为他在和我辩论后回去思考，认为我说得对，回到老家购买了两套房屋，收益率30%。如果穷同学改变怨天尤人期望天上掉馅饼的思路，他们仍旧有希望在经济危机的大潮里找到黄金之地。

　　经济危机是一个动荡的时刻，但是也是很多富有的人处于谨慎和保守作法的时候，这个时候穷同学面临的竞争没有那么激烈，可以凭自己的判断力来获得机会，以极小的代价来取得利润。我在年初时，和房产中介商量以零首付的代价低价炒房，中介自己也不看好未来，和我关系不错，就极力劝阻我不要冒这么大的风险。我后来坚持要他帮我做到零首付，但银行处于对房地产市场的恐惧中，评估结果拒绝了这种作法。否则我在上半年就可以凭借一些金融手法获得大额收益。当然这里面有个问题，我过于贪心了。这个例子说明，即使是我们没有足够的资金实力，在投资市场也可以获得收益。但首先要加强自己的学习，学习理解经济变革和社会结构，理解财务知识和金钱的秘密。了解这些有助于白手起家获得财富，足以保障自己的生活和发展。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小.说.天.堂



第40章 富同学在年轻时退休


　　前一阵子我的两个读者邀请我去看他们的演出。两个人都已经退休，参加一些高校的歌唱团，时常排练和到各地演出。闲聊的时候，两个人谈及幸福感，非常的开心。这段时间对于他们来说是人生最自由和精神上最放松的时候。财务上已经没有什么压力，而这一生对于他们来说，从来没有完全按照自己的意志来做什么事情，现在都可以实现了。听上去很简单，但是是不容易的。我们每个人在年老的时候都面临生老病死的问题。活着就要养活自己，没有哪份工作可以持续不断地产生收入，这就要求人们有一份固定的养老金，或者是自己支付自己，或者是国家或某个组织可以支付。而这个支付要支付几十年，因为人的寿命在延长，我们需要稳定持续地支付。同时年老就要面临疾病，疾病带来的痛苦是一个方面，而日益昂贵的医药费是另一个方面。国家的医疗体系并不能完全维持你的医病所需。另外对于我们传统的中国人来说，支持孩子读完高等教育，和帮助孩子建立家庭都是一个责任。我们很多同学结婚很晚，因此负担小孩读书的时间也推迟到我们年老之时。许多人在年轻时就开始为小孩准备大学学费和婚房，老外没有这个习俗，而我们中国人是约定成俗的。这就是几座大山。

　　我的一个同学，已经在社会上晃了两三年，严格意义上来说，他已经处于退休状态。他手中最多时拥有超过五套房屋，两间门面，价值超过一千万，每月为他带来五万元人民币的租金收益；另外拥有三套豪宅，两套是人民广场附近的公寓房，一套是新式里弄洋房，价值超过2500万。自己居住一套，出租两套。这个同学严格意义上不是我的同校校友，只是某些其他商业活动，大家在一起聊天，才知道是同一个学校毕业出来的。他每天的工作是送女儿去附近读书，然后回来看股票；周末去浙江看老同学，吃吃饭喝喝茶，走亲访友。他的妻子仍旧在从事商业活动，但是已经形成经销网络遍及全国的成熟公司，我看她的工作也不是很忙碌，时常跑出来和女儿做头发读读书一类的事情。很明显，他们的养老问题已经解决。这些物业大多数是现金买入，没有贷款，每年上百万的现金收入，足够他们维持现有的生活质量。医疗问题对他们来说更不是什么问题。子女在将来的学费准备甚至已经准备到国外一流大学的代价。这对夫妻的资产绝对属于白手起家换来的。他们来自浙北农村，一个大学毕业，一个高中，然后在上海从小店起步，逐渐做成批发业的庞然大物，也花了十几年的时间。依靠他们自己的勤劳和智慧。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小.说.天.堂



第41章 穷同学的悲惨未来


　　富人的财富足够支撑下半生，这无须多说；而穷同学的将来就成为很大问题。在国际上有几类不同的国家福利形式，欧洲、澳大利亚、加拿大属于高福利高税收国家，由国家来负担全民医疗、失业救济、养老、教育费用；美国属于税收和福利中等，崇尚自由奋斗和美国梦。对于医疗依靠医疗保险制度，对于养老则是一种企业和自己共同支付的401k计划。据401k计划，员工可为自己的养老金设立专门的401k账户，每月从本人工资中拿出不超过25%的资金存入养老金账户，而企业也按一定的比例往这一账户存入相应资金。国税局规定总额不超过10500美元的401k账户存款可延期纳税。员工可以自己选择个人账户上的存款选择投资方式，比如购买股票、债券、专项定期存储等。401k计划是养老金制度的补充方式，企业可以对它注资但并不承担风险。政府另外再以政府养老金系统支付大约每年1.2万美元的养老金。

　　中国近些年的政策变化，我们可以看得出是向美国401k养老金系统学习，依靠企业扣缴养老金来支持社保系统。可以说这是一个维持基本生存的退休生存支持计划，可提供基本的生存条件，但是绝对会使你的生活质量下降很多。而社保提供的医疗也无法满足你对许多更好药物和医疗技术的需求，一个相熟的医生和我说起医疗报销系统的药物，许多好药没有办法进入医保报销系统，这是成本决定的。我无意批评中国的社保系统，因为随着中国老龄化社会的迅速到来，国家无法做到社保系统能够保证每个中国人的养老和医保问题。我在十几年前就游离在社保系统之外，曾经和父亲因为此事争论过几次。他认为国家体系和国营体系的工作可以保证我的一生安全--我曾经在：怎么不拿社保？任何人都要有的。否则你有了意外，你会很惨的。我认为在体制内的确可以给我带来很多利益，但是不太可能长久地给我安全感。这个问题值得讨论，并不一定我正确。

　　因为体制内的精英和垄断企业的普通员工都获得了极大的利益。但从我自身的看法来说，独立地创立一番事业，更安全更自由。因此我放弃了国营企业的工作和国家福利，在后面的15年里我没有获得任何的医疗、养老金等方面的支持和积累。当然在医生大姐的一番话下，我仔细思考了这个意外的问题，我不是一个自欺欺人的人，万一我有什么意外，我的家庭可能难以承受打击。因此我购买了巨额意外保险。这是一种审慎的态度。在日常看病时，我和许多人一样自己买药，因为我们都对小毛病有了解。但是女儿生病支出不小，有些季节每个月都花一两千元看病。我们也不是大手大脚的人，每个月控制支出，但是也常常超过万元，孩子占了一半。聚会时，和一些相对贫穷的同学聊起日常生活，其中一个同学夫妻都在国营单位上班，但不是那种垄断性的企业，月收入扣缴社保基金自己拿一部分后，大概收入在五千多，这是上海一个基本收入。

　　每天骑自行车上下班，孩子月开销一两千块，生活费一千多，舍不得看电影。聚会是aa制，负担不重，但也不是经常聚。这样，你可以想象两个人退休之后的生活。在上海养儿子和养女儿是同一种负担，因为婚姻费用是双方负担的；而小孩长大成人后，两个人都已经进入退休年龄。也就是说在后面这20年里，除了把小孩养大成人读完大学结完婚，两个人几乎余留不下钱来安排自己的退休生活，完全要依靠社保。这样的老年会非常的辛苦。我想一想都会不寒而栗。最大的噩梦还在于我们从各种媒体得到的信息，社保处于空转当中，一直是以年轻人缴纳的社保基金养前面的老年人。社会迅速地老年化，没有给社保留下生息积累的时间。后来国家把股市中蓝筹股的一部分划给社保，这是一个很好的措施。但是，问题仍旧存在。我们的人口红利最多还有20年，就会享受完毕，之后就会进入老年社会，面临两个劳动力养四个老人的状况。这将是非常吃力的一件事情。我们和我们下一代的生存都会很累。
www.xiaoshuotＸt，coＭ.t|xt.小.说天+堂



第42章 富同学的养老准备


　　第一，房产。尽管无数的人在媒体、论坛、现实中谩骂，希望房产市场崩溃。这不是一个理智的人可以做的事情。实际上无数的富人在低调地购买越来越多的房产，从高档公寓、别墅到商铺。自古以来，中国人的传统想法是乱世买金，旺市买地。在中国所有土地归国家所有，那么买房地产就变成富人的第一选择。这一方面中国商人和犹太商人都选择了同一种作法。我和澳洲一个华人房地产富豪有一点书信来往，他在谈及犹太人的理财哲学时，说到犹太社区的作法：犹太人几乎控制了整个澳大利亚一半的土地和房地产。犹太人做两件事情，一是购买房地产，而是放高利贷。江浙一代的民营企业家保持了这一传统，而购买房地产给他们带来了巨大的利益。房地产对于财富来说有几个奥秘，首先是货币有持续贬值的特质，也就是说作为货币，现值永远比将来的钱值钱。而房地产就可以抗衡这个特质。当政府滥发货币导致通货膨胀的时候，房地产就产生蓄水保值的作用。其次，民间历来有一铺养三代的说法。房地产，包括商铺在内带来的租金收益，可以产生稳定的现金流。当我们在年老无法工作的时候，这些收益可以帮助我们维持高质量的生活所需。

　　最后，房地产会享受到经济发展的红利，当一个经济体大幅度发展的时候，溢出的红利会带动房地产的升值。第二，富人会购买股票，分散资金在国内和国外的许多市场。其实，许多不会或者没有时间炒股票的人，经常会购买一些行业巨头股票放在手上，以便享受复利带来的利益。什么是复利带来的利益？当你买进一个股票的时候，这个公司在发展壮大过程中会积累资产和产生越来越大的利益，通过市盈率的杠杆效应反映在股票价值上。实际上你购买的股票同时随着企业积累滚动的资产而滚动长大。这就是复利带来的利益。

　　购买国外的股票是因为各国货币的汇率变动会带来风险，分散投资可以规避风险。第三，富人会保持一定现金，以人民币、外币、黄金的形式保持。我们都曾经在银行开设保险柜，储存一些重要物品，包括现金在内。后来因为报道许多国内银行出现保险柜内物品失窃事件，因此撤销。但是外资银行也开始开展这种业务，私人银行的信誉应该可靠很多，可以值得尝试。为什么不存银行呢？大多数的中国人储蓄习惯很重，这是因为储蓄的利息越来越无法缔约通胀。但是一旦有什么重要事情，你是无法立即取出钱来的，甚至许多银行因为某些规定会约束你取大额现金。这些现金收入都可以为富同学的退休带来自由和安宁，那么穷同学呢？难道不可以学习吗？
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第43章 穷同学的养老准备


　　一些专家经常会说到日本、台湾、香港房地产市场的暴跌，十年都无法恢复，进而用此来说明，如果中国发生同样大的问题，房奴会很可怜。但是，有些事情专家是永远不会告诉你的，假如发生经济危机，你有没有住房都会很悲惨的。等你老了，付不起房租的时候，或者租住在类似贫民窟的区域里，无论你的精神和物质生活都会受到很重的打击。穷同学这个概念有时候是指真的穷，有时候是指一种贫穷的理财观念。我接触一些年轻的小朋友，80后的上班族，月工资中等，积累几年的资金，在外面有时候做些不影响正常上班的小生意或者兼职。先买一套房子，可以在郊区；自己租住在离市中心很近的小房子里，比如说一室户的老公房。

　　等到郊区的房子有升值空间了就卖掉，换一个大一点的房子或者市区小一点但是总价低一点的房子，慢慢就积累了两三套不是豪宅但是绝对可以提高生活品质的房子。其中一套给儿子做婚房--你先不要笑，他的小孩才几岁啊？呵呵，这就是中国人的习惯，一个是这个房子会升值和抵抗通胀，第二等他儿子过了20年后买房子，那个时候的态势可能出乎我们大家意料了。而他自己那套房子倒来倒去，要么留给自己养老，要么继续累积成几套房屋。这些房子将来就是他养老的房子。其实我们这里叙述的很多穷同学条件都类似于上面所说的小朋友。你要想一想将来自己面临的巨大问题。将来我们很有可能还要面临一对小夫妻养双方四个老人的可能性，社保不够，子女来贴。现在的小孩都是独生子女，人的寿命越来越长，怎么样来度过未来岁月呢？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第44章 穷同学，未来仍可改变


　　我们谈了很多富同学的差异和他们拥有的巨大财富，谈了各种处事方法和理财技能给富同学和穷同学带来的不同生活状态。随着贫富差距的日益扩大，生存压力越来越沉重，世界也处于动荡不安全中，穷同学的生活就命中注定吗？并非如此，未来仍可改变，无论我们现在处于年轻或中年。我们重新问一下自己几个问题：·你要成为什么样的人？·你要怎样的人生？·你要多少钱？·你要什么样的家庭生活？·你怎样找到财富之路？·你为孩子准备什么？你要成为怎样的人？对于人们来说有几个不同的答案，有的人有要成为富豪的梦想；有的人想过安稳的生活但是要实现财务自由，这样在年老时就可以维持相当好的生活水准，避免生存质量下降。你要怎样的人生？这个我相信只有一个选择：幸福而自由的人生。你要多少钱？这个问题有无数答案。你要怎么样的家庭生活？这是个不同意回答的问题。有些人可以安贫乐道，但是他们的伴侣不一定可以接受；有的人要家庭幸福，养儿育女支持家人的安康和发展；有的人要给家人富豪之家，遍走全球美景地域。

　　你要怎样找到财富之路？这是穷同学要找到的道路。你要为孩子准备什么？除了我们在下篇要谈到的精神价值，那就是足够的财富支持，让子女健康成长和接受高等教育。读书并不是无用的，我们的生活中有很多例子可以证明失学导致人生的很多悲剧。尽管无数的创业者曾经在这条路上走上富豪这路，但是仍旧不能证明失学可以达到成功之路。相反地，失学给绝大多数的人们带来贫穷和痛苦。我们讨论怎样走向财富。很多人想要名利双收，成为富豪名人。名利是一个中性词，追逐名利并没有什么不好。成为富豪级的人物，对于自己人生的把握和自由更多了很多选择，这是可喜可贺的事情，只要君子爱财，取之有道就可以。传统中国文化里对金钱非常的鄙视，暗地里一肚子笑贫不笑娼，这是非常脑残的做法。你可以不选择这条道路，这是人生的选择自由，但是如果别人选择这条道路，旁边的人也无需觉得俗气或者功利。金钱是一种工具，完全取决于你要用来做什么。

　　只要你不是用它来打别人的耳光、不是买个跑车和别人飙七十码到处撞人、不是用它来嫖小学生等违法和违反道德观的事情，ok，这是你的自由。你大可不必因为有这个想法而心中不安。怎样实现这一切，要知道每个人都有擅长的事物，如果你真的不知道自己擅长什么，不妨从自己最喜欢做的事情入手。在现代商业社会里，任何的才能或者喜好都可以发展成极致的赚钱之道。美国许多写博客的人先是因为爱好，后来点击率高了，和一些商业机构有了联系，通过广告也开始获得极好的收益。而我们这边也有很多的例子，一个个网络成名者，也从草根阶层突然进入名利场，获得很大收益。这些是我们在网络时代比较熟悉的故事，因此你可以知道爱好也可以成就财富之路。而职场上要获得名利其实比创立自己的企业更难一些，但是也并不是少数。比如说打工皇帝唐骏，身价达十亿之高，名利双收，比如说无数跟随创业公司上市的元老级员工和管理层，包括阿里巴巴、携程、新浪等这一类的百万富翁制造公司。创业的成功机率超过打工，但是失败机率也超过打工，压力巨大，需要钢筋般的精神力量。无论是创业还是通过打工，都要靠近一个好运海域，选择前程广大的业态，沉下心来经营自己。
www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第45章 突破你的贫穷思维，进入新领域


　　想要实现财富，就要突破自己的贫穷思维，一个人，如果选择一些好运海域，成功机率会大一些，这是一个原因。比如你认为现在房地产行业仍旧是中国经济的热点，你有可能在这个行业内部或者产业链上插上一腿，可以乘着东风揽月，那也很好，你可以选择。如果你有很多经验和资源在某一个行业，那更是好事情。做熟不做生是中国人的古训。但是如果你已经在一个行业做了很久，这个行业又不是前进广大处于好运海域的，你要不想更换这份工作。那就要从人际关系、专业程度、做事风格方面入手改变自己，使自己成为这个行业的顶尖该高手。如果你能够喜欢这个行业，或者培养自己的爱好慢慢喜欢上这份工作，这也会给你带来巨大的收益，因为人们会因为喜欢而努力奋斗，成为这个行业的佼佼者。人类生活离不开许多基本要素，因此任何一个行业做到极致到可以出人头地.爱好是否可以改变一个人的命运？是的。我在一个场合与遇见一个参加网络选美而出名的女孩子。这个女孩子的内涵未必很深刻，但是她至少装作很深刻；她的内心是否很善良？我从她的文字里看到她力求装作很善良。

　　尽管无数的谩骂和指责，说她整过容、本人腿短难看靠ps出来的--我能证实的一点，她的确很漂亮，身材也很好；是否整过容不得而知；很多谩骂说她做过小姐等等，至少我看到她现在在创立和经营一个正规的难度颇大的咨询公司。从一个一名不闻的女孩子，因为自恋和自赏进入网络世界，进而在努力挣扎七八年之后，终于拥有自己的事业。这未尝不是一种奋斗。名利也是随着而来的东西，只要你喜欢未必人生空虚，压力巨大。声明：我只偶尔见过该女孩一面，就事论事，没有任何的吹捧意思。有好事者，知道老王提及的是何人，请勿板砖乱飞。选择了好运海域之后，就应该静下心来思考我怎样进入这个领域；需要怎样的敲门砖进入；是通过熟人介绍，还是自卖自夸？其实，进入一个领域最好的办法是通过熟人介绍。根据现代理论，通过六个人你就可以找到世界上任何一个人。所以，如果你决定进入一个行业，不妨到处投亲访友。熟人的好处是帮你取得信任感，减少你在一个新行业支付的学费。自卖自夸是有难度的，因此你必须要有很强的技巧。

　　比如说美国行销类的社团曾经有个奖励问题：你怎么把一把斧子卖给布什总统。结果一个销售员做到了，他写了一份信和这把斧子一起寄了出去。新中写到：我知道布什总统的郊区花园里布满了荆棘，你可以把这把斧子留下来砍树。我们很多人对布什很有看法，其实他的性格里也有很多南方人的牛仔爽朗性格和幽默感。他留下了这把斧子并把钱汇给了这个年轻的销售员。他的自我推荐怎么成功的呢？观察仔细和她对营销心理的把握。因为新闻里曾经说过，布什对记者提起自己乡下农场的灌木丛书太不好修建之类的话。同时他也要了解小布什那种牛仔性格，以便将就措词和击中心灵。所以，生意从陌生拜访开始，推销自己从陌生人开始未尝不可。我时常对陌生人保有警惕感，但我也接受一些电话推销，极少量的。因为这个推销员说话的方式、语气、直接了当的切入重点、击中你的需要，这就是自我推销的能力。如果你具备这种能力，不但切入任何行业都没有阻碍，将来在事业上也是极具发展前途的。我在进入一个陌生领域开拓服务业时，面临这个行业的巨大进入门坎，那就是巨额广告费。

　　我当时工厂已经破产，负债累累，无力承担这个行业的广告支出。但是我利用另一种推销方式进入了这个行业。我在互联网建立了博客，同时在许多行业网站做免费推广。结合自己在博客建立的综合个人形象、文化见解和行业专家的光辉形象，迅速的在这个市场打开了销路。当然这里面有许多细节、许多小技巧，我的一位朋友也学习了这套方法，就没有起到足够好的效果。所以，只要你现在开始仔细思考、搜索信息、研究和推理、找到自己擅长的那一点，就可以重新起步。进入这个领域后如何经营？最重要的是，提升专业知识，要成为这个行业内最专业的人。专业来源于仔细和认真，任何的事情都是细节组成，当你能够对每一个细节都能把握和做好，你就能变得专业和敬业。广泛阅读和学习，许多杂学会给你的事业带来意外之喜。你要持续不断的学习，专业知识、技巧等。专业可以为你赢得客户和升职机会。但是你在这个过程中会犯下错误无数，这是必由之路，不要惊慌失措，爬起来继续前行，我们在幼年时就是这样学会走路的。如果你恐惧就会一辈子在地上爬。我在生意场上奋斗到无所畏惧、成功扬帆前行，无他，只是摔的跟头足够多。

　　只要你能坚持，你就会成为出类拔萃的人这个世界上最伟大的词语就是坚持。还要注意结网成就人脉关系，了解行业陌生人，处理好上下级和同时关系。同时广泛的在行业内交友，扩大你的资源圈子。在一个行业内，人的脉络起到七成作用，技能和经验占到剩下三成作用。对于大部分人来说，建立人脉关系并不是艰难的事情。从同学关系--这个不需要建立，只要使用就可以的，同学之间不会介意互相帮助的。从同事或者同行关系入手，帮助别人做些事情，也让大家帮你做些事情，不要忘了感谢。持有一刻热忱的心，不要计较小的东西，慢慢的就会有很多朋友聚拢了。在这过程中要避免过于功利的心态，保持三分天真和赤子之心，过于天真会上当受骗，被人当傻子处理。北京人会当你二，上海人会当你戆，但是满心眼全是铜臭，也会熏走很多人。同时远离那些过分功利的人，他们自我为中心，不会对你有任何的帮助。所以，在探寻财富的路上，我们看到，第一桶金并不说一定要有那么一笔巨额财富丢到你头上。如果你能够在职场维持专业水准、人脉网络、级别稳定上升；或者你能够在生意场维持稳定的现金流，你也能够保持资金的积累。在这过程中，会有一些大的峰谷机会让你碰到，获得大额的收益。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第46章 怎样真正守住你的财富


　　如果你获得了巨额金钱，就能真正守住自己的财富，甚至是维持年老时的良好生活品质吗？不会的。无数的国内外富豪给我们提供了相反的例子。你现在挣到的金钱并不代表你将来的金钱数额，你的钱能够留在手中多少才是真正属于你的钱。但是，这并不代表你要把钱放到罐子里埋到床底下。你要把这些钱便趁给一个个生金蛋的鹅，可以源源不断的给你带来财富。从犹太人和温州人的做法来说，就是买房子商铺。这些可以给你带来稳定的出租现金流。我和一个朋友曾经就房屋经营的方式方法进行过争论，他是职业炒房者。他的观点不可能用租金来覆盖按揭贷款。我认为良好的投资状态是租金不但可以覆盖按揭贷款，而且有余款可以养活自己。我后来在研究房地产市场是发现他说对了一半。

　　在正常的房地产市场是无法找到这样的房子和商铺的，两种情况除外：一是房地产市场刚刚起步的时候，就如同我们前面遇见的黄金十年，你从最初阶段拿房子就可以做到这一点；问题是这个时候房产买卖的巨大收益让每个人都把租金收益和贷款成本忽略不计；二是房地产从谷底重新爬起的时候。房地产市场衰落的时候，会导致很多人资金连断裂，低价抛售。这个时候不但整个市场低迷，而且会有很多的机会可以找到成本更低而未来收益率很好的房子。人们因为恐惧而不交易。这个时候持有的地产就可以做到这一点。人们的心理状态会影响整个经济运行的规律，当市场好的时候，人们的心理比市场更好，因此人们把泡沫吹得更大；当市场差的时候，人们的心理比市场更差，因此人们把衰退推的更加衰退。在没有人交易的时候，你会找到好交易。在这个时候买入的商铺你可以一直持有，它本身产生的收益要超过买卖的收益；公寓和别墅你不妨作个衡量，涨跌过分的时候可以买卖更换筹码，缓慢健康上涨，你可以持有收租。这就是年老时最好的养老金。

　　同时你也可以买一些股票，除非中国放弃改革往左转，那么我们每个人退回蛮荒时代，无论你有什么资产都是虚空。所以，你可以去购买一些股票。很多资深股票投资家，他们根据资金量变化和政策来做中短线操作，许多基本价值观的操作者损失惨重。这证明了我们的政府力量可以左右股市，但是股市有它自己的力量。我的建议是如果你不熟悉股票，你可以在人人恐惧的时候持续不断的购买一些行业内的领头羊公司股份。，什么是可以做到基业常青的呢？比如说那些品牌效应几十年、产品独特、无法代替的常青股，这种股票无论市场如何动荡，它能够实现复利的增长为你带来利益。持有一部份贵重金属，简言之，就是黄金。当黄金低落的时候，购买一些黄金和外汇，放在银行租借的保险柜里是一个很好的方式，这个可以保证你在年老时的意外不时之需。实际上一个富豪和一个实现财务自由的人的历程表面没什么差别，差别在于富豪需要付出更多的智慧、坚强、坚持、辛苦、机遇和代价。每一个人都可以在一个行业内通过职场生涯达到良好的发展机会，维持一个中产阶级的生活品质。

　　普通人也会面临和富同学一样的子女教育、衣食住行、生老病死的所有问题；那么你要仔细的规划自己的收入和分配，因为你比富豪所持的筹码少很多。购买一些房产组合和购买股票仍旧是一个好的选择，或许你不可能买的很贵，处于高尚地段，但是你可以慢慢依靠自己力所能及的钱财购买便宜的住房，自助和逐渐滚动发展。我们在今年初，也曾经在市场上几乎以零首付的方式方法来购买低价房屋，但是后来被银行的评估系统阻止。我并不是教你做违法的事情，但是如果你判断准确，杠杆用到极致，也可以创造一些财富机会。这些房屋在几个月内就可以为你赢得十几万的收益。假如说你采取按部就班的做法在低谷时购买一些低价房屋，也可以在高峰时获得收益。对于一般的中产阶级，通过购买顶级品牌的公司股票也是一种积累养老金的方式。而对于房地产投资，相信我，这是一个抵抗通胀和保持财富不至于流失的好方法。忘了那些空军司令的说辞吧，我看你已经错失了好几年的机会。未来究竟什么样，我也赞成那些对未来的规划侧重于精神生活的想法。有的人想放弃物质生活的成功，只存在精神世界的成功，这也是现实的。

　　一个人的生命中一定存在衣食住行生老病死，你也可以去通过漂泊打工的生活，获得一些生活必需。你要么走异类的道路，比如说出卖肉体，被人包养。但是被人包养，你就失去精神上的自由。西方有很多年轻人喜欢自由的生活，比如说背包旅行，从年轻时开始在世界流浪，每到一个地方，但是他们会去打短工，获得一些生活费，然后体验异域风情。另一些人则跑去非洲教书，支援当地教育。有的加入志愿者组织，帮助世界各地的困难民族。有的在地铁、广场卖艺为生，成为地摊艺术家。这并不是异类，慢慢的我们国内也出现背包族，出现跑去贵州云南山里支援乡村教育的志愿者，并不是官方组织的那种，而是自己放弃工作和生意就去了，没有工资，当地环境也非常糟糕。这也是一种幸福。他们在精神上的富有远远超过芸芸众生。这是人生的终极体验，仅仅是凭这一点，你已经脱离了穷同学的群落，因为你已经具备了创立事业的视野和自由价值观的思想。一个满足平庸生活的人是无法有这样美好人生憧憬的。上面所有的一切都是手段和技巧，这些你都会学会。而人类生活的精致在于，如果你有万贯家财，你却选择爬山，选择扬帆探险，选择在山谷中建立一座座孩童的受教之地。那么你的人生不会贫穷，老年不会辛酸。
www.xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第47章 当你坠入谷底


　　当我在写这本书的时候，msn上一个好友的头像闪动，他的签名档也改成loser。我和他聊天，他很苦闷和消极，欠了数百万债务，今年到现在都没有接到一个订单，陷于极度消极和黑暗的境地。他说：有时候会有不好的想法。我当然了解他的意思，我和他谈了很久，决定给他一些帮助，因为我即将放弃现在的生意，问他有无可能接手我的生意，但是我要确定放弃才会给他，否则我也不会送一个生意给他。我之所以这样做，是有几个原因，一是我也曾经和他今天一样处于如同地狱般的心理状态。我当年欠的钱并没有他多，只有100多万而已，还了三年还清了。我从谷底爬起来的心理状态也是非常黑暗和消极的。二是他和我目前所做的行业相同，如果我把一个成熟的系统交给他，应该没有问题。我看得出来他的主要问题在于接生意。他没有打通销售通道。三我如果就这样撒手扔掉生意，过往的一切资源积累就全部损失掉了。在自己创业之前难以想象世界上有如此多的生意失败者在苦苦挣扎。

　　有的失踪、有的自杀、有的被杀、有的失踪，留下一个个凄凉的故事。这些人到了谷底就比穷同学还要穷，还要绝望，人生难以自拔，许多人选择自弃，就像今天这个朋友和我聊到的话语。或许今天我如果因为忙于赶稿就没有和他聊天，他的苦楚无处发泄，想到一些不好的作法，也是有可能的。这就是绝望的人生。即使是那些成功的人，想起往事历历在目，那句诗是这么说的：我的上帝，我的上帝，我选择了那条荆棘密布的路，所有人生的不同从此展开…你能够想象这里面所说的人生不同是怎样的一句话吗？但是我们不能放弃，我记得美国企业家宣言这样说：我是不会选择做一个普通人的。如果我能够做到的话，我有权成为一位不寻常的人。我寻找机会，但我不寻求安稳，我不希望在国家的照顾下成为一名有保障的国民，那将被人瞧不起而使我感到痛苦不堪。我要做有意义的冒险。我要梦想，我要创造，我要失败，我也要成功。

　　我拒绝用刺激来换取施舍；我宁愿向生活挑战，而不愿过有保证的生活；宁愿要达到目的时的激动，而不愿要乌托邦式毫无生气的平静。我不会拿我的自由与慈善做交易，也不会拿我的尊严去与发给乞丐的食物做交易。我决不会在任何一位大师面前发抖，也不会为任何恐吓所屈服。我的天性是挺胸直立，骄傲而无所畏惧。我勇敢地面对这个世界，自豪地说：在上帝的帮助下，我已经做到了。为了勉励我这位朋友，也勉励天底下还在创业生涯中努力奋斗的人们，我贴一段故事给大家看一看，这一段故事绝对真实，也正是我们每一个创业的人曾经或者将来可能遇见的历程。有一次我在机场逗留，无聊时去里面的书店闲逛，书架上一排排经济管理创业成功学等相关书籍，旁边涌着一大堆储备精英在那里翻，就想这帮小子还没开始自己做生意。老王想当年在英美公司瞎混，浆糊捣到管理层，终日里在国内国外飞来飞去，也经常在机场书店里装模作样地买本精英书典，一本正经坐在飞机上瞻仰那些发财的大亨理论，心中感叹很多年：牛b啊，这才是人生。等到我创业多年，想起那时：傻b啊，怎么会去看这帮混蛋的胡言乱语。创业，真实的故事不是那样写的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第48章 一脚踹下鳄鱼池


　　在中国读书多了，人的脑子基本上框在一段木头里，心里对世界没有了敬畏，却多了很多依赖和恐惧。基本上，几千年来的王朝统治者不担心秀才造反，但是担心秀才忽悠，因此要堵住他们的嘴。至于造反派，是不用指望秀才举旗的。但是，你看到数不清的农民，小学都没毕业，十七八岁跑出来做生意，两手空空，既不知道商机在哪里，也不知道资金在哪块云彩底下躲着，更不知道专业二字怎么写。过了几年，濒临死亡无数次，突然你看见一个老板出来了。这是什么道理？在于心灵的渴望和一无所有时人的生存潜能爆发。老王的创业基于哪一种情况呢？有个故事是这样说：有个犹太富翁要找上门女婿继承家业，在家里开酒会，全城的未婚混蛋加笨蛋全来了。

　　富翁说：谁要是有胆量游过面前的游泳池，他女儿就在对面等着，不过水池里全部都是食人鳄。等了好久没人下去，突然边上一个小伙子跳下水，飞快地游到对岸。富翁的女儿正喜不自禁地去见他，不料小伙子暴跳如雷地指着对面骂：哪个混蛋把我推下来的？我就差不多和他一样了。在1999年，我在一家澳洲公司的人事倾轧中失败，辞职出来，正好遇上创业的机会，于是毫不犹豫地选择了这一条路。也可以说，我是被人推下了鳄鱼池，挣扎生存到现在。如果当时不是被迫辞职，我不知道要犹豫多少年才会离开职场。我当年带了1000元远走他乡，作为一家大厂的代理商开始做生意。这个过程就不讲了，我后来仔细思量，认为当年踩着黄金十年的浪潮，依靠厂家的几百万库存支持做生意，躺在别人身上吃饭，根本不能算创业。因此这个过程忽略。
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第49章 失败后从头开始


　　最初生意的顺利，让老王忘乎所以，以为自己是很了不起的人，过了3年，就神气活现地去开厂。这样，市场就给我沉重的一击，我的工厂在两年的时间里就倒闭了，还背了1百多万的债务。房子也卖掉了，还债，然后背着剩下的债务，找了一个毛坯房子住进去，带着女儿从头来过。女儿当时刚刚生出来，我们就一无所有了。这篇文章真正讲的就是这个第三次创业的故事，这是真正的创业。失败时候苦痛难以形容，记得当时写那一天的历程，如同在炼狱里憧憬未来：晚间妻子的下腹开始阵痛。我打电话给国际妇幼，接线的医生让我读一下时间，看阵痛是否有规律，如果有规律，就赶快送过来。我整理了几件衣服，包成几包，打电话给强生公司，约了出租车到小区门口，扶着妻子下楼。在急诊室，年轻的护士把我赶出门外，替妻子检查身体。过了一会儿，她出来让我去收费处交钱，住院准备接生。

　　我把包里仅有的11000元钱抽出来，不知道是否够住院押金，听到收费处的医工说：6000元。长吁了一口气。妻子睡下来，我在床边的地上铺了几张21世纪经济报道方面的报纸，和衣而卧，一宿未睡。第二天八点钟，医生把妻子送进产房，问我要不要陪着进去，我说好，去办了手续。穿着医用服装，在床边站着。妻子每过一会儿就浑身颤抖，剧痛连连。我弯下腰，把手伸到她背上，按摩脊背上的神经。折腾到下午，妻子和我都疲惫不堪，妻子更加痛苦，有时痛苦到浑身颤抖，带动整个床一起颤抖。我俯下身子，抱着她，安抚她。医生在下午2点的时候，决定要打催产素，征求我的意见，我看看痛苦的妻子，说好。4点钟，宫口开得够大，护士推妻子进手术室，我站在旁边看妻子生产。经过一天的劳累，妻子脸色苍白，如蜡一般。孩子的头露了一下，又退回去。助产护士鼓励她用力，我抱着她，脸贴着她的脸，给她鼓劲。孩子终于露出头来，脱开母亲的身体，滑出来。是女儿。

　　医生抓住她，倒过来拍拍屁股，她哇哇地哭出来。我突然止不住地泪流，仿佛自己重生一般。医生剪去脐带，给她消毒，洗去血污，包了衣服，抱过来给我。我抱着女儿，流着眼泪，给她母亲看。妻子转过疲惫的头，微微地笑，看着自己的骨肉。一瞬间，一家人不知说什么好，房间里一片寂静。一周前--客户在电话里咒骂，以她一辈子能说的最难听的话来发泄对我的愤怒，因为我已经山穷水尽，交不出货来，但是她并不知道这一点。我呆呆坐在工厂拥挤的值班室里，司机站在边上发傻。他已经知道我的处境。合作伙伴逃之夭夭，留给我一个负债累累的工厂，一个被人诈骗得不能收回资金的工程。上周机器被上游供货商拿走抵债，近20个供货商、运输商、工程队在门外讨债。合作伙伴出面签的合同，对于他们来讲没有区别，找不到他，成本最低最简单的办法就是盯住我。我已身无分文，早晨出门时，妻子还在床上躺着，预产期应该还有两周，我不知道哪里去找生孩子的钱，我们没有报销，没有补贴。

　　我叹了口气，留一个便条，吩咐司机交给要货的客户，出门漫无目的地走去。近黄昏了，我站在淮海路这条街上最高的楼上，脚踩着楼檐，看着黄昏的上海，这是上海滩，中国最繁华、黄金遍地、最功利、最现实的地方，没人可以依靠，没人可以帮助。然而我已经到了穷途末路。我伸开双臂，闭上眼睛，风从耳边吹过，准备一跃而下，从此自由。耳边传来手机铃声，我呆了一会儿，犹豫了一下，接起来。妻子问我什么时候回家，她在等我吃饭。妻子的电话突然间唤醒我着魔的心灵，我已是人夫，即将是人父，从此不是自己想生想死就可以随意发挥的。上次谩骂的客户知道了缘由，把司机叫去拉我过去，到银行私人账户取了15000元钱交给我。她说：这个钱只允许你给妻子生小孩，不可以用到生意上。一瞬间，我难以抑制，泪如泉涌，在她的办公室里哭得满身泪滴。门外的秘书好奇地看了一眼，转头继续工作。谢谢你，杨小姐，你从台湾来到上海，出现在我的生命里，给予我曾经这样价值无穷的帮助！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第50章 从头再来


　　洛克菲勒曾经豪气万丈地说过一句话：把我身无分文一个人扔在沙漠里，只要有一群人经过，我就能重新成为百万富翁。我倒不是洛克菲勒，现在是像他说的那样被人扔到沙漠里了，而且过来的几群人中有一多半是讨债的。我开始思考如何东山再起，失败的同行中有重新去打工的，他介绍我去一家大型民营企业。人的意志那时候比较脆弱，想要寻找安全感，我就去和对方的总裁和大老板谈了两次。总裁谈了一下立即安排大老板谈。大老板和我谈了一个小时，认为我过去的行业经验正好适合他新开辟的一条产品线，希望我考虑留下来做这方面的销售管理。工资不高，5000元左右，再加补贴乱七八糟的大概10000元左右。

　　这对我诱惑力很大，我回去思考了一个礼拜。最终我决定重新开始自己做，周围的人觉得我脑子坏掉了。妻子此时没有异议，她从来不干涉我的选择。过年前的日子很难过，身无分文，除了过去遗留的七八万烂货，没人要，堆在我借的一间居民房里，房租我欠了两个月了。我和房东年前穷打招呼，对方人很好没有说什么。我开始寻找市场缝隙，沿着自己曾经做的建材行业溜边，一个个项目想过去。终于决定做装修，周围的人全部反对，认为我肯定是受刺激太多，疯了！装修业态已经到了竞争白热化，上海光有证照的公司就有三万家，马路游击队和包工头无数。那么你凭什么进去做呢？装潢生意的确处于恶性竞争，然而还是有缝隙可循，而我正用我的一个金箍棒变成一根针去撬开缝隙后面巨大的市场。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第51章 伟大的互联网


　　做了详尽的市场调查后，发现房地产市场经历了7年的发展，二手房交易开始大增。这一部分的装修被大多数装修公司故意忽略，因为此种业务繁琐、利润低。而且在这些生意中有大量的翻新业务，也同时被装修公司忽略不计。应该说在进入这个市场的初期，我已经知道装潢不是一个好生意。一个好生意的操作模式应该简单，利润高，容易复制。比如说房地产生意，老百姓认为利润高，华远的老任认为这是个低利润的企业。我们要从什么角度来看呢？你投入一个亿做一个房产项目，从拿地开始，付地价，押银行贷款，施工方垫资入场，到可以销售回款，以极高的杠杆撬动一个生意。销售额可能是30个亿，利润率比若说很低，只有5%，但是有1.5亿的利润，以2年的开发周期计算，年收益率为75%。那么你认为这是好生意还是坏生意呢？装潢利润每单30%以上，但是你以一个小公司的普遍经营现状来讲，每年的营业额在300~500万，利润90~150万。

　　然后需要门店、广告、人工、运营费用等，年终利润多少呢？我一个同行年营业额1个亿，利润300万，3%的年收益率。这是一个极其糟糕的生意。那么我为什么要进入？因为门槛低，现金流丰富。寻找客户是一个大难题，因为我做不起市面上常规的装潢企业大规模的平面媒体广告、装潢展览会、门店销售等，这些耗费巨大。因此，我把目光投向网络！网络平台的免费是一个切入的好方式，从我刊登第一个二手房翻新广告开始，平均每个月有10个寻单客户。我从来没有做过装潢。你可想而知，我对报价、材料、工艺、流程都不熟悉，尽管做了很多功课，但隔行如隔山。因此在最初和客户谈判时，我尽可能地利用自己超凡的口才，来说服对方接受，避免涉及过多的技术细节。这样，不免让很多客户迷惑，在这过程中我不可避免地胡说八道。十个寻单的客户，我会丢掉七八个，成交两三个。一而再再而三的遇挫让我逐渐增加经验值，这种游戏是没办法投机的，只能自己苦修，成为功力深厚的道士或战士。当我能够谈10个单子，成交7个单子的时候，我在销售上已经没有任何问题。接下来的问题就同时出现在材料和施工上面。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第52章 隔行如隔山，怎样进入新行业


　　前面的一节写到了目标市场和市场定位的问题，我的目标市场确定了是以旧房子为主的二手房翻新业务，针对这些年房地产市场的更新换代，众多的购房者不再从一级市场购买房屋，而是购买释放出来的二手房。市场定位在这个区间，价格不能高昂，是装修行业里利润较低的一类生意，但必须走量，严格控制成本，包括推广成本。团队的建立是一个问题，这个行业对外是封闭的，外面的人要冲进来面临操作复杂的高门槛--但是相关的业内人士要开展业务，对他们来说门槛却非常低。比如说一个设计、木工、监理、装潢销售员都可以随时建立小公司。我找了一个熟悉的工匠到我这边来担任项目经理--或者你也可以称之为包工头；妻子担任行政和财务；我负责推广、销售、采购。工匠带了一个班子过来：木工、电工、泥水匠、油漆工。这样一个小团体就成形了。在最初我并没租办公室，而是用家里的电话、手机做业务联系电话，以便降低成本，实际上我也租不起办公室。公司也没有注册，最早用的是工作室的名义。而业务的拓展表明目标客户根本不在乎你在哪里办公。

　　这样我们得以以极低的成本介入，并报出低价，与大型装潢公司竞争。不过我们后来面临工匠直接介入的竞争，这是后话。第一个单子是一个极小的项目，帮助客户做一个淋浴房。我们用了一个瓦工和一个水电工，做了三天，内容包括更换瓷砖、做防水、更换水龙头、五金件、做玻璃门和安装一个台盆。这个单子赚了300元。尽管利润微薄，却是一个好的开端，之后就层出不穷地来了很多这样的修缮项目。大约在半年之后，我们正式接到了整个公寓房的装修和翻新业务，但这样的业务并没有修缮业务赚钱。原因是周期长，价格低，不可预计因素很多。而修缮是那种速度快、利润高、项目可控的业务。而业务的发展并没有局限在这里面，我大言不惭地声称自己的公司是服装店和咖啡馆装修专家--当然我们后来的确成为了这方面的专家。脸皮厚是老王的一大特色。我们很快介入了很多服装店和咖啡馆的装修，并在这方面获得了一些利润。但是团队中始终有些问题，包括采购和工匠管理。材料商是极其聪明狡诈的人精，在你开口说出一句话之后，他就知道你是菜鸟还是老手，宰人的刀距你的头颅不远了。

　　我在初涉足一个新的行业时，绝对不敢用差的材料，一定要保证每个单子不出质量问题，否则你在经营中要面临数不清的麻烦。因此在材料商的讹诈和自我制约下，我的采购成本代价高昂。同时，因为我不懂装潢，我必须要有经验丰富的队伍为自己引路，而不是自己烂熟于胸，可以拆分工序，用不同的工种来操作。这样的话，找到的工队技术好却价格高；同时，农民工具备特有的狡诈，一看老板不懂行，就开始乱宰人。因此在最初的半年里，我吃亏非常之大。而工匠的管理是一个大问题。昨天客户问起我：工人都不可靠吗？我一时的回答有些仓促，客户离开办公室后，我仔细思考这个问题。从我接触工匠开始，到现在有九年整，对各地农民出身的工匠接触很深。而农民的身份，有一个两面性。工匠在城市中处于强势和弱势之间，强势指的是工匠在装修方面的专业知识和掌握的信息不对称地位，可以对城市客户任意行为--请注意这段字，就是说城市居民任何的防范都是没有用的，因为装修实在是太繁复，消费者做的功课，都只是掌握了皮毛。

　　弱势指的是，工匠的收入都掌握在客户手里，由于信息不对称造成的误解和的确是欺诈造成的纠纷，导致客户不付钱，这时工匠就处于弱势的地位。多年以来，由于竞争激烈，客户过分注重于价格，有时拒付工程款，就造成工匠迫于生存和发展，开始采用低报价、通过偷工减料欺骗客户赚钱。随着岁月的增长，工匠又发觉城市居民没办法掌握装修的奥秘：“人傻、钱多”的故事就多起来了。而大型装潢公司的大公司病开始发作，因为人员众多、层层转包，员工与施工队各有私心，对工匠的约束其实是非常弱的。这也是为什么大装潢公司在媒体上或网络上屡屡被人投诉的原因。但是你会发觉工匠之间的信誉是非常好的。比如工匠之间互相介绍业务，从来没有合同、纸条一类的，口头上说好多少就是多少，极少赖账。而且当一个工匠做到一半与客户或公司发生矛盾，甩手不干了，客户是很难以同样的价格找到工匠接上去，除非被人宰。因为工匠之间约定俗成，谁的半截工程被人接，接的人就会付钱给上家工匠，否则就会发生工匠之间的暴力冲突。

　　原因就是工匠之间是一个村一个镇的小圈子，这是一个熟人社会，依靠人与人之间约定俗成的信誉和声誉生存，如果某人不守信用、欺诈，除非远离乡镇，否则就会在本地被人唾骂。而中国的工匠由于土地和户籍的约束，走得再远，也不会离开乡土。所以，目前的装修界，就发生工匠之间、客户与工匠之间、工匠与公司之间存在不同的信任度。工匠不认为欺诈公司或客户是不道德的事情，但是欺诈同乡，就是不能容忍的破坏名誉的事情。最初的时候工匠吃准了我这个老板不懂行，随意地涮公司。包括乱开材料单、偷材料、偷工减料等。这让我们付出了极大的代价。

　　尽管我是个聪明的人，但是不够勤奋，没有快速地掌握每一个细节。当我能够操控每个端口的时候，时间已经过去一年。这一年接了37个单子，包括一半的店铺装修、办公室装修和二手房翻新。年底一结账，居然不赚钱。但是还活着，装潢行业快速的现金流支撑着我，让我没有倒下。后来随着业务的发展，我租了极贵的办公场所，当时目的是要接大单子，这已经偏离了最初的目标市场。这一年有一半的房租，我用过去剩下的烂货，用到办公室的装修里，和房东谈抵冲房租。这样也降低了成本。但是这个高昂的代价吃掉了我很多利润。第一年，就是在新的行业里付出学费的一年。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第53章 走向专业化


　　中国的市场竞争仿佛水银泻地，当一个人在某个市场缝隙里获得一丝生机，马上就有蜂拥而至的狼群。你要明白中国的生意人是最聪明的，每一个人都仿佛比你有智慧。第二年就有大量的个人和公司跟进二手房翻新，其中有很多是工匠出身的老板。这些工匠在城市多年，已经学会和善于在网上冲浪。他们很快吃透了在网络免费做广告的精神，并且迅速地切入这个市场。不会写广告，就一字不漏地抄写我的广告语，只是改了一改联系方式。由于他们是自己亲自带队做工，成本比我这种不亲自动手的老板要低，所以报价也比我低很多。短时间内，我的生意就一落千丈。生意从来不是僵化的，一个策略到底，必须时常地调整战术。于是我再考虑把细分的市场继续细分下去，走专业化的道路。说起专业化，下午在一个建材市场门口，我正走路，迎面过来几个年轻人，其中一个突然看着与我同方向行驶的助动车，迅速转头追逐。

　　我以为他是看见了熟人，接下去的一幕纠正了我的错误看法：原来是个贼！他狂奔20米，尾随到骑车者后面，弯下腰伸手从她的口袋里抽了一个钱包出来，放进口袋里，转身回来，迎着我走过。目光和我对视了一会儿，错身而过。我心中大赞：此乃专业的贼也。为什么？其一，在迎面看着骑车者的一瞬间，判断出腰间的口袋里有钱包--分析力超强；其二，迅速追逐而去--执行力超强；其三，全力奔跑20米追逐迅速行驶的助动车--体力惊人；其四，一瞬间就把钱包抽出--技艺惊人；其五，在光天化日之下，旁若无人地偷窃--心理素质超强；其六，和我对视的一瞬间判断出：我不是警察；我不是害怕的人--但是也不是喜欢管闲事的人。（我曾经在黄浦区喝住偷窃一对夫妻钱包的两个新疆青少年，这对夫妻把我丢在两个人的维族匕首之前迅速跑开，曾经在南昌的公交车上干涉小偷，被人围攻，所有的人不说话。）由此他判断我是个现实的专业的旁观者。

　　人生得此知己幸哉！最专业的小偷，在最合适的时刻，有一个最专业的观众旁观。此贼目光变得温柔，让老王想起《赤壁》里含情脉脉对视的诸葛亮和周瑜。这是个不恰当的比喻，出门在外一定要小心。从黑色幽默的角度来讲，我们必须变得专业，才能活下去。不专业的贼都在监狱里了。再细细分析：我曾经有一段时期专门做咖啡馆、酒吧装修，有几个月专门做服装店装修。我把市场剖开来细细分析：连锁咖啡店需要关系；散单需要很大精力去做，而且数量稀少；连锁服装店同样需要关系；临街店铺价格竞争激烈。这些案子都被我否定。我回顾所有的单子，想起参与的几个老建筑改创业园区的案子，心中豁然开朗：做老建筑的翻新。这是个极具专业化的项目：需要修复技术；需要历史知识；需要文化修养；需要配饰技巧；需要一定的文化层次才能和业主沟通。我花了很多时间，去专业学校找教授学习沟通；找国外的历史建筑同行探讨；找老师傅讨教；找了高达一米厚的资料来研究国内外传统建筑的修缮技巧和装饰艺术。然后寻找专业的团队来完成这些项目……而这个门槛把那些善于抄袭的竞争对手牢牢地挡在外面！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第54章 危机难料


　　2008年的经济状况让我感觉非常的焦灼，有近四年的时间我一直在研究经济学和金融货币学，我对宏观经济有自己的看法。人民币升值、出口退税取消、新劳动法的颁布等因素，让我感觉到经济不好的迹象。然而美国的金融崩溃仍旧出乎我的意料。到了2008年的下半年，这个行业突然急剧下滑。而我自己因为操作失误，陷入另一种麻烦。2008年初我因为机缘巧合和北方的一个朋友谈合作，他们有资源也有资金，给我带来很大的诱惑。因此我就安排了上海的生意由员工接手，自己跑去北方合伙。但是我的精力和能力都有限，一瞬间上海公司就崩盘了。员工飞单、内斗、项目失控，同时，上下游的现金平衡也被打破，供货商蜂拥而至追款。这让我不得不花费大量的时间回上海救火，这样就对合伙公司造成了困扰。浪费大半年时间后，合伙公司半途而废，上海也瘫痪了。自己的公司损失无可计量，我只好重整河山，建立新的班子和开拓业务。

　　然而在2008年末，我重新整理公司后，业务突飞猛进，连续获得高端市场的订单，到了2009年的上半年已经忙不过来。终于有一个关口，我在四月份把过去工厂倒闭所欠的最后一笔坏账清除，一瞬间感觉人非常的轻松。几年间连同老债和在新的领域所交的学费、各类开销，数百万人民币灰飞烟灭，总算有所回报。说实在的，我厌倦了装潢行业的繁琐和人际争斗，这种争斗让人对人性常常失望。在经济情况好转的态势下，我正好有几本书为北京磨铁公司约稿，就停下装修，开始完成这个稿约。写书可以影响他人，开卷有益，带给大家认识人生的一个视角，是我愿意做的一件事情。同一个时段，我创立了另一家新企业，是一家网络公司，重新回到我年轻时曾做了逃兵的行业：it行业。这就是宿命，我命里注定要写作，命里注定要读电脑系，命里注定要在it行业里完成一个圆圈。如果没有宿命，那就是一个选择。创业是一个个错误堆积出经验的生意，老王今年40岁，如果每个商人重新活一遍到40岁，都会成为亿万富翁。

　　尽可能地做市场调查，做可行性论证，做市场定位，研究财务模型，寻找渠道，做推广和销售，组织团队，核算成本和采购。但是，即使是最缜密的事前准备，也只能看对方向，减少犯错误的代价，却不能够让你绝对避免错误。我之所以能够在商场上活到现在，而身边90%的生意人已经倒下，是因为我犯的错误最多。他们都经受不住这种压力，在犯了足够的错误之前已经死去。这当中要注意的问题：第一是现金流。如果说什么是小公司致命的弱点，那就是现金流很容易导致失败。所以你的公司即使不盈利，也要有极强的现金流。没有利润，现金流可以支持你很久不会倒闭，你可以寻找盈利的方式，生存下去。一旦没有现金流，再高的利润空间无法挽救你覆灭的命运。第二是跳跃式发展。我是野心过大，一心想吃成胖子。在贸易起家成功后，还未立稳脚跟，就进入制造业。而制造业需要好的销售系统和细粮支撑，极强的质量控制，足够强大的品牌支持。制造业需要成功前黑暗期的那一段支撑，如果有足够资金熬过去，你会很成功，比贸易获得的利润和拓展的空间要大得多。但是熬不过去，就会死得很快。

　　每日工厂租金、机器折旧、工人工资、水电费用像山一样压在你头上，每天都会滚大。第三是合伙生意艰难。并不是所有的合伙生意都不成功，但是以我的亲身经历和身边的其他故事，合伙生意失败的多，成功的少，无论古今中外都是如此。你所看到的比尔·盖茨和保罗·艾伦、google的两个合伙人、yahoo的杨致远及其合伙人成功的案例都是极其少见，而且是威名远扬的故事。这种光环，引诱很多人合伙做生意，导致失败。合伙人的意见相左、做事方法不同、自私贪婪是合伙生意失败的重要原因。夫妻、父子、兄弟、家族企业更容易成功，因为在创业的开始阶段，大家齐心协力，不计较得失，共同面对外部的压力，形成合力足以冲击所有的困难。第四是欺诈。在我们的商业环境里，商业道德的缺乏成为常态。不单是消费者，商人本身也面临多种多样的欺诈。所以商人要加倍小心。消费者碰到欺诈，最多影响部分生活。商人碰到欺诈，就会生死攸关。在建材这个领域，每一刻都能碰到假货或欺诈。我的前任合作伙伴就是在工程上碰到欺诈，导致我们的合伙公司现金流断绝。我一再小心，还是会碰到风险。

　　曾经赌一个利润丰厚的单子，做足准备工作，包括叫律师出面签风险代理合同，但是仍旧陷入工程款难收的困境。生意场上有大量的小概率事件，每个人都可能遇见好的或坏的黑天鹅。我们要尽量离好运气近一些，离坏运气远一些。不要冒风险，如果风险带来的收益远远不能避免你失败带来的承担。李嘉诚之所以活到现在，是因为他保守。也不要认为一无所有时可以冒风险：要么楼上楼，要么楼下搬砖头。实际上，你输的可能性极大，而且你无法承担失败带来的巨大风险，将导致你重新爬起来难上加难。慢慢地积累，不要急功近利，欺诈无处不在，那不是生意人能够承担的。第五是认清楚人性。人性中负面的东西包括贪婪、懦弱、依赖、不劳而获等；正面的包括梦想、奋斗、独立、坚持、勇敢等。但是，驱动人性中的负面因素比驱动正面因素容易得多。比如说史玉柱是个伟大的天才生意人，他看到人性中物质功利代替感情的负面，就用广告宣扬送礼给人带来的亲情。而家庭的价值在于陪伴和安慰，但世俗的人们希望有一个快速省时的方式，免除孝敬老人的心理负担。因此，他成功了。

　　同一时间，有一个广告是洗衣粉广告，宣扬小孩子去给妈妈倒水洗脚，就失败了。到现在我还记不住那个产品的名字。史玉柱做征途网游，他开放免费玩，就吸引了人们不劳而获的天性；利用金钱购买武器、金砖、功力，就满足人们走捷径投机取巧的心理。没有多少人会辛辛苦苦枯燥地去练功。因此他也成功了。人们为什么不去创业，而甘愿打工，接受资本家的剥削？是同样的因素。人们希望安全，希望有依赖，希望天上掉馅饼，而不是冒着巨大的风险，去承担不可预知的未来，去辛苦万分，承受精神与肉体巨大的压力。当新劳动法颁布时，许多老板难以想到的是，本来看上去老实忠厚，本分做工的员工，突然间爆发出强大的破坏力去做些正当或不正当的事情，投诉、闹事来想获得不相称的收入。这也是激发了人性中不劳而获的那一个负面。这就是世界上为什么财富向少数人手里集中，多数人一生限于贫困的原因。而这些成功的企业家、投资者都是看透人性负面的心理大师。当年我静静地思考，目光洞穿未来和人性的本意，因此决定继续我的前行。在这里希望那位朋友，克服人生的黑暗期，keep walking，never give up。
www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第55章 奢华生活


　　好了，这一章我们彻头彻尾的谈一谈消费，谈一谈奢华的生活方式，这种生活方式对于穷同学来说仿佛遥不可及，对于部分所谓的富豪来说，也是无法体会到的。我在六七年前开工厂，和台湾人合作很多，那些日子好像台湾所有的富豪都溜到上海来买豪宅了。由于我们能够提供高品质的产品给台湾公司，因此我也就经常能够见识豪宅是怎么样的水准。有一年我去了一个豪富之家参观，进门只有一个电梯开进自己家门，而另外还有一部电梯，是佣人用的，不进主人房，从边门进自己的工作区域。房间里摆满了小叶紫檀的家具，当时没有注意这个紫檀的细分成分，因为小叶紫檀里面还分四种不同的档次。那一年小叶紫檀大概已经涨到40万\/吨，不算贵，后来海南黄花梨炒到过1000万\/吨。但是像他这样随随便便一屋子作为普通家具实用的并不多见。

　　说起红木，北京人和台湾人中的投资者大都精通，购买很多小叶紫檀、海南黄花梨、大红酸枝一类的红木家具；上海消费者不太了解，买很多白酸枝、鸡翅木，最多也就买一些大红酸枝，很多还是白酸枝染色的，或者草花。这个也不能怪上海消费者不识货，红木这类东西过去皇宫大院用的好东西多，因此民间沾染这个喜好也多。而上海滩属于洋场，讲究实用，红木类的也只是随便用用，没什么好货。到了今天，才有少量的上海投资者和收藏家开始购买海南黄花梨和小叶紫檀。花梨中以海南黄花梨最为珍贵，越南黄花梨油性不足，色干，大板虽多，却不太值钱。而海南黄花梨在岩缝中迎风长大，多小木头，做家具多半为多拼板，没有什么大板，独拼双拼的东西基本没有，如果有，那就是假货。但是随着海黄料子的稀少，越南黄花梨的价格也上来了。大叶紫檀也算珍贵，比大红酸枝略低一点，但比小叶紫檀差很远。此物容易内裂，无牛毛金星，光泽较差。所以，豪富人家，文化底蕴深的，收藏一些硬木家具自用，多半是海南黄花梨和小叶紫檀。

　　如果哪一些富豪家里，居然放着宜家家具，收集一些红木家具充满了鸡翅草花一类，你大可鄙视他：暴发户，没品味。好，这样的人让我碰见了。我的一个好朋友作了一些别墅工程，从我工厂进货，没几天说要退货。因为是朋友，我就跟过去看看，此人富甲天下，煤老板是也，家中悍马、法拉利若干。但是此老兄不喜欢我的实木制品，他要用复合产品，就是那种表面是电脑印刷纸，底层是纤维板压成的东西。原因是纹理色泽一致，然也，那玩意是电脑工业印刷的产品，怎么会不一致？这就是暴发户刚刚上岸的表现之一。好的东西都是天然材质的、手工的、讲究技艺和文化底蕴的、有缺陷的产品，而那些大规模工业化生产的产品，对于富豪阶层的人来说，是无法体现身份的。这是一种虚荣，也是一种身份的体现。那一年接触到瑞士一家名表的公司，他们原来的行销官员是欧洲人，世家子弟，用料讲究。比如说，一款地毯，不超过一个平方米，就要捌万元；一个小桌子，还没一个立方米大，就要数万元，比同样大小的新红木家具还贵。

　　后来换了一个行销官员，这位老弟是苦出身，十年寒窗，一路打拼到这个位置，力求节约。看到公司用这么贵的东西，只喊：败家子啊。八万元的地毯换成二千元的，数万元的家具换成几千元的。这也就是在中国，在欧洲，这个公司就快要倒闭了。欧洲人吭哧吭哧从14世纪的蛮荒和黑暗中爬出来，历经殖民主义和国际贸易的辉煌、现代工业和商业文明的起源、十数代财富的积累和贵族习气的洗练，经过无数王族的挑剔和捶打；再经过文艺复兴的文化底蕴熏陶，他们的消费观连美国人都自逊一筹。这些鸟人跑进一个奢侈品店里，居然看见贵重的产品被一堆廉价品围绕，你不是侮辱他吗？他怎么可能再过来消费？说起美国和欧洲，从我们出口他们那边的东西来看，你就能了解老欧洲的精细生活和腐朽，以及美国佬的随意和廉价品质。这就是为什么中国人的廉价商品在美国大行其道的原因。美国人要求便宜，对质量品质和工艺水准的要求要低于欧洲人一大截。所以美国佬也属于刚刚上岸没多久，既不懂奢华产品，也不了解生活品质，同时对民众福利的关心也不到位。但是比我们这边的上岸者要好很多。

　　、中国佬跑到美国去，一看遍地的美国佬穿着牛仔裤或者大裤衩，一件纯棉的老头衫在街上逛，不由得心生鄙夷:没品味阿，你看我一身的logo。这边一头鳄鱼，那边一批马，上面一个傻大个子在挥杆，手里拎着个咖啡色的lv。其实，美国佬单纯，一根筋没往心里去。你要是跑到和上海一样功利的纽约去，你就惨了。怎么，纽约不是美国吗？咳，纽约是纽约，美国是美国--奥巴马可不能提抗议，老王可不是主张纽约独立，分裂你的祖国。纽约人功利现实冷漠，和上海人有的一拼，天生一对，地上一双，虚荣起来好好交结就是很厉害的意思啦。他们上班一套西装，意大利手制，精致袖扣，印着自己名字缩写的衬衫；休闲时，一身看不到logo品牌标识的休闲服，质地精良，搭配优雅。至于吃，什么俄罗斯黑海的和鱼子酱、意大利的松露、法国奶酪红酒、日本的小牛肉，诸如此类。以上的东西，只是在扯淡，就是说如果你要进入奢华生活，需要什么品质。我认识很多女孩子，因为蹭老外的飞机票，要到国外去混腔式，不知从哪里听说，老美老欧上流社会都是皮肤晒得棕黑，白皙皮肤的是穷人。

　　为了不丢份，这些mm冒着的皮肤癌的风险在紫外线下烘烤，直到把自己烤的如同乳猪。但老外的种族歧视其实很隐蔽，很厉害。他们会和你开玩笑说：你不要晒了，我会把你和土着分不开了。这就是种族歧视，他的心目当中，你和土着都是他瞧不起的对象。这句话不好理解？比如你在北京，当地土着说：内个什么外地人，你怎么怎么，布拉布拉一大串；而上海人则说，侬个这乡下人，那能哪能，一大串。这就是地域歧视。这也是刚刚上岸的原因，其实这些女孩子还在水里呢，根本没上岸。中国的富豪刚刚上岸，开始炫耀性消费，买豪宅、豪车、名牌衣服、包包、手表，到国外旅行。但是豪宅家里装修的和夜郎国的宫殿一样，豪车就是法拉利、马萨拉蒂、奔驰、宝马，其实车只是代步工具，要那么炫耀干吗？喝了茅台在马路上撞了人，会被判死刑的。而衣服包包此类，满身的logo遍地跑，和一个刚刚纹身出来混黑社会的小流氓没什么区别。你看到过黑社会老大在马路上光着膀子走路的？一些有心思的富豪，和你玩什么？你穿amarni，不好意思，他穿一件定制的中式对开襟，你在他面前变成随从了。你吃鱼翅，人家在吃素了。

　　你开法拉利，人家在郊区骑马呢。一匹纯血马比你的车贵多了。所以炫富无止境，离奢华生活还远着呢。老一派的富贵之家，首先教育子弟不得炫耀，做人谦虚低调，出门要守规矩，礼貌待人。穿衣打扮不许弹眼落睛，华丽在外。那么他们的派头在哪里？根本不要讲究，自然而然的。喝茶时，比如龙井，也就几斤，他这里有二两。野生瓜片，采摘了半斤，他正喝着呢。屁股底下坐着海黄的罗汉床，地上青砖是一百年前烧出来的，他身上没什么标志，眼镜是玳瑁做的。日常生活，他在玩什么呢？有时候和王石去登喜马拉雅山，有时候和steven去玩帆船赛，通县有几十亩地养着澳大利亚的纯血马，每年赞助陕西山里的孩子读书，造希望小学。慢慢地他的后代开始专心于慈善事业，收集古董，赞助文化艺术。中国富人也开始进入富贵的行列。富同学因为有这样的教育水准，有这样的抱负，有这样的前景，才能够成就奢华生活，但不是暴发户的无耻生活。这就是穷同学和富同学的区别，如果你只是暴发户的级别，你也还是穷同学，只是多了那么一点散碎银子。奢华生活意味着更高品质和更高的人生历练，玩健康的游戏，支援社会和完善自我。这才是真正的奢华生活方式。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小;说，天'堂



第56章 炫富之旅


　　起先我没有展开写这一章，因为觉得离我们的生活还过于遥远，后来编辑提醒，想起来中国的富人之多远远超过其他国度，但是暴发户之多也远远超过任何一个国家，这样的暴富群体对我们的社会有多大好处不得而知，太多的暴发户和全国的房地产商已经激起大多数民众的反感。我觉得不是好事情。我也不知道他们当中有几个人会来买这本书看，或许一个都没有，但是可以给年轻的你缔造一个真正奢华的未来远景。衣富豪在穿着上的不在意出乎我们的意料，亿万富豪穿着多年的西装在公开场合露面。没有哪个富豪会把logo贴在脑门上走来走去，上等的面料，合体的剪裁就可以让一个人不失体面和礼貌。富豪的女人们如果不是那类浅薄之人，身上的衣服都是许多深邃富贵之道的奢华品牌，厂商刻意的隐藏了品牌标识，只有那些同类人才看得出对方穿着是怎样的品牌，那一季的新款。这种隐秘的认同足以把无数的暴发户阻止在圈子之外。民工习惯于蹲在地上，而国外许多人走累了，或者在一些风景点，很自然的坐在地上或砂石上，随身的名牌包就扔在身边的地上，你可以用北京话评判说：这是范儿。

　　其实，反过来说，衣服比一个人的自在要轻得多，没有一个真正的贵族会在意任何一套衣服。我并非瞧不起民工，自己也只是个民工在奋斗而已，而是蹲在地上类似出恭，姿势不雅；当然国外的地面也干净些，污染没有那么重。食吃是一种需要，一种态度。美食不离乡，许多富豪飞到各地去品尝当地美食美酒。且不说黑海鱼子酱、法国奶酪之类，而是许多滋味纯正的当地食物，只有当地的材质和厨师才能烹调。而吃是一种人生的享受。但是，贵族之气的富豪决不会把鱼翅、熊掌、虎爪这一类野生动物的躯体作为食物，这是在一种态度，一种尊重自然和更积极的享乐态度。我们的富豪还面临巨大的障碍，无论你有多少钱，多大权势，抱歉，你要呼吸糟糕的空气，喝难以纯净的水，吃各种添加剂的食品。而国外整体消费的健康姿态杜绝了无数恶性食品事故的发生，这是我们的富豪不能享受和左右的。住中国的富豪在大城市购买数千万上亿的所谓豪宅，而真正的奢华居处是许多有历史记忆的老房子。欧洲许多富豪、贵族拥有数百年历史的城堡、乡间古宅，每年修缮的费用足以购买一套新房。

　　只有当富有能够理解人间正道是沧桑，他才能够明了何谓奢华建筑。中国人习惯于造反，打倒一切，推倒重来。欧美文化讲究传承，从历史的印痕里寻找智慧、记忆、魅力、幽雅、宁静、源起、乡愁、爱恨。所以，在西方，一本旧书、一套老家具、一副画、一座城堡，都价值连城。而我们把所有东西都毁灭了。富豪购买名车、名表、现代豪宅，以为那是贵气，却不明白那些都是表面。金钱至上，以至于我们许多知识界精英，专家教授，也只识金银，不知文化。上海老建筑无数的经典已经被毁。近些年，一些外部的投资者大肆收购，终于让市政府了解老东西的价值，开始把一些国有的老建筑收拢修缮出租。北京则把四合院损毁荡尽。上周经过思南路，看见一大片整栋的老洋房在整体修缮，美丽惊人，这才是顶级豪债，那些动辄上亿的江景房与之比就是笑话。行所有的交通工具只是工具，对于奢华生活来说，汽车只是出行工具；游艇也只是出行工具；私人飞机也只是出行工具。如果拿交通工具来炫富，就变得很无趣。但许多富豪玩一些古老的交通工具，比如马，比如古董汽车。

　　这是一种爱好，也是一种自然而然的炫耀，这是真正的奢华，把圈子外的人阻挡在门外。马，讲究血统，讲究规则和优雅。行走工具早已不在话下，纯正是唯一代表奢华的标示。玩玩物丧志对于富豪的奢华来说不是一个恰当的形容词，玩是一种对社会文化有促进和涵养的东西。比如说古旧红木家具、玉石、瓷器、书画、古书、上面说的马、茶道凡此种种，你就会理解富豪在玩上面的终极是有文化内涵的东西。当你能够进入到这些领域，真正的喜爱这些事务，理解这些文化，人的心灵和自我就变得从容典雅。

　　欧洲的贵族从数百年前传承一个家族下来，许多家族的成员依靠过去收藏的字画古董周而复始的维持家族事业和生计，这是因为他们理解了财富蕴含的真正奥秘。尊严这是一种难以消耗的奢华产品，没有多少人体会到这是奢华的顶级消费。当你买一个豪宅，给佣人留了同样大小的房间，你给了她尊严，也给了你自己尊严；当你就餐时离开充满鱼翅熊掌的酒席，给自然留条生路，你给了它尊严，也给了你自己尊严；当你开车到街道，给行人让道，不因为座驾是法拉利而横冲直撞，你给了行人尊严，也给了你自己尊严；如果你能看得懂上面，无须我再举例，你也明白什么是真正的尊严。这个时候，你就是奢华的自然拥有者。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt。小＿说＿天堂



第57章 财富和精神在一起吗


　　在经营自己的公司时，也因为行业的关系经常遇见更富有的人，穿着普通，年纪大多三四十岁，拥有以亿计的巨额财富。有些人拥有的是我们不具备的资源，有的人却是和我们一样的普通家庭背景，从毕业的那天起就走上与众不同的道路。而这些富翁有的静心论道，身心轻松；有的浮躁不安，穷得只剩下金钱。我看到过这样有钱的人，每日里惶惶不可终日，无法体会生活的喜悦，也无法享受金钱带来的快乐。有一次我给这样一个人打电话，因为我换了一个手机号码，他不知道，没有接。然后立即叫别人打过来，问我是谁。知道我的身份后才松了一口气。这样的一个人是生意上的奇才，我目睹他在商场上倒下去，从身无分文到坐拥数千万的现金，再到身无分文，前后只有三年时间；然后看到他利用错综复杂的各类关系，迅速在二三年里积累数千万的资产，面临无数的官司，动用无数的关系去摆平。每一个电话响起，都无法想象他是什么样的心情，每一个夜晚不知道他是否熟睡。恐惧浸透在他获得财富的每一个时间和空间里，你看见他在场面上抽中华烟，喝五粮液，带名牌表，开宝马车，身边坐着20岁的美丽女孩子，住在空荡荡的豪宅里。但奢华掩饰不住内在的恐惧。

　　这不是梦想，只是欲望和野心而已，而那些也不是财富，只是堆砌来的一堆钱财而已。金钱必然会带来精神的富足吗？不见得，上面的人是这样，而你们也在生活中目睹耳闻了众多的为富不仁，而这些富人也导致社会仇富现象越来越严重。所以精神的富足是另一种财富，和金钱没有冲突，和贫穷也没有关系。我也很羡慕地看到某同学开个小茶馆，每日赚些生活费，谈古论今。从心底里都能感受到他对生活的满足和精神的愉悦。身边坐着美丽的妻子陪伴他，毫无怨言。他们精神富足，只是没有太多钱。这是生命的奇迹，在这个物欲横流的世界里，在号称最功利现实的上海滩，这样的一个女孩子爱着她的男人，过着平淡的生活。当她静静地洗净茶海茶杯，把茶水泡得芬芳四溢，然后倒进一个个小茶杯里。她和她的男人把一个杯子在鼻息下面闻一闻茶香，淡淡地笑着，和我们闲谈。这就是我们曾经追求的幸福。当人们在抱怨没有一个权贵的爸爸；妻子们抱怨男人没有携带万贯钱财回家。当他们抱怨命运的不公平时，有这样一些人在幸福地活着，伴随着金钱或忘记了金钱。所以财富和精神上的富足必然在一起吗？答案是否定的。

　　虽然在中国人的历史上，知识分子对金钱一直抱有偏见，但是也有一定的道理，那就是金钱绝对不能给人带来幸福，只能给你自由的财务基础，但是如果你的生活里仅仅充满了金钱，那你的自由也失去了。在这本书里你应该能够看到我对福建和浙江生意人的尊重，但是我在日常生活中不愿意和他们在一起，或者说他们根本没时间出来闲混，除非是出来讲生意。福建人和浙江人最早出来闯荡的人，完全是因为当地恶劣的生活环境造成在本地没有出路，必须出去找生活。就如同当年山西人走西口，必须要到外面的世界打拼。然后这些生意人从小生意开始打拼，睡地板吃干饭，乘公交车，喝白水，慢慢打出一片天地，保持原来的节约习惯。同时也因为多年只在钱眼里打转，无法看到外面的风景，也没有兴趣去看。

　　一般他们的习惯就是回家造房子，在家乡造气派的大房子，不讲究装修，里里外外以当地的风格来装饰，同时也在各地大量购买房屋商铺。许多人找情人包二奶，养几个孩子。一定要有儿子，有仔大过天。除此之外没什么爱好，最大的爱好是赌，不是人人喜欢，但很多人有这个爱好。我恰恰天生不喜欢赌，除了一个例外，就是生意上我赌得很厉害。这样我们就谈不到一块儿去，我既说不上麻将怎么搓，也谈不起兴趣轮盘怎么玩。我观察他们的生活，非常乏味，但是也有可能我错了：子非鱼安知鱼之乐？但是对于他们的后代，对于那些受过教育的同学来说，只维持金钱的富有就常常在人生中造成不幸。记得一个富豪送他们的儿子去国外，那个富二代整天玩车，连英文都没学会，给老外赶了出来，回家一事无成，家里人养着他，基本上这个人就废掉了。

　　那么平平淡淡就是真么？姜育恒唱这首歌：再回首云遮断归途再回首荆棘密布今夜不会再有难舍的旧梦曾经与你共有的梦今后要向谁诉说再回首背影已远走再回首泪眼朦胧留下你的祝福寒夜温暖我不管明天要面对多少伤痛和迷惑曾经在幽幽暗暗反反复复中追问才知道平平淡淡从从容容是最真再回首恍然如梦再回首我心依旧只有那无尽的长路伴着我这是音乐，歌者经历过风霜，写者或许从没真正体验生活的乏味。无数的同学从大学里毕业出来，找一份工作，谈情说爱，婚典嫁娶，生儿育女。然后在七年之痒，或者根本就不到七年，就开始对婚姻和事业失去兴趣，做一行怨一行，开始在外面瞎混。有的是吃喝嫖赌，有的是找婚外情。平平淡淡就变成乏味。今年美国影片《革命之路》触及这类生活的本质，当两个人要从中间脱身而出的时候，种种原因造成女子死去，家庭毁灭。不过中国人善于忍耐过日子，不会发生这么激烈的事情。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第58章 在贫穷中奋斗，保持好奇心，保持三分赤子之心


　　我们大多数出身于普通人家，依照中国人吃苦耐劳过日子的习惯来说，都属于穷人。许多穷人子弟有一个大问题，就是习惯于抱怨、苦大仇深的主。在奋斗中，偏执地抓住金钱，在内心深处认为社会欠他们太多。因此当这些孩子变得富有时，就会产生许多以自我为中心、为富不仁的群落。我们做生意时最喜欢的一些客户是暴发户，因为他们花钱如流水。最讨厌的也是暴发户，因为他们刚刚上岸、恶习很多，包括不尊重服务人员，不该省钱的省钱，乱花钱的时候不知道珍惜。然后再听到他们讲到过去对他们的不公，命运的崎岖和世道的不公平，这个无可厚非，但是他们把愤怒延续到现在，忘记了有多少人曾经帮过他们，忘记了这个世界还有比金钱更重要的，比如爱、友谊、智慧、同情、宽容等。我的另一个朋友说：如果要抱怨人生，我最有资格。当年我初中毕业因为户口问题没有办法考上高中，也没有机会去读大学，15岁就站在流水线上做学徒工，然而他没有抱怨。他现在拥有数百万资产，年龄刚刚超过33岁。

　　他参加自考，考入经济学成人本科，成功经营it公司，在it行业技能和知识方面比我这个计算机系出来的人还要专业。他说：我这样的人生都没有抱怨，你们有什么可以抱怨的？我在15岁的时候就做工人，被堵住了人生的路，无数的人因此在生产线上退休，和妻子挤在小小的老工房里终老。他15岁出道开始做工，经历无数的磨难，不但赢得财务自由，重要的是你和他在一起聊天，体会到他对经济、文化、历史和人生价值观的深刻认识。他曾经问我：人们还记得古代哪个皇帝叫什么名字吗？记得那个古代的亿万富豪是谁吗？但是你一定记得着名的诗人李白杜甫，记得着名的科学家牛顿伽利略，记得着名的哲学家亚里士多德。这是为什么？我理解他的说法。人类最可贵的是保持对人生和世界的好奇，对人类智慧和知识的追求。这些在你的一生中带给你无尽的愉悦。物质是一瞬间的事情，当你买了一瓶上百万的洋酒，喝下去，半小时后就变成尿。但是你看到那些美丽的画卷、天籁般的诗句、深邃的哲理，突然间像醍醐灌顶，心身俱醉。如果你有幸成为某个领域的大家，那种人生成功的感觉胜过一切的高潮。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第59章 金钱只是物质财富的一部分，人生财富的一小部分


　　这就让我们讨论起这个问题，什么是财富和幸福？很多人在有钱的时候感受不到幸福，感受不到人生的独立和自由。金钱意味着什么呢？金钱意味着人生自由的基础，是包括衣食住行、生老病死、教育旅行的基础。很多情况下，拥有足够的金钱可以让人在大部分的情况下随心所欲地生存。但是这个金钱的随心所欲并不意味着你可以拿着它去抽别人的耳光，拿着它去买小学女生，拿着它去买豪车斑马线上撞人，拿着它换取友情和爱情。我去一个朋友那里，他曾经和我一样想创业，但永远没有勇气付诸行动，以致在走职场道路。然而他的收益并不低，夫妻俩个人年收入现在应该有上百万了。但是他仍旧有羡慕我的意思。这使我思考，我们每个人期许的人生是什么？那个时候我的创业并不理想，正好工厂处于最艰难的时候，我还开玩笑地对他讲：打工比做老板好。但是他的内心深处有一些冲动从来没有释放过。

　　我们一屋子的同学，每个人的富裕程度和人生处境都不一样，我的心灵安宁，不知道是否每个人都如此。有的同学娶妻生子，生活劳顿却安之若素；有的年入百万，却烦躁不知如何自处。后来我们讨论起一些琐事，你就会明白，每个同学在毕业后所想要的人生不一样。在每个人的人生中，除了财务上的自由，还有精神上的自由，你是否能够在未来找到自己的精神家园和幸福港湾？我从来没有猜测半亿身家的同学是否幸福，但是他的一切物质生活肯定已经满足。至少他随意地处理各类事情，和人们打交道时非常随意地调侃，从来没有紧张和严肃过。这种控制自己和控制谈话气氛的能力令人望尘莫及。但是他的健康状况，他自己的内心是否健康快乐？我的同学只是拥有半亿金钱，他算不上富有，只是多了一些叫做钱的东西而已。

　　但是他并不是只拥有钱财而已，他对妻子和女儿的爱，对家庭的维护，对同学的救助，对朋友的扶持，对公司员工的责任，对社会价值观的思考和形成，这一切是否构成了富同学的财富？我遇见的另一对夫妻是建材业的大亨，拥有无数资产，却每天睡不着觉，深夜里睡在床上脑筋却在生意上如同开锅一样。她常常对她公司的员工讲，我们做老板的比你们员工压力大。我当时在场，理解她对生意和人生的忧郁。她活得充实但并不轻松，因为她的一生一直在追求金钱中，从没有思考过其他的人生，或者如学生般课间休息过。她从13岁开始出来跟着家人做生意，吃苦耐劳，可以说除了坑蒙拐骗没有做，什么样的苦生意都做过，经历过的人生艰辛，难以言表。然而她的一生也是枯燥无味，每天就是生意、生意、生意。这对一个女孩子来说真的是很残酷。这时，又有一位说话了，对于一个农村女孩子来说没有钱，去卖身材真的是很残酷。

　　说得是，那我们真的要丢掉追求吗？郭德纲在相声里说：做人要向下看，不能往上看；往下看，你失业了，还有失身的呢；你媳妇不要你了，她也没要我啊；你要往下看，你会活得很愉快。这是一种把自己踩扁了的自嘲，却不是我们人生的方向。一个人只有忙完金钱，倒出空来照顾一下自己的心灵，才会活得有意义，否则你和动物园里的动物有什么区别？你知道动物园里的动物怎么生活吗？我陪女儿去看动物，无论是老虎还是狮子，都是在铁笼子里来回走动，固定的一条路线，固定的一个动作，一日千百遍，生活无忧，衣食住行都被动物园照顾好了。但我如果是那个狮子，一定会怀念广阔草原的生活，怀念自由自在地奔跑在苍穹之下。饥餐渴饮，愉悦心灵，活得自由，死得其所，这才是我们要追求的东西。财富追求是重要的一部分，但是有另一部分更让我们难以释怀。有的同学人生充实，精神愉悦；有的自杀；有的精神受创，住进医院。而众多的同学过着乏味的生活，在人生中再没有激情。这是为什么？因为我们的人生充满了麻木和苦痛，需要释放心灵，寻找美丽和好奇，如果你失去了生活的好奇心，就会自己走进乏味的人生，痛苦不堪。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第60章 自由自在的人


　　我前年在田子坊遇见一个熟人kirk，他和ling来自澳大利亚，在那里开了第一家咖啡馆，连亏三年，终于开始盈利。田子坊已经是一个游人嘈杂的地方，咖啡馆挤满了一大片。他回头招呼他弟弟，大叫：天哪，这是迈克，那个家伙，你还记得吗？十几年前我们一起做咖啡馆。他弟弟也大叫：噢，天哪，你这么老了？呵呵，我倒！krik和ling来自澳大利亚，年轻时就周游全球，我认识他们的时候，他们已经跑了八个国家，一边打工，一边在各处生活。我们在一起共事了两个礼拜，那个时候krik就说我是个old man；而ling曾经因为我的英文脏话大笑，我那时在找我的书，问她：where is my fuckingbook？她大笑，重复：where is my fucking book？这就像你看见一个老外在问：你他娘的看见我那本书了吗？这是人与人之间的好奇心保持的快乐。我对那一段时间抱着清晰的记忆。

　　两个人终于没有再去其他国家，而是留在上海，ling生了三个孩子；而krik的弟弟也跑来中国。我们在长达十几年的时间里没有再见面，因为我也飘泊去了他处。我在国内不同的地方间断性地长期居住，然后又在其间穿插去了数百个大小城市游历。再往前，我曾经在北美三十几个城市乱转，领略域外风情，把钱花得精光。无论是看风景，还是在途中和美丽的女孩子调笑，都是生机勃勃，开心和无虑。kirk和ling今年已经过了中年，在他们年轻的岁月里，他们的梦想是什么？是背起背包跑去异国他乡，领略人生和世界的不同，对他们来说异域他乡的体验也是一种梦想，他们终于在中国的土地上扎下根来，因为他们在这里找到了感情所在。我不敢妄猜他们的归属感，很显然他们在这里感受到了快乐。

　　人生不是一种活法，比如财富是否是你的终极选择？你的人生会因此更快乐吗？我去年曾经偷懒，到了一个北方的小城市，每日起来吃完饭就到海边的咖啡馆闲坐，然而当时还是为五斗米折腰，卷进当地一个公司的繁琐事务和人事纠葛中。朋友批评我放不下，就是放不下。所以我没办法达到krik和ling的境界，只能维持追求财富和智慧的生活方式。或许我总有一天会到一个心灵归宿之地，面对着白沙滩，天高云淡，望断天涯，喝一杯茶，抽一根烟，闲看云卷云舒，花开花落，账户上银子不知不觉地长，人生不知不觉地变老。这就是海边的老王境界吗？呵呵，未必啊，但是那一刻的浮生偷得半日闲，还是值得回味。当夜写过一篇短文，一时的闲适心情：雨天。傍晚的海边，风卷着海浪，我在一间咖啡馆。一个女孩在弹钢琴，我请她弹一曲《加州旅店》。于是，一丝忧伤就从我的心中弥漫开来。多年以前，我在加州硅谷，那个老美的管理者看见我，说：so young man……意思是这样一个年轻的中国人就可以带着可炫耀的成绩来到此地受训，而那年我看上去像18岁。所以年轻，在那个浪漫的西部，就成为风一般消失的回忆。仅仅是回忆年轻，也足以让人悲伤了。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第61章 普世价值


　　我们的国度在开放了30年后，从物质的贫乏到物质的丰富，从精神的枯燥到精神家园的丰富。深圳那里出现了很多白领放弃城市里的优厚待遇跑去山区里自愿教那里的穷苦孩子读书，没有钱，也没有政治上的好处。我有个澳洲的朋友，在悉尼的大公司做管理层，生活富足幸福，她也曾经想过和老公放弃澳大利亚的职场生涯，去中国山区里去教英语。这也是梦想，这样的梦想追求的是精神财富。我们的社会终于出现公民社会的责任，汶川大地震时无数的志愿者、民间组织出现在危险的震区，或开车或走路或提供财务或提供服务，这也是人生梦想的一部分，做一个完整的人。我在15岁时接触了一本书，写的是一个富甲天下的绿色国王，看遍了人间的丑恶和疾苦，妄图以自己庞大的财富购买土地，在南美建立一个乌托邦的国度，为无数的难民提供一个家园。这本书震撼了我，并影响了我的一生。我在那时起就下决心要成为亿万富翁，不是为了钱财而是为了可以成为一个具备普世价值和普世能力的人。这是我的梦想。少年时的梦想忽略了路途中的困难，在经历十年之久的创业生涯后，我还远远没有达到那个梦想的边缘。

　　然而，我在世界上游历，在获得财富的过程中，建立自己的价值观和精神家园。我们所有的梦想都应该是美丽的幸福的想法，如同天堂般的动人，尽管可能经历风雨，路途泥泞，荆棘满布，走一点歪门邪道，但从来都在心底保持一点纯真和热情。当我们拥有那些似乎光辉灿烂的金钱，那些金钱背后的力量，还拥有善意支配这些金钱的能量，这个时候财富就成为幸福的财富，而不是给人带来毁灭的欲望。我在有一段时间里体验不到生活的乐趣，是自己在精神上的前进跨越了物质的累积，这一种空虚让我深深地痛苦。我也无法体验意淫的乐趣，如同鞭子一般抽打自己在物质财富的道路上急速前行建立事业。这个时候也是一种痛楚万分的时刻，那个时候我曾经写下大量的文字，后来在心灵灰飞烟灭的时候删掉，只留下片断，可以体现那个时候的心境：每日里看着自己九个半月的女儿对任何事都好奇，对任何东西都喜爱，而她的父亲大多数情况下对任何事毫不动心，心中了无尘迹。人生真是无奈，亲人的离去，朋友的背叛，对手的仇恨，世事无常。三国时人说：人生不如意之事十之八九，不够确切；好莱坞的影星说：life is pain，不够伤痛。

　　看破红尘的出家和尚，某一日想起了17岁时的青梅竹马，敲木鱼时的一刹那伤感；弥勒佛想起年轻时曾沿街乞讨，闲时坐在大街上捉虱子时的一刻欢乐。然而此时香烟缭绕，人头拥挤，四周里佛像陈旧，金刚凶恶。座中寂寞，一切成空。但是梦想会让人能够坚持这一生体验生命里惊人般美丽的一面，是超越一切痛楚、无妄、虚假、浮躁、迷茫的生活希望。那些金钱、财富、智慧、价值观代表的才华和成功，那些金钱富足后对社会付出的支援和救助，使富同学在老去后能够对自己说：我的一生是美好的。而穷同学喃喃自语，不知道这一生缺憾了什么。这里的穷人是那些为富不仁的人；那些冷酷无情的人；那些玩弄小学生拿钱抽打服务员耳光的人…….普世价值观的核心是尊重生命，独立自由，爱自己、爱他人、爱人类。如此而已，许多人颠来倒去批判普世价值观，思维混乱，从来没有搞清楚基本的普世价值观是什么。他们所谓的爱国主义、民族主义被西方文明以普世价值观来敲打，根本站不住脚。中华文明的核心也曾经是普世价值观，孔老夫子早就说过：修身、齐家、治国、平天下。自己修行在前面，爱护和照顾家庭也在前面，国家和天下在后面。

　　人的价值是第一位的，五千年的中华文明也指引了这个方向。那么我不明白，普世价值怎么变成洋鬼子的专利了呢？许多穷同学脑残得厉害的时候，不但物质贫穷，思想也贫穷，只好以一个群落的哀荣来装扮自己。他们自己的失败需要隐藏在一个群落里，宣扬一个群落的荣耀就仿佛成了他们自己的荣耀，这让许多失败者狂热。真正强大的人是首先要热爱自己，自己选择一个成功的人生，这个人生或许不需要很多金钱，但是却能够自觉，能够把握人生，自由选择。当自己足够强大，才能够去关心他人，关系整个社会的健康发展和人群的安慰。

　　如果很排斥西方洋鬼子的文化，那就去读读孔孟之道吧，这两位大贤早就比西方人说得更透了。春秋战国时期，无数的自由知识分子在文化和哲学上如夏花般绽放，灿烂夺目，为文明照耀前程，为人们提供价值观。只是到了秦之后，中华文明才走入黑暗期，一路过了二千年，成为一个奴才和太监的社会系统，没有英雄、没有荣耀、没有智慧、没有自由、没有独立的人生，只剩下奴才和做奴才而不得的人们。然后就剩下酱缸文化、巫医文化、犬儒主义和自我为中心的现实主义杂交在一起，直到心灵浸透恶臭之气，无法自拔。好在我们的文化已经在互联网时代复兴，这是真正的文艺复兴，可以开启民智，打开蒙昧之门。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第62章 我只要维持生存，但是要做我喜欢做的事情


　　深圳是一个非常现代的市民社会--上海不是，上海是一个小市民社会，所以深圳有现在中国最现代的企业文化，比如说王石的万科地产，中国平安，招商银行等按照现代企业制度运行的好企业，也产生了王石这样的真正企业家。最值得庆幸的是深圳出现的公民意识。在云南贵州的山区里了，有许多深圳过来的年轻人，自费在山里教书，为那些贫穷的山村孩子带来智慧之光。这些并不是那些可以带来政治前途的职位要求，而是自发的，即没有钱财，也没有政治光芒，但是他们的确值得荣耀。

　　我想起美国今年被评为最具影响力的一百人中间有一个年轻的女孩子，她叫wendy kopp。她在上大学的时候就发现号称世界第一强国的美国，居然在各地的贫穷社区有数百万的孩子难以接受到良好的教育。于是她在毕业后就创立了一个组织，叫做美国之教，teach for america，四处寻找慈善基金的赞助，然后招募大学生志愿者，在美国的偏远社区教书两年之后再去寻找工作。这件事影响了整个美国社会，有高达十数万的大学生曾经应征，至今有15000人留在贫困地区担任老师。这是伟大的普世价值，正如我们现在在云贵山区教书的那些志愿者；正如汶川大地震时开着车走着路去救助灾区人民的志愿者。
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第63章 金钱与精神财富同行


　　如果你有清晰的目标和规划，你会少走很多弯路。我们的人生只有二万来天，毕业后留给你实践和奋斗的时间只有前面十年，三千多天；后面你就逐渐进入中年，开始面临人的精力、健康和意志的衰退，不是说不能“人生豪迈从头再起”，而是你的机会就越来越少。这三千多天是无法浪费的。你可以去娱乐，去交际，去旅行都没关系，但是要规划好不要失控，这将会让你的人生更顺利和幸福。而在金钱之外，如果能够以自己的力量做一些事情来改变不幸，给人以力量和自我选择人生的机会，那样就是人生最愉快的选择之一了。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小;说，天'堂



第64章 爱情与家庭幸福


　　谈及爱情，我记得一些特别的故事。我曾经去参加一个英文俱乐部，主持人是个很有气质的女孩子，口才和现场领导能力出众，沉着且微笑。然而背后的故事是：她的男友已经患重肌肉无力症。这个症状就是《过把瘾》里面方言患的那个疾病。他们准备结婚。常人难以理解，为什么要和这样一个人结婚。我告诉坐在我对面的女孩子说，老王已经年近四十，四十而不惑，是什么感受呢？当一个人的爱情转换到婚姻，婚姻成为爱情、亲情、责任等一系列因素交织的概念。你的快乐在前面几年是激情换来的，后面一生的快乐是经营得来的。经营得好，一生会快乐；经营得不好，一生会悲伤和充满灰色。我不知道婚姻的未来是否开心，然而我们在努力。某年一个朋友猝然死去，他的父母和妻子为了财产争上法庭，其余的朋友见状，纷纷立遗嘱。那么你说，我们后面生命的短暂和长久是否快乐呢？因此，我理解他们两个为什么要结婚，快乐不在于多么短暂。对面的女孩沉思，我的妻子坐在旁边。在我们长达十年的创业生涯里，苦多乐少，家庭处于风雨飘摇中。有时候我们自己问自己，在一起是否快乐？妻子会想起无法知晓的未来，回想起咿呀学语的女儿，想起责任，然后她决定留在我身边。

　　我从来不觉得一个人穷困潦倒的时候，妻子离去，是她的错误。每个人对于苦难的忍受，对于快乐的希冀，都是不能要求的。一切取决于自己：你对人生的判断，对伴侣的希望与失望，对美好生活的渴望。妻子最终决定留在我身边，我曾尊重她的选择，不要求她留下，也不要求她离去。这是我们一起对未来和对方的选择。相对于上面的伴侣，我们的未来是不可预知的，这使得生命中有更多的意外，更多的机缘巧合。而上面的伴侣有他们幸福的时刻，既然生命中注定这一段时间短暂，那么可以暂时抛开一切身外之物，尽情享受爱情美好。扯远了，婚姻的确是一言难尽的事情。而富同学是幸运，当然也是理智地选择了稳定的婚姻。我有一次和他谈起婚姻，大家都随口讲了一句话。我问：婚姻如何啊？他说：和我婚前想的一样。奇怪吧，我们两个都没有谈到金钱，那个时候他已经非常富有，而我正在经营自己的经销商网络。

　　大家对财富的把握都很自信，而我那时没有结婚，所以关心了一下婚姻是怎样的。富有的同学在精神和物质上都有足够的准备，他清晰地知道自己要什么，怎么快乐地度过一生，怎么让自己不受到财富贫乏的约束，怎么让生活充满色彩。在经历七年婚姻之痒后，我仍旧能够看到他们夫妻相处时，他随意表现出的幽默感，逗笑自己的妻子。在日常生活中，有时听到他在和客户、朋友之间的调侃，表现出的那种完全把握自己和生活的状态，让我羡慕不已。我在又过了多年之后，才达到他那时的状态，可以随意地把握人生。但是也有无数的例子告诉我们婚姻是一个难以长久的过程。我问及一些朋友关于婚姻的感觉，因为我结婚较晚，而且商场动荡，夫妻在一起做生意，漂泊不定，没有时间和心思去域外领略其他感情，所以我很好奇他们为何长年累月混在外面的风月场所。同学往往调侃我结婚太晚，还没有到七年之痒，等到了痒的时候就会有体会了。

　　其实没有多大奥秘，就是对家庭的处理过于传统失去了意义。往往是因为孩子的存在成为夫妻感情的纽带，双方逐渐演变成亲情，过日子去了，熬下半辈子。上海的着名艺人周立波，红了没多久，就曝出家庭破裂的事情，妻子在网上发博客，言及周立波吸毒打人等种种是非。清官难断家务事，我对周立波的才情还是非常欣赏，正如我对郭德纲和赵本山大叔的诸多作品很欣赏一样。但是反过来说，周立波没有处理好家庭关系，造成了不必要的困扰和损失。他是个经历过风霜的人，几经波折，还是没有把握好家庭关系。这说明了婚姻的难度。从我个人的角度来说，我早年不准备结婚，在外面瞎混，吃方便面也有，养奶牛也有，女朋友一大堆，但是最终结婚后，我开始体会到家庭的幸福和安宁，那是一种难以言表的幸福。后来女儿的出生，更是带给我们非常的快乐。

　　孩童的出世并不是带给我们负担，而是来拯救我们的麻木，打动我们的心灵，体会生命的美丽和快乐。这是上天赐予的礼物，这种快乐是没有孩子的人无法体验的。所以，当我体会到这些无与伦比的快乐，曾经适应过的一切灯红酒绿就失去了颜色，变成很乏味的事情。我说的这些可能在道德伦理里大逆不道，但是对于世俗的道理来说，的确有用。年轻人入花丛没什么了不起，反而是老年人入花丛很危险，老房子着火会毁灭很多家庭和自己的后半生。年轻时风流放荡，到了中年之后会有抵抗力，不会把场面上的东西看得太真。但生意的跌宕起伏对伴侣是一个考验，很多伴侣会因为债务、生意不顺而分手。我不认为这是什么不正确的事情，每个人都是独立的个体，对方愿意陪伴你走完这段人生，那是你的幸运；如果他不愿意，那是对方的自由。任何人没有权利去指责对方。我妻子最终留在我身边度过最艰难的四年，这是我的幸运，也是女儿的幸运。一个家庭的破裂打击最大的是自己的孩子。我们相互之间的关系越来越亲密，为我增加了无数的快乐。
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第65章 婚姻不仅仅是经济基础


　　我在上海多年，但一直断断续续的，不时在国内各地厮混和长期居住，所以我对上海人的婚姻习俗和做人做事风格其实不太熟悉。所以，当朋友谈到结婚前买房子谁出钱、写谁的名字、谁出婚礼钱、谁付按揭费、将来离婚后怎么办等，我着实吃了一惊。我的老家在山东，在山东没这个习惯，我们家的钱都在妻子那里，我要花钱也是问妻子要，她从来不问我要干什么。然后兄弟姊妹之间有了事情就互相帮忙，借钱做事从来不计较。当然山东也有截然相反的现象，就是丈夫大过天，压倒妻子，或者兄弟姊妹干仗比仇人还厉害。所以，我不能理解上海人的处世风格，因为我是个天真的理想主义者：你既然爱着对方，把钱放在那么重要的地位做什么呢？是的，这样省了很多麻烦，尤其是你们在离婚的时候，不需要为了财产再纠缠了。那你们的爱情是建立在浮沙之上，得到的都是金融衍生品，而实体经济--爱情简直脆弱得不堪一击。那你们结婚干什么？性饥渴了去一夜情，没这个魅力去买春，寂寞了找陪聊，需要人照顾请保姆，需要孩子玩可以人工受精。

　　这也是中国人历来写的赤裸裸冰冷的爱情条例：夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞。岂止是一个惨字了得。近日就看赌王何鸿燊病重，五房太太子女争宠，你说何苦呢？把自己的人生弄得这么辛苦。当然，我非鱼安知鱼之乐。或许赌王乐在其中。婚姻在中国大多数地方演绎成一出喜剧，一出充满金钱和博弈的人生剧本，除了黄金还有大粪。

　　西方基督教文明对婚姻的态度非常明确，当你们步入婚姻殿堂时，神仆问新人誓言：i，（groom’s name），take you（bride’s name），to be my wife，my partner in life and my one true love.i will cherish our friendship and love you today，tomorrow，and forever.i will trust you and honor youi will laugh with you and cry with you.i will love you faithfullythrough the best and the worst，through the difficult and the easy.what may come i will always be there.as i have given you my hand to holdso i give you my life to keepso help me god我（新郎的名字），请你（新娘的名字），做我的妻子，我生命中的伴侣和我唯一的爱人。我将珍惜我们的友谊，爱你，不论是现在，将来，还是永远。我会信任你，尊敬你，我将和你一起欢笑，一起哭泣。我会忠诚地爱着你，无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的，我都会陪你一起度过。无论准备迎接什么样的生活，我都会一直守护在这里。就像我伸出手让你紧握住一样，我会将我的生命交付于你。所以请帮助我，我的主。i，（bride’s name），take you（groom’s name），to be my husband，my partner in life and my one true love.i will cherish our friendship and love you today，tomorrow，and foreveri will trust you and honor youi willl augh with you and cry with you.i will love you faithfullythrough the best and the worst，through the difficult and the easy.what may come i will always be there.as i have given you my hand to holdso i give you my life to keepso help me god我，（新娘的名字），请你，（新郎的名字）做我的丈夫，我生命中的伴侣和我唯一的爱人。我将珍惜我们的友谊，爱你，不论是现在，将来，还是永远。我会信任你，尊敬你，我将和你一起欢笑，一起哭泣。我会忠诚地爱着你，无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的，我都会陪你一起度过。无论准备迎接什么样的生活，我都会一直守护在这里。就像我伸出手让你紧握住一样，我会将我的生命交付于你。所以请帮助我，我的主。entreat me not to leave you，or to return from following after you，for where you go i will go，and where you stay i will stayyour people will be my people，and your god will be my god.and where you die，i will die and there i will be buried.may the lord do with me and more if anything but death parts you from me.真诚地恳求上帝让我不要离开你，或是让我跟随在你身后，因为你到哪里我就会去到哪里，因为你的停留所以我停留。你爱的人将成为我爱的人，你的主也会成为我的主。你在哪里死去，我也将和你一起在那里被埋葬，也许主要求我做的更多，但是不论发生任何事情，都会有你在身边生死相随。剔除那些宗教的语言，也就是双方在婚姻时，承诺对方：无论贫穷与富贵、健康与疾病、快乐与痛苦、欢笑或哭泣，我们互不放弃，共度一生。无论在哪一个国度哪一个族群无论什么样的信仰，这都是最宝贵的原则，是人生不可放弃的。当然我持另一个见解，当两个人确实失去爱情，无法继续，也要尊重对方的选择，选择各自的人生，这是婚姻的另一个真谛。你们看多了那种一方要离去，就会被对方胡搅蛮缠、要死要活、上天入地置于你死地，这既是绑架了对方的人生，也是挟持了自己的人生于地狱中，实在是不可取的做法。所以，中国人这种结婚时不专心，离婚时不专业的态度，真的是很鸟，一点high的意境都没有。
www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



第66章 如何爱你的父母


　　谈及父母，是中国人内心深处的柔软部分。前几天我手下的包工头讲到乡下兄弟姊妹分家产，为了一个碗也会拳脚相向，然后把父母赶得到处跑。等到父母死去，每个人都出钱出力把丧事办得体体面面。这种事情是中国人最令人恶心的一面，中国文化里最丑陋散发着恶臭的一面：孝道！死后的哀荣代表的是后代的面子，而这种面子代表了孝道。而孝道是中国人赖以解决养老问题的“社保系统”。西方人通过福利制度解决了这个问题，父母把小孩养大成人推出家门，就不再操心孩子的生活，真正做到了儿孙自有儿孙福。而老人也不指望孩子来养活自己，同时他们的遗产给予各种各样的人：伴侣、孩子、亲戚、慈善机构、一只狗、一只猫，如此等等。但是中国人通过孝道也没有完全解决养老的问题，各种各样虐待老人的事情层出不穷。这是因为中国人的文化不承认人之初性本恶。人的自私是无以复加的，超越了所有的动物。

　　然而死后的哀荣却是最恶心的事情之一。但是父母对于我们，对于全世界的不同种族来讲，都是因为爱在一起。尼古拉斯·凯奇所主演的《末日先知》结尾的时候，他开车奔回家和父母妻子在一起迎接末日。这也是因为爱。我的父亲和我一生不和，吵架连连，但我们彼此关心牵挂着。我希望父亲能安享晚年，在我们的陪伴下度过足够长的时间，度过一个没有遗憾的晚年，希望是十年，二十年。父亲为家庭也作了足够的付出，父母两个人培育了一个太空机器人博士、一个能够自足的小商人兼写作者、一个成功的医务工作者；最重要的是三个子女家庭幸福子女满怀。母亲为支撑这个家一生辛劳，父亲不会理财和家务，全靠母亲支撑。我不知道母亲用了什么样的魔法，可以以如此微薄的收入养活一家人和支付两个大学生的学费？父亲习惯了上海和他的老朋友、老同事们，否则姐姐、兄长都可以接他们在外面安享晚年。

　　而母亲只要随着几个孩子就很满足，随遇而安。但是她要照顾父亲，在一起相守。我在最近的几年里要和家人相守，或者带他们去我将往的地方，我将做好足够的物质准备，做好事业拓展的一切事宜。上帝不工作，人生不公平，奋斗不欺骗，相爱不放弃。许多同胞花了很多时间去赚钱和吃喝玩乐，然后又花了很大的精力养儿育女，指望他在你老了之后养活自己和陪伴自己，这简直是痴人说梦，你都不陪你的父母，怎么可能指望你的子女来替你养老呢？这是一种苛求和一种自私。我和妻子在女儿生出来时，就决定把她养大成人，做好父母的本分，带给她健康的教育，让她见识真实的世界，传授她生存的技巧；然后等她到了23岁就扫地出门，儿孙自有儿孙福，自己去闯荡世界吧，从来不指望她养老。然而我的妻子有金子般的心灵，他们那边客家的传统，父母教育她，嫁出去就是那边家里的人，要照顾好丈夫，尊重丈夫的家人。

　　所以，她在我生意繁忙的时候，经常提醒我回去看看父母。我有时候说，你回去看看吧。她说：我不是他们的女儿，你才是他们的儿子，你不回去，他们是不开心的。的确如此，对于老人来说，陪伴胜过一切。我和父亲见面就吵，尽管如此，我也知道他和我相互关心，回去看看，哪怕一会儿，他心里也舒服一点。妈妈是传统的山东母亲，相夫教子，关心孩子的成长，从来也没指望哪个儿子或女儿过来养老。好在我们家的兄弟姊妹对父母，兄弟间都很照顾，父母也很欣慰。父亲唯一担心的就是我生意跌宕起伏，不知何年是尽头。那年父亲开刀，兄长在国外无法赶回来，姐姐停下医院的工作跑到上海，和我一起轮流陪护。隔壁的病床上一个上海老人，就是妻子在那里，还不住地埋怨：女儿一个月只过来一次，很不高兴地抱怨说自己要上班。那个老人看着我们，半夜里常常叹息。所以，亲情不是一种要求，不是一种强迫，不是一种责任，而是一种牵挂，一种爱护，一种归属感。它不是孝道所讲究的死后哀荣，不孝为大。
w w w/xiao shu otx t.com^t*xt-。小%说天.堂



第67章 另类生活故事


　　芸芸众生，我们从毕业到现在，无数同学的生活流于贫乏枯燥和困顿。我们在学校里的传统教育只教会了我们读书，却从来没有哪一个老师或教授教我们走上社会后如何规范我们的人生。而父母忙于生活的辛劳，或者说他们自己也不知道这一生是怎样迷茫地走了过来。另一个同学的故事，却是偏重于精神家园的幸福历程，本质上来说和老王有很多相似的地方。我对精神财富的求索有时候超越了对金钱的追求，尽管我在商场滚爬了十多年。他就是我前面说的做it的同学。对于他来说，人生和老王差不多，都从农村转入上海，由于户籍制度的约束，难以享受公平的升学机会。老王是幸运的，后来得以考进大学。而他那时却是不幸的，15岁就进入工厂做学徒。但是他从来没有放弃过人生的努力，他想成为的是那种充满智慧的人，和能够帮助人生实现自由的财富。财富对于他来说，是实现自己人生精神财富的辅助工具。他从最低微的工作做起，转向能够实现财务自由第一步的职业：理货员--甚至不是销售。

　　他和另外一个同学一样本能地认为销售可以启动一个人强悍的生意能力，再从最低微的业务工作向他的职业目标慢慢升起。低学历给他造成了极大的障碍，他在迂回获得机会的历程中，职业履历表可以写几张纸头--更换的工作实在是太多了，终于给他抓住了机会，从15岁做工开始，差不多十年以后获得了财务自由。这期间他获得了自考经济学本科证书，众所周知，大学自考是非常难考的。这还在其次，他这十年阅读的书，涉猎的学科之广泛，让人瞠目结舌。从奥地利学派的《通往奴役之路》到弗里德曼的货币金融学都研究颇深。我自以为对经济和社会结构非常了解，但是和他辩论时也常处于下风。他对生活的追求并不功利，尽管他前前后后有过如此多的房产，但是他曾经有这样的想法，和妻子到丽江买一个小旅馆，每日里喝茶读书闲聊逛街交结朋友探寻人生的奥秘。而他的妻子也是同样的人，两个人酷爱旅游，在旅游中认识，在人生之旅中结为伴侣。这个人的生存状态为乏味痛楚的人生提供了另一个标本：人生是可以这样美好的。这就是佛学上说的大自在。

　　那么另一类人生规划是怎么样的？这就是维持财务自由的状态，做自己喜欢的事情。说起来容易，却是世界最难的几件事情之一。步步高的段永平在事业顶峰之际，由于摄影师妻子的要求去了美国生活。金钱对于他来说已经只是一个数字。在陪伴妻子的岁月里，他开始投资一些股票，在丁磊面临困境的时候购买了大量的网易股票，后来这些股票升值超过100倍，他获得了一个外号叫做“段菲特”。从此他把投资作为自己的终极游戏，还特地出数十万美金以便获得和巴菲特一起进餐的机会，向巴菲特征询投资奥秘。投资是许多人的终极目标，可以依靠自己的智慧，玩一个金钱的游戏，这种投资的闲暇也使你有时间陪伴家人。但这是一个非常难的规划，因为投资是世界上最难的几件事情之一，这里面混合了商业知识、经济学理论、心理学见解、政治理解等一系列不同领域的知识，所以这就让这个规划成为最难实现的愿望。但是一旦你突破这个障碍，得到一把钥匙，你就打开了世界的财富之门。留时间给家庭，陪伴孩子和父母，是许多人奢望的事情，但是如果你能把握好投资，你就能够提早退休，享受人生的自由。这是许多富同学正在追求的道路，也许一些富同学目前尚未理解，但总有一天会走上这个道路。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小.说.天.堂



第68章 老镇同学记（1）


　　我的生命里总是充满了漂泊，在空间和时间里飘来荡去。对于上海的印象，在我六岁那年，是一个孩童趴在爸爸宿舍的阳台上看着满街的游行队伍，庆祝四人帮的垮台，整个街面上充满了穿着蓝色和绿色服装的人们。现在回忆起来，不免充满了怀旧的伤感。之后，我跟随母亲回到山东，因为母亲在60年代下放到了家乡的农村。八十年代初，政策略为松动，我们终于有机会调动到上海和父亲团聚，从此生活在一个百年老镇上。老镇是一个码头，而码头历来是最乱的地方，下九流混迹于此。以前有所谓闯码头的说法，就是说外乡人要在一个地方立足，不得不在码头寻生活和求生存。我的一个初中同学，自小生长在此地，在码头棚户区的混乱地带野蛮生长。读书的确不尽人意，那个时候也只有少数的同学能够进入好的高中，最终升入大学。大学是每一个家庭唯一的梦想，可以让一个人登堂入室。少年时在乡下，可以无拘无束的生活和学习。母亲因为照顾三个小孩的生机，在田地里干活，和四处寻找食物，所以就没有多少精力来管我们的学习。

　　但是，我们的天性是喜欢读书，姐弟三人，后来一个称为医务工作者，一个成为研究太空机器人的科学家，在国外生活；而我小时候对读书充满了兴趣。但是，到了初中，在父亲身边，或许是从小不在一起，感情上的隔阂和父亲简单粗暴的教育方式导致他用武力来威逼我和哥哥读书。现在想来，我已经不记恨父亲，他以一个人的工资养活一家四口，生机艰难，压力可想而知。但是当时造成了我厌学。那个时候我开始和一些同样学习差的同学混在一起。有一个同学的成绩就非常差，因此导致他后来没有机会上高中，他去了一个技校，经常参与打架，后来分到一家重工企业，开始他的焊工生涯。年轻时意气相投，除了我自小一起玩的一些小学同学，保持友谊到现在，昨天和一起聚会吃饭，谈起我开始写作的事情；还有一些就是这些在码头上混迹的朋友，他们大多没有机会获得高等教育，在底层的工作岗位上工作。码头的环境非常差，各类摊贩云集，各种人员混迹。小偷、黄牛和骗子在街道上、售票厅里游来荡去，和我那些在轮渡码头工作的同学打着招呼，我和这位同学经常跑到晚上值班的同学那里，叫路边的小店炒一些菜进去，开始闲聊。

　　没什么好菜，记得都是些炒螺丝、鱼香肉丝、花生米之类的下酒菜，当年的力波和光明啤酒非常便宜，当然我们经常喝的是光明，因为这个比力波更便宜些。闲扯的时候，大家不免有些意气之争，我还记得其中两个为了些小事打架不可开交，过几天又在一起。少年时岁月的流逝异常迅速，我因为家庭的原因还是把上大学作为第一目标，但是我在高中的成绩常常落到倒数第一第二位。我常常和他们混迹到老镇中央的录像厅看香港连续剧，记得当年热播《射雕英雄传》，我对黄蓉的扮演者很迷恋。而我那时候也对商业开始感兴趣，和几个同学在街头卖过旧书、气球和小玩具。但是，老师和父亲的一番话，给我带来极大的刺激，他警告我父亲：你儿子能够考取中专就不错了。这让父亲很失落，因为他是个老资格的工程师，传统知识分子，子女坠入下层是他不能容忍的。而这种言语也让我感到自尊的损害。于是在高考的前三个月，我开始努力读书，到了高考前一个月，我感到没什么问题，就放松自己去看了一个月的《神雕侠侣》，黄蓉在这个故事里的变化让我很伤心，我把感情转到了小龙女身上。

　　我以高考成绩第十一名的排列进了当地的重点大学，这让老师很吃惊，而父亲很欣慰，但我们的父子关系没什么改变，每次我回到家里就会吵架，这就让我经常的呆在学校宿舍里，和同宿舍的兄弟们混迹。我脱离了老镇上的圈子，开始另外一些青春荒唐的往事。同宿舍大多读书一般，后来在社会上都成为杰出的人物，商场巨子和央企高管。这是一个有趣的现实，高等教育的失败可想而知。人生到了现实阶段，我们每个人都没有经历过另一类生存教育，没有人教我们如何生存和发展，在职场如何发展、将来如何规划人生。而我们的父母也不知道，他们刚刚从机会经济的模式里进入半市场经济的环境，父母辈总认为国家体制是很好的，所以他们寄希望于我们在国营体系里生存。而我们总希望离开人浮于事的国营单位，到广阔的世界里闯一闯。可笑的时候，过了近二十年后，人们又开始削减脑袋进入体制内。我对未来没有具体规划，但是我有一个模糊的梦想是要在三十岁开始做生意，而我曾竟有一个梦想是要成为作家，但是当动手写作时发觉人生经历简单、笔力羸弱，因此就放弃。人生总是如同轮回，过了十几年后又让我跻身于写手的行列。

　　年过而立，我常常想如果当时有人写了这本《富同学穷同学》，就能够给当初的我们一些启迪，那么昔日的同学的命运就可能有所不同，有一些同学不至于出现悲剧和难以预测的结局。毕业后我搬回老镇居住，又开始和老友相聚，除了小学的圈子，就是这些镇上老友。而这几个镇上老友开始乱闯，这时，这一个同学离开了企业，停薪留职学开车，买了卡车在码头拉货，收入很高，那个时候已经能够拿到6000元收入。那个时候如果他不走弯路，或许我们可以想象他能慢慢积累资金，购买更多的车辆，成立运输公司，逐渐成为物流业的大亨，但是事情总是没有那么美好。我在父亲帮我安排的国营工厂里做技术人员，其实工厂里人浮于事，根本不需要这么多大学生，我所做的工作也不过是在车间里实习一年，每天拿着仪表在锅炉停下来的时候检查炉底的热电偶是否正常，然后予以更换。在车间里，时常看见危险的事情，比如说哪个人砸了腿伤了手。安全课上听老工人讲可怕的安全事故，比如钢水倾倒，行车上的驾驶员无法逃脱被蒸熟的事情；火红的钢线材脱轨在车间里乱窜，把工人大腿穿成羊肉串的事情；门口运钢车急煞把驾驶室连人一起撞扁的事情；煤气包泄露一瞬间毒死多少人的事情。

　　这里面正好提醒大家，工业煤气是没有味道的，一瞬间就能致人于死地；而民用煤气掺杂了其他物质，因为毒性没有那么大，带着特有的味道提醒居民漏气。在这些恐怖的故事里待了一年多，人就变得麻木，不把消沉当一回事情。每天洗澡的时候，看着地下一滩黑色，不知道是煤灰还是什么粉尘，日子就这样沉沦下去。那些寿命不超过五十岁的第一线炼钢工人在浴室里摸索着自己没有汗毛孔的胳膊和腿，慢慢挨着向死亡迈进。这种情况让我不寒而栗，而看不到未来。闲下来，下了班我就去码头上找这些朋友，或者在周末找另外一些小学同学消磨时间。我们在码头的小饭店里，或者到朋友的棚户区里，在狭小的弄堂里摆开桌椅，打牌或者喝酒闲扯。互相开着玩笑，这个同学经常把车在码头上一撂，不做生意，和我们喝酒侃山。五花肉，三斤酒，与尔共销万古愁。尽管我们处在中国有史以来最好的三十年，在大变革的时代里，然而没有人告诉我们应该怎么做，怎么前行。除了梦想财富，谈着那些在股市里买认购证一夜暴富的人，谈黄河路上过年的二尺厚爆竹屑。十数年后，我们也得以知道，那条街曾经出现过赫赫有名的富豪。

　　然而那时一切出于迷茫中，我们不知道怎么走，怎么规划，未来在哪里，除了自己莫名其妙的为一张大学文凭骄傲。我后来离开父亲安排的国营单位，去外资企业做跑街，开始跌跌冲冲的16年奋斗生涯，浪费了无数时间，无数机会，无数财富，只留下沧桑满布如同硬壳的心灵。而这两位同学离开国营体系开始在江湖上闯荡。人的心灵悸动，难以想象一个人会做出什么事情。我和另外一位同学在工作之外开了一个书店，请了营业员，开始卖书。晚间聚在一起闲聊，这个开车的同学和另几个人就过来，消磨时光。而开车的同学就时常带一些混迹社会的人来此闲坐。老镇的没落让整个街区的经济变得日常萧条，清晨开店门的时候，就经常看到隔壁歌厅的门口地上一摊摊血迹，然后听开车的同学讲昨晚出了什么事情，那一个团伙和另一个团伙开片了。我们的店铺因为有这些同学的关系，所以也没有什么人骚扰，再说流氓看见书店总是提不起兴趣，对我们几个所谓的文化人还算尊敬。

　　同学的命运开始分化，开车的同学卖掉了车，和团伙混在一起。那时候，整个区域内充满了外来人口，远远超过上海其他地方，此时上海还没有大开放，外来打工者寥寥。而区域内的北方人和中部地区人众多。时代的变革孕育着各种不同的力量，下流社会的求生存开始在码头地带展示混乱。我常常想是那些港台连续剧有影响吗，港台黑社会片误导了大批青少年在街头蛊惑。棚户区的贫穷和出路渺茫，导致许多青年误入岐途。但是个人的命运还是要自己把握，我们没有什么人，没有什么书可以指引。身边的血气方刚和江湖豪迈导致一些同学误入歧途。老街的生活常常给你刺激，我们在茶室里喝茶，门口就冲进来十几个小孩，和里面的几个人拿刀对劈。而我们的一个同学也被误砍，送进医院时，我们就看到不停的有小孩被送进来，医院的扫地阿姨甚至来不及拖地，全是鲜血。然后你看到他们的背后人物，一个四五十岁的中年人进来，说两句鼓励的话，扔下一捆钱走人。

　　这无疑让我那个同学心理受到影响，他想要一个地位，充满荣耀的江湖地位。这让他和他的家庭进入一个悲伤的未来。我们每个人在现在的发展路径里，都要思考自己的未来，和子女的未来，什么是最重要的。关于财富和人生自由，那些应该在脑海中潜移默化的成为一种个人的哲学和价值观。从来没有一种教育给我们这样的启迪。无论你在学校教育，还是社会培训，都是指给你功利的目标。其实，精神生活的缺乏，导致我们寻找异化的生活。财富自由的确是应该追求的现实，但是个人价值观和生活哲学的缺乏导致许多迷失。我们不能确定自己需要什么，什么是荣耀和自尊。中国人的价值观只论利害，不讲是非。这个时候谁到我们这些年轻人中间来说：这是不对的，这样的荣耀是可耻的。没有一个人站出来告诉我们。“一将功成万骨枯”，江湖上的生涯充满了黑色的未来，只有绝望和断路。无数的生命在江湖上丢失丧尽，无数的人生断送在监狱和去监狱的路上。

　　昔日的那个同学时而在娱乐场所混迹，时而在讨债公司要账，随着商业的发展，债务纠纷日多，为团伙多了许多生计，我们也就时常看见他鼻青脸肿的来去。我后来在内地一个小镇的街上，在一个冰冷的夜里看《洛奇》第一集，看到斯泰龙扮演的主人公，在外面替人收债，就想起这个同学，底层就是这么的残酷。他不停的进进出出，跑路和落狱。偷渡澳门，带着枪做一些我们不知道的事情。斯泰龙有自己的梦，所以最终他去拳坛打了那场改变自己命运的拳赛，而那时我不知道我同学的梦想是什么，难道是上海滩的许文强吗，还是青红帮的杜月笙？我的书店在经营了一段时间后关掉，没有亏但是也没有赚多少，这让我知道文化产业是多么的萧条。后来，我的那个同学刚刚从澳门偷渡回来，为了躲避些事情，躲在市区一个同学的家里居住，我们去看望他时，看着他警惕的拎着刀躲在门后。我们试图劝他离开这个圈子，而所谓人在江湖深不由己的老话似乎约束了他。他终于落狱，关了很久。后来他到我工厂找我借钱，我照例不问他要做什么，给了他一些钱。

　　无数的可能性，我们都想过，如果当年他还在国营工厂做，他或许已经是一个厂长、车间主任，有着美丽妻子，温暖家庭，闲时和鬼鬼老友坐在一起，挺着啤酒肚，说着孩子读书成绩如何，最近房价如何，平凡而简单，人生温和而幸运。或者，他开车发迹，成立运输公司，成为当地物流业大亨，在高尔夫球场招待老镇旧同学，和我们吹嘘他曾经处的明星女友，尽管浮夸，但浮世人生如同流淌的黄浦江一般有着旺盛的生命力！然而人生似乎无法回头。他在混迹江湖十年后，终于与场面上的江湖女子相恋，却身无分文，他向来讲究面子，花钱如流水，没有积蓄……生活在刚刚要开始的时候，仿佛又已结束。写道此处，我忍不住热泪盈眶，你知道我们历练多年之后，剩下的还有什么，家庭和朋友而已。而那些老友慢慢在生活中消失，不知所踪，或者去了我们知道但不能跟随的地方。在人的一生中，我们每个人要踏着阶梯前行，谁告诉我们希望在那里，人如何规划一个幸福人生。好在我们大多数都熬了过来，我们有幸经历中国历史三十年的黄金岁月，每个人在跌宕起伏中获得了人生的救赎。
www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第69章 老镇同学记（2） (1)


　　在逆境里，我常常说，倘若无以为继，唯有循爱前行。尽管我对高等教育有一些诟病之处，但是我仍旧鼓励每个人尽可能的上大学，接受高等教育。而我更建议各位年轻的同学，在上大学时不要过分功利的去区分自己的专业。你尽可能的选择自己喜欢的学科，或者广泛学习基础学科和人文知识，这对你以后的人生有许多的有益之处。低学历会给你的人生设定很多障碍，导致前进的步伐缓慢。我的另一位同学，他的低学历导致他求职无数次的失败，他去了无数公司应聘，都以失败告终。只好在一些小公司里做低档职位，但是他始终没有放弃，一直在寻求机会。这是我看到一个人身处低层，却积极寻求未来的少数事例。在和一些建材业的商人聊天时，能够得到的讯息是他们大多为生活所迫，或者是亲友正好从事此行业，被动的走上经商的道路。这也是一种出路，车到山前必有路。历来晋商走西口、浙商闯荡天下，都是土地贫瘠生活所迫，经过千辛万苦和挣扎出头。对于大多数上海人来说，生活处于安逸中，即使是下岗做个保安，也要立于体制之内，安稳度日。

　　这使得上海成为中产阶级和稳定基础市民的群落，外资企业常惊讶于上海有如此之多的良好职员队伍，而上海也呈现出非常稳定的生活状态。即使是在下层的市民，也精于计算每日开销，寻找国家保障，安排一家生活。我在这个环境，很难评论这是好还是坏，人生就是这样度过的。但是这位同学体现了不同的特质，这个时候他实际上对自己的人生有很好的规划。我们的生活交际圈子不一样，我可能在职场、在外资企业圈子里更有资源，而他开拓自己的交际圈，在整个区域里寻找自己的同盟和贵人。老镇是个封闭的社区，和上海似乎脱节，所以这边有自己的既定轨道和运转模式。私人交情也很容易寻找，这类似内地一些小城镇，属于熟人社会，只要你努力前行，寻找一些人脉的帮助还是可以做得到。终于有个机会让他抓住，海关的一个培训，让他获得了报关证书。这里也有机缘巧合，他有一段时间一直和附近居住的一些贸易商聚在一起，他从而得以进入这个圈子。

　　后来我看了《幸福在敲门》，电影里关于will smith扮演的传奇金融业人物，曾经是一个底层的销售员，穷困潦倒，妻子离去，自己抚养儿子，并要忍受六个月的无工资实习期，去获得证券从业资格。他在那六个月里失去房屋，失去车子，住在教堂慈善机构和地铁的厕所里。我看见他一手抱着熟睡的儿子，一脚抵住地铁的厕所门不被人推开，泪水流下他的眼眶。这个时候，我想起自己，也想起这个同学曾经从底层爬起，寻找到这样一个从业资格，进入到所谓上海中产的主流社会。这个过程说来也是非常的漫长，他在经营的过程中时常要陪笑脸，面对海关表格文件的繁琐和专业程度，这对他来说是极其不容易的事情。这一些他都熬了过去。报关对于外贸企业来说非常重要，不同的方式不同的人际脉络，导致成本的高低和速度的快慢，这是一个发展迅速的服务业。后来他结婚生子，有了房子和车子。这些老镇的朋友非常有意思，和传统的上海家庭不太一样。传统的上海家庭忌讳朋友上门做客，除了年节亲戚上门，一般都是聚在第三地。但是这些老镇的朋友就经常聚集在他的房子里，因为他是最早拥有房屋的一个人。有许多次，同学在他的房子里吃喝闲聊住宿。

　　最长的一次，是一个老同学在他家里住了二年之久，因为那个老同学暂时对现实生活失去兴趣，每天沉迷于打游戏。而我那时工厂倒闭也没有办法帮他。这些底层的友谊弥足珍贵，没有功利，没有利用。我后来交了另外的朋友圈，他们曾经给我洗脑，说没有利用价值的朋友就没有必要来往。我受到很多这样的影响，现在也常常认为不是错的，我看到很多人因此而顺风顺水，而我也随波逐流。但是，我们始终保持了一批老镇的朋友和小学时的同学老友，保持简单的友谊，不牵扯到利益。这个同学在报关行业做到很资深的地位，后来又帮助很多企业主成立报关公司，真正成为行业里的行家里手，为人尊重。这期间为他积累不少的财富，第一桶金得以聚集。很有过一些波折，那就是他有好赌的习惯，有时候去打老虎机，郊区结合部常有一些赌博机在陈列，他输掉了不少钱。后来他终于戒赌瘾，这对他来说是不容易的事情。我对人们好赌常常难以理解，当年在拉斯维加斯赌城，整个赌城里设置的氛围就是驱使每个人都融入其中，不由自主地赌下去，而我却没有多少兴趣，在玩了一会儿老虎机后，就去街道上欣赏整个城市的夜景。

　　五年前，我遇见一个做钢材的业主，听他说起自己一个同行，因为钢材价格的剧烈波动失控，欠下数千万巨债，给自己妻子留了些生活费，带了最后的三百万去澳门试图博一下输赢，输光后从宾馆的楼上跳下，留下孤儿寡母。好在欠债的债主都是生意上的好友，没有为难这对母子，不料想世事难料，几个月后钢材市场反弹，所有的库存涨价弥补了债务。这已经是他身后事了。所以我不了解赌博能够解决什么，nothing。在经历这么多之后，我们有机会开始讨论投资的问题，那个时候我们慢慢懂得仅仅依靠工作和商业经营，并不能获得富有的生活。一个在城镇边缘经营铜加工厂的老师傅，做了快二十年的工厂，虽然规模不大，但是也养活了妻儿老小，供养两个儿女大学毕业。但是在他六十多岁后，再也无法承担那些繁重的生活，虽然不需要自己上去打磨和电焊，但是日常经营也让他伤透脑筋。他想把工厂转让，没有人接手，客户认得都是他自己，供货商也不会盲目的供给不认识的人，乱赊账。后来他把工厂停了了事，然而小儿子要购买房子，又开始面临压力，只好自己拖着老骨头出来打拼。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



第70章 老镇同学记（2） (2)


　　这给我们带来很大的触动，我那时虽然还在困境中，但是已经开始大量阅读经济学着作，包括凯恩斯主义、古典自由经济学派的一些着作、哈耶克最着名的作品《通往奴役之路》、张五常的《佃农理论》。我读书尽管向来不求甚解，但是大量的商业实践，在全国数百个中小城市的销售游历，带给我全新的视角，使我可以顺利理解这些书的内涵。我是个话痨，这是多年前从事销售工作落下的病根，所以我时常会抓着这些同学闲扯我的经济哲学体系，我们探讨那些房产、生意发展、退出机制和上市等宏大目标。毛主席曾说“人间正道是沧桑”。历经如此多的磨难，我和他能够顺利地沟通，我当时负债累累没有钱投资，正处于东山再起的挣扎中。而他却慢慢多了一些资金，开始炒卖房子，一套换两套，两套换四套，在投资中扩大杠杆的运用。他彻底抛弃了我们老一辈人所说的不借债不欠钱的老法子，开始大量利用杠杆来操作炒作房产。有一篇文章说起任志强对外宣称房地产市场的利润很低。我对老任没有太多看法，因为他大多数情况说话虽然鲁莽，被称为大炮，但是他基本上说的没什么错。只是这一段文章，却要好好商榷。那天我对妻子说起这个事情，什么是好生意，什么是坏生意。

　　我做的老建筑装修，属于装潢生意中的高毛利产品，但是每年下来的净利润仅仅几个点。为什么，因为是服务业，市场狭小，定位在利基市场；但是房地产投入，比如说一个项目投入一个亿的人民币，但是依靠银行、预售款等等，可以在两年里变成一个销售额数十亿元的经营。即使是单位利润仅仅5%，那么这个生意的收益率也远远超过100%。这就是杠杆的力量，老任不可能不懂，他只是避重就轻，回避了问题的重点所在。我们懂得了这个力量，就可以利用。可以在势头好的阶段来炒卖房地产。对于商业经营，还有一个伟大的力量就是复利。有一次我和妻子讨论股票，我说虽然中国的股票适合短炒，但是也有股票适合中长期持有，比如说万科、茅台等等。为什么呢，首先，万科是一个着名的品牌，规模够大，企业创始人够牛比；茅台也是一样，它的品牌具备长远的生命力，茅台镇的特殊酿酒环境给这个品牌带来了不可复制的竞争能力。

　　那么当这两个企业在发展时，它们的力量就会叠加，每一年的资本滚动都可以称金字塔般的叠加，仿佛是一笔高利贷一样，利滚利的增加。当你购买它的股票，实际上也是在享受它的复利。这个同学对于这些东西没有抗拒心理，因为他没有经历若多少学校生涯，故有的分析事物模式在他的头脑里没有僵化，尽管缺少高等教育让他理解事物比较慢，但是他还是能够理解了这些东西。很快他找到新的模式，在炒卖房子之外，他建立自己的第一家化妆品店，那是类似香港屈臣氏公司一样的连锁店铺，针对少女消费群，以彩妆类、美甲等类为主，在一年的时间里迅猛发展了五十余家店铺，我没有力量支持他的装修垫资，他在商场上展示了优秀的谈判技巧，压迫装修商为他垫资。几天前我和装修商的老乡在一茶一座喝茶，听这个包工头抱怨同学的公司押款厉害。他的几个老乡在去年底除了工人工资外没有按时拿到工程款。

　　我给他分析利弊，这个家公司已经拿到风险投资，可以在后面的几年里展开数百家店的扩张，工装的利润很高，装修商可以依靠规模形成的话语权向上游厂家获得低价和货款赊账支持，两家人家一起成长，而且到了一定的数量，就几乎没什么风险，因为积累的利润足以覆盖接下去要垫付的工程款。这个人同意，认为我说的有道理。这个同学公司的扩张，正是建立在一个复利和杠杠综合运用的基础之长。一个店铺的成功经验得以复制和标准化运营，规模化的操作使整个运营成本降低，并针对供货商取得话语权。而这么大的规模也足以诱惑风险投资，风险投资的介入可以帮助他的企业迅猛发展，在不久之后，他就有机会把公司上市。正如老人们往往不能甩脱，为子女辛苦和劳累的奔波的命运。企业也是如此，不能在一开始制定退出的计划，就意味着企业难以再为你创造更好的财富。企业家其实可以做更多的事情，只要你能够整合资源，依托各方面的力量来放大整个生意的规模和效益。一旦，这个企业迅速的发展，复利的力量就会呈现，整个系统会自动地为你产生利润。

　　我们在前一阵子喝酒，回忆过去，畅想未来。他笑着说，你还是适合写作，我后来去看了你的文章，简直崇拜到五体投地。我们两人哈哈大笑，在经历这么多事情之后，我们能够坐下来为以前的人生做一个释怀的解释，能够回忆起前半生，说自己的一生很精彩。我在生意上的磨难，说明我做生意还有许多缺点。而他已经找到快速发展的路途。他问起我在以后的打算，我关闭了装修公司，处理一些零打碎敲的单子，并开始依托一些国外资源建立一个新的生意模式，做了二十年的规划。我给他谈论自己的打算，比如成立的电子商务公司，运营夏威夷为背景的当地生意，可能整合夏威夷文化和自己的写作背景，如果能够依靠自己在网络的力量推广自己的产业，整合个人形象和企业是否可取。他提出自己的看法，认为我可以依靠自己的写作才能，创立一个文化品牌，甚至于依靠自己的装饰本行，介入到影视圈作影视布景建筑装修，因为我对文化和装修都有比较专业意见。

　　这真是一个了不起的改变，从一个没有受过多少教育，经历过无数磨难后底层爬起来，给我讲他认为的商业模式，侃侃而谈，对人生的未来如此有把握，对财富和生活的规划有机可循。这是我看到从底层爬上去，改变命运的一个积极例子。老镇的生活气息也出现在我的记忆里，有时候我到老镇街上逛一圈，过去的街道都已拆迁，变成一个个现代小区。旁边的马路上仍旧有老店铺熟人在经营，我在那些店里吃一碗阳春面，叫一盘三黄鸡；或者在一间老的理发店里剃头，修一下面。他们仍旧用老法子给你洗头、剃头、修面。我是否有些老了，开始留恋这些过去的痕迹。一些老建筑改成了创业园区，园区的招商处也希望我回到这里来经营生意，虽然没落，但是老镇的人情还在，似乎数十年来除了建筑和街道外没有变化。其实，每一件事都已改变，人们不能在第二次踏进同一条河流。在未知的未来，我们继续前行，共同寻找财富和光明，人生不会辜负我们这些奋斗中的人们。下午我陪一个朋友去买东西，在店主的桌子边忍不住睡着了，疲惫袭击我的全身，一瞬间把我打倒了。

　　后来，我们去茶叶店喝了一会儿茶，看茶叶店慢悠悠的做生意，给这位美国来的朋友讲解世界上节奏最缓慢的生意。晚上我们去吃最辣的菜，直到头皮发麻，脸颊流汗。在回来的路上，经过一片工厂区，在空旷且灰尘满地的马路上，一个着短裙的女孩子正摇曳着身姿一边打着电话走过。这是生活的场景，每天每天都在生命中流淌而过。有痛楚也有愉悦。我思考几位网友说的loser和winner的故事。从他们的言词里，我感受到无知，但是我们每一个人都从无知中走来，到经验丰富或知识渊博，然后再到感觉到无知，不敢承认自己天下第一。

　　然而，我想说的是，loser不是你买不起房、积累不了财富，而是你在生活的打击下放弃一切努力，每天只知道愤怒和抱怨。life is pain。生命是如此的痛苦，以至于古今中外的哲人都一再重复，人生不如意事十之八九。生活是一件无比沉重的事情，而世事是如此的险恶和丑陋。但是，winner不是指你成为了亿万富翁，不是指你拥有无尽的权利可以压迫他人。winner是一个人在面对不停的挫折，无数的失败，惨痛的打击，耳边一个恶魔的声音如蜜糖般甜蜜：躺下吧，你会很舒服。但是却仍旧不放弃。你在生命中多次想要躺下，寻找理由迁怒于他人，最后放弃自己的尊严和勇气。这才是loser。
www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第71章 老镇同学记（3）


　　我们看见世人的努力和放弃，看见各国政府在经济危机中惊慌失措，错误连连。现在，我们许多人、许多部门开始感觉到失败的迹象，但是这并不是最糟糕的事情。最糟糕的事情是失去信心，我们失去信心，才会恐惧真话。人类历史在数千年的记载中，有着无数的灾难，无数的失败，无数的恐惧泛滥，但是我们仍然在前行。生活的打击一浪接着一浪，我们双手向天乞求，不是乞求恩赐，而是乞求勇气。勇气可以让我们更坚强。我从疲惫的短暂睡眠中醒来，感受到自己心脏的蓬勃跳动，感受到一生赖以前行的勇气萦绕，感受到头脑对现实和未来清醒地认识。这一刻，我知道人生是美好的。五年前，我的公司倒闭，欠债一百多万，追债者过年追到家门口，把家里钱财拿走只剩下200元过年；我的房屋被迫卖掉，住进偏远地带的毛坯房；也曾经被债主一黑社会手段追债；也曾经被债主“沟通”法官关进牢狱。最穷困时，妻子怀孕最后几天，躺在床上，无人照顾，我在外面奔波；最痛苦时，家人把我们赶出家门，流落在街头，因为父母亲人已经彻底失望，所有的朋友远去。饥饿、寒冷、绝望、痛苦都浸透在骨髓里。

　　后来慢慢爬起，从群租房里挣扎起步，度过险滩，寻找着希望和黄金。在长达五年的征程之后，还清债务，重新建立事业，更换居住环境，给妻子重新找回安宁。在这期间得到一些善良的台湾人的救助，得到卜卦者和佛祖的保佑，尽管我现在是个无神论者，但是我宁愿相信和感谢当年神曾在那是照顾过我。而我也相信，人自助，则神助之。在我放弃朋友介绍的某企业高管位置，在他不能理解的神情里，走出大楼，看着上海冬天的灰色天空，紧一紧衣领，冲进冷风里，终于在数年后杀出一片天空。我是幸运的，得到过台湾客户的帮助，得到过上海朋友的救助，得到妻子的爱护和陪伴，得到天使般女儿的温柔。我是幸运的，因为我精神力量可以如此强大，让我惊奇；我也可以有这点能力，可以从新建立事业；我也有这么多编辑的青睐，帮我出版书籍；有这么多的读者愿意与我分享情感和思想。所以，我不知道穷人这两个字代表什么，代表失败吗，除了你自己打败你自己，谁能够打败你。社会的确不公平，从你出生的那一刻起，你就处在不公平中；但是，如果等你死得时候，你还在抱怨不公平，那你的一生就是失败的。

　　我不知道这个世界上有多少伟人可以给与一个普通人以命运的转折，每个人有自己的命运，自己的路要走。你有天赋的权利可以自由的思考、自由的行走、自由的选择、自由的奋斗，不受任何人、任何环境左右。即使是在牢狱中，我对人生也没有失去希望，因为我知道，除了你自己，没有什么可以打败你！大学里我参加校拳击队，没有什么成绩，只是兴趣，在宿舍的通道底，晚间和隔壁班级的学友打来玩玩。拳击的博弈在于直面惨淡的人生，对手就在那，舞台只是一个小方块，逃无可逃，你必须付出一一切的勇气。在长达十年的创业生涯里，屡次碰到危急时刻，如同遭到重拳，以为当时已经无法度过难关，在眼前黑暗几乎倒地的时候，又重新站起。我这一生尊重生活的勇者，尊重人生拳坛上的智者；我可以怀着悲天悯人的想法，被人嘲笑天真和理想主义，去尽量帮助开导那些暂时处于生活下风的人们，但是对于那些生活真正的loser，从来不敢直面生活的恐惧，不思索人生的价值，盲目把一切交给一个权威，置自己的人生于不顾的卑贱者，除了啐一口走开，没有任何值得做的事情。

　　这个世界从来都是不公平的生出，公平的活着！这个世界对于一个人来说是这样的，宗教认为神创造了人，自然主义者认为从无机物到有机物进化出了人类。我认为人是宇宙机缘巧合的造化，出现了这样一个具备灵魂的物体，既无前生，也无来世。所以在这短短的几十年时间里，人要好好的过一生。当我的女儿呱呱落地，我的眼泪随从那一刻夺眶而出，我对她在心中默默发誓：这一生不会有贫穷落在你头上，不会有强加的意志禁锢你的心灵，不会有谎言围绕着你。你们明白这是什么意思吗，你们可能还不会明白，因为你可能没有子女，所以没有理解一个生命的诞生是多么美丽。与之相比，所谓国家、政党、组织、民族、宗教、公司、社团、孔子、老子、亚里士多德凡此种种都不重要。这个灵魂、这个生命是最美丽、最重要的。

　　而这个生命开始对着你笑，开始呀呀学语，开始爬来爬去，开始蹒跚走动，开始绘画，开始歌唱，开始舞蹈......这是生命的美丽，这样的美丽没有任何一个权力可以约束她不能自由迁徙；没有任何一种权力可以给她选择书籍；没有任何权力可以强迫她忠诚；没有任何一个权力可以给她一个集体的光荣却没有选择自己尊严的权利。我们就是世界，我们就是孩童，你还有孩子般的心灵吗？看了基努·里维斯演的《地球停转之日》，外星人对女主角说：我来这里拯救地球。后来，女主角才明白外星人是来毁灭人类，从而拯救地球。外星人在面对猜忌仇视疲惫的成人世界，感受不到任何需要人类存在的意义，因而决定毁灭这个没有希望的生物种群。

　　但是，那个孩子，在要求外星人复活他的父亲，诉说他的孤独和牵挂，但是却无能为力的时候，他抱着女主角--他的继母一起痛哭，同时了解了继母对他父亲的牵挂和感情。这个时候外星人才感受到一丝希望，下决心终止毁灭人类的程序，不惜牺牲自己。在那个孩子睁大眼睛，满脸希望地请求基努·里维斯复活他的父亲时，我一时间抑制不住自己的情绪，泪流满面。只有那些为人父母经历人世沧桑的人，才能理解，那才是你一生中最美好最重要的东西。我的女儿，我的妻子，我的父母，我的家人，那或许是我一生仅剩的牵挂和珍宝。无论世事如何，我们不要放弃，不要抱怨，不要愤怒。愤怒导致偏执，偏执导致邪恶，邪恶导致毁灭。然而无论如何，我们都将生存下去，直到地球灭亡的那一天。穷同学仍旧有机会可以在经济危机中反击，获得财富收益。所以当我们来到这个世界，要珍惜自己的生命和未来，许多错误都可以弥补，许多人都可以错过，许多金钱都可以再获得，只有生命唯一的一次不可以随意的丢失，我们需要享受那一世的美丽。
www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第72章 第二个人生：你富有吗


　　他小时候读书的成绩非常好，与我们几个同学一起在全班排名都在前六位。因为成绩的原因，也因为我们这些孩子其实都不是老老实实读书、还是比较调皮捣蛋的群体，所以我们成为好友。这个友谊的团体持续了30年，后来不停地有新成员加入，也有旧的成员离去。从这里面的一些迹象，也体现出学校选择的重要性，对于父母来说，选择一个好学校和好的环境，能够为子女提供较好的选择权，这是人生不平等的开始。我的这个同学一直保持了良好的学习成绩和自由的游戏时间，那个时候，除了我的父亲管理严格到了不可理喻的地步，那些好友都有自由的活动空间，父母非常开明。一直持续到高中，大多数的好友都考入当地的重点高中，包括我在内。特地提了一下自己，是因为我那个时候已经出现了严重的厌学情绪，但是我的确是非常聪明的人，仅仅依靠小聪明就考进了这个重点高中。但是在高中的三年生活里，我保持了三年的倒数第一或第二的学习成绩，另一个和我倒数排名的是我另一个好友，他从一个众所周知的烂中学考进来，基础较差，后来他在江南春的公司里担任高管。

　　我在高中三年的时间里和父亲产生了严重的冲突，对抗父亲的方式就是自我放弃，严重厌学。这个不提，后来我还是考上了一所不错的大学，因为我在高考前好好读了两个月书。但是这个同学没有上重点高中，并不是他的成绩出了问题，是他的父母帮他作了个决定：让他去读了中专，提早上班。这是个错误的决定。我在前面的大段文章里曾经提到教育的作用，回答关于富豪大部分是弃学学生的问题。富豪的产生并不是读书产生了灾害，而是弃学去求生存的人群基数非常庞大，你看到了成功的那几个人，你没有看到在社会底层苦苦挣扎的千万人。即使是这些富豪，他们在经商发展的历程中都极力地拓展自己的知识面。李嘉诚号称小学没有毕业，但是你从他的谈吐里感受到这一点了吗？放弃高等教育给这个同学的一生带来了影响。犹太人在世界上以金融、财富着称，但是有多少人知道犹太人唯一的传统是持续不断地教育。犹太人是世界上最重视教育的族群，也是世界上人均读书最多的族群。与这个民族相提并论的是华人，全世界的华人都对子女的教育不遗余力。

　　所以当我们目睹他放弃高中教育去读中专并成为我们这些好友中最早赚钱养家的人时，心中的感觉五味杂陈。他赚钱的那三年时间在后来的岁月里很快被我们追上，并远远地把他甩在后面。当我大学毕业从几百元工资起步到获得年薪十万购买第一套房屋时，仅仅过了6年。而我这位同学却还只是拿着一千多元的工资。如果仅仅以金钱来衡量一个人的人生是不对的。我非常敬重这位同学，他是少有的人品正直待人真诚对世界关心的人。从一些小事你就可以看出来，我们曾经数个同学结伴去普陀山旅游，在海轮上，我吃完了东西，随手要把袋子扔进海里，被他阻止。他说：我们要保持海洋的清洁。以我们的交情和熟悉程度，我能读懂他开玩笑的语气但当真的情感。他在当时长达十年的职业岁月里先后获得了成人大学的学历，众所周知成人大学考试是非常难的；获得了英文教育的各级证书等。这些在他的职场生涯中帮助不大，到了很久之后，几年前他才获得类似于车间主任下一个级别的职位。这个国营体系的大厂其实对正式学历看得很重，我另一个大学同学也在这个集团，比他晚进三年，却已经是分厂的副厂长，分管上千名员工。

　　直接面临的是经济上的困窘，这种困难当然不会比我工厂倒闭时面临的绝境更困难，但是却绵绵不断磨灭一个人的意志和生活态度，使人生过得平淡和困乏。但我佩服他的还在于他安贫乐道。住房对于每个适龄青年来说都是非常重要的事情。尽管许多的专家鼓动，买房会成为房奴，但是不买房就会成为爱奴，减少成婚的机会。以我这位同学的人品和相貌，有不少的女孩子愿意跟他，但是房子却是绝对不可缺少的。父母因为对当年阻止他继续接受高等教育的愧疚，让出自己的住宅，搬到亲戚家住了。可怜天下父母心！中国的父母是世界上最伟大的父母，也是最可怜的父母，同时有时候也是最可笑的父母。我同学的父母不可笑也不可怜，但是确实牺牲了非常多。我们经常聚会，会听他谈论一些工厂琐事，慢慢长大，孩子出生，开始谈论子女的问题。现今的环境差，孩子不是有这样的疾病，就是有那样的疾病。然后，幼儿园学校老师眼光犀利，看人下菜，对几岁大的孩子就开始展开势利眼；不停地向家长要钱，开培训班等。这些话题占据了我们的聚会。这里面是什么，是金钱！无论孩子生病还是教育，都牵扯到金钱。

　　同学夫妻的职业有个好处，因为他们在国营大企业，体制内提供的福利，帮助他们降低了孩子的一半医疗费；而我的女儿生病时就全部由自己报销了。幼儿园的钱不能少，孩子的营养和服装不能差。这些开始侵蚀我们的钱袋子。因此我们这些年到中年的人开始每日面对账单。我在这里不肯把他归入穷同学的行列，是因为他们夫妻在财富上的确匮缺，但是在人生上却不属于失败的那种，他们正是中国城市市民最普遍的代表者，辛勤劳动，养家糊口，尽职尽责--父亲和儿子的责任。而我这个同学到现在还保持赤子之心，有时候我们开玩笑说：这是我们人生的导师。我在这里不想谈论他的窘困，后来随着国进民退的态势来临，央企凶猛，几个垄断企业的年利润超过了一万亿人民币。而在体制内的普通职工开始享受到阳光普照，他们夫妻两个人的收入在缴纳了社保和公积金后，还能够拿到五六千元。这样他们的生活就可以保持一个稳定的状态到退休为止。中国的老百姓就是过日子，不会像老王这样跌宕起伏，我在同学圈子里属于动荡不安、在同学父母圈子里属于极坏的榜样。他们在饭桌上时常教育子女，绝对不能学习老王，连个劳保都没有。这也是老王的父母经常和老王提起的话题，哈哈。

　　我要说的是这个同学黄金般的心灵，和安贫乐道的心态。某次聚会的空档里，我们在等待其他同学的时候，听他讲最近考试的状况。我对考试两个字是有过敏症的，浑身起了鸡皮疙瘩，所以这也是我后来宁愿选择移民难度大的美国移民，而不是移民澳大利亚，因为考雅思对我来说是一场磨难。同学先后报考了各级英文培训，一级级地考上去，然后考过英文成人高考，获得毕业证书。这是了不起的成就，因为尽管中国的考试制度令人诟病，但是通过考试这种方式还是能够把许多优秀的人甄别出来。在一种压力下能够发挥对知识的领悟和记忆，答出如此多的难题，也代表了一个人的智慧和能力。我后来从我哥哥那里得知欧美国家对知识分子的尊重，他的名片上印着博士，这个头衔保证他在任何地方都可以受到尊重，除了我们目前的国度。我们目前对金钱和官位比较尊重。当然我哥哥的确是太空领域的博士，而我有时候想印刷一套名片：生活博士。这只能体现我们这里名片管理不严，不能说明什么，呵呵。所以当同学说他获得成人大学毕业证书时，我羞愧得几乎要找个地方，用脚踹个洞出来钻进去。我在大学里基本上靠补考过关的。

　　他的自律很严，准时上班，为了省钱，就骑自行车，每天上下班骑车单程超过40分钟。然后参加厂里的各种培训，技术严谨。所以，我们的国营体系经营不好只能是体制的原因，国营工厂里到处都有这些训练有素的技术工人和工程师。谈到上海市政府提倡的许多环境口号，比如说不随地吐痰，不乱扔垃圾等，他是个好市民，一定会遵守的。所以上海市也是国内少数几个市民素质上佳的城市之一，大概因为同学这样的市民众多。这方面与他相比，我就是坏典型，因为我随地吐痰、乱穿马路、乱扔纸屑，快40岁了还带着工人去打架讨要工程款。因此我的妻子常常要我向同学学习，另外改掉生吃大蒜和喝酒的习惯。喝酒的习惯改掉了，生吃大蒜的习惯没改掉，所以我还是一个粗鲁的山东人，在上海精致的市民社会里厮混。同学在社会规范上面的遵守和自尊是真正的君子，是这个社会需要的基石。

　　而他和妻子精细计算，节约省钱，为了把孩子养大成人，殚精竭虑，让我们看到中国复兴的希望。中国复兴的希望不在于gdp多高，富人多少，在于这些普普通通的好人守着传统家庭的要素，抚养子女尽父母的本分；照顾父母，尽子女的本分。说到家庭，想起同学的爱情。我们曾经少年，邂逅女孩无数，其间美丽的爱情故事无数。你能相信在这个物欲横流的社会里，在满地发廊和k房的街区里，还有我们这一群男性，相信爱情，可以在长达七八年的时间里爱一个女孩不计回报，不管她的身份。这些身边的例子，常温暖我的心灵，让我相信爱情和婚姻。同学的妻子性格内向，不善于交际，相夫教子，度过经济平淡的十年，慢慢过渡到稳定的中年阶段。而他在一些熟人和同事玩出婚外情的大环境里，网络交友一夜情如同嚼口香糖一般的浑水里，还是保持对婚姻的忠诚。而他们保持了对生活的好奇和热爱。

　　我们常常聚到一起，开车去附近一些小地方游玩，比如说普陀山、千岛湖、安吉等地，为的是大家可以聚到一起，人好凑一点。而同学们保持了极其开心和愉悦的态度，无论是就餐时斗酒、打牌时吵闹、在山上欣赏风光。这经常让我麻木的心灵放松，感受生活的恩宠。所以这样一个同学的前半生，并没有获得多少财富的积累，但是对家庭尽职尽责，对生活充满了感激，对友谊保持纯真的感受。他们并不是贫穷的人，至少在精神上不是。记得拳王阿里和福尔曼1974年的大战。拳王阿里在拒绝参加越南战争后，被剥夺拳王称号，面临5年牢狱之灾，后虽免予坐牢，但是事业停顿。1974年和福尔曼在扎伊尔进行夺冠之战时，福尔曼已胜40场，其中37场将对手击出场外，可想而知，他的拳有多重。许多人以7比1的赔率赌阿里输，医生要求禁止阿里参赛，此时阿里已经32岁，属于高龄拳手。

　　阿里在开始比赛后，按照自己的策略，靠在栏绳上承受福尔曼的重拳，拖垮福尔曼的体力，在第八回合，仅以三拳重击，击倒福尔曼获胜，重新夺回重量级冠军腰带。这是影响了拳坛三十多年的比赛，阿里所在的年代是重量级拳手英雄辈出的时候，后面还有弗雷泽等高手林立。大学里我参加校拳击队，没有什么成绩，只是兴趣，在宿舍的通道底，晚间和隔壁班级的学友打来玩玩。拳击的博弈在于直面惨淡的人生，对手就在那，舞台只是一个小方块，逃无可逃，你必须付出一一切的勇气。在长达十年的创业生涯里，屡次碰到危急时刻，如同遭到重拳，以为当时已经无法度过难关，在眼前黑暗几乎倒地的时候，又重新站起。我这一生尊重生活的勇者，尊重人生拳坛上的智者；我可以怀着悲天悯人的想法，被人嘲笑天真和理想主义，去尽量帮助开导那些暂时处于生活下风的人们，但是对于那些生活真正的loser，从来不敢直面生活的恐惧，不思索人生的价值，盲目把一切交给一个权威，置自己的人生于不顾的卑贱者，除了啐一口走开，没有任何值得做的事情。这个世界从来都是不公平的生出，公平的活着！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第73章 第三个人生：你自由吗 (1)


　　在看了这么多富同学的琐事之后，你也已经把细节拼凑成一个故事情节，所以我在这里不写他的故事，而写另一人的故事。这是我的一个朋友，人生跌宕起伏，异常的令人震撼。老王前几天和几个朋友在另一个朋友的店里喝茶，谈起生意场，她讽刺我：每晚路千条，醒来路一条。你就只有一条路，做你的装修。我承认我的性格浮躁，没有沉下气来做好一个事业。听人言，吃饱饭，向她老人家学习，继续坚持在装修这个有前途的职业上做下去，顺便地做做环境公司，写写书，卖卖红木家具，做做茶叶生意……那边飞来一砖！我的朋友碰见艺术品市场下跌，空有数亿的资产不能转动，而上次碰见的银行行长对她说：艺术品不好估价，我爱莫能助啊。但是生意人如火中舞者，始终在挤破头地奋斗。她的将来一定会很美好，但是也非常的艰辛。玩到这个份上，就不是老王这点小case的生意可以比较的了，上一上水，就过万重山，十数亿的身价；翻一翻船，就是惊天海浪。人生的光辉就是那一瞬间，灿烂也好，沉寂也好，心灵安静就好。

　　上上周去和一个供货商聊天，夫妻俩仓库里数千万的库存，外面八百万的应收账款，丈夫每天凌晨2~3点钟才睡着。为什么？我理解他，当年我工厂倒闭的前夕，每天晚上脑袋里像开锅了一般沸腾，凌晨又在闹腾中醒来，心灵不得安宁，而人生不得轻松。我和她说，你什么时候放下？她啐了一口，你放得下？有几个人说放下就放下？放下就立地成佛，赤着脚披了发上山，在小庙里看佛光普照，心中大笑，而人生成空，性灵大欢喜。扯！国家和人类都是如此，所谓的经济就是一大群人心里浮躁不安。话说，当年一群原始人走出森林，来到平原，直起身来，眼光看到前方，除了看到的风景美丽，眼界开阔，其他说起来吃穿住行和现在有什么区别？市场就是一帮人把基础的消费，慢慢用一层层的其他消费包裹了起来，比原始人多了什么？高楼大厦比洞穴需求更多？汽车比双腿更能够到达目的地？人跑了一辈子，可能绕了地球一圈，也没找到归宿，你还不如在眼前的一片草原上看看云卷云舒。

　　市场需求到了最后，就变成人类自己制造需求，在梦中欺骗自己，发行一大堆货币，这些货币可以购买全人类数百倍的基础需要，用杠杆撬动人类的贪婪，开动金融市场，透支未来，用未来数百年的收入来描绘一个财富星球。麦道夫制造了庞氏骗局骗全球的犹太富豪；而美国就是一个庞氏骗局的帝国，欺骗全世界。不同的是，她可以印刷美元，把骗局继续玩到未来。而我们每个人所做的是什么？难道不是同一件事情吗？所有的贪婪和恐惧在梦想中博弈，当恐惧到无可恐惧，经济就崩溃；当贪婪到无所不贪，经济就热火昏头。今天人们看到一些数据，感受一些买进卖出，生意人终于看到钱财进来。于是，经济就慢慢复苏。是什么复苏？是人们的信心复苏。人们开始忘记恐惧，回复贪婪，满足私欲，于是市场开始活动，金融家两眼放光，口袋里的一大堆纸币开始送出来吸金，于是经济开始变得热闹。我们的大规模发放贷款，是为了什么？就是要满足市场贪婪的需要，让人们开始变得大胆，消费、生产、放贷，于是人类得以在虚幻中继续狂欢。

　　你想起什么？想起《黑客帝国》里的虚幻社会，人们只是生活在梦想里，所以内在的价值不重要，技术派指标也不重要，人们的信心和梦想才重要。人每天吃的就只一斤饭，穿的一件衣，住的一间房，行无论如何都到得了目的地--除了人生的目的地。那么其他的，财富--或者称作金钱--或者称作货币--或者称作一个介质，所围绕的只不过是你我的心理满足而已。如果房屋中介里挤满了人，人们就会恐惧买不到便宜的房子，房东就害怕少赚了差价；银行看到贷款的人增多，就会比较放松地送钱出去；钱多了，经济社会就多了润滑剂；润滑剂多了，市场就会繁荣，人们开始为无价值的一切支付，哪怕是借贷未来。于是不久的将来，我们又会看见一个富饶生机勃勃的星球。这个时候，一个放着地球这个玩具的外星人家里的孩子，就会趴在玻璃柜前，喊他的家长：papa，你看那一窝蚂蚁又开始搬砖头了！这篇文章是我在年前她的店里闲坐后晚间写的博客，之所以啰啰嗦嗦把上面的感受都写出来，是想让大家看一看生意人所处的经济和社会环境变化有多快。你看现在各国央行发行的货币泛滥造就的复苏假象，看一看她和我这样的生意人处于如何动荡不安的世界里。

　　这个女子的一生是一个传奇故事，她在二十年前从福建来到上海，从一无所有起步到上亿资产，中间充满了曲折、失败、成功、从灰烬到凤凰涅磐的跌宕故事。去年的金融危机给她带来了致命的打击，造成现金流断裂，前一阵子打电话来筹措二百万资金，我立即知道她的困顿；然而我并不担心她，因为她已经从打击中爬起来过多次。从我的故事中，别人看到老王三落三起，近乎奇迹；然而当人们知道她的故事，才明白奇迹意味着什么。这个女人从来没有被打垮过！人生是一条不能踏入第二次的河流，每个人有他的命运，这个命运由我们自己选择。她选择了一条自由的道路，但同时背负着家族的命运；作为一个女性却支撑着整个家族。我在遇见她的时候，她正处于人生的低谷中。她的店铺在我的一个店铺旁边，我有时候过去和她闲聊，她在建材业里的丰富经验和知识吸引了我，我时常在店铺关门后，让妻子到后面的小店里叫些酒菜，和她坐下来喝酒聊天。她的酒量很好，人也健谈，言谈爽气，如同一个男子般豪侠。我们扯到行业内一些共同认识的朋友，一些逸事，那时候我的酒量和饮酒习惯都还不错--后来喝坏了身体，碰杯干杯，大家笑声爽朗，畅快淋漓。

　　慢慢我了解到她在投资房产时被骗，已经身无分文。那个楼盘是个大骗局，到现在这个问题都没有解决。我也在网上查到这个案例，对方的政商势力庞大，到现在没有结局，里面卷进了众多业主。但为了避免麻烦，我们就不指名道姓谈论了。她挣扎求生，跑过来和这个商场的老乡绕了半天，拿到一个铺面，谈好一个月账期，后结账。然后她跑去厂家要求免费插样，并拿到赊账账期，开始空手套白狼的生意。她因为节约成本的需要，每天从郊区的一个租住屋，走一个小时过来店里上班，中午吃两个馒头过活，晚上经常和我喝喝酒吃吃饭。后来我猜想，那个时候我和妻子可能是她唯一的朋友了。然而这一切都是我从侧面看到或猜测出来，她从来没有忧郁，没有悲伤，没有消极，笑起来时还是那么爽朗。空手套白狼的生意并不是那么好做，她时常和市场管理人员吵架，为了房租；也时常和客户再三协商，因为生意的压力，她的销售价格极其低廉，几乎没什么利润。我那个时候会担心她难以为继。这在生意场上是一种手段，以销售速度来赢得现金流，无论是否赚钱，却可以维持公司生存，以便寻找机会，获取好的利润。但她的压力巨大，因为后来她的妹妹弟弟两家人也来投靠她。

　　她有时候在下班后坐在我店里后面办公室的沙发上，蜷起身子，窝在沙发里睡着了。我和妻子忙着发货收钱，忙完了回来，叫她。那一瞬间，她睁大眼睛，充满迷茫，仿佛不知人在何处。她曾经和我说，你送我这个沙发好了，我窝在里面睡觉很舒服。这让你理解她的孤独和没有安全感。尽管她在现实中仿佛金刚一般勇猛坚强，但她回到家里也只是一个女人。她养活娘家人，养活自己的儿子，培养成人；她和丈夫多年分居，也如同所有的中国婚姻一般。中国的大多数婚姻是无法提供爱和安宁的。不久我开始筹备自己的工厂，在采购一些物品的时候遇见我们共同的熟人。听熟人说起她的故事，所有认识她的人都对她充满尊敬和同情。商场上那些坚强自主不依靠潜规则做事的女人是异常的艰难和不容易的。我慢慢知道一些故事，她在20年前来到上海，从业务做起，慢慢积累一些钱财。但是多年的分居造成婚姻的维持却不牢固，为了孩子，两个人约定维系婚姻。双方的感情充满了亲情，却没有了爱情，保持给子女家庭的完整。我仰天叹息，中国人是怎样生存的呢。后来我理解了这些，我们工厂倒闭后负债累累的时候，生活处于动荡中长达三年时间，无法给妻子一个正常的生存环境。
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第74章 第三个人生：你自由吗 (2)


　　妻子几乎得了忧郁症，而她在上海举目无亲，没有朋友，只有孤独地守着一个无望的家庭，不知何年何月可以踏出苦海。如果人间有地狱，这对她就是地狱。妻子比我年轻十岁，美丽且贤惠，性格温和，假如说要离去，绝对不会限于不好的境地里。事实上，她也曾经有意志薄弱的时候，有时候想跳楼而去，有时候想离开我。这是她的自由，我后来对她说：无论你选择离开，还是留下来，我都支持你。我没有权力挟持另一个人的人生。但妻子想起爱的一刹那，想起如果分开来女儿的世界就不再完整，因此留了下来。我们曾经失去过爱，在双方不交流，在环境恶劣的时候，女儿粘合了这个家庭，我们也慢慢找回了爱。但是，我想她没有那么幸运，或者说，她和她的丈夫没有选择不同的命运，只选择了为人父母的责任。第一桶金的获得是艰难的。依靠她在上海做销售积累的各种关系，她开始积累资金。她在积累些钱财后开始做国际贸易，从海外进口木材。国际木材贸易充满了欺诈和凶险。木材是类同于人的一种产品，复杂无比。

　　你想一想，一棵树从树根到树梢，从树心到树皮都是不同的，那么一根木材切开来，有可能从头到尾一样吗？不同的木头有不同的硬度和稳定性，因此也具备不同的价值；同一种木头切削的方式，获得的木材稳定性也不一样，价值也不一样。而中国人历来是狡诈的，海外的木材贸易多半操控在台湾木材商人手里，而台湾商人当然具备了我们的狡诈，因为我们是同根同种的。木材商人可以用一个类似的树种冒充另一个贵重的树种卖给你；也会以差等级的木材以好等级的木材卖给你。所以在这个行业里完全是经验、知识、判断力、价值熟悉程度的博弈，如果你不懂行，就好像绵羊一般被狼群啃咬。在国际木材行业里，木材鉴定师是最难考的职业资格之一，有些年份，像马来西亚、印尼这些国家考出来的高级木材检验员证书只有两个。这个木材鉴定师的资格证书是国际通用的，到哪里都可以吃饭。而我们国家的相对比较好考，但是第一批也只有53个人。因此我了解木材国际贸易的凶险。她只是依靠多年的经验在刀头舔血，赚些辛苦钱。但有一单她摔了跟头。那一次，她正好生病住医院，三个柜的货到了码头。她叫妹妹去验货，妹妹是外行，验货签单，对方银行兑现信用证。

　　当她意识到不对，挣扎身体去验货时，箱子一开就瘫倒在地，整整80万的波罗格全部是烂货。整整奋斗了十年的资金一夜之间变成一堆烂木头。你计算一下当时人民币平价购买力，就会知道当时八十万人民币基本上相当于我们现在六七百万的钱财。这个时候到了春节，她回了家，家族很多人已经知道了这件事。她躲到了山上庙里，庙里的住持是她的同学。她的同学也有一个传奇故事，此老哥大学毕业前途无量，突然有一天观音菩萨托梦给他，说他前世许下了愿，此生要奉献给佛门。他很奇怪，结果接下来的几天连着发梦，梦见同样的场景。他去和父亲一说，说我要出家。父亲大怒，因为他是独生子，三代单传，怎么可以。结果，他父亲接下来被观音菩萨连续托梦一个月之久，只好同意他出家当和尚了。就在山上有着一个庙，他在这里做住持，不过也只有他一个和尚，领导和下属都是一个人。罪过罪过，众生平等，怎么能说领导和下属的身份呢。想来观音菩萨前生肯定是做传销出身，销售功底如此深厚，值得我辈学习。她在山上庙宇的附近也买了几亩地，常常和我说：等我老了，就到山上住着，种些粮食蔬菜，每天敲敲木鱼烧烧香，了此残生。

　　我大笑：你能放下吗？你能放下这一刻你就能放下掉头不顾而去。她责怪道：我还有儿子，我的家人需要我养，老母亲需要照顾。是的，我笑嘻嘻地喝一杯茶，这就是你不能放下。如果尘缘一了，人和事都是空气尘埃，尘归尘，土归土，你还需要这么牵挂吗？呵呵。禅宗六祖讲究顿悟，如醍醐灌顶，强盗把你脑袋敲了个洞，从此大智大慧，去了西天。我曾经吃素大半年，从密宗转到禅宗，最终放弃了事。当年穷困潦倒，负债累累，接近死亡边缘。一个台湾来的杨小姐帮我安排师傅算命，当时还算了一个供货商弟弟的死活。半夜里接到杨小姐来电，说此人六魂已散，让我念大悲咒回相给他。结果过了三天，那人醒了。妖！结果我不信了。因为我可能前世是个妖，此生要受磨难，偿还佛祖浪费渡我时花的那二两香油钱。所以我不顾而去。请原谅我眷恋红尘。她还在眷恋红尘，而她的劫难还没有结束。转过年来，她凄凄惨惨回到了上海，守着一堆烂木头。她的人脉起了作用--呵呵，我可不信一个春节粘了香火气就能够拯救她的生意。

　　她的一个官员朋友给她带来了生意，一个大型国营体系企业集资建造福利房，要精装修。他推荐她去了，她以自己场面上的豪爽赢得了这个单子，然后委托高手把这些木头改造成了好地板--至少从表面看上去没问题。交完了货，收到了钱，终于起死回生。所以生意场是很诡秘的，一会儿你可以生，一会儿你可以死。我负债累累，东山再起时，卖掉了自己的房屋。买我房子的人是钢材市场的负责人，他讲给我听一个故事。上半年他的场子里有个钢材贸易大亨，因为钢材价格暴跌，负债数千万。他给自己妻子留了400万元钱，带了剩下的300万去了澳门赌博，结局当然是全部输光。然后他就从住的宾馆跳下楼去。债权人多半是生意上的朋友，也没有为难孤儿寡母。没想到过了几个月钢材市场复苏了，他的库存出售不但归还了债务，还产生了几千万利润。你说，这是什么命运呢？我在上篇里提到过一个好友，从15岁开始做童工，后来实现财务自由，并且获得经济学成人学校毕业证书的那位。

　　他很多意见我都很尊重，但是他也有一个误区，就是不能够在生意场上野蛮成长，因为他认为现在的社会已经竞争过剩，资本充足，到处充满了专业人士，无法再寻找大的机会。但是我认为他是错误的。创业需要的是梦想和坚持。如果你有梦想，你就去实现它，如果遭遇失败，你就坚持。坚持是世界上最彪悍的词汇，是一切成功的源头，是一切失败的终点，是自由的发动机。后来她参与了上海新天地的供货，获得了不少收益，但她不幸摔进了那个坑里。你可以想象，在房地产起步的黄金十年前半段，她开始炒房，如果不是卷进欺诈事件里，从她做生意的魄力和能力来说，她不需要其他的产业就能够成为亿万富翁。这样也表明了我在上篇提到的一个观点：远离坏运海域，靠近好运海域。那些鬼鬼祟祟的发财机会，不可名状的生意人和事，需要离开越远越好。接近那些光明磊落的人群，接近那些符合法律和原则的投资领域。我后来忙于自己的工厂，再后来忙于东山再起。许多认识我的行业内人士，曾经说：老王，你是我们见过的最聪明和坚强的人。

　　他们目睹我掉进水里又从水里爬起来。但是我知道，我不是最坚强和彪悍的人，尤其是我再次遇见她的时候。在忙于采购的时候，我经过一家巨型家具商场，在里面寻找一些东西，进入到一家家具专卖店，老板娘迎上门来，大笑。居然是她！我在她的店里坐了很久，没有听她讲到过去怎么渡过难关，重新起家的故事。我看到了她生意蓬勃的店面，看到了她新买的好车，了解她持有的股票和房产。在一些闲聊中知道她已经恢复了。上面说的那个朋友后来经我介绍也认识她，私下里也啧啧称奇，称之为打不死的非洲小强。美元滥发造成的全球房地产和大宗商品泛滥，给无数生意人带来机会。四年前，红木家具和艺术品市场疯狂发展。北京元亨利的杨波大规模收购海南黄花梨，想要垄断黄花梨的原材料；与此同时也有大量的广东人和福建人大规模收购紫檀和大红酸枝。在大庄家2008年前后集中抛货的时候，价格到了顶峰；之后红木市场崩盘；与此同时，在茶叶行业，普洱茶中大叶类产品也被庄家狂抛，打下低谷。

　　商场上充满了如此多的高手，提醒我们谁在玩大的游戏。你看到铁矿石的三个巨头力拓、必和必拓、淡水河谷如此嚣张，可以和号称世界第二大的经济体中国对抗，把代表中国利益的中钢协玩得团团转。你也看到世界粮油巨头amd、邦基、家吉、路易达芙控制了全球大豆和榨油市场，导致中国大豆种植业崩溃。在各行各业里都有这样的大鳄。而我这位朋友在红木市场的做庄参与中赚了些钱，同时也在红木市场庄家的撤退中逆水行舟遭遇了套牢。当2008年经济危机的狂潮卷来，她面临了空前的危机。生命如坐过山车，当她打电话给我要我帮忙筹集200万资金，愿意支付高利贷时，我明白她遇见了资金危机。政策面数万亿的信贷投放进入了基础建设、房地产市场、股市，却没有到达制造业和流通业。但是我也看到她的激进作法，在萧条中加速扩张，把手伸进未知的领域，试图杀出一条血路。而我对她仍旧充满了信心。

　　在她的前半生里，她不愧为一个出色的商人，和一个独立成长的人；她也是一个成功的母亲，把儿子引领进一条光明大道；她也是称职的女儿和姐姐，负担了整个家族的生存和发展。她把自己开拓的另一个成功企业交给家族经营，自己在努力开拓浑水深深的艺术品市场。从大多数层面来说，她的人生是自由的；从某些层面来说，她的人生也是不自由的。她自由地支配了一生，闯荡天地间，建立自己的事业，实现自己的梦想，但她也被责任和家族义务而拖累，必须负担这一切。她是否曾经想过：如果仅仅是为了财务自由，她已经可以退休了。不久前的一个下午，我看她有些时间，邀她去一个日本料理店喝酒。虽然她的酒量很好，但是却也有些醉意。压力之下的精神慢慢释放出悲伤和无奈，她回到自己的店里招待客户喝茶。因为大家都比较熟，几个人就自己冲茶闲聊，而她蜷在自己的椅子里睡着了。当你看到这个身影，就读出了她的孤独和寂寞。我写到这里，不知道怎么收住。我不知道这本书要教给大家一个什么样的目的和手段。我仔细思考一下，或许是自由、独立的生活。而这些是由财富和精神世界作为基石。但是，我不知道你们有几个人能够面对争取财富时的艰难和荆棘满地。人生是如此的繁复和不容易。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第75章 后记 恰同学少年，雄姿英发


　　每日里忙于生意琐事，我已经变成一个俗人，纠缠在一分一厘的计较里。每日里电话打到头爆，事情多到无法正常睡眠。而磨铁的编辑好脾气，忍受老王的拖拖拉拉。终于在上周把稿子交上，又延后了些时间才来写这篇后记。首先要感谢磨铁的刘杰辉和宋美艳，如果不是两位的大力协助，这本书也无法面世。老王早年漂泊，过三十岁才创立事业，几起几落，终于大彻大悟，算是对人生有所把握，不敢藏私，拿一些浅薄经验供大家饭后一乐。近年来看到许多年轻人，所谓80、90后，年轻有为，处事得当，无论是金钱财富还是精神财富，都极具风华，常令我感慨万分，时代不同，恰同学少年，雄姿英发。虽然此书写些尘世俗事，让我们都保留一份赤子之心在心头吧，人类是宇宙里小概率的事件，我们抱一分庆幸，持一份闲适心情。昨晚与人闲坐，无意中聊起当年琐事。我年轻时好酒，四处漂泊，各地酒肉朋友甚多。

　　某日在开封，当地朋友问我下午可有事情？我正在潘杨湖边准备下水游游泳，掂量了半天水冷，披起衣服上车，和他的情人招呼，三个人一台车卷起一路黄尘到了黄河故道边。那里有几栋青砖瓦房，荒废已久，是民国时代黄河岸边的渡口建筑，黄河改道，这里就荒废了。四周土地贫瘠，也没有人来耕种。一家农民带了女儿和帮工住在其中一间，养几条凶恶大狗护院，就在这里经营起野地的饭店。四下里野树成荫，不远处芦苇绕成一档围墙，青砖破败，凉风萧萧，我忍不住大声呼喊：小倩，哥哥在这里......老农拿我当疯子处理，扔张桌子在门外，我们自己搬条凳坐下，点一盘鸡，叫店主抓几个螃蟹和鹌鹑过来，弄了一只野兔，一扎啤酒放在地上。瘦骨嶙峋的鸡趴在大碗里端上来，我咬一口，天！这是人间美味。等我们喝到夕阳西下，朋友开始把手搭在年轻情人的肩上胡说八道的时候，我知道应该离去了。车，一骑黄尘狂奔而去，我回头望一望古老黄河西渡，仿佛看见美狐影立、丽鬼摇曳，而五百世心事留在了风里。

　　完
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整