《本草纲目1000问》查看《本草纲目1000问》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《本草纲目1000问》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7114/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　我国古代医学宝库中最珍贵的科学遗产之一——《本草纲目》，是由明代杰出的医学家李时珍花费毕生精力所著，可以说是中国医学文化史上的一部不朽巨著。它以精深的学术和丰富的内涵，赢得了国内外医学界和其他学术界的欢迎和珍视，对治疗疾病和促进人类的健康发展起到了重大的作用。

　　由于目前流传下来各种不同版本对《本草纲目》所进行的注解，或因文字不易懂，或因篇章过于繁杂冗长，或因在形式上条理不清，或因错误较多，以及其他诸多方面的原因，严重影响了《本草纲目》的权威性，使其不具实用和可读性，阻碍了《本草纲目》更好的普及。为此，我们编写了《本草纲目1000问》一书。本书以最完整的金陵本为蓝本，以一问一答的形式把最常见、最实用的药物进行——陈述并解答。在编辑过程中，对现今已不常用的，如水部、人部、石部等也选了一小部分，以保证其完整性；把原来的文言改成“白话”，使之通俗易懂，接近大众，从而保证了其实用性。

　　希望本书成为人们生活中必备的自我保健、自我医疗的家用手册，更能成为医务工作者和有志于中医学同志的参考书籍。虽然我们抱着这样的想法和心愿，但由于水平所限，难免有缺点和错误，还望读者谅解并指正。

　　编者

　　2006年5月
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第2章 李时珍和他的《本草纲目》(1)


　　伟大的医学巨著

　　为什么古代把医药学称为“本草”？

　　这是因为药物中以草药为多，含有以草药为本的意思。在后蜀韩宝昇所著的《蜀本草》中曾云：“药中本草最多也。”明代谢肇涮所著的《五杂俎》中也说：“神农尝百草以治病，故书亦谓之本草。”也有学者认为“本草”两字的意义是原原本本来介绍草类，因为在古代介绍孝道的著作叫本孝篇，介绍各种味的称本味篇。但不管如何，本草实际上就是我国古代药物学的代称，其中主要以草为主。“本草”有何来历？有关的传说有哪些？

　　我国古代之药物学，称为本草，此一名称的起源，有若干传说。“本草”这个名词最初出现于《汉书·郊祀志》，成帝（公元前32～公元前7年）建始二年，庚寅（公元前31年）等条下有：“候神方士使者副佐、本草待诏七十余人皆归家。”同书中《汉书·平帝纪》元始五年，乙丑（公元5年）条下有：“征天下通知逸经、古记、天文、历算、钟律、小学、《史篇》、方术、《本草》以及《五经》、《论语》、《孝经》、《尔雅》教授者，在所为驾一封轺传，遣诣京师。至者数千人。”在《汉书·游侠传》“楼护”条中又有：“……护少随父为医长安，出入贵戚家，护诵医经、本草、方术数十万言，长者咸爱重之。”由上面的文字引证，我们可以知道在公元前30年前，就已出现了“本草”的专门名词，但在司马迁所著《史记》中还没有出现本草之名（公元前97年，汉武帝时）。因此，可以推测这个名称的出现当在武帝至成帝的百年间。

　　《汉书郊祀志》中所提到的本草待诏，为本草之官吏。唐代颜师古曾注解说：“以方药本草而待诏者。”在《汉书·平帝纪》中已经指出有本草之学，而《汉书·游侠传》“楼护”条中更说明了已有本草之专籍，但是当时本草学和本草著作的内容究竟是些什么，尚不能很清楚地知道，但是我们可以根据本草待诏与方士、使者、副佐并列，本草与方术并记的这些情况来看可以推定最初的本草学和方士、方术等有着密切的关系。方士乃是所谓“求仙之徒”。他们所施行的技术称方术，这些都是为了满足皇朝内统治阶级的长生不老的要求。从战国时代开始，如齐威王（公元前379～公元前343年）、齐宣王（公元前342～公元前314年）、燕昭王（公元前321～公元前279年）均迷恋于这些神仙传说，派人到海中去寻访蓬莱仙山。以后秦始皇又派徐福人海寻求长生不老药，结果留在日本未归。到汉武帝时又重用了很多的方士，把朝廷搞得乌烟瘴气。但是由于神仙说并没有实效，自汉武帝以后逐渐衰落，所以到了汉成帝时，接受了当时一位丞相衡谭的意见，将所有与神仙说有关的人，都罢斥还家，本草待诏也属于这一范围之内。我们推想初期的“本草”应该是配合朝廷内的求仙之道，主要是保持健康的食物，预防疾病乃至于治疗疾病的药物，以至有害于身体的毒物，均予以整理、研究和寻求，所以初期本草的内容中长生、却老是个很重要的内容。在研讨这些内容的时候，必然也会涉猎到自古以来的医药知识以及新增一些外来药物的新知识。因而最初以神仙之秘药为中心的本草，逐渐增加了药物学的色彩。

　　李时珍为何要撰《本草纲目》？

　　《本草纲目》共52卷，明代李时珍（公元1518～1593年）撰，为巨型综合性本草书籍专著。

　　李时珍，字东璧，号濒湖，蕲州（今湖北蕲县）人。其父李言闻是当地一位著名的医生，他的祖父是位草医。在当时，医生的社会地位不高，受到歧视，所以他父亲要李时珍参加科举考试，李时珍一心读书，他三次考试，都名落孙山。于是，李时珍决心放弃科举考试而毅然攻读医学，在医学的实践中，他对本草学产生了浓厚的兴趣。自嘉靖三十一年壬子（公元1552年）至万历六年戊寅（公元1578年），三易其稿，历时26年完成《本草纲目》，子孙6人参加辑校绘图。万历十八年（公元1590年），南京王世贞为之作序；由胡承龙着手刊刻。万历二十一年癸巳（公元1593年），书甫刻成，时珍卒。临终前曾起草向朝廷进献《纲目》遗表。万历二十四年丙申（公元1596年），次子李建元根据遗表进《本草纲目疏》。

　　本书正文，收药1892种。李时珍吸收了自宋代唐慎微《经史证类备急本草》以来中外多民族的医药成就，新增药物374种。其中有103种是当时医家习用或流传于民间的有效药物，271种见录于前代文献，这些新增药大部分至今仍在沿用。附方11096首，集旧方2938首，新增方8000多首。药图1109幅，由其子建中、建元所绘，对药物鉴别有一定的参考价值。

　　纲目的含义是什么？

　　李时珍将此书编成纲目的形式，这种纲目的编写方法的优点在于能够全面地反映出一种药物的各个方面情况，而且眉目清楚。本书的纲目含义有两种：

　　一是就整部《本草纲目》来看，是以16部为纲，62类为目。

　　二是从具体的每个药物来看，也体现出了纲目的关系。

　　以正名为纲，释名为目。如以当归为纲，而以乾归、山蕲、白蕲、文芜等释名为目。

　　以大名为纲，以附品为目。如以西瓜为纲，瓜子、瓜皮、瓜瓤等为目。所以就整部《本草纲目》来看，有其纲目的含义，而各部各卷乃至于每种药物也都有纲目的含义。纲中有目，目中又有纲，纲目交错，构成了一部博而不繁、详而有要的巨著。

　　《本草纲目》全书共分为几大部分？

　　《本草纲目》是一部综合本草著作。全书共分三大部分：

　　（1）卷首部分

　　各朝代刊印《本草纲目》一书时，均附以各刊印者所作的序文及李时珍的儿子李建元为出版《本草纲目》写给朝廷的奏疏。

　　《本草纲目》一书编写的凡例，一共有十二条，概括了《本草纲目》的编写特点。

　　附图，有些版本将附图和文字结合在一起，但大多数的版本仍然附于卷首部分。

　　（2）卷1到卷4部分

　　历代本草著作的简单介绍，介绍了在本草发展史上有价值的41部本草著作。

　　在编著该书时所引证的一些古今书籍目录。

　　抄录了一些比较著名的医药书籍中有关药物的基本知识，如有关药剂的种类、用药的搭配和禁忌等。

　　小结了当时或当代一些药物名称的同异问题。

　　卷3、卷4为百病主治药，介绍了治疗各种疾病的主要药物种类。

　　（3）从卷5到卷52，为本书的中心内容。在这48卷中，将所有的药物分成了16个大部，12个大类。这16个大部是水、火、土、金石、草、木、谷、果、菜、服器、虫、鳞、介、禽、兽、人。其中属于植物部分的是草、木、果、菜、谷五部，从卷12开始到卷27结束。这五部分又分成30类。主要包括：

　　草部：有山草类、隰草类、石草类、水草类（按照生态环境来分）、蔓草类（按生长习性来分）、毒草类、芳草类（按含有物来分），苔类。

　　菜部：荤辛类、柔滑类、蓏菜类、水菜类、芝栭类。

　　木部：香木类、乔木类、灌木类、寓木类、苞木类、杂木类。

　　果部：五果类、山果类、蔬果类、夷果类、味果类、水果类、不入药之果类。

　　谷部：麻麦稻类、稷粟类、菽豆类、造酿类。

　　各论中，每药按10个项目加以论述。【释名】收集异名及出处，解释命名意义；【集解】集诸家本草关于药物产地、形状、鉴别、采收、栽培、药用历史的变迁与药物品种考证的记述；【正误】与【辨疑】辨前人记载的可疑处，纠正前人记述之谬误；【修治】述雷公炮炙及后世炮制法；【性味】注明药性，包括四气五味，有毒无毒，不同见解用小字注文；【主治】记载功效与主治；【发明】阐发诸家及时珍对药性理论的论述；【附方】引述与该药药效有关的方剂与制剂；【附录】有一些植物，还没有发现它们的确实疗效，但是它们和一些已知疗效的植物极为相似，并且预测将来是可以发现它们疗效的。李时珍就把其作为附录，附在与之极为相似的那些药物后面。根据我们统计附录共有213条，由李时珍增加的就有44条。这些都是极为宝贵的植物学史料。

　　《本草纲目》引证了哪些本草著作？为何用简称？

　　《本草纲目》一书中在引证了以往各家本草中的文字，或者说明该种药物是从何种本草书上引证来时，往往在这药物下面注上了原来本草著作的名字，因为有些书名很长，所以都采取了缩写。

　　《本草纲目》的药物分类有何特点？

　　《本草纲目》将相类似的药物归并成各个类群，这是比较接近自然界发展变化的进程的。全书打破了自《神农本草经》以来的三品分类方法，三品分类方法将药物分成等级，含有一些唯心主义的成分，更何况长期以来各家本草在长期流传抄袭过程中，三品经常混淆，后加的药物全凭各个作者主观臆断其品属，因此再按照三品的分类方法已经没有意义了。李时珍大胆地推翻了这种分类法，吸取了《证类本草》的优点，并且加以发挥，他公开地宣布他的分类方法是“从微至巨，从贱至贵”。这种分类方法比较科学，符合于从简单到复杂，从低级到高级的进化规律。

　　《本草纲目》中的无机物是以水、土、金石三部来分类的，共有276种药物。以金石部的分类而言，更分为金、玉、石、囟石等类别。金类主要是金属单体物质、合金和一部分金属矿石；玉则大部分是硅酸类的化合物；石类包括非金属的单体物质及其化合物和一部分金属化合物。而在每一类中大体上又以相同元素化合物按顺序排列的，如卷3是以汞化物、砷化物、钙的硫酸盐和盐酸盐为顺序排列，而石之分类基本上是依照碱金属的氯化物、硫酸盐为顺序的。这种药物的分类与现代药物化学中无机药物的分类的基本精神是一致的。

　　在植物药方面，他主要是根据了植物的生态、生长习性或者是含有物及植物的形态来进行分类的。我们可以看到在草部中，山草、隰草按照植物的生态环境；而蔓草（即生长时有藤蔓的性状）、芳草和毒草又是按植物体内含有特殊的物质而分类的。其他如果部、木部、菜部等也有类似的分类方法，这和国外古代科学家亚里士多德（公元前384年公元～前322年）和希阿弗拉士（公元前370年～公元前288年）按茎的性状或者是按生态环境来分类是相似的，但却比他们要进步得多。李时珍比瑞典著名植物学家林奈要早170年，林奈在公元1735年发表的《自然系统》一书将植物分成二部24纲，而《本草纲目》的内容比它丰富得多。

　　在动物分类中，基本上也符合由低等到高等的进化规律。

　　卵生鱼鳖类山禽

　　虫部化生介类蚌哈类禽部原禽

　　湿生水禽

　　龙畜

　　鳞部蛇兽部兽

　　鱼鼠

　　无磷鱼寓怪类

　　如鳞部相当于脊椎动物中的鱼类、爬虫类，禽部相当于鸟类。李时珍把猿猴称为寓怪类，并指出他们和人类已是很近似的。对于龙，古代的统治者们认为它是一种神物，而且是天子的象征，但李时珍却将它列入鳞部中。

　　《本草纲目》有哪些版本？

　　在研究本草著作时，版本问题是一个需要注意的问题，由于版本的不同，常得到不同的结果，甚至于得出错误的结论。

　　《本草纲目》自公元1590年在南京刊印金陵胡承龙版后，流传至今已经有30多种版本，其精粗美恶，差异很大。根据人民卫生出版社1963年出版的影印本统计，在文字条文方面漏、错、增的条文就有1600条，更重要的是各版本《本草纲目》的图版常常不一致，这引起了中医药学者的关注。

　　《本草纲目》一书有何优缺点？

　　（1）纠正过去本草中的错误

　　该书是我国药学史上一部巨著，收药众多，系统整理了明以前的本草学成就，辑录和保存了大量古代药学文献，并补充了许多历经采访和亲身体验得到的经验，内容丰富，资料广博，堪称集明以前本草之大成。同时，本书还纠正了历代诸家本草中的错误，记述“正误”项70多条，正确考订了许多药物的基原，如凝水石、苹、三白草等；明确了部分名同实异、名异实同的药物，更正了它们的分类位置，如重析葳蕤、女萎为二物，归并南星、虎掌于一条，将生姜、薯蓣自草部重归菜部，槟榔、龙眼由木部等重归果部。对以往混同的兰花和兰草、卷丹和百合、黄精和钩吻、旋花和山姜、硝石和芒硝等一一加以区分等等。又如在赤箭天麻条中引用了《本草拾遗》中的记载：“生平泽，似马鞭草，节节生紫花，花中有子如青葙子，子性寒，作饮去热气，茎叶捣敷痛肿。”李时珍纠正说：“陈氏所说乃一种天麻草，是益母草之类是也，《嘉祐本草》误引入天麻下耳，今正其误。”

　　以往将乌头、天雄、附子、侧子、漏篮子等份别列开，李时珍发现它们都是一种植物乌头的根。他说：“附子是附乌头而生，如子附母，盖一物也。”“天雄乃种附子而生出或变出，其长而不生子，故日天雄，其长而尖者谓之天锥，象形也。”“侧子生于附子之侧，故名”。“漏篮子：此乃附于之琐细末成者，小而漏篮，故名”。

　　他对有些怀疑的事物通过自己的亲身实践，然后再得出正确的结论。例如：巴豆（卷35）：“汉时方士言道，巴豆炼饵，令人色好神仙，《名医别录》采入本草，张华《博物志》言鼠食巴豆重三十斤，一谬一诬，陶氏信为实言，误矣，又云人吞一颗即死，亦近过情，今并正之。”

　　又如芝：“……时珍尝疑芝乃腐朽余气所生，又如人生瘤赘，而古今皆以为瑞草，又云服食可仙，诚为迂谬。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第3章 李时珍和他的《本草纲目》(2)


　　在卷39中有五倍子，这种药物是一种虫瘿，但是古来的本草把它误认为是植物的果实，有的把它放在木部，有的把它放在草部。李时珍对这种五倍子产生了怀疑，于是便进行了深入细致的观察，最后得到了正确的结论：生长在丛林里的盐肤木，在五六月间，有小虫像蚂蚁一般，吸取树体中的汁液，虫老了以后，便留下了种，以后又结成了小球。我们从这里可以看到李时珍对自然界的热爱以及对待事物一丝不苟的态度。在药性方面，他科学地指出，通过炮制、配伍等方法，可以改变药性；并提出不能以消除某一证状作为确定药性的惟一标准，还应考虑到证状得以消除的内在机理，结合整体效应来评定药性。他还记载了一些在人体或小动物身上所进行的简单的药理实验，更正了前人部分药物性味的谬误，如改玄精石“咸温”为“咸寒”，改兔肉“辛平”为“甘寒”等等。

　　（2）对药物栽培和炮制加工的重视

　　李时珍不仅在药物种类上进行比较详细的分析，而且对药物的栽培和药物的炮制加工方面都有比较深入的记述，有其独到之处。他曾说如果将牛蒡和萱草栽种在肥土上，这样牛蒡可以长得旺盛，萱草的花色深厚，而石菖蒲、石斛则以长在沙土者为良。他对于每种药物的播种季节和采收时间尤为重视，因为这是影响到每种药材质量的重要因素。如：紫草（卷12）：“……，三月逐垄下子，九月于熟时刈草，春社前后采根阴干，其根头有白毛如茸，未花时采，根色鲜明，过时采则根色黯恶，采时以石压扁曝干，收时忌入溺及驴马粪并烟气，皆令草黄色。”又如：雨后播种红花，立夏采挖延胡索，七月采牛蒡子等等，都是当时劳动人民在药物栽培上所积累的宝贵经验。

　　李时珍从他自己的实践过程中体会到，不能过于迷信书本，古代炮制方法不是不可以更改的，如巴戟天在《雷公炮炙论》中记载：“须用枸杞子汤浸一宿，待稍软，漉出，再酒浸一伏时，漉出同菊花熬焦黄，去菊花，以布拭干用。”李时珍说：“今法惟以酒浸一宿，锉焙入药，若急用，只以温水浸软，去心也。”

　　又如桔梗，在《雷公炮炙论》中强调：“凡用桔梗，须去头上尖硬二三分已末，并两畔附枝，于槐砧上细锉，用生百合捣膏投入水中，浸一伏时，滤出，缓火熬，令干用，每桔梗四两，用百合二两五。”李时珍说：“今但刮去浮皮，米泔水浸一夜，切片微炒用。”这样简化了工序，大大缩短了药物炮制过程的例子也是屡见不鲜的。

　　（3）增加了新的医学见解

　　在医学研究方面，李时珍凭借其精深的理论素养和丰富的临床经验，在书中阐发了许多医学见解。对铅中毒、汞中毒、一氧化碳中毒、肝吸虫病、寄生虫患者的癖嗜等疾病的认识，达到了相当精确的程度。首次论及人的胆石证疾病，并有一定的正确认识。在养生长寿方面，李时珍对方士滥服金石等药物以求长生不老的荒谬做法，进行了严肃批判，从医学角度对延年益寿的理论和方法进行了认真研究，书中共记载药物延缓衰老的案例10则，搜集历代合理的健身长寿之方552首，他自己创立新方59首，其中有些经现代研究证实的确有效。此外，推崇食物养生，对瓜果、蔬菜、乳汁、药酒及药粥的养生功效多有阐述。在预防医学研究方面，李时珍对前人经验进行了搜集整理，在“百病主治药”瘟疫一节，收录明以前防疫措施83种，如苍术熏烟、大蒜捣汁等，并提出天行瘟疫，且有用蒸汽消毒法预防疾病的记载，在当时也是最先进的预防手段。

　　（4）增加了新的种类

　　李时珍在《本草纲目》中增加了374种药物，这都是以前本草著作中所没有记载的，是李时珍首先发现它们的用途的。例如曼陀罗花，李时珍曾听到民间流传用曼陀罗花酿酒饮，会使人发笑和舞蹈，认为它有麻醉作用，他说：“八月采花，七月采火麻子花，阴干，等份为末，热酒调服三钱，少顷就昏昏如醉，割疮炙火宜先服此，则不觉苦也。”现代的药物研究也已证明曼陀罗花确是中药麻醉的重要药物。又如李时珍收录了三七，他说，三七产在广西山中，人们用它治疗跌打损伤，军队中用它治刀箭创伤。他肯定三七的性味功能，并说它味甘而苦，近似人参。我们知道人参和三七乃是同科同属的植物，都有皂苷一类的化学成分，为现在云南白药的主要成分。又如被李时珍发现有治疗毒蛇咬伤功效的半边莲，一直到今天在各地民间和医院的临床中都在广泛的运用着。

　　（5）为近代科学研究提供了重要的科学资料

　　本书除在药学、医学研究方面取得了很大成就外，对于其他学科的探究，也颇有成绩，收载了大量宝贵资料，英国卓越的科学家达尔文称《本草纲目》为“十六世纪的中国百科全书”。在植物学方面，李时珍对明以前植物学文献进行了广泛地收集整理，加上个人实地考察，详尽地保存了植物产地、形态、鉴别等方面的资料，对于今人进行植物品种考证以及植物学研究和开发方面，都有很重要的参考价值。其在动物学研究方面，记载了400余种动物药，其中一部分为稀有动物，书中对它们的形态、产地、生境、习性、繁殖、遗传变异等都有深入的研究和细致的描述。其中关于金鱼在家养下发生变异的事实，以及鸡的7个品种的描述，曾被达尔文引用在他的《动物和植物在家养下的变异》一书中。在矿物学和化学研究方面，记载了许多金属、金属矿物、非金属矿物知识，以及丰富的无机化学、冶炼技术等内容，如据矿物学家们研究，《本草纲目》中大部分矿物药，其命名已可确定，说明了它的记载是有科学依据的。例如在介绍金时这样写道：“金有山金、沙金两种，其色七青八黄，九紫十赤，以赤为足色，和银者性柔，和铜者性硬，试石则有声。”这就介绍了黄金的种类及其鉴别方法。李时珍是反对丹士们炼丹求仙的，但是他也发现在炼丹过程中出现的一些有科学价值的东西，对不少化合物的来源和形成过程，他都描写得很详细，蒸馏、升华、重结晶、风化、沉淀、干燥、烧灼等的制药方法都有记载。所记述的制取碱式碳酸铅（粉锡）及醋酸铅（铅霜）、利用消石与矾石分解和氧化作用以制备铅丹等方法，都真实地反映了当时的化学水平。

　　此外，李时珍在对豆腐、豆豉、鱼蚱等制造方法，以及对人粪、人尿、人乳、人血等等的变化过程也进行了研究，为研究生物化学也提供了一定的资料。对于一些自然现象，他都进行了致密的观察，如对雪花六出的形态及雪花和农业生产的关系都说得一清二楚；对云、雨、霜、雹的形成，对水质的分析都做了大量的工作，积累了大量的资料。

　　由于《本草纲目》受其诞生的历史条件所限制，仍然存在一些缺点和不足，如对于药物的形态、产地等部分的记载还很简单，所绘之图也较粗糙，还有不少错误和迷信的地方，如说萤火虫是从茅竹根部变化而成；又如把灵床上鞋、孝子衫等放入本草中也是不合适的。有一些药物的名称、疗效还有待进一步研究。又李时珍在卷首中对明初的《救荒本草》一书倍加推崇，说此书图文并茂，但他却很少引用，不知什么缘故。尽管《本草纲目》有这些不足之处，仍然无损于这本书的价值。

　　《本草纲目》在国外的传播情况如何？

　　《本草纲目》出版以后，引起了世界各国的重视，首先在日本，1607年由林道春传入。1637年日本即有翻印本出版，1783年又以附注的日译本出版，以后又有多种附注或注释的版本出现。其次在欧洲，1647年波兰人卜弥格（或称波姆）（michaelboym．公元1612～1650年）来华，他首先将《本草纲目》译为《中国植物志》于1657年以拉丁文出版，这部书出版后对整个欧洲的植物学研究起了很大的推动作用。伟大的生物进化论者达尔文也从其中汲取了不少可贵的营养。1735年在法国巴黎出版了《中国史地年事政治记录》（为法国学者duhalae所著），其中就有法文的《本草纲目》数卷。《本草纲目》也有英语译本，即r．broches和e．cave的两种译本，以后英国学者伊博恩（b．e．rehd）又将《本草纲目》全部译成英文。

　　据统计，《本草纲目》在世界上已有拉丁、法、德、英、日、俄等文字版本在广泛流传着，丰富了世界医药学的宝库。

　　《本草纲目》序例所列宜忌

　　李时珍认为五味宜忌有哪些？

　　五欲肝欲酸，心欲苦，脾欲甘，肺欲辛，肾欲咸，此五味合五脏之气也。

　　五宜青色宜酸，肝病宜食麻、犬、李、韭。赤色宜苦，心病宜食麦、羊、杏、薤。黄色宜甘，脾病宜食粳、牛、枣、葵。白色宜辛，肺病宜食黄黍、鸡、桃、葱。黑色宜咸，肾病宜食大豆、黄豆、猪、栗、藿。

　　五禁肝病禁辛，宜食甘：粳、牛、枣、葵。心病禁咸，宜食酸：麻、犬、李、韭。脾病禁酸，宜食咸：大豆、猪、栗、藿。肺病禁苦，宜食猪：麦、羊、杏、薤。肾病禁甘，宜食辛：黄黍、鸡、桃、葱。

　　五走酸走筋，筋病毋多食酸，多食令人癃。酸气涩收，胞得酸而缩卷，故水道不通也。苦走骨，骨病毋多食苦，多食令人变呕。苦入下脘，三焦皆闭，故变呕也。甘走肉，肉病毋多食甘，多食令人悗心。甘气柔润，胃柔则缓，缓则虫动，故悗心也。辛走气，气病毋多食辛，多食令人洞心。辛走上焦，与气俱行，久留心下，故洞心也。咸走血，血病毋多食咸，多食令人渴。血与咸相得则凝，凝则胃汁注之，故咽路焦而舌本干。九针论作咸走骨，骨病毋多食咸。苦走血，血病毋多食苦。

　　五伤酸伤筋，辛胜酸。苦伤气，咸胜苦。甘伤肉，酸胜甘。辛伤皮毛，苦胜辛。咸伤血，甘胜咸。

　　五过味过于酸，肝气以津，脾气乃绝，肉胝□而唇揭。味过于苦，脾气不濡，胃气乃厚，皮槁而毛拔。味过于甘，心气喘满，色黑，肾气不平，骨痛而发落。味过于辛，筋脉沮绝，精神乃失，筋急而爪枯。味过于咸，大骨气劳，短肌，心气抑，脉凝涩而变色。

　　“五味偏胜”是李时珍提出的吗？

　　岐伯曰：五味入胃，各归所喜。酸先入肝，苦先入心，甘先入脾，辛先入肺，咸先入肾。久而增气，物化之常；气增而久，夭之由也。故“五味偏胜”是李时珍引用前人所述。

　　李时珍认为配伍相反的药有哪些？

　　甘草反大戟、芫花、甘遂、海藻。

　　乌头反贝母、栝楼、半夏、白蔹、白芨。

　　河豚反煤炲、荆芥、防风、菊花、桔梗、甘草、乌头、附子。

　　蜜反生葱。

　　柿反蟹。

　　服中药时应忌食哪些食物？

　　白术、苍术忌吃桃、李及雀肉、菘菜、青鱼。

　　巴豆忌吃芦笋、菰笋、酱、豆豉、冷水及野猪肉。

　　黄连、胡黄连忌吃猪肉和冷水。

　　半夏、菖蒲忌吃饴糖、羊肉和羊血。

　　空青、丹砂和轻粉忌吃一切血。

　　天门冬、紫苏、丹砂和龙骨忌吃鲤鱼。

　　牡丹忌吃胡荽和蒜。

　　常山忌吃生葱和生菜。

　　地黄和何首乌忌吃葱、蒜、萝卜、一切血。

　　甘草忌吃菘菜、猪肉和海菜。

　　李时珍认为哪些食物相克？

　　饮食也不应同时混用，《本草纲目》中所记载的食物禁忌，今摘录下来，供参考。

　　猪肉忌生姜、荞麦、葵菜、胡荽、梅子、炒豆、牛肉、羊肝、鹌鹑等。

　　猪肝忌鱼绘、鹌鹑、鲤鱼肠子等。

　　猪心肺忌饴糖、白花菜、吴茱萸等。

　　鸡肉忌胡蒜、芥末、生葱、糯米、李子、鱼汁、狗肉、鲤鱼、

　　兔肉、鳖肉、野鸡等。

　　鸡蛋同鸡。

　　鲤鱼忌猪肝、葵菜、狗肉、鸡肉。

　　鲫鱼忌芥菜、蒜、糖、猪肝、鸡、野鸡、鹿肉、猴肉等。

　　黄鱼忌荞麦。

　　鳅、鳝忌狗肉和桑柴火煮。

　　鳖肉忌苋菜、薄荷、芥菜、桃子、鸡蛋、鸭肉、猪肉、兔肉等。

　　羊肉忌梅子、小豆、豆酱、荞麦、鱼绘、猪肉、醋、酪、鲜物。

　　羊心肝忌梅、小豆、生椒、苦笋等。

　　牛肉忌黍米、韭薤、生姜、猪肉、狗肉、粟子等。

　　牛肝忌鲇鱼。

　　牛奶忌生鱼和酸物。

　　兔肉忌生姜、橘皮、芥末、鸡肉、鹿肉、獭肉等。

　　犬肉忌菱角、蒜、牛肠、鲤鱼、鳝鱼等。

　　野鸭忌胡桃、木耳。

　　鸭蛋忌李子和鳖肉。

　　雀肉忌李子、酱和各种动物的肝。

　　鹌鹑忌菌子和木耳。

　　螃蟹忌荆芥、柿子、橘子、软枣等。

　　炒豆忌猪肉。

　　黍米忌葵菜、蜜、牛肉。

　　绿豆忌榧子、鲤鱼。

　　虾子忌猪肉、鸡肉。

　　李子忌蜜、浆水、鸭、雀肉、鸡、獐等。

　　枣子忌葱、鱼。

　　桃子忌鳖肉。

　　橙橘忌槟榔、獭肉。

　　杨梅忌生葱。

　　各种瓜忌油饼。

　　沙糖忌鲫鱼、笋、葵菜。

　　胡荽忌猪肉。

　　白花菜忌猪心肺。

　　胡蒜忌腌鱼、鲫鱼、狗肉、鸡。

　　生葱忌蜜、鸡、枣、狗肉、杨梅等。

　　生姜忌猪肉、牛肉、兔肉、马肉。

　　栗子忌牛肉。

　　核桃忌野鸭、酒、野鸡。

　　木耳忌野鸡肉、野鸭、鹌鹑。

　　梅子忌猪肉、羊肉、獐肉。

　　李时珍认为有毒的果鱼禽兽有哪些？

　　果类有两个核仁的桃及果中没有长核的都有毒，食用害人。五月吃未长成核的果，会使人发疮疖及寒热。秋冬时节果落地上被恶虫喙蚀的，吃了使人患久漏。

　　鱼类眼睛上长有睫毛的鱼、眼睛能开合的鱼、脑中连珠的鱼、没有腮的鱼、两个眼睛不同的鱼、腹下有红字的鱼、眼睛为白色的鳖、颌下有骨的鳖、煮不弯的虾、长白胡须的虾、腹下有毛的蟹、两眼睛相向的蟹。

　　禽类眼睛是白色的鸭、爪后面突出像脚趾的部分有四个的鸡、白鸟黑头、黑鸟白头、鸟脚不伸展、腹有八字纹、爪后面突出像脚趾的部分有四个或六个的鸟。

　　兽类兽尾有叉、鹿长豹的花纹、羊独角及多角、羊心有孔、白羊黑头、黑羊白头、白马黑头、暴晒的肉不干燥、肉不沾土、马蹄夜目、犬悬蹄肉、米瓮中肉、肝有黑色、肉中多有黑星。

　　百病主治药（上）所述病证有哪些？

　　诸风痉风项强癫痫卒厥伤寒热病

　　暑湿火热诸气痰饮脾胃

　　吞酸嘈杂噎膈反胃呕吐哕畹呃逆

　　霍乱泄泻痢疟

　　跌仆折伤（肠出杖疮）

　　五绝（缢死、溺死、压死、冻死、惊死）

　　诸虫伤（蛇虺、蜈蚣、蜂虿、蜘蛛、蠼螋、蚕蛓、蚯蚓、蜗牛、射工、沙虱、蛭、蝼蛄、蚁、蝇、蚰蜒、辟除诸虫）

　　诸兽伤（虎狼、熊罷、猪猫、犬、驴马、鼠咬、人咬）

　　诸毒（金石、草木、果菜、虫鱼、禽兽）

　　蛊毒诸物哽咽妇人经水

　　带下崩中漏下（月水不止、五十行经）胎前（子烦、胎啼）

　　产难（死胎、生胎）产后（下乳、回轧、断产）

　　阴病（阴寒、阴吹、阴肿痛、阴痒阴蚀、阴脱、产门不合、产门生合、脬损）

　　小儿初生诸病（沐浴、解毒、便闭、不啼、不乳、吐乳、无皮、目闭、血眼、肾缩、解颅、囟陷、囟肿、项软、龟背、语迟、行迟、流涎、夜啼、脐肿、脐风）

　　惊痫诸疳痘疮小儿状惊痫

　　百病主治药（下）所述病证有哪些？

　　痛风头痛眩晕眼目耳

　　面皇唇口舌咽喉

　　音声牙齿须发胡臭丹毒

　　风瘙疹痱疬疡癜风瘿瘤疣痣瘰疬九漏

　　痈疽诸疮（上下）

　　外伤诸疮（漆疮、冻疮、皲裂、灸疮、汤火疮）

　　金镞竹木伤
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第4章 《本草纲目》之水、火、土、金石部(1)


　　水部

　　李时珍认为立春雨水有何功用？

　　李时珍说：地气上升后成为云，天气使其下降便是雨，所以人出的汗，便以天地间的雨命名。

　　味咸，性平，无毒。宜用来煎发散和补脾益气的药。古人说：夫妻同时各饮一杯后，同房，就会有孕。这样做是为了从立春雨水中得到自然界春始生发万物之气。是取这种雨水资始发育万物之义。

　　李时珍认为潦水有何功用？

　　李时珍说：天上降注的雨水叫潦水。

　　潦水味甘，性平，无毒。宜用来煎调脾胃和去湿热的药。

　　李时珍说：过去张仲景治疗伤寒瘀热在里而致的全身发黄，常用潦水煎煮麻黄连翘赤小豆汤，是取潦水味薄而不会助长湿气的特点。

　　李时珍认为露水有何功用？

　　李时珍说：露是阴气积聚而成的水液，是润泽的夜气，在道旁万物上沾濡而成的。

　　露水味甘，性平，无毒。秋露水禀承夜晚的肃杀之气，宜用来煎润肺的药，调制治疥、癣、虫、癞的各种散剂。

　　各种草尖上的秋露

　　可以治疗各种病，有止消渴的作用，饮后使人身体轻灵，不饥饿，肌肤健康有光泽。

　　柏树叶上的露和菖蒲上的露

　　可以明目。

　　韭叶上的露

　　能治白癜风，每天用来涂抹患处。

　　繁露水

　　此水是秋露浓而多时的水。煎至浓稠后，吃了使人延年不饥。用来酿酒，叫“秋露白”，这种酒的味道最香洌。

　　李时珍说：秋露造酒最香洌。平素有疮和皮肉损伤的人，接触了秋露和落在草上的春雨，疮和伤口立即就会不痒不痛。疮伤感染后，身体反张如角弓的，立即用盐豆豉和面，放在碗碟里，用水在碗底烧后，灸疮一百次，疮出恶水数升，便开始知道痛痒而愈合。

　　李时珍认为甘露有何功用？

　　它白如雪，甜如糖，所以叫甘露。

　　味甘，性寒，无毒。久食甘露能润泽五脏，延年益寿，不知饥饿。

　　李时珍认为明水有何功用？

　　明水是取其水质清明纯洁，是非常崇敬的称呼。

　　明水味甘，性寒，无毒。有清心定惊的功效，可以治疗小儿烦热，止渴。

　　李时珍认为半天河有何功用？

　　半天河就是上池水，就是从天上降下的雨水，积在竹篱头和空树穴中的水。又说，因为这种水降自银河，所以叫做天河水。

　　天河水味甘，性寒，无毒。可治疗心病、癫狂、外邪、剧毒和不适应气候、环境所致的病。槐树间的积水，可以治疗各种风毒、毒疮、风瘙、疥痒等证。饥荒时，饮天河水可以预防发生流行性疾病。患白癜风，皮肤出现乳白色斑块，取树孔中的水洗患部，再将肉桂捣细为末，用唾液调和后敷涂，第二天再敷一次，就会痊愈。

　　李时珍认为雹有何功用？

　　李时珍说：程子讲，雹是阴阳之气搏结而形成的，属于四时不正之气。又说，雹时炮的意思，击中物品就像炮弹一样。

　　味咸，性寒，有毒。《五雷经》中记载，人食了冰雹，会发生疫疠、麻风、癫狂等一类病证。

　　李时珍认为夏冰有何功用？

　　冰是太阴之精。水性很像土，能变柔为刚，这就是所说的物极必反。

　　味甘，性寒，无毒。可以消除心烦闷热，还可用来熨贴人乳时发热肿。暑天吃，则与气候相反，进入胃肠后，会使冷热相激，是不适的。只可以取它的冷气来使饮食变凉。如果纵情地吃夏冰，暂时会得到爽快，久了却会使人生病。因恶寒、发热昏迷的人，用一块冰，放在膻中穴，就会醒来，用这种方法也可以醒酒。

　　夏冰治病有何来历？

　　李时珍说：宋徽宗吃冰太多，伤了脾胃。御医治疗没有效果，便召杨介去诊治，杨介用大理中丸。徽宗知道后说：服了多次了。杨介说：皇上的病，因吃冰太多而得，臣因此用冰来煎此药，是为治致病的原因。徽宗服后，果然痊愈。

　　李时珍认为冬霜有何功用？

　　李时珍说：气温下降形成露，寒冷的清风细细地吹拂后就会变成霜。露能滋养植物，霜能损杀万物。

　　冬霜味甘，性寒，无毒。解酒热、解风寒感冒引起的鼻塞和酒后脸红。

　　李时珍认为腊雪有何功用？

　　凡是腊雪都是五瓣，雪花却是六瓣，腊前的雪，很宜于菜麦生长，又可以冻死蝗虫卵。

　　腊雪水

　　味甘，性冷，无毒。能解各种毒。主治因气候而起的各种瘟疫及小儿热痫狂啼，大人丹石发动，酒后湿热内生所致的黄疸，都可以温热后服。洗目，可以去目红。煎茶或煮粥，都可以解热止渴。宜用来煎治伤寒、中暑的药，用来抹痱子效果也良好。

　　李时珍认为液雨水有何功用？

　　李时珍说：立冬后十日叫入液，到小雪时叫出液，这之间所下的雨叫液雨，也叫药雨。

　　主杀各种昆虫，可用来煎杀虫药和消除胸腹胀闷的药。

　　李时珍认为梅雨水有何功用？

　　芒种以后逢壬叫入梅，夏至后逢庚叫出梅。又说三月迎接梅雨，五月送别梅雨，这之间下的雨都叫做梅雨水。梅雨一般都很长，可连下几天。

　　梅雨水味甘，性平，无毒。洗癣和疥疮后，可以使它愈后没有疤痕；加到酱中会使其容易熟烂。确与其他月份的雨水不同。这都是湿热气被熏蒸后酿成的霏雨或大雨。梅雨水一般都时作时止，天空也阴晴不定。这雨气侵入体内就会生病，浸到谷物等就会生霉。所以梅雨季的雨水不能用来酿造酒和醋。

　　李时珍认为屋漏水有何功用？

　　下雨后从屋顶上流下的水，就是屋檐水。

　　屋漏水味辛、苦，有毒。被犬咬伤后，可将屋漏水洗伤口；再用水浇到屋檐上，用滴水浸泡过的泥土敷伤口，不过二三次即愈。还可用来涂搽疣，敷丹毒。

　　李时珍认为流水有何功用？

　　李时珍说：流水，言大的有江河，言小的有溪涧，都是流而不止的水。虽然流水流动不止，但其性格宁静，质地虽柔和但气质刚强，与湖泽塘堰的静止水不一样。然而江河的水多数是混浊的，溪涧的水多数是清澈的，二者不同。混浊的流水和纯净的水养鱼，其性状颜色也迥然不同；用来淬剑染布，则着色不同；煮粥烹茶，味道亦不一样。那么用来入药，是不能不分辨的。

　　李时珍云：以上水能治五劳七伤、脾肾虚弱、阴虚阳盛、目不能瞑、霍乱吐泻及伤寒欲作奔豚之证。

　　李时珍认为甘烂水有何功用？

　　用木盆盛长川水，用勺子从水中扬过，无数次，水面生出数千颗水珠子，就是甘烂水。

　　甘烂水味甘，性平，无毒。主治下吐下泻和膀胱奔豚气；阳盛阴虚，目不能瞑，用甘烂水有特效，这是甘烂水不逆气而能益养脾胃的特征。确实与各种水不同。

　　李时珍认为井泉水有何功用？

　　李时珍说：凡是井水，从地底的泉脉来的最好，从江河中浸渗来的则次之。另外，城市里人口稠密，沟渠的污水杂入井中会使井水变碱性，所以必须烧开，停顿一些时候，待杂质下沉后取上面的清水来用，否则气味不好，尤其是不能用来煎菜、酿酒和制作豆腐等。再则，雨后井水浑浊，须将桃仁和杏仁连同捣出的汁水一起投入井水中，搅匀后不久，浑浊物就会附沉井底。带泥的井水不能吃，要谨慎。如果井水中生虫，可用四五两甘草，切成片后投到井中，既可杀虫又能使水味道甘美。

　　井泉水味甘，性平，无毒。主治酒后热邪迫于大肠而引起的泄泻；治眼球上的白膜。受到大惊而九窍出血，可用井泉水喷脸。

　　李时珍认为新汲水有何功用？

　　不管何时只要初汲的叫“新汲”；每天早晨第一次汲的水叫“井华”；反酌而倾倒的叫“倒流”；打水的吊桶滴下的水叫“没有根”。

　　主治消渴、反胃、热邪迫于大肠而引起的泄泻、尿道疼痛、下腹胀痛、小便赤涩。祛邪调中，下热气，都宜饮它。洗涤痱子疮。治坠损肠出，用冷水喷面，则肠会自己收入。又可解椒毒所致的口不能开，鱼骨鲠喉和马刀毒。还可解砒石、鸟喙、烧酒、煤炭毒。治闷热错乱和烦渴。

　　李时珍认为醴泉水有何功用？

　　醴就是薄酒。泉水的味道像薄酒的，叫醴泉水，又名甘泉。

　　醴泉水味甘，性平，无毒。主治心腹痛和不能适应邪恶的气候和环境而得的各种病，都适宜在泉边饮水。又可以治愈消渴和反胃吐泻。

　　李时珍认为山岩泉水有何功用？

　　山岩土石中所流出的泉水，流出溪涧的就是山岩泉水。

　　味甘，性平，无毒。主治霍乱烦闷呕吐，腹空抽筋，宜多饮服，不要让腹空，空了则再饮服。

　　李时珍认为玉井水有何功用？

　　出产玉石的山谷中的水泉都叫玉井水。

　　玉井水味甘，性平，无毒。使人体肤润泽，毛发不白。

　　传说玉是贵重的宝物，水又是有生机而长流的，所以能延年。现在的人，住在靠近山的地方的，大多能长寿。

　　李时珍认为盐胆水有何功用？

　　盐胆水就是卤水。即是盐初熟时，盐槽中流下的黑汁。盐槽中的沥水，味很苦而不能食，现在的人用它点豆腐。

　　味咸、苦，有大毒。可治疗梅蚀、疥癣、瘘疾、虫咬和马牛被虫叮咬，毒虫在肉中生子。人与六畜饮了盐胆水即死。凡是疮有血的，不可涂搽。痰阻不醒，灌盐胆水让他吐，效果好。

　　李时珍认为热汤有何功用？

　　李时珍说：热汤必须是完全煮沸的才好。如果是半沸的，吃了反而会伤六气，损脾胃。

　　热汤味甘，性平，无毒。助长阳气，运行经络，可热敷因上吐下泻、失水过多所致的小腿腓肠肌痉挛。用热汤漱口，损害牙齿。眼睛有病不要用热汤洗浴；手脚冻僵的人不要用热汤洗手脚，不然会使指甲脱落。用铜罐烧的开水，饮后损人的嗓子。患风冷气痹、肢体酸痛的人，用热汤淋脚到膝部，再盖厚被使周身发热。虽不是药，亦可以加强血液循环使阳气行走。四时的急性泻痢，四肢冷，脐腹痛，可坐在热水中，使水浸泡到腹部以上，并不断揉摩腹部。生阳的各种药的疗效，没有比这样更迅速的。凡是伤了风寒，或伤于酒食，初起时未及时用药，便饮一碗太和汤，或者酸粉汤也可以，同时用手揉肚腹，有恍惚的感觉，便再饮再揉，直至腹内汤水已满，没有地方容纳了，就试着让自己吐出，出汗后病就会消失。

　　李时珍认为生熟汤有何功用？

　　用新汲水、开水合为一盏，和匀，叫生熟汤。现在的人把它叫做阴阳水。

　　生熟汤味甘、咸，无毒。可调中消食。凡是因痰疟和食用有毒的食物，使人吐泻的，即取盐投入生熟汤中，喝一二升，使其吐尽痰和积食，便愈。凡是霍乱和呕吐不能进药，病情危急的，先饮数口即使人安定。

　　李时珍认为温汤水有何功用？

　　水中含硫磺，即使水很热时，仍然有些硫磺气味。

　　硫磺主治各种疮，所以含硫磺的温泉水也有同样功效。

　　温汤

　　味辛，性热，微毒。主治诸风筋骨挛缩，肌皮麻痹，手足不遂，眉发脱净，皮肤骨节的疥癣等疾病，须在水中洗浴。浴完后会疲惫，可根据病的不同与用药的差异，用饮食加以补养。不是有病的人，不宜随便入浴。

　　庐山下有温泉池，往来的方士叫患疥癞、杨梅疮的人，饱食后下池久浴，出汗后便停止。十日后，各种疮都痊愈了。

　　李时珍认为碧海水有何功用？

　　它的味道是咸的，它的颜色是深蓝色的。

　　碧海水味咸，性温，有小毒。煮开后先后洗浴，可祛风瘙疥癣。饮一合，吐后可治积食引起的腹胀。

　　李时珍认为乳穴水有何功用？

　　乳穴水就是岩洞中涓涓流出的水，比其他水重。烧开后，水面浮有细盐粒的是乳穴水。

　　乳穴水味甘，性温，无毒。吃了使人肥健，身体润泽而不显得衰老，与钟乳的功效相同。

　　火部

　　李时珍认为桑柴火有何功用？

　　主治痈疽发背而不出，瘀肉不腐，阴疮瘰疬，臁疮顽疮，则用燃着的火吹灭后，每天灸二次，使未溃烂的拔毒止痛，已经溃烂的补接阳气而去腐生肌。凡是一切补药诸膏，宜用此火来煎，但不可点艾，否则伤肌肉。

　　李时珍说：桑木能利关节，养津液，燃烧则拔引毒气，而且祛逐风寒，所以能去腐生新。一切仙药，不是桑柴火煎的不服。桑是箕星之精，能助药力。除风寒麻痹等各种痛证，所以长期服用可以终身不患风疾。

　　李时珍认为炭火有何功用？

　　李时珍说：烧木则成炭。木久了会腐烂，而炭埋在土中却不腐烂，这是因为木有生性，炭没有生性的原因。葬坟用炭，能使虫蚁不入，竹木的根自行缩回，也是因它没有生性的缘故。

　　白炭

　　误吞金银铜铁入腹。把白炭烧红，速研为末，煎汤细呷；重者可刮炭末三钱，用井水调服，不效继服一次。还能解水银、轻粉中毒。将燃烧中的炭放到水底，即能取出水银。上立炭携带衣上，可辟除邪恶鬼气。除夜立在户内，也能辟邪恶。

　　李时珍认为芦火、竹火有何功用？

　　芦火、竹火适宜煎一切滋补药。李时珍说：凡是服用汤药，即使药物是上等精品，修治也得法，但如果煎药的人鲁莽行事，使用的水、火不好，掌握的火候不适度，则药也会失去功效。看茶味是否香醇，饭味是否甜香，全在于水、火在烹饪时掌握是否得当，因此必须让小心仔细有经验的人来煎药，用深罐密封，使用新水活火，先用武火后用文火煎熬，再依照一定的方法服用，没有无效的。用陈芦、枯竹的火，是取它们的火力不强，不损伤药力的缘故。用桑柴火，是因为它能助药力，用桴炭火是因为它的火力较慢，用栎炭火是因为它的火力较快的原因。温养的药用糠及马屎、牛屎火来煎，是因它们的火力缓匀，能使药力得到均匀分布。

　　李时珍认为艾火有何功用？

　　灸治百病。若灸诸风冷疾，加入硫磺末少许尤其好。李时珍说：凡用艾火灸治，宜用阳燧和火珠映照，以取太阳真火。阳燧即火镜，用铜铸成，呈凹面，对着太阳承接热星。其次为钻槐木取火。若急用又没有准备，可用麻油灯或蜡烛火，把艾茎点燃，滋润所要灸治的疮，直到不痛为止。

　　李时珍认为火针有何功用？

　　火针也叫烧针、煨针。主治风寒筋脉急挛引起的痹痛。或瘫痪不能动者，针扎入迅速拔出，急按住孔穴可止疼，不按则极痛。腹内肿块结积冷病者，针扎入缓慢拔出，并左右转动，以让污浊物流出。背部痈疽有脓没有头的，针扎入让脓流出，不可按孔穴。凡用火针，不能过深，否则伤经络；不可太浅，不然病不能除。凡面上及夏天湿热在两脚时，都不能用此法。

　　李时珍认为灯火有何功用？

　　主治小儿惊风昏迷抽搐诸病。又治头风胀痛，在额头太阳穴处，用灯心草蘸麻油点粹烤，极佳。外痔肿痛者，也可用此法。因麻油能祛风解毒，火能通经络。小儿初生，因冒寒将断气的，勿断脐，急将棉絮烘热包裹，将胎衣烘热，用灯炷于脐下往来燎烤，暖气吸入腹内，气回自可苏醒。又可烧铜匙柄熨眼帘内，祛风退赤，甚妙。

　　李时珍说：凡点灯用胡麻油、苏子油，都可以明目治病。其余如鱼油、禽兽油、诸菜子油、棉花子油、桐油、豆油、石脑油等，油烟都会损眼目，且不能治病。

　　土部

　　李时珍认为白垩有何功用？

　　李时珍谓：白土到处都有，可用来烧制瓷器。

　　味苦，性温，无毒。治女子寒热瘕瘕经闭积聚。治阴部肿痛、崩漏、不孕、泻痢。能治女子血结，有涩肠止痢的功效。治鼻衄、吐衄、痔瘘、肾寒滑精、宫寒不孕。用白垩与王瓜等份研末，用汤送服二钱治疗头痛。

　　各种土均能胜湿补脾，而白垩土兼入气分。

　　李时珍认为赤土有何功用？

　　味甘，性温，无毒。李时珍云：治水火烫伤，用赤土研末外涂患处。

　　李时珍认为黄土有何功用？

　　陈藏器引张司空言说：三尺以上的土为粪，三尺以下的土称为土。用土时当去三尺以上的污秽之物，且不要让外来的水流入。

　　味甘，性平，无毒。治泻痢赤白，腹中热毒绞结、疼痛难忍，便血。取干黄土，水煮三至五沸去渣，温服一二升。黄土还能解各种药毒、肉食中毒、合口椒中毒及野菌中毒。黄土的药用功效是如何发现的？
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



第5章 《本草纲目》之水、火、土、金石部(2)


　　李时珍谓：按刘跛《钱乙传》讲，元丰年中，皇子仪国公犯了痉厥瘼疚病，国医未能治愈，长公主举荐钱乙入宫治病，钱乙用黄土汤把皇子的病治好了。钱乙认为：瘼疚是木盛风动之证，用土制水，木才平和不亢，则风自退。又有吴少师在数月间身体明显消瘦，每天饮食入咽时，如有万虫攒攻，又痛又痒。名医张锐诊后要病人第二天早晨不进食，派仆人到十里之外，取路上的黄土，用温酒二升搅拌，再投入丸药百粒饮服。吴少师服后腹痛难忍，等到入厕大便时，便下蝗虫上千条，有的还在蠕动，半数已死，病人调理三天后才愈。张锐说，虫入内脏，会孽生繁殖，吸取精血。请先生空腹以诱使蝗虫聚集，虫日久闻不到土味，性又喜酒，故而乘其饥饿时治疗，一次则全部排空。

　　李时珍认为土蜂窠有何功用？

　　李时珍说：土蜂、蠮螉就是细腰蜂。

　　土蜂窠味甘，性平，无毒。治痈肿风头。治小儿霍乱吐泻，将其炙研为末，乳汁送服一钱。用醋调，外涂肿毒及蜘蛛咬伤、蜂和蝎子等毒虫蜇伤。能治疗疔肿乳蛾、妇人难产。

　　李时珍认为蚯蚓泥有何功用？

　　蚯蚓泥又称蚓蝼（音娄）、六一泥。

　　味甘、酸，性寒，无毒。治赤白热痢，取蚯蚓泥一升炒至烟尽，沃汁半升，滤净泥土饮服。《日华诸家本草》载：治小儿阴囊虚热肿痛，可用生甘草汁、轻粉末加入蚯蚓泥中外敷。用盐和蚯蚓泥同研外敷，可祛热毒，疗蛇、犬咬伤。苏敬认为：用此外敷治狂犬咬伤或拔出犬毛，效神。

　　李时珍认为乌爹泥有何功用？

　　乌爹，有人称作乌丁，这是番语的音译，没有固定的名称。

　　李时珍说：乌爹泥产于南番爪哇、暹罗、老挝等地，现在云南等亦可制作。据说是将细茶末倒入竹筒中，然后把竹筒两头塞紧堵死，埋入污泥水沟中，过一段时间取出，捣汁熬制即可。其中块小而湿润的为上品，块大而焦枯者为次品。

　　味苦、涩，性平，无毒。能清胸膈郁热，化痰生肌定痛，止血收湿，外涂治一切疮。

　　李时珍认为伏龙肝有何功用？

　　伏龙肝又称灶心土。

　　所谓伏龙肝，是指十年以上的土灶、灶中火气日久积结而成的土，如红色的石块，中黄，形有棱角，取得后研成细末水飞用。

　　味辛，性微温，无毒。李时珍谓：能治心痛、癫狂、风邪蛊毒、中秽浊之气昏迷不醒及小儿脐疮、重舌、反胃、诸疮等证。

　　李时珍认为土墼有何功用？

　　煤赭为烧石灰窑中流结的土渣，质轻而色红。

　　李时珍谓：本品可治妇女瘕瘕、头上诸疮。凡人生痰核如指头大小，局部红肿者，用本品研末，以菜子油调擦，其肿即消。如有脓液流出，则用膏药外贴。

　　李时珍认为烟胶有何功用？

　　烟胶是熏消牛皮灶和烧瓦窑上的黑土。

　　李时珍谓：能治头疮、白秃、疥疮、癣证，痒痛流水，取牛皮灶边的土研为细末，用麻油调和外涂。可加入少量的轻粉。

　　李时珍认为墨有何功用？

　　李时珍谓：上等好墨，是用松枝燃烧，用松烟与梣皮汁化胶调和制成的，或可加香药等物。现在的人多用窑突中的墨烟，反复加入麻油，用火烧过后制成墨，叫做墨烟，墨虽光亮发黑，但并不是松烟，用之应详辨。石墨见石炭条下。乌贼鱼腹中的墨，马之宝墨，各见本条。

　　味辛，性温，无毒。能利小便，通经，治痈肿。

　　李时珍认为釜脐墨有何功用？

　　釜脐墨有性味辛，性温，无毒。

　　李时珍言：能消食积，治疗舌肿喉痹口疮，阳毒发狂。

　　李时珍认为百草霜有何功用？

　　李时珍说：百草霜是灶额及烟炉中的墨烟，质轻而细，故名霜。

　　味辛，性温，无毒。加在消食积的药中用，能消化积滞。李时珍谓：能止全身出血，可治妇人崩漏、带下、胎前产后诸病和伤寒阳毒发狂、黄疸、疟疾、痢疾、吞咽困难，咽喉、口舌诸疮。

　　百草霜、釜底墨、梁上倒挂尘，都是烟凝结而成，其质有轻重虚实不同，重者归于中下二焦，轻者入心肺之经。古方治阳毒发狂之黑奴丸，三者并用，内加大黄、麻黄是攻解三焦的积热，兼取火化从治之理。其消积滞，亦是取其从化之义，所以黄疸、噎膈、疟疾、痢疾之病多用。其治出血，胎前产后诸病，虽是取其血见黑即止的止血作用，也离不开从治的道理。

　　李时珍认为冬灰有何功用？

　　李时珍认为：冬灰是冬天灶中所烧柴薪灰，如果专指作蒿藜之灰，其理不通，原书一名藜灰，生长在方谷川泽，就更加不通了。此灰既不应说生于川泽，也不是只有山谷才有，现在的人用灰淋汁，取碱洗衣，发面使面洁白，治疗疮肿，腐蚀恶肉，浸蓝染布，均用冬灰。

　　味辛，性微温，有毒。能去黑痣、疣、息肉、疽，还可蚀疮止痒。冬灰煮豆食，能利水消肿。用热灰外敷治犬咬伤，还可治溺死、冻死，消痈疽腐肉。

　　冬灰的药用功效是如何发现的？

　　李时珍云：古方治人溺水而昏迷不醒，用灶中灰一石将病人从头至足埋住，只露七窍，过一段时间就可苏醒。如果苍蝇溺水而死，试用冬灰埋之，一会就能活，其效灵验，这大概是冬灰性温而拔除水气的原因吧。

　　李时珍认为石碱有何功用？

　　李时珍谓：石碱产山东济宁等地。那里的人采集青蒿、辣蓼一类的植物，开窑浸水，滤起后晒干烧灰，再用原水淋汁，每一百升加入面粉二三斤，日久则凝结如石，连汁一起卖到四方，用来洗衣发面，获利非常大。别处以灶灰淋浓汁，也可去污垢或发面。

　　味辛、苦，性温，微毒。朱震亨说：能祛湿热。止心痛，消痰积，导食滞，洗涤污垢油腻，根据体质选取用量，过量则易伤人损身。李时珍认为：能杀死齿虫、祛目中翳障，治噎膈反胃，同石灰一起能腐蚀肌肉，祛瘀血，溃痈疽瘰疬，用来点痣、靥、疣、赘、痔核等有神效。

　　李时珍认为东壁土有何功用？

　　东壁土味甘，性温，无毒。能治下身疮疡、脱肛。止泻痢，治霍乱心胸烦恼闷。用其治温疟，点眼祛翳膜。与蚬壳研末外敷治豌豆疮。用东壁土搽治干、湿两种癣证，效极佳。

　　东壁土的药用功效是如何发现的？

　　陶弘景、陈藏器认为：东壁土是房屋东墙上的土，因其日光照射最早，故可治上述诸证，去衣服上的油垢比石灰、滑石还好。李时珍谓：以前有一女子，突然每天嗜食河中的污泥数碗，玉田地区的隐者用墙壁间的败土水调后给女子服用，遂愈。凡是脾胃湿盛，吐泻霍乱者，用东壁土以新汲水搅化，澄清后服用即止。因脾主土，喜燥恶湿，所以取太阳真火所照之上，引动真火生发之气，补土而胜湿，则吐泻自止。岭南一带治瘴的香椿散内用南壁土，近代治反胃呕吐用西壁土者，或是取太阳离火所照之气，或是取西方收敛之气，大都不过是借自然之气以收补脾胃之功。

　　金石部

　　李时珍认为金有何药用价值？

　　李时珍说：金有山金、沙金二种，它的色为七青、八黄、九紫、十赤，以赤色为足色。有银的柔软和铜的坚硬。出产于益州。

　　金屑

　　味辛，性平，生的有毒，熟的无毒。镇精神，坚骨髓，通利五脏邪气，疗小儿惊伤五脏，风痫失志，镇心安魂。癫痫风热，上气咳嗽，伤寒肺损吐血，肺疾劳极作渴，都加小量入丸散。

　　金浆

　　李时珍说：金是西方之行，性能制木，所以能治惊痫风热肝胆的病。

　　李时珍认为银有何药用价值？

　　李时珍说：闽、浙、荆、湖、饶、信、广、滇、贵等各地，山中都出产白银，有从矿石中炼出的，有从沙土中炼出的。也叫白金。其生银，俗称为银笋、银牙，也叫出山银。

　　银屑

　　味辛，性平，有毒。安五脏，定心神，止惊悸，除邪气，久服轻身。定志，去惊痫，治小儿癫疾狂走。破冷除风。

　　银箔

　　能坚骨，镇心，祛风热癫痫，入丸散用。

　　生银

　　味辛，性寒，无毒。主治热狂惊悸，发痛恍惚，夜卧不安并有谵语，服它能镇心，安神定志。治小儿各种热丹毒，和水一起磨后服用，功效胜过紫雪。

　　李时珍认为锡有何药用价值？

　　李时珍说：锡出于云南、衡州。处在银铅之间，所以它的质地柔软。

　　味甘，性寒，微毒。主治恶毒风疮。

　　李时珍说：洪迈的《夷坚志》讲，汝人多患大脖子病。地饶风沙，沙入井中，饮它的水则甲状腺肿大。所以金房一带的人们用锡为井栏，都夹锡钱镇它，或者沉锡于井中，才免除了该隐患。

　　李时珍认为铜有何药用价值？

　　铜有赤铜、白铜、青铜。赤铜出产于川、广、云、贵各地的山中，当地人挖出采矿来冶炼提取它。白铜出产于云南。青铜出产于南部边地。

　　赤铜屑

　　味苦，性平，微毒。主治腋臭，以醋和如麦饭，用袋子盛装，先刺腋下的血脉除去血，封上它，有神效。治风眼，接骨焊齿，疗女人血气及心痛。与五倍子能染须发。

　　青铜

　　青铜又名铜绿。生熟铜都有青，即铜的精华，大的叫空绿，次的叫空青。铜青是铜器上绿色的部分，可以淘洗刮取。现在的人用醋致使铜生绿，收取晒干后出卖。

　　味酸，性平，有小毒。主治妇女血气心痛，金疮止血，去皮肤上红痣。还可治风烂出眼泪，恶疮，疳疮，吐风痰，杀虫。治赤发秃落，用油磨铜钱衣，涂搽后即生长。治杨梅毒疮，取铜绿，用醋煮后研末，烧酒调搽，极痛出水，次日即干。百虫入耳，可用生油调铜绿滴入。

　　李时珍认为铅有何药用价值？

　　李时珍说：铅生于山洞的石头之间，人们挟着油灯，进入到数里深，随矿脉上下曲折斫取。其气毒人，如果连续几月不出，就会皮肤瘘黄，腹胀不能吃食物，多数会致病而死。

　　味甘，性寒，无毒。镇心安神，治伤寒毒气，反胃呕吐，被蛇蜴咬伤，用它烤熨。甲状腺肿大，锉为末，和青木香，敷疮肿恶毒。消颈淋巴结核，痈肿，固牙，黑须发，杀虫坠痰，治噎膈、消渴、风痫，解金石药毒。

　　黑锡灰

　　主治积聚，杀虫，则同槟榔末各等份，五更米饮服。

　　李时珍说：能治一切阴阳混淆，上盛下虚，发为呕吐眩晕，噎膈反胃，危险的各种疾病。所谓镇坠之剂，有反正的功效。但性带阴毒，不可多服，恐会伤人心胃。铅性还能入肉，所以女子用铅珠耳，即自行穿孔；实女没有窍的，用铅作铤，逐日就会穿隙，久了就会自开，方士还铸成梳子，梳须发会使须发光黑，或用药煮过，更好。

　　《本草纲目》中用铁治病的验方有哪些？

　　用蒜磨锈，涂蜘蛛虫咬疮，醋磨后，可用来涂蜈蚣咬伤，铁锈还有平肝坠热，消疮肿、口舌疮的功效。

　　治汤火攻伤：取青竹烧出的油，和铁锈搽。

　　治脚腿红肿：用铁锈水涂，即解。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第6章 《本草纲目》之水、火、土、金石部(3)


　　治内热遗精：取铁锈为末，每次用冷水服一钱，三服即止。

　　治重舌肿胀：取锈铁锁烧红，打下锈，研末，调水噙咽。

　　李时珍认为玻璃有何功用？

　　李时珍说：大秦国出产金银玻璃，有酒色、紫色、白色等，莹澈与水晶相似。

　　味辛，性寒，无毒。主治惊悸心热，安心，去赤眼，熨热肿，摩翳障。

　　李时珍认为古镜有何功用？

　　镜是景，有光景的意思。

　　味辛，无毒。主治惊痫邪气，小儿各种恶病，煮汁和各种药煮服避一切邪魅，女人鬼交，飞尸蛊毒，催生，以及治暴心痛，都可用火烧热后浸入酒中服用。白虫入鼻中，将镜贴近耳鼻敲击，即出。小儿疝气肿痛，煮汁服用。

　　李时珍说：镜乃金水之精，内明外暗。古镜如古剑，好像有神明，所以能辟邪魅忤恶。平常人家适宜悬挂大镜，可避邪魅。

　　李时珍认为玛瑙有何功用？

　　玛瑙又名文石，也叫马脑。陈藏器说：玛瑙非玉非石，自成一类，有红、白、黑三种，也有纹如缠丝的。

　　味辛，性寒，无毒。主治眼球上生白膜，制成末每天点用。辟恶，熨眼睛赤烂，有效。

　　李时珍认为珊瑚有何功用？

　　李时珍说：珊瑚生于海底，五七株成林。在海底作枝柯状，明润如红玉，中间有很多孔，也有没有孔的，枝柯多的更难得。很美丽。

　　味甘，性平，无毒。主治消宿血。制成末吹入鼻中，止鼻出血。镇心止惊痫。点入眼中，去飞丝。

　　李时珍认为宝石有何功用？

　　李时珍说：宝石产于西番。宝石有红、绿、碧、紫几种颜色，红色的叫刺子，碧色的叫靛子，翠色的叫马价珠，黄色的叫木难珠，紫色的叫蜡子。还有鸦鹘石、猫睛石（形状如猫眼，随时辰的变化而转变），还有石榴子、红扁豆等品种，部属同一类型。

　　去眼球上白膜，加到点药中；治灰尘入目，用它拭拂即除去。

　　李时珍认为石英有何功用？

　　石英有多种，其中白色顶端白条棱的为白石英；顶端为黄色，棱为白色的叫黄石英；赤色顶端，白色棱的，叫赤石英；青色顶端，赤色棱的，叫青石英；黑泽有光的，叫黑石英。大如手指，长二三寸，六面如削，明澈有光，长五六寸的更佳。

　　味甘，性微温，无毒。主治胸腹邪气，女人心腹痛，镇心，胃中冷气。益毛发，悦颜色。治惊悸，安魂魄，壮阳道，下乳汁。随脏而制，则青治肝，赤治心，黄治脾，白治肺，黑治肾。

　　白石英

　　主治消渴、阳痿、咳逆、胸膈间寒。能益气，除风湿性关节炎，久服轻身延年。可疗慢性肺疾，下气，利小便，补五脏，耐寒热，利大肠。治肺痈吐脓。

　　紫石英

　　颜色淡紫，质地莹澈，大小不一，都呈五菱形，两头如箭镞，头如樗蒲的更佳。煮水饮用，暖而无毒，与白石英相比，效果倍增。

　　味甘，性温，无毒。主治心腹呃逆邪气，补不足，女子子宫有风寒，绝孕十年没有子。久服温中，轻身延年。疗上气心腹痛，寒热邪气结气，补心气不足，定惊悸，安魂魄。填下焦，止消渴，除胃中久寒，散痈肿，使人悦泽。养肺气，治惊痫。

　　李时珍认为水晶有何功用？

　　水晶也属玻璃一类，有黑白二色。性坚而脆，刀刮不动，色澈如泉，清明而晶莹。产于信州和武昌。又名水精。

　　味辛，性寒，无毒。主治熨目，除热泪。也可入点目药中，穿成串吞咽，可治咽喉鲠塞。

　　李时珍认为琉璃有何功用？

　　琉璃泽润光艳，超过众玉。琉璃又叫火齐。有赤、白、黄、黑、青、绿、缥、绀、红、紫十种。

　　主治身热泪赤，以水浸冷后熨。

　　李时珍认为滑石有何功用？

　　滑石又名画石、膋石。现在的人叫它画石，因为它软滑可以用来写字画画。李时珍说：滑石性滑可以通利孔窍，它的质地滑腻，膋即指膏，那个出产膋石的县因此被叫作膋县。脱，是指肉中没有骨头，滑石最滑腻，以不硬的为佳品，所以有这么多的名称。

　　味甘，性寒，无毒。主治身热泄澼，女子乳汁不畅逆闭，可利小便，荡胃中积聚寒热，益气精。久服轻身不饥，延年益寿。通九窍六腑的津液，去留结，止渴，使人中气通利。可燥湿，分水道，实大肠，化食毒，行积滞，逐瘀血，解燥渴，补脾胃，降心火，是治疗石淋的主要药物。可治疗黄疸水肿脚气，吐血衄血，金疮出血，各种疮疡肿毒。

　　石鄙

　　李时珍认为丹砂有何功用？

　　丹砂像樗蒲子、紫石英的，称为马齿砂。像大小豆及大块圆滑的，称为豆砂。细小碎末的，称为末砂，又名朱砂，出产于符陵山谷，其中以光明莹澈的为最好；像云母片的，称为云母砂。

　　味甘，性寒，无毒。主治身体五脏百病。养精神，安魂魄，益气，杀精魅邪恶鬼。通血脉，止烦渴，悦泽人面，镇心，主尸疰抽风。解胎毒痘毒，驱邪疟。

　　李时珍认为石膏有何功用？

　　石膏产于齐山山谷及齐卢山、鲁蒙山。藏在地中，雨后时常暴露出来，取出后如棋子，白澈的最好。

　　味辛，性寒，无毒。主治中风寒热，心下逆气惊喘，口干舌焦，喘促不宁，腹中坚痛。治产乳金疮。除时头痛身热，三焦大热，皮肤热，肠胃中结气，解肌发汗，止消渴烦逆腹胀暴气喘咽热。治伤寒头痛如裂，高烧皮燥。和葱煎茶，去头痛。除胃热肺热，散阴邪，缓脾益气。止阳明经头痛，发热恶寒，日哺潮热，大渴引饮，中暑潮热，牙痛。

　　理石

　　即石膏中纹理长细直如丝而且明洁微带青色的。

　　味辛，性寒，无毒。主治身热，利胃解烦，益精，破积聚，去肠虫。解烦毒，止消渴，以及中风痿痹。渍酒服，疗两胁间的积块，使人肥健悦泽。

　　长石

　　长石形状似石膏而层块不扁，质地坚硬洁白，有粗纹理，起齿棱，敲击它就一片片横碎。光莹如云母、白石英，也有墙壁似方解石，但不作方块状，烧后也不粉烂而且容易散。方解石也一样，但烧时发出声音。

　　味辛、苦，性寒，无毒。主治身热，胃中结气。

　　方解石

　　方解石与长石相似，都光洁如白石英，但以敲击时断截成片段的为长石，块块方棱的为方解石。因它们属一类二种，也可通用。

　　味苦、辛，性寒，无毒。主治胸中留热结气。

　　李时珍认为石钟乳有何功用？

　　李时珍说：乳床下垂，如倒着的几座小山峰，峰顶逐渐尖锐且长如冰柱，柱的顶端轻薄中空如同鹅翎。乳水滴沥不停，边滴边凝，这是乳的精华，可用竹管仰承取它。

　　味甘，性温，无毒。主治咳逆上气。能益精，安五脏，通百节，利九窍，下乳汁。益气，补虚损，疗脚弱疼冷，下焦伤竭并强阴。久服延年益寿，使人面色好。

　　李时珍认为雄黄有何功用？

　　雄黄产于武都山谷、敦煌山的阳坡。纯净而没有杂色，其赤如鸡冠，光明烨烨的最好。其中纯黄似雌黄，颜色无光的，不能作为仙药用，但可作治病的药饵。

　　味苦，性平、寒，有毒。主治寒热淋巴结瘘管、恶疮、疽痔死肌，涉川水，毒物不敢伤害。还主疾寒热、伏暑泻痢、酒饮成癖、惊痫、头风眩晕，化腹中瘀血，杀劳虫疳虫。

　　李时珍认为石灰有何功用？

　　石灰生于山中川谷中。如青石，烧则成灰，即石锻。现在的人作窑来烧，一层柴，或一层煤炭，上累青石灰石，从下面发火，便层层自焚而散。入药的用风化，不夹石的为良。

　　味辛，性温，有毒。主治疽疡疥疮、热气、恶疮、癞疾、肌死眉堕，去黑痣。散血定痛，止水泻血痢，白带白淫，收脱肛和子宫脱垂。李时珍说：石灰是止血的神品，但不可着水，着水即烂肉。治风牙肿痛，取已存放二年的石灰、细辛，各等份研为末，搽即愈。

　　李时珍认为石炭有何功用？

　　李时珍说：南北的山中都有，过去的人不用它，所以认识的人很少。现在的人取来代替柴薪炊煮。煅炼铁矿石，大为人民所利用。石炭又名石黑、煤炭、焦石。

　　味甘、辛，性温，有毒。主治妇人血气痛，诸疮毒，金疮出血，小儿痰痫。

　　李时珍认为石脑油有何功用？

　　李时珍说：当地人多用草将它挹入罐中。颜色为黑色颇似淳漆，发出雄硫磺般的气。与泉水相混杂，涓涓流出，肥如肉汁一般。

　　味辛、苦，有毒。主治小儿惊风，化涎，可和诸药作丸散。涂疮癣虫癞，治针、箭入肉。其性容易走窜，装在许多器皿中都会渗透，惟有瓷器、琉璃器不会浸漏。

　　李时珍认为石髓有何功用？

　　李时珍说：山中有一种如膏状的东西，流出成河，流出几里远后渗入地面，形状如精制的奶酪，服用后齿发更生，病人服用后都会痊愈。

　　味甘，性温，无毒。主治寒热，身体瘦弱面色不好，积聚，心腹胀满，食化艰难，皮肤枯槁，小便数疾，癖块，腹内肠鸣，脚痛，腰疼冷，性壅，本药宜寒瘦人服用。

　　李时珍认为石脑有何功用？

　　打碎大滑石近千方，才可得一枚石脑。石脑芝混杂在滑石中，形状跟石中黄子相似，但并不是所有的滑石里都有。刚打碎滑石时，石脑芝在滑石中光彩夺目，可以取得，服用一升便可长寿。这就是石芝。

　　味甘，性温，无毒。主治风寒虚损，腰脚疼痛麻木，安五脏，益气。

　　李时珍认为水银有何功用？

　　形状如水似银，所以叫水银。别名汞，又名灵液。

　　味辛，性寒，有毒。主治疥瘘痂疡白秃，杀皮肤中虱，堕胎除热。用以敷男子阴部，阴消没有气。利尿，去热毒。主天行热疾，除风，安神镇心，治恶疮顽癣，杀虫，催生，下死胎。治小儿惊热涎潮。镇坠痰逆，呕吐反胃。

　　李时珍认为代赭石有何功用？

　　又名须丸、血师、铁朱。出产于代郡的赭石叫代赭石，出产于姑幕的赭石叫须丸。李时珍说：赭，红色，代，即指雁门。现在一般俗称为土朱、铁朱。管子说：山上有赭，它的下面就有铁。铁朱的名称可能缘于此，而不只是根据它的形色。

　　味苦，性寒，无毒。主治鬼疰贼风盅毒，杀精怪恶鬼，以及腹内的毒气邪气，治妇女崩中漏下。治带下百病，难产胞衣不下，止胎堕流产，养气补血，除五脏血脉中的热邪，治血痹血瘀。疗大人小儿惊气入腹，以及男子阳痿不举。可安胎健脾，止反胃吐血鼻衄，月经淋漓不断，肠风痔瘘，泻痢脱精，尿血尿失禁，夜尿多，小儿惊痢疳积，可使金疮长肉新生。

　　李时珍认为石硫磺有何功用？

　　石硫磺又名黄牙、阳候。李时珍说：硫磺秉承纯阳石的精气凝结而成，具有流通气质，颜色中黄，所以称为硫磺。药性猛烈有毒，是七十二石中的大将，所以在药品中号称将军，外家称为阳候，也称为黄牙，又称作黄硇砂。

　　味酸，性温，有毒。主治虚寒久痢，滑泄霍乱，补命门不足，阳气暴绝，阴毒伤寒，小儿慢惊风。治妇女阴蚀、疽疮、痔疮、恶血，强筋骨，治疗秃头。能熔化金银铜铁及奇物。治疗心腹积聚，邪气冷癖在胁，咳逆上气，双脚冷疼软弱无力，以及鼻衄恶疮，下部虫蚀疮疡，止血，杀疥虫。能长肌肤，益气力，治疗老人风气便秘，均需炼制服用。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第7章 《本草纲目》之草部(1)


　　山草类

　　李时珍认为人参有何功用？

　　人参生在上党山谷及辽东。二、四、八月上旬采根，竹刀刮暴干，不要使之见到风，根像人形者最好。以百济、高丽、新罗（也就是今天的朝鲜）所产人参为最好。人参容易被虫蛀，要放在新容器中密封保存，可以存放好多年而不坏。

　　根

　　味甘，性微寒，无毒。补五脏，安精神，定魂魄，止惊悸，除邪气，能明目开心益智，久服可轻身延年，主七劳五伤，虚损痰弱，止呕秽，补五脏六腑，保中守神，消胸中痰，治肺痿及痫疾，冷气逆上，伤寒不下食，凡虚而多梦纷纭者加之。

　　李时珍认为甘草有何功用？

　　甘草生在陕西、山西、内蒙古，春天生发青苗，有一二尺高，叶子好像槐树的叶，七月份结紫花，果实像毕豆，根长的有三四尺，粗细不等，皮是红色的，采集后去掉芦头及红色的皮，阴干后用，以坚实断理者为上品。

　　味甘，性平，无毒。主治五脏六腑寒热邪气，坚筋骨，长肌肉，倍气力，解毒，久服轻身延年，生用泻火热，熟用散表寒，去咽痛，除邪热，缓正气，养阴血，补脾胃，润肺。

　　李时珍认为黄精有何功用？

　　黄精二月开始生长，一枝上有多个叶，形状像竹子但略短。根像萎蕤，其叶与钩吻相似，只是茎不发紫，花不发黄。

　　黄精的根、叶、花、实都可以食用，但是以对生的是正精，不对生的叫偏精。

　　根

　　味甘，性平，无毒。补中益气，除风湿，安五脏。久服轻身延年不感到饥饿。补五劳七伤，助筋骨，耐寒暑，益脾胃，润心肺。单单只吃九蒸九晒的黄精，便可驻颜。补各种气虚，止寒热，填精髓。

　　李时珍认为黄耆有何功用？

　　黄耆根长二三尺，独茎，或做丛生，枝干离地二三寸，叶子稀疏像羊齿，又像蒺藜苗，七月中旬开黄紫花，其果实结小尖角。长约一寸，八月采根用。

　　根

　　味甘，性微温，无毒。主治痈疽久成败疮，排脓止痛，大风癞疾，五痔鼠瘘，补虚，治小儿百病。治妇人子脏风邪气，逐五脏间恶血，补丈夫虚损，五劳瘦弱，止渴，腹痛泻痢，益气，利阴气。治虚喘、肾衰耳聋，疗寒热，治发背。助气，壮筋骨，长肉补血，破腹内积块、瘰疬瘿瘤，治非行经期间阴道内大量出血，湿热痢，产前后一切病，月经不调，痰咳，头痛，热毒赤目，治虚劳自汗，补肺气，泻肺火心火，实皮毛，益胃气，去疾热及诸经痛。

　　李时珍认为术有何功用？

　　术又名山蓟、杨桴、马蓟。李时珍说：“按六书本义，术字的篆文写法，像术的根干枝叶的形状。吴普本草又叫山芥。西地称为吃力伽，所以外台秘要有吃力伽散。扬州地区多种白术，形状像桴，所以有杨桴和桴蓟的名称，现在人们说的吴术指此而言。桴是鼓槌的名称。古方中苍术、白术通用，后人才有苍、白术之分。”

　　白术

　　白术春天开始生苗，青色没有枝桠，茎好象蒿干状，青红色，大约高二三尺。夏天开花紫绿色，也有黄白色的，根的形状像姜，皮是黑色的，心是黄白色，中间有紫色的膏液。它的根可以吃，嫩苗也可以吃。

　　味甘，性温，无毒。主治风寒湿痹，颈强直，背反张，止汗除热消食，主大风在身面，风眩头痛，目泪出，消痰水，逐皮间风水结肿，除心下急满，霍乱吐下不止，利腰脐间血，益津液。暖胃消谷嗜食。治心腹胀满，腹中冷痛，胃虚下利，多年气痢，除寒热，止呕逆、反胃，利小便。主五劳七伤，补腰膝，长肌肉。治潜匿于两胁之间的积块，妇人腹内积块；除湿益气，和中补阳，消痰逐水，生津止渴，止泻痢，消足胫湿肿，除胃中热、肌热。辅佐于枳实，可消气分痞满；辅佐于黄芩，可安胎清热。

　　苍术

　　味苦，性温，无毒。治风寒湿痹，死肌痉疸。作煎饵久服，能轻身延年不饥。主治头痛，能消痰水，逐皮间风水结肿，除心下结满和霍乱吐下不止，能暖胃消谷进食。能治湿痰流饮或挟瘀血形成的窠囊，脾湿下流，浊沥带下，滑泻肠风。

　　李时珍认为黄连有何功用？

　　黄连苗高一尺，叶似甘菊，四月开黄色的花，六月结像芹子的果实，也是黄色的。生在江南的根像连珠，它的苗经历冬天而凋，叶子像小雉尾草，正月开花像细穗，淡白微黄色。六七月份可以采。

　　味苦，性寒，无毒。主治热气，目痛眦伤泣出，明目，肠澼腹痛下痢，妇人阴中肿痛。主五脏冷热，久下泻游脓血，止消渴大惊，除水利骨，调胃厚肠益胆疗口疮。治五劳七伤，益气，止心腹痛，惊悸烦躁，润心肺，长肉止血，天行热疾，止盗汗并疮疥。治郁热在中，烦躁恶心，兀兀欲吐，心下痞满。

　　李时珍认为胡黄连有何功用？

　　胡黄连出自波斯国，其功用性味似黄连，故名之，初生时似芦苇，干了就像杨柳的枯枝，里边是黑的，而外边是黄的，不拘时月收采。

　　根

　　味苦，性平，无毒。补肝胆，明目，治骨蒸劳热三消，五心烦热，妇人胎蒸虚惊，冷热泻痢，五痔，厚肠胃，益颜色。浸入乳汁，点目甚良。治久痢成疳，小儿惊痫寒热不下食，去果子积。

　　李时珍认为荠苨有何功用？

　　荠苨苗高一二尺，茎为青白色，叶子似杏叶，但稍小，微尖，背面为白色，边缘有叉牙，开五瓣白碗子花。根形像野胡萝卜，很肥，皮为灰黑色，中间为白色，类似于人参但稍微小些；根似桔梗，但与桔梗的区别是空心。

　　根

　　味甘，性寒，无毒。可解百药的毒性，杀蛊毒。治毒蛇咬，毒箭伤。利肺气，和中，止痛。蒸后切碎煮成羹粥吃，或者作成酸菜吃，还能压丹石发动。治咳嗽渴饮多尿，疮毒疔肿，辟沙虱短狐毒。

　　叶

　　味甘、苦，性寒，无毒。主治蛊毒腹痛，面目青黄，林露骨立，煮汁一二升饮。主腹脏风壅，咳嗽上气。

　　李时珍认为桔梗有何功用？

　　桔梗根如小指大小，黄白色，春生苗，茎有一尺多高，叶像杏叶，稍有点长椭圆形。四叶相对而生，嫩时可煮食。六七月开小花，紫绿色，颇似牵牛花。秋后结子。根细如小指，黄白色的。八月采根，它的根有心。若没有心的便是荠苊。

　　根

　　性微温，有小毒。主治胸胁如刀刺般疼痛，腹满肠鸣，惊恐悸气。利五脏肠胃，补血气，除寒热风痹，温中消谷，疗咽喉痛，下蛊毒，治下痢，祛瘀积气，消聚痰涎，去肺热气促嗽逆，除腹中冷痛，治小儿真气衰弱及惊风，下一切气，止霍乱抽筋，胸腹胀痛。补五劳，养气，能除邪气，辟瘟，破腹内积块和肺脓疡，养血排脓，补内漏及喉痹，利窍，除肺部风热，清咽嗌，胸膈滞气及痛，除鼻塞，治寒呕，口舌生疮，赤目肿痛。

　　李时珍认为长松有何功用？

　　生古松下，根的颜色如荠苊，长三五寸，有点像人参，清香可爱。

　　根

　　味甘，性温，无毒。治风血冷气宿疾，温中祛风。

　　李时珍认为黄芩有何功用？

　　川蜀、河东、陕西有之，苗高约一尺，茎干粗如筷子，叶从地上四面作丛生，有点像紫草，高约一尺，也有只有一条茎的，叶细长，为青色，两两相对，六月开紫色的花，根像知母那么粗，长四五寸，二八月采集根，晒干可用。

　　根

　　味苦，性寒，无毒。主治诸热黄疸，肠澼泻痢，逐水，下血闭，恶疮疽蚀火疡。疗痰热胃中热，小腹绞痛，消谷，利小肠，女子血闭淋露下血，小儿腹痛，治热毒骨蒸，寒暑往来，肠胃不利，破痈气，治五淋，令人宣畅，去关节烦闷，解热渴。下气，主天行热疾，疔疮排脓，治乳痈发背。凉心，治肺中湿热，泻肺火上逆，疗上热，目中肿赤，瘀血壅盛，上部积血。补膀胱寒水之气，安胎，养阴退阳。治风热、湿热，头痛，奔豚热痛，火咳肺痿喉腥，诸失血。

　　李时珍认为秦艽有何功用？

　　其根为土黄色，互相交缠在一起，大约有一尺来长，粗细不等，枝干高约五六寸，叶子连同茎梗都是青色的，像莴苣的叶，六月中旬开紫色的花，像葛花，当月即结子。于春秋季采根阴干。

　　味苦，性平，无毒。主治寒热邪气，寒湿风痹，肢节痛，下水利小便。疗风无问久新，通身挛急，传尸骨蒸，治疳及时气。牛乳点服，利大小便，疗酒黄、黄疸，解酒毒，去头风，除阳明风湿，及手足不遂，口噤牙疼口疮，肠风泻血，养血荣筋。泄热益胆气。治胃热虚劳发热。

　　李时珍认为肉苁蓉有何功用？

　　李时珍说：三四月挖出它的根，有一尺余，把中央好的部分截取三四寸，用绳子穿起来阴干，八月份即可用。据说是野马精落地而生。生时似肉，形扁宽，柔润，多花且味道鲜美。生于北方的形短而少花。

　　味甘，微温，无毒。主治五劳七伤，补中，除阴茎寒热痛，养五脏，强阴益精气，增强生育力，除妇女腹内积块。久服则轻身益髓，容颜光彩，益寿延年。大补壮阳，日御过倍。治女人非经期阴内大量出血，男子脱阳不举，女子脱阴不孕，润五脏，长肌肉，暖腰膝，治男子泄精带血，女子带下阴痛。

　　李时珍认为萎蕤有何功用？

　　萎蕤的根横生，似黄精但稍微小些，黄白色，性柔多须。它的叶像竹叶，两两相对。可以采根来种植，很容易繁殖。嫩叶和根都可煮汤食用。它生长在山谷，又叫玉竹、地竹。

　　根

　　味甘，性平，无毒。主治中风暴热，不能动摇，跌筋结肉，久服可消除黄褐斑，容光焕发，面色润泽，使身体年轻不易衰老。疗胸腹结气，虚热湿毒腰痛，阴茎受寒，及眼痛眦烂流泪。时疾寒热，内补不足，去虚劳客热。头痛不安，加量用，很有效。补中益气，除烦闷，止消渴，润心肺，补五劳七伤虚损，腰脚疼痛，天行热狂。服食不用忌讳。服诸石人有不适反应的，可煮萎蕤水喝。

　　李时珍认为独活有何功用？

　　独活以蜀地出名者最好，春天生苗，叶子好像青麻，六月份开花，为丛生，或紫色或黄色。

　　根

　　味苦、甘，性平，无毒。主治风寒所击，金疮止痛，奔豚痫痉，女子疝瘕。久服可轻身耐老。疗诸贼风，百节痛风，无问久新。治一切风并气，筋骨挛曲，骨节酸疼，头旋目赤疼痛，五劳七伤，利五脏及伏梁水气。治风寒湿痹，酸痛不仁，诸风掉眩，颈项难伸，去肾间风邪，搜肝风，泻肝气，治颈强、腰脊痛，散痈疽败血。

　　李时珍认为天麻有何功用？

　　天麻叶子似芍药，但小些，当中抽出一茎，直向上好像箭杆，高三四尺，青红色，茎顶端结果实，像续随子一样。等到叶子枯萎时，它就发黄成熟了。它的根连一二十枚，犹如天门冬之类的块状茎，形状像黄瓜，也像芦菔，大小不定。生熟吃均可。

　　味辛，性温、平，无毒。杀鬼精物，蛊毒恶气。久服益气力，滋阴壮阳轻身增年，消痈肿，下肢肿胀，寒疝下血。主治各种风湿痹，四肢拘挛，小儿风痫惊气，利腰膝，强筋力。治寒痹，瘫痪不遂，语多恍惚，善惊失志。助阳气，补阴气，补五劳七伤，环境不适引起的病证，通血脉，开窍。服食无忌。治风虚眩晕头痛。

　　李时珍认为龙胆有何功用？

　　宿根为黄白色，下边抽出须根有十余根，似牛膝但有点短。直着向上生出苗，高有一尺左右。四月长出像嫩蒜一样的东西，细茎像小竹枝。七月开像牵牛花一样的花朵，为青碧色，呈铃铎状。冬后结子以后，便枯萎了。另有山龙胆，味苦涩，其叶经霜雪不凋，与苹龙胆同类而别种。

　　味苦、涩，性大寒，无毒。主治骨间寒热，惊痫邪逆，续绝伤，定五脏，杀蛊毒，除胃中伏热，时气温热，热泄下痢，去肠中小虫，益肝胆气，止惊惕。久服益智不忘，轻身耐老。治小儿壮热骨热，惊痫入心，时疾热黄，痈肿口疮。客忤疳气，热病狂语，明目止烦，治疮疥。去目中黄及睛赤肿胀，瘀肉高起，痛不可忍。退肝经邪热，除下焦湿热之肿，泻膀胱火。疗咽喉痛，风热盗汗。

　　李时珍认为柴胡有何功用？

　　柴胡二月生苗，非常芳香，茎青紫色，而且坚硬，微有细线，叶子像竹叶而稍紧小。也有似斜蒿者，似麦门冬叶但是较短。七月开黄色的花。根为淡红色，像前胡而强。

　　根

　　味苦，性平，无毒。主治腹部胃肠结气，饮食积聚，寒热邪气，推陈致新。益精，除伤寒胃中烦热，各种痰热结实，胸中邪逆，五脏间游气，大肠停积水胀及湿痹的拘挛。治虚劳发热，骨节烦疼热气，肩背疼痛，劳之羸瘦，下气消食，宣畅气血。补五劳七伤，除烦止惊益气力，消痰止嗽，润心肺，添精髓，治健忘。治妇人胎前产后各种热，腹部包块，胸胁痛。治阳气下陷，平肝胆热气，及头痛眩晕，目昏赤痛障翳，耳鸣耳聋，各种疟疾及痞块寒热，妇人热入血室，月经不调，小儿痘疹余热，面黄肌瘦，腹部膨大。

　　李时珍认为前胡有何功用？

　　前胡三四月长苗，为青白色似斜蒿。初生时的芽是白色的，长三四寸，味道非常香美。又像芸蒿，七月里开白花，与葱花相似。八月结果实。根是青紫色，叶像野菊但细瘦些，嫩时可食用。二、八月采根晒干，即可入药。

　　根

　　味苦，性微寒，无毒。主治痰满，胸胁包块，胸腹结气，头痛，祛痰下气。治伤寒热，推陈致新，益精。能去热实，及时气内外俱热。治一切邪气，破腹内结块，开胃下食，通五脏，主治霍乱转筋，骨节烦闷，反胃呕逆，气喘咳嗽，安胎，小儿疳疾，清肺热，化痰热，散风邪。

　　李时珍认为防风有何功用？

　　防风的茎和叶子都为青绿色，茎的颜色稍深一点，叶的颜色稍淡一点，有点像青蒿，但显得短小。春初呈嫩紫红色，五月开细白花，中心攒聚作大房，有点像莳萝花。果实像胡荽子但比较大，根为土黄色，与蜀葵根相类似，二、十月采之。使用时以黄而润者为佳，白者多沙条，效果不佳。

　　味甘，性温，无毒。主治风证眩痛，能除恶风风邪，目盲不能看物，风行周身，骨节疼痛，久服可使身体轻盈。烦满胁风，偏头风，四肢挛急，虚风内动。治三十六种风证，男子一切劳伤，补中益神，风赤眼，因冷引起的流泪不止及瘫痪，通利五脏关脉，治五劳七伤，羸损盗汗，心烦体重，能安神定志，匀气脉。治上焦风邪，泻肺实，散头目中滞气，经络中留湿，主上部见血。搜肝气。

　　叶

　　主治中风热汗出。

　　花

　　主治四肢拘急，行履不得，经脉虚羸，骨节间痛，心腹痛。

　　子

　　疗风更优，调食之。

　　李时珍认为升麻有何功用？

　　升麻以川蜀所产者最佳，春天生苗，高三尺有余，叶子像麻叶，为青色，四五月开白色的花，像粟穗，六月以后结黑色的果实。根为紫黑色，像蒿根，多须。秋季采挖，晒干，除去须根，润透切片，生用或炙用。

　　根

　　味甘、苦，性平，微寒，无毒。解百毒，杀百精老物殃鬼，辟瘟疫瘴气、邪气、蛊毒，治入口皆吐出，中恶腹痛，时气毒疠，头痛寒热，风肿诸毒，喉痛口疮。久服不夭，轻身延年。小儿惊痫，热壅不通，疗痈肿豌豆疮，水煎绵沾拭疮上，治阳明头痛，补脾胃，去皮肤风邪，解肌肉间风热，疗肺痿咳唾脓血，能发浮汗。牙根浮烂恶臭，太阳鼽衄，为疮家圣药。消斑疹，行瘀血，治阳陷眩晕，胸胁虚痛，久泄下痢，后重遗浊，带下崩中，血淋下血，阴痿足寒。

　　李时珍认为知母有何功用？

　　知母形状似菖蒲而柔润，叶最难死，掘出以后，还可以随时再生，须干枯以后才不会再生。四月开青花如韭花，八月结实，春秋季均可采收，除去地上部分和须根，洗净晒干，去皮切片，生用或盐炒用。

　　根

　　味苦，性寒，无毒。清热泻火，治肺热咳嗽。滋阴润燥，阴虚咳嗽，阴虚火旺，消渴。本品苦寒质润，能上清肺热而泻火，下润肾燥而滋阴，中泻胃火而除烦渴。既能清热泻火以治实热，又能滋阴润燥以治虚热。所以可用于热病烦渴、肺热咳嗽、阴虚燥咳、骨蒸潮热及消渴等证。用它滋阴降火，润燥滑肠，又可用于阴虚二便不利之证。

　　李时珍认为远志有何功用？

　　远志的根形像蒿根，黄色，苗似麻黄而青，又如毕豆。叶也有像大青但是较小，三月开白花，根长约一尺。春秋两季均可采挖。修整后洗净晒干。生用或炙用。

　　根

　　味苦，性温，无毒。主治咳逆伤中，能补不足，除邪气，利九窍，增智慧，使耳目聪明，不忘，强志倍力，久服轻身不老。能治健忘，安魂魄，使人不迷，坚壮阳道。

　　李时珍认为丹参有何功用？

　　丹参二月发芽生长，有一尺多高，茎为方形有棱，青色。叶相对而生，像薄荷，但是上边有毛。三到九月开穗状的花，红紫色，像苏花。根是红色的，大的如手指粗细，有一尺多长，一棵上有几条根。秋季采挖，整修洗净，润透后切片，晒干。生用或酒炒用。

　　根
w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



第8章 《本草纲目》之草部(2)


　　味苦，性微寒，无毒。活血祛瘀、凉血止痛，主治血热瘀滞，月经不调，经闭癥瘕，产后瘀阻，风湿热痹；清心安神，热病伤营，心烦失眠；清热消肿，去疮疡肿毒。

　　李时珍认为三七有何功用？

　　采集三七的根晒干，为黄黑色，结成团者，有点像白芨；长的像干的老地黄，上面有节。

　　选栽培三年以上的植株，于秋季结子前采挖的为“春三七”，根饱满为好。于冬季种子成熟后采挖的为“冬三七”。洗净泥土，剪下支根、须根及茎基，大小分开，先暴晒至半干，边晒边搓，使它的表面光滑。体形圆整坚实，晒干生用。切片或研末入药。

　　味甘、苦，性温，无毒。化瘀止血、清肿定痛，主治人体各种出血证，跌打损伤，瘀血肿痛，胸痹绞痛。本品甘缓温通，苦降下泄。功擅散瘀和血，瘀散则血自归经，血和则肿消痛止，所以有散瘀止血、消肿定痛之效。用治吐血、衄血、便血、血痢、血崩等一切血证，功效甚捷。外用止金疮出血，且止血而无留瘀之弊，所以为止血要药。也可用治跌打损伤、瘀痛肿痛、血滞诸痛，又为疗伤止痛之佳品。

　　李时珍认为川芎有何功用？

　　川芎以蜀地出产者最佳。四五月生出像水芹、胡荽一样的叶子，成丛状，茎非常细，其叶非常香，江东、蜀地的人常采来当作茶饮用。七八月开碎白花，像蛇床子的花一样。根坚瘦，为黄黑色。到了深秋茎叶也不枯萎。清明后，上年的根重新发苗，将枝分出后横埋入土，再节节生根。到了八月，便可以挖掘出来，高温蒸后就可以当药物卖了。

　　味辛，性温，无毒。治中风后头痛，寒痹痉挛缓急，金属外伤及妇女月经不调导致的不孕。另可除体内寒气，主温中补劳、壮筋骨，通调血脉。治受寒后面部冷、流泪流涕、胸胁腹胀痛、半身不遂等病证。由于有散瘀血和破痛疗瘀毒积聚体内的作用，可治吐血、鼻血、便血等血证及体表痈痔疮结等病证，促进新生肉芽组织生长。止腹泻，补肝血，宽胸开郁。与蜜做成丸服，治风痰证有特效。治牙根出血，含入口中即愈。

　　李时珍认为当归有何功用？

　　当归长在川蜀、陇西等地，以川蜀出产的当归最佳。三四月生苗，绿叶，有三瓣。七八月份开花，花似莳萝，浅紫色，根呈黑黄色。以肉厚而不枯者最佳，在二、八月采后阴干。

　　味甘，性温，无毒。主治咳逆上气，温疟寒热，妇人漏下绝子，诸恶疮疡金疮，煮汁饮之。温中止痛，除客血内塞，中风痉汗不出，湿痹中恶，客气虚冷，补五脏，生肌肉。止呕逆，虚劳寒热，下痢腹痛齿痛，女人沥血腰痛，崩中，补诸不足。治一切风，一切血，补一切劳，破恶血，养新血，及癜癖，肠胃冷。治头痛，心腹诸痛，润肠胃筋骨皮肤，治痈疽，排脓止痛，和血补血。主痿癖嗜卧，足下热而痛。冲脉为病，气逆里急。带脉为病，腹痛，腰溶溶如坐水中。

　　李时珍认为豆蔻有何功用？

　　豆蔻主要产自岭南，苗似芦，叶像山姜、杜若，根像高良姜。二月开花做穗房，生于茎的下方，嫩叶卷之则生，初如芙蓉花，微红，穗头深红色，其叶逐渐展开，花渐渐的露出，颜色逐渐变淡，也有黄白色的。豆蔻大小如龙眼，形状稍长，外皮呈黄白色，薄而且棱峭，它的核仁大小如缩砂仁而有辛香气味。

　　仁

　　味辛，性温，无毒。温中，治心腹痛，呕吐，去口臭气。下气，止霍乱，一切冷气，消酒毒。调中补胃，健脾消食，去客寒，心与胃痛。治瘴疠寒疟，伤暑吐下泻痢，噎膈反胃，痞满吐酸，痰饮积聚，妇女恶阻带下，除寒燥湿，开郁破气，杀鱼肉毒。制丹砂。

　　李时珍认为假苏有何功用？

　　假苏到处都有生长。叶子像落藜且细，初生长的假苏有辛香味可以吃。二月份播下种子，生长出的苗茎方叶细，为淡黄绿色。八月开小花，作穗状花子一样。它的苗炒吃，辛香可口，也可用来作生菜。

　　茎穗

　　味辛，性温，无毒。散瘀血，除湿痹，祛诸多风邪，通利血脉，助脾胃。主治种种寒热风证，比如口面喁斜，周身麻痹，劳渴出虚汗，头痛，背脊疼痛等病证，另可治淋巴结核及皮肤疮肿。助消化，解酒醉。用豉汁煎服，可治严重的伤寒，能发汗。也是治疗妇女血证及疮疖的重要药物。产后中风抽搐、身体强直，研成粉末用酒送服。可散风热，清醒头目，利咽喉，消除疮肿，治项强、眼中黑花及阴部生疮、吐血、衄血、下血、便血、痔漏等。

　　李时珍认为薄荷有何功用？

　　薄荷多有栽种。二月份宿根长出苗，清明前后可分植。方茎赤色，它的叶子为对生，初时形状长而且叶梢是圆的，长成后就变成尖形。

　　茎叶

　　味辛，性温，无毒。主治贼风伤寒发汗，恶气心腹胀满，霍乱，宿食不消，下气，煮汁服之，发汗，大解劳乏，亦堪生食。做菜久食，却肾气，辟邪毒，除劳气，令人口气香洁。煎汤洗漆疮，通利关节，发毒汗，去愤气，破血止痢。疗阴阳毒、伤寒头痛，四季宜食。治中风失言吐痰。主伤风头脑风，通关格，及小儿风涎，为要药。杆汁服，去心脏风热，清头目，除风热。利咽喉口齿诸病，治瘰疬疮疥，风瘙瘾疹。捣汁含漱，去舌苔语涩。以其叶塞鼻，止衄血，涂蜂螫蛇伤。

　　李时珍认为积雪草有何功用？

　　积雪草叶子呈圆形大小如铜钱，茎细而刚劲，蔓生，现在到处都有生长。八九月份采摘苗叶，也能当作生菜吃，与薄荷相似，但味不太甜。

　　茎叶

　　味苦，性寒，无毒。主治大热恶疮，痈疽，全身皮肤发红、发热。捣成汁服，主治高热，小儿热病。单用可治瘰疬鼠漏、寒热往来。捣烂外敷，可治热肿丹毒，皮肤肿毒，并且可治风疹疥癣。治风气攻胸，做成汤来喝，立即见效。研成汁点红眼病也好。

　　李时珍认为苏有何功用？

　　苏在二三月份下种，或者隔年种子在地里自己生长。它的茎方，叶圆而有尖，四周有锯齿，土地肥沃的正、背面都是紫色。五六月份连它的根一起采收，用火煨它的根，阴处晾干，则经久叶子也不会落。

　　茎叶

　　味辛，性温，无毒。解肌发表，散风寒，下气除寒，补中益气，通畅心经，益脾胃，它的子功效更好。主治一切寒气造成的病证，如心腹胀满，开胃下食，止脚气和腹泻，通顺大小便。煮成水喝特别好，与橘皮相适应。另有消痰利肺，和血温中止痛，定喘安胎，解鱼蟹毒的作用。治蛇、犬咬伤。

　　子

　　味辛，性温、无毒。下气，除寒温中，益五脏，补虚劳，润心肺，研成汁煮粥长期吃，能使身体强壮。可治腹泻、呕吐、反胃，利大小便，消痰止咳嗽，平肺气喘气，顺气治风邪，利膈宽肠，解鱼蟹毒。

　　李时珍认为水苏有何功用？

　　水苏多数生长在水边，三月份长出苗，方茎中空虚，叶子像紫苏叶稍长一点，齿密一些，正面有皱呈青色，对节生长。气味很辛烈。六七月开花成穗像紫苏的花穗，水红色。花穗中有细子，形状像荆芥子，可以种且容易成活，宿根也能自生苗。

　　茎叶

　　味辛，性微温，无毒。下气，助消化。可除口臭，去邪毒及体内一切恶气。长期服用可通神明，轻身耐老长寿。另可治吐血衄血、妇科出血、血性白带、便血及肺痿病。酿成清酒和酒煮汁常服，治头痛目眩及产后抽搐。当做菜吃，能消除胃里的酸水。

　　李时珍认为荠苧有何功用？

　　荠苧在平地都有生长。叶子像野生紫苏但要长一点，有毛气臭。味道不是很好。

　　茎叶

　　味辛，性温，无毒。冷气泻痢。生食，除胃间酸水。搓碎，外敷治蚁瘘。

　　李时珍认为瑞香有何功用？

　　瑞香枝叶婆娑，柔条叶厚，四季青而茂盛，冬春之交，开成簇的花，有三四分长，像丁香的形状，有黄、白、紫三种颜色。

　　根

　　味甘、咸，无毒。主治急喉风，用白花者研，水灌之。

　　李时珍认为茉莉有何功用？

　　茉莉初夏时开白色的小花朵，花瓣重叠而没有花蕊，秋尽花谢而不结果。它的花都在夜晚开出，芬香可爱，其性畏寒，北方不宜种植。

　　花

　　味辛，性热，无毒。蒸油取液，做面脂和头油，长发润泽燥香肌，亦入茗汤。

　　根

　　性热，有毒。以酒磨一寸服，则昏迷一日乃醒。二寸二日，三寸三日。凡跌损骨节脱臼接骨者用此，则不知痛也。

　　李时珍认为郁金香有何功用？

　　郁金香二三月有花，形状好像红蓝，四五月采花非常香。

　　味苦，性温，无毒。主治蛊野诸毒，心腹间恶气鬼疰，鸦鹘等一切臭，入诸香药用。

　　李时珍认为薰草有何功用？

　　薰草常在七月中旬开花，十分芳香。多生于低矮的湿地里，叶如麻，两两相对，茎是方的。用火炭将它焙干，色黄的最好。

　　味甘，性平，无毒。明目止泪，疗泄精，去臭恶气，治伤寒头痛，上气腰痛。单用，可治鼻中息肉。

　　蕙实

　　味辛，性平，无毒。明目补中。

　　根茎中涕液

　　主治伤寒冷热出汗，中风面肿，消渴热中，逐水。主五痔脱肛有虫。

　　李时珍认为兰草有何功用？

　　兰草都生长在水边低下潮湿处。二月旧根发芽生苗成丛，紫茎枝，赤节绿叶，叶呈对节生，叶上有细齿。它有两种，另一种叫泽兰。叶片稍有区别。

　　叶

　　味辛，性平，无毒。利水道，杀蛊毒，辟不祥。久服益气轻身不老，通神明。它的气味清香，能生津止渴，润肌肉，治消渴、黄疸。煮水，浴风病。消痈肿，调月经。煎水，解中牛马毒。除恶气，因气香泽可入膏涂头发。

　　李时珍认为泽兰有何功用？

　　泽兰多生长在潮湿的地方。叶子微有香味，可以煎油及作浴水，人们家里多有种植。茎方节为紫色。叶子像兰草但不很香。根名为地笋。

　　叶

　　味苦，性微温，无毒。主治乳妇内衄，中风余疾，大腹水肿，身面四肢浮肿，骨节中水，金疮，痈肿疮脓。产后金疮内塞。产后腹痛，频产血气衰冷，成劳瘦羸，妇人血沥腰痛。产前产后百病，通九窍，利关节，养血气，破宿血，消瘕瘕，通小肠，长肌肉，消扑损瘀血，治鼻血吐血，头风目痛，妇人劳瘦，丈夫面黄。

　　李时珍认为马兰有何功用？

　　马兰二月份长苗，赤茎，白根长叶子有刻齿状，像泽兰但不香。进入六七月就可高达二三尺，开紫花，花谢后有细子，湖泽潮湿的地方多有生长。

　　根叶

　　味辛，性平，无毒。破瘀血，养新血，止鼻衄、吐血、外伤、便血、疟疾，解饮酒过多引起的黄疸及各种菌毒、药毒。生捣为末，治蛇咬伤。另可治各种疟及腹中急痛，痔疮。

　　李时珍认为芍药有何功用？

　　芍药四五月长叶，茎细而丛生，其叶很香，七八月开碎白花，极瘦而坚硬，为黄黑色。秋季采挖，除去芦头、须根，刮去粗皮，晒干，切片，生用或炒用。

　　根

　　味苦，性平，无毒。本品苦寒主人肝经，善走血分，功效主治与丹皮相似，它的清热凉血之功较丹皮为弱，而活血散瘀则甚之，且能清肝泻火。所以可用治热入营血，斑疹吐衄，经闭痛经，跌打损伤，痈肿疮疡，以及肝郁化火，目赤胁痛。总之，凡血热、血瘀、肝火所致诸证，均可用之。

　　李时珍认为郁金有何功用？

　　郁金苗似姜黄，花白而质红，秋末出茎心而无实。根为赤黄色，大小如指头，长的大约有一寸，浑圆有横纹，好像蝉的腹部，外黄而内赤，浸水中染色用，微微带有香气。

　　味辛、苦，性寒，无毒。破瘀行气，治血瘀气滞所致多种病证；清心解郁，热病神昏，癫痫发狂；凉血止血，肝郁化火或血热有瘀出血证；利胆退黄，治黄疸，结石证。本品辛散苦降，寒能清热，人血分能凉血行瘀，入气分可行气解郁，为活血行气凉血之要药。既善破瘀止痛、凉血清心，又能舒肝解郁、利胆退黄，还能止血。所以可用于血瘀气滞之胸胁疼痛、经行腹痛、热病神昏、癫痫发狂、肝郁化火或血热有瘀之出血证，以及湿热黄疸等证。

　　李时珍认为荆三棱有何功用？

　　荆三棱又名京三棱、石三棱。苏颂说：三棱，叶上有三条棱。产于荆楚地，故名荆三棱以标明其产地，开宝本草写作京是不对的。又列草三棱一条，说即鸡爪三棱，出产于蜀地，二月、八月采收。其实是一类，依形命名罢了，所以并见为一条。

　　根

　　味苦，性平，无毒。主治老癖瘕瘕，积聚结块，产后恶血血结，通月经，堕落，止痛利气。治气胀，破积气，消扑损瘀血，妇人血脉不调，心腹痛，产后腹痛血晕。通肝经积血，治疮肿坚硬。李时珍说：下乳汁。

　　李时珍认为锁阳有何功用？

　　锁阳产于肃州。按陶九成轰耕录讲：锁阳产于鞑靼田地中，野马或蛟龙的遗精进入地中，日久以后就长起像笋，上丰下俭，鳞甲栉比，筋脉相连络，非常像男子阳物，即肉苁蓉之类。有人讲里中淫妇，就而交合，一得阴气，则由勃然怒长。当地人挖出洗涤，去皮薄切晒干，以充当药物，功力比苁蓉强百倍。李时珍怀疑锁阳奕是种植类的植物，像肉苁蓉、列当一样，未必都是由遗精人地所生成的。

　　味甘，性温，无毒。大补阴气，益精血，通大便，虚入大便燥结的，食用可代替苁蓉，煮粥食更好。大便不燥结的不能用。能润燥养筋，治痿弱。

　　李时珍认为淫羊藿有何功用？

　　淫羊藿又名仙灵脾、黄连祖、刚前。陶弘景说：服用后令人好阴阳交合。四川的北部有淫羊，一日交合百次，即是食用此藿所致，所以叫淫羊藿。李时珍说：豆叫叶藿，此叶与豆叶相似，所以也叫藿。仙灵脾、千两金、放杖、岁前，都是讲的功效。鸡筋、黄连祖，则是因根的形状而得名。柳子厚写作仙灵毗，入脐叫毗，此物能补下，于理尤为能达。

　　味辛，性寒，无毒。主治阴痿绝伤，茎中痛，利小便，益气力，强志。消瘰疬赤痈，治下部有疮，洗出虫。丈夫久服，食入无子。

　　李时珍认为巴戟天有何功用？

　　巴戟天又名不凋草、三蔓草。李时珍说：名义不可知晓。

　　根

　　雷教斅说：凡用时须用枸杞子汤浸一宿，等稍软时再漉出，用酒再浸一昼夜，漉出，与菊花同熬成焦黄，去掉菊花，用布拭干应用。李时珍说：现在修治法：用酒浸一宿，锉焙入药用。若是急用，则只用温水浸软去即可。

　　味辛、甘，性微温，无毒。主治大风邪气，阴痿不起，能强筋骨，安五脏，补中增志益气。疗头面游风，小腹和阴中相引作痛，补五劳，益精，利男子。治男子夜梦与鬼交精泄，能强阴下气，治风癞。治一切风，疗水胀。治脚气，去风痰，补血海。

　　李时珍认为沙参有何功用？

　　沙参又名白参、知母、羊婆奶。陶弘景说：沙参与人参、玄参、丹参、苦参共为五参，它们的形状不尽相同，但主治却颇为相尽，所以都有参名。李时珍说：沙参色白，宜于沙地，所以叫沙参。根有很多白汁，当地人称为羊婆奶，名医别录有未用羊乳，即指沙参而言。沙参无心且味淡，而名医别录又叫苦心，与知母同名，不知所据为何。铃儿草，由花的形状而命名。

　　根

　　味苦，性微寒，无毒。主治血积惊气，能除寒热，补中，益肺气。治胃痹心腹痛，结热邪气头痛，去皮间邪热，安五脏。久服对人有利。又说：羊乳，主治头肌浮风，治疝气下坠，治嗜睡，能养肝气，宣散五脏风气。能补虚，止惊悸心烦，补益心肺，治一切恶疮疥癣和身痒，能排脓，消肿毒。能清肺火，治久咳肺瘘。

　　李时珍认为白头翁有何功用？

　　白头翁又名野丈、奈何草。陶弘景说：此药到处都有。近根的地方有白茸，形状像白头老翁，所以叫白头翁。李时珍说：丈人、胡使、奈何，都是形状像老翁的意思。

　　根

　　味苦，性温，无毒。名医别录说，有毒。主治温疾狂易寒热，癜瘕积聚瘿气。能逐血止痛，疗金疮。治赤痢腹痛，齿痛，百骨节痛，项下瘤疬。治一切风气，能暖腰膝，明目消赘。

　　李时珍认为白鲜有何功用？

　　白鲜又名白膻、白羊鲜、地羊鲜。陶弘景说：俗称白羊鲜。气味正像羊膻，所以又叫白膻。李时珍说：鲜就是羊的气味，白鲜根色白，有股羊膻味，果实累累如花椒，所以有以上诸名。

　　根皮

　　味苦，性寒，无毒。主治头风黄疸，咳逆淋沥，妇人阴中肿痛，湿淠死肌，不能屈伸起止走路。治四肢不安，妇人产后余痛。通关节，利九窍及血脉，通利小肠水气，治天行时疾，头痛眼疼。

　　李时珍认为延胡索有何功用？

　　延胡索又名玄胡索。王好古说：此药原名玄胡索，为了避宋真宗忌讳，才改玄为延。

　　根
www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第9章 《本草纲目》之草部(3)


　　味辛，性温，无毒。破血，治妇人月经不调，腹中结块，崩中淋露，产后诸血病，血晕，暴血冲上，因损下血。可煮酒服或以磨服。除风治气，暖腰膝，止暴腰痛，破癥癖及扑损瘀血，堕胎。散气，治肾气，通经络。能活血利气，止痛，通小便。

　　李时珍认为山慈菇有何功用？

　　山慈菇又名金灯、鬼灯檠、鹿蹄草。李时珍说：根的形状如水慈菇，花的形状像灯笼而色赤，故有诸名称。段成式酉阳杂俎载：金灯开花之时叶已不存在，人不喜种植，叫它无义草。又有一种试剑草，也称鹿蹄草，与本草同名。

　　根

　　味甘、微辛，有小毒。主治痈肿疮瘘瘰疬结核等，以醋研磨后敷。亦可剥蚀人面皮，除面部黑斑。主疔肿，攻毒破皮，解诸毒蛊毒，蛇虫狂犬咬伤。

　　叶

　　主治疮肿，可加蜜捣涂疮口，待清血出，为有效。涂治乳痈，便毒尤妙。

　　李时珍认为白芨有何功用？

　　白芨又名连及草、甘根、白给。李时珍说：根为白色，相连而生，所以叫白芨。白芨根味苦，但反叫甘根，是反言。吴普本草作白根，根有白色，亦通。金光明经称为罔达罗喝悉多。还有名医别录中有名未用的白给，即是白芨，性味功用都相同，是一药重出二条，现合并为一。

　　根

　　味苦，性平，无毒。主治痈肿恶疮败疽，伤阴死肌，胃中邪气，贼风鬼击，痱缓不收。能除白癣疥虫，治结热不消，阴下痿，面上皯疱，令人肌滑。能止惊邪血邪血痢，痫疾风痹，目赤癥结，温热疟疾，发背瘰疬，肠风痔瘘，扑损，刀箭疮，汤火疮，能生肌止痛。

　　李时珍认为细辛有何功用？

　　细辛又名小辛、少辛。苏颂说：华州产的真品细辛，根细而味辛，所以名为细辛。李时珍说：小辛、少辛，皆是此义。按山海经说：浮戏山多产小辛，管子说：五方肥山，出产群药即产少辛，这种看法是正确的。

　　根

　　味辛，性温，无毒。主治咳逆上气，头痛脑动，关节拘挛，风湿痹痛死肌。久服可明目利九窍，轻身延年。温中下气，破痰利水道，开胸中滞结，除喉痹鼻塞不闻香臭，风痫颠疾，下乳结，治汗不出，血不行，安五脏，益肝胆，通精气。添胆气，治咳嗽，去皮风湿痒，风眼泪下，除齿痛，血闭，妇人血沥腰痛。润肝燥，治督脉病变，脊强而厥。治口舌生疮，大便燥结，起目中倒睫。

　　李时珍认为牡丹有何功用？

　　牡丹又名鼠姑、木芍药、花王。李时珍说：牡丹以色红者为佳，虽然结子但在根上生苗，故称为牡丹。唐供人称为木芍药，因它的花像芍药，而宿有的树干像木头。在各种花的品种中，以牡丹为第一，芍药为第二，故世上称牡丹为花王，芍药为花相。欧阳修花谱所载牡丹，共三十余种。其名称或根据产地，或根据人名，或根据颜色，或根据特点而命名。

　　根皮

　　味辛，性寒，无毒。主治寒热，中风瘛疭，惊痫邪气，除瘕坚瘀血留舍肠胃，安五脏，疗痈疮。除时气头痛，客热五劳，劳气头痛、腰痛，风噤癞疾。久服可轻身益寿。治冷气，散诸痛，女子经脉不通，血沥腰痛。通关腠血脉，排脓，消扑损瘀血，续筋骨，除风痹，落胎下胞，产后一切热血气。能和血生血凉血，治血中伏火，除烦热。

　　李时珍认为补骨脂有何功用？

　　补骨脂又名破故纸、婆固脂、胡韭子。李时珍说补骨脂之名是说它的功用。胡人称为婆固脂，而俗误称为破故纸。称胡韭子，是因它的种子似韭种子，而不是胡地的韭菜子之意。

　　子

　　味辛，性大温，无毒。主治五劳七伤，风虚冷。骨髓伤败，肾冷精流，及妇人血堕落。治男子腰疼，膝冷囊湿，驱逐诸冷痹、顽痹，止小便，散腹中寒。治肾泄，通命门，暖丹田，敛精神。

　　李时珍认为肉豆蔻有何功用？

　　肉豆蔻又名肉果、迦拘勒。寇宗奭说：肉豆蔻是针对草豆蔻而命名的，去外壳只用果肉。果肉似油色的为上等，枯白而干瘪的为劣等。李时珍说：花、果实皆似豆蔻但无核，故名肉豆蔻。

　　实

　　味辛，性温，无毒。温中，消食止泄，治积冷心腹胀痛，霍乱中恶，鬼气冷疰，呕吐涎沫冷气，小儿乳霍。调中下气，开胃，解酒毒，消皮外络下气。治宿舍食痰饮，止小儿吐逆，不下乳，腹痛。治心腹虫痛，脾胃虚冷，气并冷热，虚泄赤白痢，可研末煮粥饮服。能暖脾胃，固大肠。

　　李时珍认为莎草（香附子）有何功用？

　　莎草（香附子）又名雀头香、草附子。李时珍说：名医别录只载莎草，不说用苗用根。后世都用它的根，叫香附子，此草可制斗笠及雨衣，疏松而不沾湿，故字从草从沙。也写作蓑字，因其制衣有下垂的帽带，像孝子衰衣（丧衣）的形状，所以又从衰。尔雅载，薃，候，莎，果实名缇。又说，薹，即夫须。薹是笠之名，为贱夫所须之物。它的根相互附着连续生长，可以作香料，所以称为香附子。上古时它叫雀头香。按江表传载，魏文帝派遣使臣到寻雀头香，就是指此。它的叶像三棱和巴戟，生长在低下潮湿处，故有水三棱、水巴戟之名。一般人叫它雷公头。

　　根

　　味苦，性微寒，无毒。除胸中热，充皮毛，久服利人，益气，长须眉。治心中邪热，膀胱间连胁下气滞，整日忧愁不乐，兼见心悸。散时气寒疫，利三焦，解六郁，消饮食积聚，痰饮痞满，浮肿腹胀，脚气，止心腹肢体头目齿耳诸痛，痈疽疮疡，吐血下血尿血，妇人崩漏带下，月经不调，胎前产后百病。

　　李时珍认为贝母有何功用？

　　贝母又名菌、勤母、药实。本品形状像聚贝子，所以叫贝母。李时珍说：诗经说言采其莔，即指此。一作□，言其根的形状如□。苦菜、药实，与野苦荚、黄药子同名。

　　根

　　味辛，性平，无毒。主治伤寒烦热，淋沥邪气疝瘕，喉痹乳难，金疮风痉。疗腹中结实，心下满，恶风寒，目眩项强，咳嗽上气，止烦热渴，出汗，安五脏，利骨髓。与翘同服，治项下瘤瘿疾。

　　隰草类

　　李时珍认为白蒿有何功用？

　　白蒿叶颇像细艾，上面错落生长有白毛，比青蒿粗。从初生到八九月，都比其他蒿要白。

　　苗根

　　味甘，性平，无毒。主治五脏邪气、风寒湿痹，补中益气，生发乌发，疗心悬。少食饥，久服轻身，令人聪耳明目，不衰老。利膈开胃，杀河豚鱼毒。

　　李时珍认为恶实有何功用？

　　恶实三月长苗，长出来的茎高的有三四尺。四月成丛状开花，淡紫色，结的果实像枫球但要小些，花萼上的细刺百十根攒聚在一起，一个有几十颗子。它的根粗的有手臂大，长的近一尺，为浅青灰色。在七月采子，十月采根。现在很少有人食用。

　　子

　　味辛，性平，无毒。补中，除风伤，风毒肿，各种瘘管。研末浸酒服，每日服二三盏，除各种风证，去丹石毒，利腰部。在吃饭前揉捏三枚恶实子吞服，可散各种结节筋骨烦热毒。吞一枚，出痈疽根。炒研煎饮，通利小便，润肺散气，利咽膈，去皮肤过敏，通十二经，消斑疹毒。

　　根茎

　　味苦，性寒，无毒。主治伤寒热出汗，中风面肿，口渴，尿多。久服会轻身耐老。治齿痛劳疟，各种风证引起的双脚无力，慢性湿疹，咳嗽伤肺，肺脓疡和腹内积块，冷气积血。浸酒后服用可以祛风和恶疮。和着叶子捣碎，敷贴在杖疮、金疮上，永不畏风。又治面目烦闷，四肢不健；通十二经脉，洗五脏恶气，可常做菜吃，令人身体轻灵。切根如豆，拌面作饭食，可消胀壅。把茎叶煮汤，洗浴身体，可消除皮肤瘙痒。还可加入盐花生捣烂，消除一切肿毒。把根做成果脯食用效果非常好。茎叶适宜煮汁酿酒服。

　　李时珍认为苍耳有何功用？

　　苍耳的叶子青白色像胡荽，茎枝柔软蔓延生长，可煮来吃，滑溜味淡。在四月中旬长子，形状像妇人戴的耳环，在八九月结果实，比桑葚短小且多刺，嫩苗可以炒熟食用，用水浸淘拌来吃，可以充饥。它的子炒去皮，研成面，可做成饼吃，也可熬油点灯。

　　实

　　味甘，性温，有小毒。主治风寒头痛，风湿麻痹，四肢拘挛痛，恶肉死肌疼痛。久服益气。聪耳明目、强智健身，治一切风气，填髓，暖腰脚，治瘰疬疥癣及瘙痒。炒香浸酒服，祛风补益。

　　茎叶

　　味苦、辛，性寒，有小毒。主治中风伤寒头痛，大风癫痫，头风湿痹，毒在骨髓，腰膝风毒。六七月采来晒干研末，用水送服一二勺，十一、十二月用酒送服。或者作成丸子，每次服二三十丸，每日服三次，服满一百天，证状如疥疮，先发痒，流脓汁，有的皮肤会斑驳错起，死皮脱完后则肌如凝脂。使人减少睡意，除各种毒螫，杀寄生虫毒。久服可聪耳明目，轻身强志。把叶子揉搓后放在舌下，出涎，去目黄，好睡。烧灰，和腊月猪脂敷贴在疔肿处，可出脓头。煮酒服用，主治狂犬咬毒。

　　李时珍认为豨莶有何功用？

　　豨莶到处都有。三四月长苗叶，似芥菜但细长些，纹理较粗。茎高二三尺。初秋开花像菊花，结的果实颇似鹤虱。

　　味苦，性寒，有小毒。主治热邪犯胃不能食，取生的捣汁服三合，过多会令人呕吐。又治金疮，止痛，断血生肉，除各种恶疮，消浮肿。捣烂敷贴患处，或用水泡散敷疗效果都很好。治疟疾兼郁痰，捣汁服用让人呕吐。将它捣烂敷虎伤、狗咬、蜘蛛咬、蚕咬、蠼螋尿疮。治肝肾阴虚，四肢麻痹，骨痛膝弱，风湿诸疮。

　　李时珍认为甘蕉有何功用？

　　甘蕉每株有一围多大。叶宽有二尺多。它的茎部虚软如芋，它的根像芋头，青色，果子各有一个花房，果实随着花生长，每朵花都各自完整地闭合着，花中有六个果子，先后有序，但果子并非都能成熟，花自然也不是全都凋落。

　　味甘，性大寒，无毒。生吃止渴润肺，止金疮溃烂流脓，有解酒精中毒的作用。晒干的甘蕉，可解热闷口渴，去小孩咳嗽、发热、口渴、舌红、便秘等证，压丹石毒。蒸熟晒裂，舂出果仁吃，可通血脉，长骨髓。甘蕉性冷不利人，常吃会动冷气。

　　根

　　味甘，性寒，无毒。主治痈肿结热。捣烂后敷在溃烂处，可清热解毒。把根捣烂后服用，主治产后出血、下腹胀闷。另外，治黄疸以及天行热狂，消渴烦闷，患痈疽热毒并金石发动，燥热口干，都可把根绞烂服汁。又治游风头痛。

　　叶

　　主治疮肿热毒初发，研成粉末和生姜汁涂在疮肿处。

　　花

　　主治胸闷心痛，则烧存性研成末，用盐汤小口服二钱。

　　李时珍认为车前草有何功用？

　　车前草春初生苗，叶子在地面上分布如匙面，累年生长者可长到一尺多长。中间有数条茎，有像鼠毛一样的长穗。花开的很细密，青色稍有点红。结的果实像葶苈，红黑色。现在人们往往五月采草，七八月采实。

　　子

　　味甘，性寒，无毒。主治下腹至阴囊胀痛、小便不畅或尿后疼痛，利尿，除湿痹。长期服用轻身耐老。治男子伤中，女子尿急、尿频、尿痛不思饮食，养肺强阴益精，使人有子，疗目赤肿痛。祛风毒，肝中风热，毒风钻眼，赤痛眼浊，头痛，流泪。压丹石毒，除心胸烦热。治妇人难产，养肝，清小肠热，止夏季因湿气伤脾引起的痢疾。

　　草及根

　　主治金疮上血、衄鼻、瘀血、血瘕、下血、小便赤、止烦下气，除小虫。

　　李时珍认为益母草有何功用？

　　益母草喜爱生长在近水的湿处。春天开始发芽，好像嫩蒿一样。进入夏季后高三四尺，茎呈方形如黄麻茎，它的叶如艾叶但背面是青色的。一梗有三叶，叶有尖细的分叉。一节长一寸左右，节节生穗，丛簇抱茎。四五月间穗内开小花，红紫色，也有淡白色的。每片萼内有细子四粒，粒的大小如同篙子，有三个棱，褐色。

　　子

　　味辛、甜，性温，无毒。使人聪耳明目、轻身，肌肤润泽，精力旺盛，不易衰老，益精，除水肿。治血逆高烧、头痛心烦，产后血胀。舂内仁生食，补中益气，通血脉，增精髓，止咳润肺。治风解热，顺气活血，养肝益气，安魂定魄，调妇女经脉，治非经期大出血或出血不断、产后胎前各种病。

　　茎

　　味辛、微苦，性寒，无毒。主治荨麻疹，可作汤洗浴。捣汁服用，主治浮肿下水。消恶毒疔肿、乳痈及丹毒等，都可用益母草茎叶涂拭。另外，服汁，可下死胎，治产后血胀闷。将汁滴入耳内，主治耳聋。捣碎可敷蛇虫毒。用来作驻颜的药，可令人容颜光泽，除粉刺。活血破血，调经解毒。治流产及难产、胎盘不下，产后大出血，血分湿热，复感风邪，血痛，非经期大出血或出血不断，尿血，泄血，泻血，痢疾，痔疮，跌打后内伤及瘀血，大小便不通。

　　李时珍认为艾有何功用？

　　艾生长在田野间，到处都有，但以覆盖在道上及向阳的为最好。初春遍地生苗，茎似蒿，叶背呈白色，以苗短的为良。

　　叶

　　味苦，性微温，无毒。用于灸百病。也可煎服。主治吐血腹泻，阴部生疮，妇女阴道出血，利阴气，生肌肉，辟风寒，使人有生育能力。煎时不要见风。

　　实

　　味苦、辛，性温，无毒。使人耳聪明目、轻身，疗一切鬼气。

　　李时珍认为鸡冠花有何功用？

　　鸡冠花三月长苗，入夏后高的有五六尺，矮的才几寸。它的叶青而柔，颇似白苋菜。可用油盐炒食，很爽口。六七月茎梢间开花，有红、白、黄三色。它的穗圆长，花朵宛如鸡冠，有围长达一二尺的，层层卷出甚是可爱。穗中有子，黑细光滑，与白苋子一样。它的穗如秕麦的形状，花期最长久，霜降后才开始凋谢。

　　苗

　　味甘，性凉，无毒。主治痔疮及血病。

　　子

　　味甘，性凉，无毒。主治便血，痢脓血、赤白相杂，妇女非经期阴道出血。

　　花

　　味甘，性凉，无毒。主治痔疮出血，痢脓血、赤白相杂，妇女非经期阴道出血。

　　李时珍认为苎麻有何功用？

　　苎麻的苗高七八尺，叶如楮叶但没有分叉，叶面青，背白，有短毛。夏、秋间长出有细穗的青色花，根是黄白色的，很轻虚。二、八月可采。

　　根

　　味甘，性寒，无毒。安胎、敷丹毒热。治胸膈发热，胎漏，止产后大出血，产前产后心烦，邪热，大渴，大狂，服金石药的人。治暗箭毒、蛇虫咬伤。

　　叶

　　主治金疮伤折血出，瘀血。

　　李时珍认为菊有何功用？

　　菊到处都有，以南阳菊潭者为佳。初春时生出细苗，夏天特别丰茂，秋天开花，冬天结果。它的种类特别多，只有有紫茎的气味芳香，叶厚而柔软的，嫩时可吃，花比较微小，味道很甜的是正品。它的茎有株蔓、紫赤、青绿之殊；叶有大小、厚薄、尖秃之异，花有千叶单叶、有蕊没有蕊、有子没有子、黄白红紫、杂色深浅、大小之别；味有甘、苦、辛之辨。还有夏菊、秋菊、冬菊之分。

　　花、叶、根、茎、实

　　味甘，性平，无毒。主治各种风证及头眩肿痛，流泪，死肌，恶风及风湿性关节炎。长期服用利血气，轻身延年益寿。治腰痛，除胸中烦热，安肠胃，利五脉，调四肢。还可治头目风热、晕眩倒地、脑颅疼痛、全身浮肿。能养目血去翳膜，主用于肝气不足。

　　白菊

　　味苦、辛，性平，无毒。主治风眩，能使头发不白。可用来染胡须和头发。同巨胜、茯苓制成蜜丸服用，祛风眩，延年，益面色。

　　李时珍认为地黄有何功用？

　　地黄原产在咸阳的山川及沼泽地带，以长在黄土地上的为佳。它的苗初生时贴地，叶如山白菜而有毛没有光泽，叶面为深青色。又似小芥，叶却要厚实些，不分丫叉。叶中撺茎，茎上有细毛，茎梢开小筒子花，红黄色。结的果实如小麦粒。根长四五寸，细如手指，皮呈赤黄色，晒干后成黑色。生食有土气味，俗称它的苗为婆婆奶。

　　干地黄

　　味甘，性寒，无毒。主治元气受伤，气血虚弱，闭阻不通，填骨髓，长肌肉，除寒热积聚及风湿麻木。治跌打损伤。长期服用可轻身不老，服用生地黄疗效更好。还治男子五劳七伤、妇女伤中胞漏下血，破恶血，止尿血，利大小肠，补五脏内伤后引起的虚弱，通血脉，益气力，利耳目。助心胆气，强筋壮骨，补脑长志，安魂定魄。治惊悸劳伤，补肺气，治吐血鼻出血、妇女阴道出血、产后血虚腹痛。能凉血生血，补肾阴，润肌肤，祛除各种湿热。主心血不足，掌中发热，脾虚而卧床不起，足下发热疼痛。

　　生地黄

　　性大寒。主治妇女崩中血不止，及产后血上薄心闷绝。伤身胎动下血，胎不落，瘀血流血，鼻衄吐血，皆捣饮之。解诸热，通月水，利水道，捣贴心腹，能消除瘀血。

　　熟地黄
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第10章 《本草纲目》之草部(4)


　　味甘，性温，无毒。填骨髓，长肌肉，生精补血，滋补五脏。治内伤引起的虚弱，通血脉，利耳目，黑发须，治男子五劳七伤、女子伤中气、子宫出血、月经不调、产前产后百病。滋肾水，补阴，去脐腹急痛。病后胫股酸痛，不能久坐，双眼模糊。凡服地黄，应忌葱蒜、萝卜、各种血，否则，使人荣卫枯涩，须发变白。又忌铜铁器，否则损肾。

　　叶

　　主治像癞恶疮，捣烂日敷，盐汤先洗。

　　实

　　四月采集，阴干，捣成末，用水服一方，每日三次，功效与地黄相同。

　　花

　　研末服食，功效与地黄相同，肾虚腰脊痛，为末，酒服一方，日服三次。

　　李时珍认为天名精有何功用？

　　天名精江湖泽间都有。嫩苗呈绿色，类似皱叶菘荠，微有狐臭，淘洗浸泡焙熟后也可食用。一生长便抽茎，开小黄花，像野菊花。结的果实如同蒿子，最粘人的衣服。狐臭很重，炒熟后却很香。

　　叶、根

　　味甘，性寒，无毒。主治瘀血及经期腹胀腰痛欲死，下血，止血痢，利小便，祛麻木，除胸中积热，止烦渴，消水肿。生肌血，止鼻出血，杀寄生虫，除各种毒肿、疔疮、瘘痔、刀枪内伤。身体瘙痒不止的人，用天名精叶和根擦拭，立即止痒。

　　实

　　味苦，性辛，有小毒。研为末，用肥肉汁调服一方，杀蛔虫、蛲虫。

　　李时珍认为牛膝有何功用？

　　牛膝春天生苗，茎高约二三尺，青紫色，有节如鹤膝及牛膝的样子。叶子尖圆，好像钥匙，两两相对而生，在节上生花作穗，秋天结很细的果实。入药以根非常大、长约三尺而且柔润者为上等，茎叶亦可单独入药。

　　根

　　味苦、酸，性平，无毒。主治由寒湿引起的四肢无力、麻木，老年人阵发性寒战、高热、小便涩痛及各种疮、四肢痉挛、膝痛不能屈伸。可逐血气，疗伤热火烂，堕胎。长期服用轻身耐老。疗伤中气虚、男子阴萎、老年人小便失禁。能补中气不足，益精而利阴气，实骨髓，止头发变白，除头痛和腰脊痛，妇女月经不调。治阳痿，补肾，助十二经脉，逐恶血；治腰膝无力，破腹部结块，排脓止痛。产后心腹痛及流血不止，落死胎。还可强筋，补肝脏气血不足。将牛膝的茎、叶同苁蓉泡酒服，益肾。如竹木刺入肉中，可将它嚼烂敷盖在上面，刺即出。治久疟、恶寒发热、五淋、尿血、阴茎痛、腹泻、咽喉肿痛及舌生疮、牙齿肿痛、恶疮、折伤。非常虚弱的病人，加量使用。

　　李时珍认为紫菀有何功用？

　　紫菀三月内开始遍地生苗，叶子三四个连在一起，五六月开黄白紫色的花，结黑色的子，为治肺病的要药。

　　根

　　味苦，性温，无毒。主治咳逆上气，胸中寒热结气，能去腹内寄生虫及双足萎弱无力，安五脏。治疗咳嗽吐脓血，止哮喘、心悸、五劳体虚，补中气不足，治小儿惊痫。还可治尸疰，补虚顺气，劳气虚热，各种邪恶怪气。能调中消痰止渴，润肌肤，填骨髓，益肺气，治息贲。

　　李时珍认为淡竹叶有何功用？

　　淡竹叶三四月生苗，高数寸，茎细叶绿，很像竹米落地所生的细竹的茎叶。它的根一颗有几十条须，须上结有子，与麦门冬一样，只是更坚硬而已。随时都可采集，八九月抽茎，结细小而长的穗。民间把它的根苗采来捣汁，和米作酒曲，有浓烈的芳香。

　　味甘，性寒，无毒。主治烦热，利小便，清心。根能堕胎催生。

　　李时珍认为葵有何功用？

　　葵有紫茎和白茎二种，以白茎为佳。它的叶大而花小，花为紫黄色，其中花最小的叫鸭脚葵。它的果实大如指尖，皮薄而扁，果仁轻虚如荚仁，四五月种的可留种子，六七月种的为秋葵，八九月种的为冬葵，经年采收。正月复种的叫春葵，而宿根到三四月也可再生。

　　叶

　　味甘，性寒、滑，无毒。能利胃气滑大肠，疏通积滞。妊妇食之，使胎滑而容易生产。煮汁服，利小肠，治流行黄疸。除客热，治恶疮，散脓血。妇女白带过多，小儿热毒下痢、丹毒，都宜食用。服丹石的人也宜食用。润燥利窍，功效与子相同。将它的干叶为末或烧灰服用，可治金疮出血。

　　根

　　味甘，性寒，无毒。主治恶疮，淋证，利小便，解蜀椒毒：治疳疮出黄汁。

　　李时珍认为菟葵有何功用？

　　菟葵如石龙芮，叶有光泽，花呈白色而像梅花，它的茎为紫黑色，煮来吃很爽口。生长在低凹的沼泽和田间。

　　苗

　　味甘，性寒，无毒。主治尿中带石的各种淋证，止虎蛇毒。患各种疮，可捣汁饮用。涂疮能解毒止痛。

　　李时珍认为龙葵有何功用？

　　龙葵、龙珠为同一类的两个品种，到处都有。四月生苗，嫩时可食，柔软而润滑。五月以后开小白花，五开五谢，花蕊呈黄色。结的果实浑圆形，大如五味子，果上长有小蒂，数颗同缀。果实味酸，里面有细子，也像茄子的子。但果实生青熟黑的是龙葵，生青熟赤的为龙珠，性味相差不多。

　　苗

　　味苦、甘，性寒、滑，无毒。食之解劳少睡，去虚浮肿，治风，补益男子元气，妇人败血，消热散血。

　　茎、叶、根

　　主治痈疽肿毒、跌打损伤，能消肿散血。根与木通、胡荽煎汤服，可通利小便。

　　子

　　七月采之，治疗肿，明目轻身。治风疾，益男子元气，妇人败血。

　　李时珍认为酸浆有何功用？

　　从五月份到进入八九月，酸浆都开小白花，五开五谢，花蕊呈黄色，花像杯子，没有瓣，但有五个尖。结有一个像铃的壳，壳上有五个棱，一枝一颗，如悬挂的灯笼，所以又称为灯笼草。它的叶子嫩时可食。

　　苗、叶、茎、根

　　味苦，性寒，无毒。主治发热烦闷，定志益气，利尿道。捣汁服，治各种黄病效果较好。可治呼吸急促、咳嗽、风热，治慢性传染病、高烧不退、腹内热结、眼仁发黄、没有食欲、大小便滞涩、骨热、周身无力贪睡、呕吐痰壅、腹部痞块胀闷、小儿无名瘰疬、风火邪毒引起的寒热，腹肿大，还可杀寄生虫，催产，去各种虫毒。都可用酸浆煮汁饮。

　　子

　　味酸，性平，无毒。去烦热，定志益气，利水道。难产时服，即刻产下。可除热，治黄病，尤其益儿童。治阴虚内热及虚劳发热，身体消瘦如柴，胁痛热结。

　　李时珍认为败酱有何功用？

　　败酱初春生苗，直到深冬才开始凋谢。初生时，叶铺地而生，像菘菜叶而狭长，有锯齿，绿色，面深背浅。夏秋茎高二三尺而柔弱，数寸一节，节间长叶，四面散开如伞，顶端开成簇的白花。南方人采嫩的急火蒸后当菜吃，颇有酱的气味。

　　味苦，性平，无毒。主治暴热火疮、赤气疥癞、痔疮、马鞍热气。除痈肿浮肿热结、风湿麻木、产后痛。治毒风所引起的萎缩麻木，破多年凝血。化脓为水，治产后各种病证，止腹痛。又可治血气胸腹痛，除腹内包块，催生落胎，治鼻出血吐血，白带夹血，红眼病和眼内息肉，耳流脓，疮疔疥癣丹毒，排脓补瘘。

　　李时珍认为迎春花有何功用？

　　迎春花丛生，高的可长到二三尺，茎呈方形，叶厚。叶像初生的小椒叶但没有齿，叶色面青背淡。节节生小枝，每枝长三片叶。正月初开小花，形状像瑞香花，黄色，不结果实。叶子可食用。

　　叶

　　味苦，性平，无毒。主治肿毒恶疮，阴干研末，酒服二三钱，出汗便愈。

　　李时珍认为款冬花有何功用？

　　款冬花叶像葵面大，根呈紫色。在十二月开黄花，有青紫色的花萼，高地一二寸，初出时像菊花的萼，通直而肥实，不结种子。各种草木中只有它不畏冰寒，三四月一到就率先长出。虽被冰雪覆盖，到时也照样发芽生长。

　　味辛，性温，无毒。主治咳嗽气喘、哮喘及咽喉肿痈，各种惊痫，寒热邪气、消渴、呼吸急促。又治肺气及心跳急促、热痨咳、咳声不断、涕唾稠黏，肺部疼痛、吐脓血。能润心肺，益五脏，除烦消痰，清肝，治中风等疾病。

　　李时珍认为紫花地丁有何功用？

　　紫花地丁叶子似柳叶，稍微有点细，夏天开紫色的花、结角子。在平地长的有茎，在沟壑边生长的是蔓生。夏季果实成熟时采收，洗净晒干，切段，生用。鲜用随时可采。

　　味苦、辛，性寒，无毒。主治一切痈疽发背，疔肿瘰疠，无名肿毒恶疮。

　　李时珍认为荭草有何功用？

　　荭草生长在水边，像马蓼但略大些，现多长在低洼处。它的茎粗如拇指，有毛。叶大如商陆叶。花色浅红，成穗。深秋子成熟，形状扁如酸枣仁稍微小些，颜色赤黑而子仁白，微有辛味。熟后可食。

　　实

　　味咸，性寒，无毒。消渴，去热明目益气。

　　花

　　散血、消积、止痛。

　　李时珍认为大青有何功用？

　　李时珍说：它的茎叶都是深青色，所以有此名称。

　　茎叶

　　味苦，性大寒，无毒。治时气头痛，身壮热，口舌生疮。陶弘景说：除时行热毒，甚良。治感受瘟疫，恶寒发热。李时珍说：治热毒血痢，湿热黄疸，喉痹肿痛，丹毒红肿。

　　李时珍认为红蓝花有何功用？

　　红蓝又名红花、黄蓝。苏颂说：它的花是红色的。叶非常类似蓝花，所以有蓝花的名字。

　　花

　　味辛，性温，无毒。开宝本草说，产后血运，口噤不开，腹内败血不尽，脐腹绞痛，胎死腹中，一同和酒煮服。也可以治疗虫所蛇伤。朱震亨说：多用破瘀血，少用有养血之功。李时珍说：有活血润燥，消肿止痛，通经活络之功。

　　李时珍认为麦门冬有何功用？

　　麦门冬又名禹余粮、阶前草。陶弘景说：根似犷麦，所以叫麦门冬。李时珍说：麦须叫募，这种草的根像麦须，它的叶子像韭菜，凌冬不凋，所以叫它麦募冬，以及又有众多的韭、忍冬等名称。俗作门冬，为的是便于书写也。可以用作服食，而有断谷之功，所以又有余粮、不死之名。吴普本草中，一名叫仆垒，一名叫随脂。

　　根

　　味甘，性平，无毒。神农本草经说，治心腹气结，伤中伤饱，胃络脉绝，羸瘦短气。久服轻身不老不饥。名医别录说，疗身重目黄，心下支满，虚劳客热，口干燥渴，止呕吐，愈痿蹶，强阴益精，消谷、调中，保精神，定肺气，安五脏，令人肥健，美颜色，令人有子。陈藏器说：去心热，止烦热，消寒热体劳，下痰饮。大明本草说，治五劳七伤，安魂定魄，止咳嗽，治肺痿吐脓血，清时疾热狂头痛。甄权说：治热毒蓄水，面目肢气浮肿，泄水，止遗精。张元素说：清肺中伏火，补心气不足，止血热妄行，滋经水枯竭，乳汁不通，陈藏器说：久服轻身明目，和车前子、地黄制丸服用。去温热瘴厉之气，可使白发变黑，夜视有光。陶弘景说，是道家服食中断谷的要药。

　　蔓草类

　　李时珍认为何首乌有何功用？

　　何首乌三四月生苗，然后蔓延在竹木墙壁间。茎为紫色，叶叶相对，像薯蓣但没有光泽。夏秋开黄白花，如葛勒花。结的子有棱角，似荞麦但要细小些，和粟米差不多大。秋冬采根，大的有拳头般大，各有五个棱，瓣似小甜瓜，有赤色和白色两种，赤色的是雄的，白色的为雌的。三四月采根，八九月采花，九蒸九晒，可以当粮食。

　　根

　　味苦、涩，性平，无毒。主治瘰疠，消痈肿，疗头面风疮，治五痔，止心痛，益血气，黑髭发，悦颜色，久服长筋骨，益精髓；延年不老，亦治妇人产后及带下诸疾；久服令人有子，治腹脏一切宿疾，冷气肠风，泻肝风。

　　茎叶

　　味甘，性温，无毒。主治各种内外痔、腰膝之病，寒气胸痛，积年劳瘦，胁痛。长筋力，益精髓，壮气，驻颜，黑发延年。妇人恶血萎黄，产后各种疾病，白带带血，毒气入腹，久痢不止，其功效之多不能一一陈述。

　　李时珍认为土茯苓有何功用？

　　楚蜀山树木丛生的山谷很多土茯苓。像莼一样蔓生，茎上有细小的斑点。它的叶不对生，形状颇似大竹叶但厚滑些，如瑞香叶但要长五六寸。它的根圆大像鸡鸭蛋，连缀而生。相距远的有一尺左右，相距近的只有几寸。它的肉柔软，可以生吃。有赤、白二种，以白的为佳。也叫冷饭团。

　　根

　　味甘、淡，性平，无毒。食之当谷不饥，调中止泄，健行不睡，健脾胃，强筋骨，祛风湿，利关节，止泄泻，止拘挛骨痛，恶疮痈肿，解汞粉、银朱毒。

　　李时珍认为五味子有何功用？

　　五味子初春生苗，红蔓沿乔木而生，叶尖而圆，三四月份开花，七月结实，因其皮肉甘酸，核辛苦咸，故称五味子。秋季果实成熟时采摘，晒干或蒸后晒干，除去梗及杂质，生用或经醋、蜜拌蒸晒干用。

　　味酸，性温，无毒。益气，咳逆上气，劳伤羸瘦，补不足，强阴，益男子精。养五脏，除热，益阴生肌。治中下气，止呕逆，补虚劳，令人体悦泽，明目，暖水脏，壮筋骨，治风消食，反胃霍乱转筋，痃癖奔豚冷气，消水肿心腹气肿，止渴，除烦热，解酒毒。生津止渴，治泻痢，补元气不足，收耗散之气，瞳子散大，治喘咳燥嗽，壮水镇阳。

　　李时珍认为木莲有何功用？

　　木莲在树木墙垣上蔓延生长，四季不凋零。叶片厚实坚硬，不开花就结果。果实如杯子般大，形状有一点像莲蓬但稍长些，正如没有花果的果实。六七月果实里空而红。八月后里面就结满了细小的子，大如稗子，每一颗子都有一根须。味道微微有点涩。

　　叶

　　味酸，性平，无毒。主治背痈，干末服之，下利即愈。主风血，暖腰脚，变白不衰。治血淋痛涩。藤叶一握，甘草炙一分，日煎服之。

　　汁

　　主治白癜风，疬疡风，恶疮疥癣，涂之。

　　木莲

　　味甘，性平，涩，无毒。能壮阳，固精消肿，散毒排脓，催乳。治久痢，肠痔，心痛，治背上恶疮，把干叶研末服用，下利即愈。另外，还主风血，暖腰脚。

　　李时珍认为葛有何功用？

　　葛在春天生苗，生长紫色的藤，长约一二丈。叶子很像枫叶，但是较小，青色。七月开始开粉紫色的花，像豌豆花，但不结果实，根的形状大小如同手臂，紫黑色，五月采根。晒干，以入土深者为最佳。

　　根

　　味甘、辛，性平，无毒。有解机体各种大毒、大热，解肌发表，出汗，开胃下食，排除瘀血，通小肠，散郁火的功能。可治糖尿病，发热、呕吐、呃逆上气、伤风感冒头痛、各种痹证、皮肤疮毒，以及腹泻便血等病证。另可助消化，解酒醉，利大小便，去烦热。外敷可治小儿热疮，蛇虫咬伤，捣成汁喝，可治小儿热病、关节红肿、疯狗咬伤等。解野葛、巴豆的药毒，生的可以堕胎。

　　谷

　　味甘，性平，无毒。主治小儿腹泻及下痢十岁以上，解酒毒。

　　花

　　消酒、肠风下血。

　　叶

　　金疮止血，可敷。

　　蔓

　　咽喉肿痛，烧研，用水服方。

　　李时珍认为覆盆子有何功用？

　　覆盆子四五月份变红成熟，山中人及时采来卖，它的味酸甜，外形像荔枝，大小如樱桃，软红可爱。过于成熟就会在枝条上腐烂生蛆，吃后多热。

　　味甘，性平，无毒。益气轻身，令头发不白。补虚，强阴健阳，悦泽肌肤，安和五脏，温中益力。治疗劳损风虚，补肝明目。并宜捣筛每天用水服三钱。男子肾精虚竭，阴痿能令坚长。女子食之有子。食之令人好颜色。榨汁涂发不白。益肾，缩小便。取汁同少蜜煎为稀膏点服，治肺气虚寒。

　　叶

　　味酸、成，性平，无毒。

　　绞取汁滴在眼里，去肤赤，止泪，收湿气。

　　根

　　治痘后、白内障或伤后疤痕，取根洗捣，澄粉晒干，和少许蜜糖，点入眼中，每天二三次自然可消散。百日内易治，久了就难以治疗。

　　李时珍认为菟丝子有何功用？

　　菟丝子夏天开始生长，刚开始生长的时候如同细丝，遍地不能自起，碰到其他草梗则缠绕而上，寄生在空中。无叶、有白色微红的花，非常香，结的果实如秕豆而细，为黄色，生长在地埂上的最佳。

　　子

　　味辛、甘，性平，无毒。续绝伤，补不足，益气力，肥健人。养肌强阴，坚筋骨，主茎中寒，精自出，溺有余沥，口苦燥渴，寒血为积。久服明目轻身延年。治男女虚冷。添精益髓，去腰疼膝冷，消渴热中。久服去面上黑斑。悦颜色。补五劳七伤。治鬼交泄精，尿血，润心肺。补肝脏风虚。

　　苗

　　味甘，性平，无毒。研汁涂面，去面黑干。挼碎煎汤，浴儿，疗热痱。

　　李时珍认为栝楼（天花粉）有何功用？
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第11章 《本草纲目》之草部(5)


　　栝楼又名果臝、瓜蒌、天花粉。李时珍说：臝与蓏同。本上所结为果，地下所长为蓏。此物蔓生附于木，帮得二种名称。诗经说：果臝之实，亦施于宇，说的就是栝楼，栝楼即从果臝二字发音转变而来的，也叫作□□，后人又转称为瓜蒌。愈变愈失真了。古时瓜、姑同音，故有泽姑之名。齐人称之为天瓜，是取形象，雷斅炮炙论中以圆者为栝，长者为楼，也是牵强，只要分别雌雄就可以了。其根研粉，洁白如雪。故称为天花粉。苏颂在图经本草中重出天花粉是错误的，现珊去。

　　实

　　味苦，性寒，无毒。主治消渴身热，烦满大热，补虚安中，续绝伤。除肠胃中痼热。八疸身面黄，唇干口燥短气，止小便过多，通月经。治热时疾，通小肠，消肿毒，乳痈发背，痔瘘疮疖，排脓生肌长肉消扑损瘀血。

　　李时珍认为茜草有何功用？

　　酋草又名蒨、茅蒐。李时珍说：按陆佃说，许慎说文说蒐是由人血所化，这是以草鬼作为菀的原因。陶隐居在本草中说东方也有生长，但比较少，不如西方多，西与草写作茜，为茜草的名称来源。陆玑说：齐人称为茜，徐人称为牛蔓。另外，草生长的茂盛叫蒨；根相互之间牵引为茹，枝条相互嵌插为藘，因此，茜草为人血化生的说法，恐怕也是俗传。土宿真君本草说：四补草的根就是茜草。又叫西天王草、四岳近阳草、铁塔草、风车儿草。陈藏器说：有名未用中的，苗根即为茜根。茜、苗两字相似，在传写中发生了错误。应该合并为一。

　　根

　　味苦，性寒，无毒。主治寒湿风痹，黄疸，补中。止血，治内崩下血，膀胱不足，踒跌蛊毒。久服益精气，轻身。可用来染大红色。苗根：主痹证及热中，跌折外伤。治六极伤心肺，吐血泻血。止鼻洪（指鼻衄严重者）尿血，产生血晕，月经不止，带下，扑损瘀血，泄精，痔瘘疮疖排脓。通经脉，治骨节风痛，活血行血。

　　李时珍认为天门冬有何功用？

　　天门冬又名□冬、颠勒、颠棘。掌禹锡说按尔雅说：蔷薇，□冬，注说：即为门冬，一名叫满冬。抱朴子说：一名叫颠棘，或叫地门冬。在东岳叫淫羊藿，在中岳叫天门冬，在西岳叫管松，在北岳叫无不愈，在南岳叫百部，在陆山阜叫颠棘，越人叫浣草。处处都有生长，名虽不同，实际为一种东西。另有一种百部草，根与门冬很相似，而苗略有不同，像菝葜。只可治疗咳嗽，不能服食，须加以分别。李时珍说草之茂者为□，俗作门。此草滋蔓茂盛，功效与麦门冬相同，故叫天门冬，或叫天棘。

　　根

　　味苦，性平，无毒。主治诸暴风湿偏痹，强骨髓，杀三虫，去伏尸。久服轻身益气延年，不饥。保护肺气，去寒热，养肌肤，利小便，性寒能补。能润燥滋阴，清肺降火。阳事不起，宜于常服。

　　李时珍认为忍冬有何功用？

　　忍冬又名金银藤、鸳鸯藤、鹭鸶藤。陶弘景说：处处都有忍冬。藤生，凌冬时不凋落，所以叫忍冬。李时珍说：它的花长瓣垂须，黄白两色各半，藤向左缠绕，胡有金银，鸳鸯以下各种名称。叫金钗股，是强调它的作用。土宿真君说：蜜桶藤为阴草。取它的汁液能伏硫制汞，所以有通灵的称呼。

　　味甘，性温，无毒。主治寒热身肿。久服轻身长年益寿。治腹胀满，能止气下澼。热毒血痢水痢，浓煎服。治飞尸遁尸，风尸沉尸。尸注鬼击，一切风湿气，及各种肿毒，痈疽疥癣，杨梅等各种恶疮，散热解毒。

　　水草类

　　李时珍认为水萍有何功用？

　　水萍三四月开始生长。五月开花呈白色。一叶经一夜就能生长出好几叶。叶子下面有微须，是它的根。一种两面都是绿色。一种正面是绿色而背面是紫色、赤如血，称为紫萍，入药最佳，七月采收。

　　味辛，性寒，无毒。治暴热身痒，下水气，胜酒。常服使身体轻灵。用来沐浴，可生毛发。另主下气可治热毒、风热证、疔疮肿毒、汤火伤、风疹。捣成汁服，主治水肿，利小便。研成末，酒服二钱，治人中毒。主风湿麻痹、脚气、跌打损伤、眼红视物不清、口舌生疮、吐血衄血、癜风丹毒。

　　李时珍认为萍有何功用？

　　萍叶浮水面，根连水底。它的茎细、叶大，正面呈青色而背面呈紫色，有细纹，很像马蹄决明的叶子。四叶合成，中折十字。夏八九月开小白花，所以称为白萍。

　　味甘，性寒、滑，无毒。去暴热，下水气，利小便。捣烂涂热疮有效。捣成汁喝，治晕伤毒入体内。暴晒干，与栝楼等份制成粉末，人乳和匀制成丹丸服，治多饮多尿证。

　　李时珍认为萍蓬草有何功用？

　　萍蓬草三月出水，茎大如指。叶子像荇叶但大些，径四五寸，初开时像荷叶，六七月开黄花。结的果实像角黍，长二寸左右，内有细子一包，如罂粟。农夫采摘，洗擦后去皮暴蒸，捣碎取米可以做成粥饭吃。它的根大如栗，似鸡头块根，有藕香，味道同栗子差不多。

　　子

　　味甘，涩，性平，无毒。助脾厚肠，令人不饥。

　　根

　　味甘，性寒，无毒。煮食，补虚，益气力。久食不饥、厚肠胃。

　　李时珍认为荇菜有何功用？

　　荇菜在湖池水泽之处都有生长。叶子像莼但茎涩，根很长，花呈黄色。

　　味甘，性冷，无毒。消渴、去热淋，利小便，捣汁服，疗寒热。捣敷诸肿毒，火丹游肿。

　　李时珍认为莼有何功用？

　　莼像荇菜，浮在水上。采茎可以吃，花为黄白色，子为紫色。三月至八月，茎细得像钗股，呈黄赤色，短长随水的深浅而不等。味道甜美，整体柔软。九月至十月逐渐变硬。十一月长在泥中，变得粗短，味苦、体涩。

　　味甘，性寒，无毒。消渴热痹。和鲫鱼作成汤吃，有下气止呕功能。补大、小肠虚气，但不宜过多。治热疸，滋补肠胃，安下焦，利尿去水肿，解百种药毒。

　　李时珍认为水藻有何功用？

　　水藻叶子二三寸长，两两对生，即是马藻；聚藻，叶子细小如鱼鳃状。

　　味甘，性大寒、滑，无毒。去暴热、热痢，有止渴功能，方法是捣成汁服。小儿赤白游疹、火焱热疮，捣烂敷上就好。

　　李时珍认为海藻有何功用？

　　海藻生长在海岛上，黑色如乱发。有两种：马尾藻，长在浅水中，如短马尾；大叶藻，生长在深海中。

　　味苦、咸，性寒，无毒。主治瘿瘤结气，散颈下硬核痛，痈肿癥瘕坚气，腹中上下雷鸣，下十二水肿，疗皮间积聚暴癀，瘤气结热，利小便。治奔豚气脚气，水气浮肿，宿食不消，五膈痰壅。

　　昆布就是海带吗？

　　李时珍考证：昆布生长在海中，叶子像手，大小像蒲苇，紫赤色，柔韧可以吃。

　　味咸，性寒、滑，无毒。主治十二种水肿、瘿瘤聚结气，瘘疮，破积聚，治阴□肿，含之咽汁。利水道，去面肿，治恶疮鼠瘘。

　　海带则出产于东海水中的石头上。似海藻而且粗些，柔韧而且长，人们常吃它。它味成，性寒，无毒。催生，治妇人病，疗风下水。治汞病瘿瘤，功用同海藻。

　　李时珍认为越可余算有何功用？

　　越可余算生长在海中。如竹算子，长一尺左右。它的叶子白色的像骨，黑色的像角，相传可以吃。

　　味咸，性温，无毒。主治水肿浮气结聚，气滞不消，腹中虚鸣，并煮服之。

　　李时珍认为水松有何功用？

　　水松生长在海水中。它的形状如松，海边的人常采它来吃。

　　味甘、咸，性寒，无毒。主治溪毒和水肿，催生。

　　李时珍认为泽泻有何功用？

　　泽泻春天开始发芽生长，多生长在浅水中，叶子好像牛舌，独茎非常长，秋天时开白花，成丛状生长好像谷精草，秋末采根晒干。

　　根

　　味甘，性寒，无毒。主治风寒湿痹，乳难，养五脏，益气力，肥健，消水。久服，耳目聪明，不饥延年，轻身，面有光泽。补虚损五劳，除五脏痞满，起阴气，止泄精消渴淋沥，逐膀胱三焦停水，主肾虚精自出，治五淋，利膀胱热，宣通水道。主头晕目眩，耳鸣，筋骨挛缩，通小肠，止尿血。入肾经，去旧水，养新水，利小便，消肿胀，渗泄止渴。

　　叶

　　味咸，性平，无毒。主治大风，乳汁不出，产难，强阴气。久服轻身，壮水脏，通血脉。

　　实

　　味咸，性平，无毒。主治风痹消渴，益肾气，强阴，补不足，除邪湿。久服面生光，令人无子。

　　李时珍认为菖蒲有何功用？

　　菖蒲春天生青叶，长一二尺，叶子中间有脊，形状像剑一样，没有花与果实，根盘屈有节，形状如同马鞭大小，一根旁引三四根，旁根的节更密集。刚采的时候虚软，晒干后方坚实，拆开后中间微红，嚼之辛香，滓比较少。人大多把其种子种在干燥沙石中，冬天移栽容易成活。

　　根

　　味辛，性温，无毒。主治风寒湿痹，咳逆上气，开心孔，补五脏，通九窍，明耳目，出音声。主耳聋痈疮，温肠胃，止小便利，久服轻身，不健忘，不迷惑，延年，益心智。治中恶卒死，客忤癫痫，下血崩中，治胎漏，散痈肿。

　　苔草类

　　李时珍认为陟厘有何功用？

　　陟厘有生长在水中及石上的两种，蒙茸如发。有种独自长在没有石头的、停积不流的污水中，缠牵如丝绵的形状。又叫水苔。生长在江南池泽地方。

　　味甘，性大温，无毒。主治心腹大寒，温中消谷。助消化不良，止腹泻。捣成汁服，治天行病心闷，制成脯吃，止渴病，禁食盐。捣烂后外敷治丹毒。

　　李时珍认为干苔有何功用？

　　干苔生长在海中，长一尺多，大小如韭叶。

　　味咸，性寒，无毒。主治瘿瘤结气。治痔杀虫，及霍乱呕吐不止，煮汁服。下一切丹石，杀诸药毒。

　　李时珍认为石蕊有何功用？

　　石蕊生长在兖州蒙山石上。因烟雾熏染，日久结成，属苔衣类。那里的人在初春刮取来暴晒干后馈赠人，称它为云茶。石蕊色白，轻薄如花蕊。它的气味芳香，如同香菇，它的味道甘涩如同茶水。

　　味甘，性温，无毒。使人聪耳明目、轻身，肌肤润泽，精力旺盛，不易衰老，益精气，使人不饥渴，轻身延年。生津润喉，解热化痰。

　　李时珍认为卷柏有何功用？

　　卷柏丛生于石土上面，叶细得好像柏叶，像鸡足一样卷曲起来，呈青黄色。五七月采，阴干。

　　味辛，性温，无毒。主治五脏邪气，子阴中因寒热侵袭作痛。久服可轻身，润泽颜色。止咳逆，脱肛，散淋结，头中风眩，强阴益精。通月经，镇心，除面部头风，暖肾，生用破血，炙用止血。

　　石草类

　　李时珍认为石韦有何功用？

　　石韦蔓延长于石上，叶子长得像皮，所以得名为石韦。多生在背阴的崖缝处，它的叶子大的长近尺，宽有寸余，柔韧如同树皮，背面有黄毛。

　　味苦，性平，无毒。劳热邪气，利小便，可以治愈烦下气，通膀胱，补五劳，安五脏，去恶风，益精气。治遗尿淋沥，炒后为末，用冷酒调服，治背部的痈疽。主崩漏金疮，清肺气。

　　李时珍认为景天有何功用？

　　景天二月长苗，脆茎，微带赤黄色。高一二尺，折断它有汁流出。叶子呈淡绿色，光泽柔厚，形状像长匙头以及胡豆叶但没那么尖。六七月开小白花，结的果实如连翘但要小些，内中有像粟粒一样的黑子。叶子的味道稍微有点甘苦，炸熟以后用水淘净可以食用。

　　味苦，性平，无毒。主治大热火疮，去机体烦热及邪恶气。疗金属外伤，止血。煎水给小儿洗澡，去烦热惊气。风疹恶痒，小儿丹毒及发热热狂，赤眼头痛，寒热游风，女人带下。

　　花

　　主治女人白带不断、赤白。

　　李时珍认为酢浆草有何功用？

　　酢浆草苗高一二寸，丛生布地，极易繁衍。一枝有三叶，每叶分成两片，晚上自动合贴在一起，如一整体。四月开小黄花，结小角，角长一二分，内有细子。冬季也不凋谢。

　　味酸，性寒，无毒。能杀各种寄生虫，治恶疮痔瘘，烧伤，烫伤及蛇蝎咬伤。治小便诸淋、赤白带下。

　　李时珍认为仙人草有何功用？

　　仙人草生长在庭院间，高二三寸，叶细有齿，像离鬲草。北方不能生长。

　　主治小儿酢疮、疮头小而硬的，则煮汤洗浴，同时捣烂后敷搽。丹毒人腹的，可饮冷药，并用此药洗浴。

　　李时珍认为石斛有何功用？

　　石斛多生长在山谷中。五月生苗，茎像小竹节一样，节间长出碎叶。七月开花，十月结果实。它的根细长，为黄色。只有生长在石头上面的最好。

　　味甘，性平，无毒。养胃生津，治热病伤津证，胃阴不足证；滋阴除热，治阴虚津亏虚热不退，消渴；强腰，阴虚视弱，阴虚腰膝软弱。

　　毒草类

　　李时珍认为鬼芋有何功用？

　　鬼芋出产于吴、蜀，闽中的人也栽种它。经过二年生的，根大得像碗和芋魁。它的外表纹理为白色。味道麻人。秋后掘出根，必须擦洗干净，捣烂或者切成片状，以灰汁煮沸十几次，再用水淘洗五遍，即成冻子。不用灰汁就不能制成。切成细丝，用沸水烫后，再放入五味调和后吃，它的形状像水毒丝。

　　根

　　味辛，性寒，有毒。主治痈肿风毒，磨烂敷在患处。捣碎用灰汁煮了制成饼，加五味调和后吃，主消渴。

　　李时珍认为凤仙有何功用？

　　凤仙二月下种子，五月可以再种，苗高二三尺，茎有红白二色，大的如指头粗细，中间是空的，比较脆。叶子长而尖，像桃柳的叶但有锯齿，桠间开花，有黄、白、红、紫等诸色、形状像飞禽一样，自夏初到秋末，随谢随开，连续不断。结的果实堆叠的样子，大如樱桃，它的形状稍长一些，颜色如毛桃，生时呈青色，成熟后变黄色，碰触到它就自己裂开，皮卷起如拳头一样。苞中间有子，像萝卜子但小些，呈褐色。

　　子

　　味微苦，性温，有小毒。主治难产，骨刺卡喉，软骨散积块。

　　花

　　味甘，性滑，无毒。主治蛇伤，擂酒服即解。另治腰胁引痛不可忍。晒干研成粉末，空腹时用酒每次服用三钱，活血消积。

　　根叶

　　味苦、甘、辛，有小毒。散血通经，软坚透骨。治鸡鱼骨刺卡在喉咙里，误吞铜铁，跌打肿痛。

　　李时珍认为大戟有何功用？

　　大戟春天生红色的芽，逐渐长成一丛，高一尺多，叶像初生的杨柳小团，三四月开黄紫色的花，团圆似杏花，又似芜荑。根像细苦参，秋冬季可采根阴干。

　　根

　　味苦，性寒，有小毒。泻水逐饮，治水肿胀满，痰饮积聚；消肿散结，治痈肿疮毒，瘰疬痰核。本品苦寒下泄，通利二便，而为泻水逐饮之峻药，功同甘遂而药力稍逊，适用于水肿胀满、痰饮积聚等证。又具辛散之性，能消肿散结，用治痈肿疮毒、瘰疬痰核，内服、外用均可。

　　李时珍认为甘遂有何功用？

　　甘遂在陕西、江东均有。苗像泽漆，茎短小而叶含有汁液。根皮是红色的，而肉是白色的，做连珠状，大的如指头。

　　根

　　味苦，性寒，有毒。泻水逐饮，治水肿胀满，痰饮积聚，痰迷癫痫；消肿散结，治痈肿疮毒。苦寒降泄，能通利二便而泻水逐饮。用治水湿壅盛所致水肿胀满、二便不能，形证俱实的阳实水肿证，以及痰饮积聚，胸闷气喘，或痰涎壅盛，癫痫发狂者。外用还可消肿结以治痈肿疮毒。

　　李时珍认为附子有何功用？

　　附子苗高三四尺，茎为四棱，叶像艾叶，紫青色的花是穗状的。果实细小如桑葚，呈黑色。一般认为，春天采摘的叫乌头，而冬天采摘的为附子。

　　味辛，性温，有大毒。主治风寒咳逆邪风，温中焦，治寒湿蹯蹙，拘挛膝痛，不能行步，破癜坚积聚血瘕，疗金疮。治腰痛风寒，脚疼冷弱，心腹冷痛，霍乱转筋，下痢赤白，强阴，坚肌骨，又堕胎，是百药之长。温暖脾胃，消除湿肾寒，补下焦之阳虚。驱除脏腑沉寒，三阳厥逆，疗湿淫腹痛，胃寒蛔动，治闭经，补虚散壅。治三阴伤寒，阴毒寒疝，中寒中风，痰厥气厥，柔痉癫痫，小儿慢惊，风湿麻痹，肿满脚气，头风，肾厥头痛，暴泻脱阳，久痢脾泄，寒疟瘴气，久病呕哕，反胃噎膈，痈疽不敛，久漏冷疮。

　　李时珍认为半夏有何功用？

　　又名守田、水玉。李时珍说：“五月半夏生，国为是正当夏季的一半，所以叫半夏。名守田，可领会其中的含义；名水玉，是由于它的形状似玉。

　　根

　　味辛，性平，有毒。主治伤寒寒热，心下坚，胸胀咳逆，头眩，咽喉肿痛，肠鸣，下气止汗。除腹胀，目不能闭，治白浊、梦遗、带下。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第12章 《本草纲目》之菜部(1)


　　荤辛类

　　李时珍认为韭有何功用？

　　李时珍说：韭丛生而根丰硕，叶长而青翠。可以分根栽种，可以子种。叶高三寸便剪，但不宜于中午剪，一年不能超过五次，留种的只能剪一次。八月开花成丛，收取腌藏供食用，谓长生韭，剪而复生，久而不会乏。九月收子，子黑色而扁，放通风处阴干，勿受湿。北方人至冬移根于土窖中，培上马粪保暖，叶则生长，至尺高不见风口，叶色黄墩，谓韭黄。韭为菜用，可生食，可熟食，可做腌菜，是菜中对人最有益的。

　　味辛、微酸，性温，无毒。生捣汁服，主治胸痹骨痛，又解药毒、狂犬毒，外涂治诸蛇、虫毒。治吐血唾血，衄血尿血，妇人经脉逆行，打扑伤损及膈噎病。捣汁澄清和童尿饮，能消散胃脘瘀血。饮生汁治上气喘息，解腐肉毒。煮汁饮，止消渴盗汗。气熏治妇人产后血晕。煎水洗治肠痔脱肛。

　　韭子

　　味辛、甘，性温，无毒。李时珍说：韭子属阳，伏石钟乳、乳香。治梦中泄精、小便白浊。暖腰膝，治梦交。补肝及命门，治小便频数、遗尿及女人白淫、白带。

　　李时珍认为葱有何功用？

　　葱有数种，其中山葱曰茖葱，疗病以胡葱。能食用的葱有两种，一种名冻葱，经冬不死，分茎栽培而不结子；一种名汉葱，冬天叶枯萎。食用与入药用，冻葱最好，气味也香。李时珍说：冬葱即慈葱，或名太官葱。茎柔细而香，经冬不枯，酒席间用之。汉葱又名木葱，茎粗硬，故有木名。冬葱无子，汉葱春末开花成丛，青白色，子味辛、色黑，有皱纹，作三瓣状，收取阴干，勿受潮湿。汉葱可种可分栽。

　　葱茎白

　　味辛，性平，无毒。

　　葱叶

　　性温。

　　葱根

　　性平，无毒。正月食生葱，令人面上生游风。生葱同蜜食，使泄泻。烧葱同蜜食，壅气杀人。生葱合枣食，令人病；合犬、雉肉食，多食令人伤血。李时珍说：服地黄、常山的人忌食葱。

　　葱作汤服，治伤寒寒热往来，中风面目浮肿，能发汗。治伤寒骨肉碎痛，喉痹不通，安胎，益目睛，除肝中邪气，安中利五脏，解百药毒。

　　李时珍认为薤有何功用？

　　李时珍说：薤八月栽根，正月分莳。宜种肥土。数枝一本，繁茂根大。叶状似韭，韭叶中实而扁。有剑脊。薤叶中空，似细葱叶而有棱，气味也如葱。二月开细花，紫白色。根如小蒜，一本数颗，相依而生，五月叶青时则可挖根，过早则肉不满。根用于煮食、泡酒、糟藏、醋浸都可。切葱、薤实诸醴以柔之。白乐天诗云“酥暖薤白酒”，说用酥炒薤白投酒中。还有一种水晶葱，葱叶蒜根，与薤相似，不臭，也是这类。野薤俗名天薤。生麦地中，叶似薤而小，味也辛，亦可供食用，但很少见。

　　薤白

　　味辛、苦，性温、滑，无毒。主治金疮，防胖，不饥，防老。入筋骨，除寒热，去水气，温中散结气。煮食耐寒，止久痢冷泻，健身。治泻痢后重，能泻下焦气滞。下重者，气滞也。四逆散加薤白以泄气滞。治少阴病厥逆泄泻，胸痹刺痛，下气放血，安胎。治妇人带下赤白，做羹食。骨鲠在咽不去，食之则下。补虚解毒。白者补益，赤者疗金疮及风病，生肌肉。与蜜同捣，涂汤火伤效速。温补，助阳道。

　　李时珍认为蒜有何功用？

　　李时珍说：家蒜有两种，根茎俱小而瓣少，辣甚者，小蒜也；根茎俱大而瓣多，辛而带甘者，日葫，大蒜也。帝登嵩山，中莸芋毒，将死，得蒜嚼食而解，就收集种植。此蒜能去腥膻虫鱼之毒。张骞出使西域，始得大蒜种回，据此小蒜之种自蒚山之蒜为山蒜，以区别家蒜。大蒜之种，自胡地取来，至汉代始有，故《名医别录》中以胡蒜为大蒜。

　　蒜（小蒜根）

　　味辛，性温，有小毒。《名医别录》：归脾肾，主霍乱，治腹中不安，消谷，理胃温中，除邪痹毒气。解溪毒。降气，治蛊毒，外敷治蛇、虫、沙虱咬疮。此蒜与胡葱相得，治恶蛓毒、山溪中沙虱、水毒，很有效。外涂治疗疔肿有良效。

　　李时珍认为山蒜有何功用？

　　江南有一种山蒜，似大蒜而臭。泽蒜根如小蒜，叶如韭。又生石间的名石蒜，与蒜无异。李时珍说：山蒜、泽蒜、石蒜同一物，但生于山地、沼泽、石间的不同。人们栽种的小蒜，始自这一种的移栽，故有泽蒜之称。蒚即山蒜。今京口有蒜山，产蒜有名。芩，水中蒜，则蒜不仅产于山，也产于水中。别名有山慈菇、水仙花、老鸦蒜、石蒜之类，根与叶都似蒜而不可食，花也有别。

　　味辛，性温，无毒。山蒜治积块，及妇人血瘕，同苦醋磨服有效。泽蒜、石蒜，都可温补下气，滑利水道。

　　李时珍认为葫有何功用？

　　李时珍说：大、小二蒜都是八月种。春食苗，夏初食薹，五月食根，秋月收种。北方人不可一日无蒜。

　　味辛，性温，有毒。归五脏，散痈肿毒疮，除风邪，杀毒气。苏敬曰：下气，消谷，化肉。陈藏器曰：去水恶瘴气，除风湿，破冷气，宣通温补，疗疮癣，去痛。健脾胃，治肾气，止霍乱转筋腹痛，解瘟疫，去蛊毒，疗劳疟冷气，外敷治风伤寒痛、恶疮、蛇虫、溪毒、沙虱。熟醋浸时久者良。温水捣烂服，治中暑不醒。捣贴足心，止鼻衄不止。和豆豉做丸服，治大下血，利小便。李时珍说：捣汁饮，治吐血心痛。煮汁饮，治角弓反张。同鲫鱼做丸，治膈气。同蛤粉做丸，治水肿。同黄丹为丸，治痢疟、孕痢。同乳香为丸，治腹痛。捣膏敷脐，能达下焦消水，利大小便。贴足心，能引热下行，治泄泻暴痢及干湿霍乱，止衄血。纳肛中，能通幽门，治关格不通。

　　李时珍认为芸薹有何功用？

　　李时珍说：芸薹方药中多用，各家注说不明，今人不识为何菜，经我查访，为今之油菜。九十月下种，叶的形色微似白菜。冬、春采薹心食，至三月已老不可食。开小黄花，四瓣如芥花，结的荚，收的子也似芥子，呈灰赤色。子炒后榨油，油为黄色，点灯很明亮，但作食用不如麻油，人们种芸薹主要是取油。

　　油菜茎、叶

　　味辛，性温，无毒。治风游丹肿、乳痈。破瘕瘕血结。治产后血风及瘀血。陈藏器曰：煮食，治腰脚痹。捣叶敷，治女人吹奶。李时珍说：治瘭疽、豌豆疮，散血消肿。降低蓬砂毒不良反应。

　　芸薹子

　　味辛，性温，无毒。治梦中泄精、梦交。取油擦头发，令发黑。李时珍说：行滞血，破寒气，消肿散结，治难产、产后心腹诸疾、赤丹热肿、金疮血痔。

　　李时珍是如何更正菘之谬传的？

　　李时珍说：菘有两种，一种茎圆厚微青，一种茎扁薄而白。叶都为淡青白，最肥大者，一颗重十余斤。南方种菘在地里过冬，北方多移入窖内。有的用马粪于窖壅培，不见风日，长出苗叶嫩黄，食时脆美无渣，谓黄芽菜，席上佳品，大概是仿韭黄栽培法。菘子如芸薹子而色灰黑，八月以后种，二月开黄花如芥花，四瓣，三月结荚角也如芥。作酸菜食为好，不宜蒸晒。

　　李时珍说：白菘即白菜，牛肚菘即最肥大者。紫菘即芦菔，开紫花，故日紫菘。苏恭云白菘似蔓菁，不妥，根叶都不同。白菘根坚小，不可食。又说南北变种，大概是指蔓菁、紫菘。紫菘根似蔓菁而叶不同，种类也有区别。又言北方无菘，这是指唐代以前，近则白菘、紫菘南北通有。只是南方不种蔓菁，种也易生长。苏颂漫谈两可之言，汪机妄用臆断之辨，都属不妥。今都予以更正。

　　菘菜茎、叶

　　味甘，性温，无毒。

　　李时珍认为芥有何功用？

　　陶弘景曰：芥似菘而有毛，味辣，可生食，作腌菜。李时珍说：芥有数种，青芥，又名刺芥，似白菘，有柔毛。有大芥，又名皱叶芥，叶大有皱纹，色深绿，味更辛辣。二芥均宜入药用。有马芥，叶如青芥。有花芥，叶多缺裂，如萝卜菜。有紫芥，茎叶都色紫似苏叶。有石芥，矮小。都是八九月下种。冬月食的，俗称腊菜；春月食的俗称春菜；四月食的，谓夏芥。芥心嫩薹谓芥蓝，凉拌食，味脆美。花三月开，黄色四瓣，结荚一二寸长，子大如苏子，色紫味辛，研末泡制为芥酱，来佐侑肉食，辛香味美。

　　芥茎、叶

　　味辛，性温，无毒。归鼻，除肾经邪气，利九窍，明耳目，安中。久食温中。止咳嗽气喘，除寒气。治咳逆降气，去头面风。李时珍说：通肺豁痰，利膈开胃。

　　芥子

　　味辛，性热，无毒。主治中毒与射工毒发疮疹。用子研末为丸服，或用醋调涂。治痈毒肿痛与麻痹，用子研末醋调外敷。治扑损瘀血、腰痛，用芥子和生姜研碎外贴。芥子末酒服可治胸心痛。研末熬酱食，味香美，通利五脏。研末水调涂囟门，止衄血。李时珍说：温中散寒，豁痰利窍，治胃寒吐食，肺寒咳嗽，风寒气痛，口噤唇紧，消散痈肿瘀血。

　　李时珍认为白芥有何功用？

　　李时珍说：白芥处处可种，但知栽种者少。八九月下种，冬生可食，到春深茎高二三尺，中裂如花芥叶，青白色，茎易生长，中空性脆，畏狂风大雪。三月开黄花，气香郁。结角如芥角，子大如粱米，黄白色。又有一种茎大而中实者，长的较高，子也大。此菜虽是芥菜，显然是另外一种，但入药胜于芥子。

　　白芥茎、叶

　　味辛，性温，无毒。李时珍说：《肘后方》言热病的人不可食胡芥，是性温的原因。除寒气，安五脏。

　　白芥子

　　味辛，性温，无毒。主治发汗，治胸膈寒痰引起的气喘，面目黄赤。用醋研碎外敷治射工毒。能防御毒气，治疮肿毒瘤、四肢疼痛。治咳嗽、胸胁支满、喘咳多痰，除寒暖中，散肿止痛，治喘嗽、反胃、痹痛麻木脚气、筋骨腰节诸痛。

　　李时珍认为莱菔有何功用？

　　莱菔南北都有，北方尤多。有大小二种：大的肉坚，宜蒸食；小的白而脆宜生吃。大的可达五六斤或更大。夏月种者，名夏萝卜；形小而长者，名蔓菁萝卜。李时珍说：莱菔各地都有。昔人以芜菁、莱菔二物混注。圃人种莱菔，六月下种，秋采苗，冬挖根，春末抽高薹，开紫花，夏初结角长子，子圆长不等，黄红色，五月又可再种，叶大者如芜菁，小如花芥，叶上有细毛。根有红、白二色，形状有长、圆二类。生沙质土壤的脆而甜，生贫地的硬而辣。根与叶都可生吃或熟食，可做成各种咸菜或酱菜。莱菔是蔬菜中对人类最有益的，也可当饭吃。

　　莱菔子

　　味辛、甘，性平，无毒。研汁服，可吐风痰。用醋研碎外敷消肿毒。李时珍说：下气定喘除痰，消食除胀，利大便，止气痛，治痢，发疮疹。

　　李时珍认为生姜有何功用？

　　李时珍说：姜宜生于微湿沙地。四月取母姜种之，五月生苗如初生嫩芦，叶梢阔似竹叶，对生，叶也辛香。秋收前后新芽速长如列指状，采食无筋，谓子姜。秋分后次之，霜后则老。性恶湿畏日，故秋天热无姜。

　　味辛，性微温，无毒。李时珍说：食姜久，积热伤目，凡患痔疮的人多食姜兼酒，即发。痈疮人多食，则生恶肉。

　　主治伤寒头痛鼻塞，咳嗽气逆，止呕吐，祛痰降气。去水气喘满咳嗽。和半夏治心下急痛。又捣汁和杏仁煎服下，治一切结气实滞，去胸膈拥满，消冷热之气，神效。捣汁和蜜服，治中热呕逆不能下食。散烦闷，开胃气。破血调中，驱寒气，姜汁可解药毒。治痰喘胀满，寒痢腹痛，去胸中臭气、狐臭，杀腹中蛔虫等。解菌蕈诸毒。李时珍说：生用发散，熟用和中。解食野禽中毒喉痹。浸汁点滴治红眼病。捣汁和黄明胶熬，外贴治风湿痛甚妙。

　　干生姜

　　治嗽温中，除胀满、霍乱不止、腹痛、冷痢、血闭，病虚寒宜加用。孟诜曰：姜屑和酒服治偏风。干生姜为肺气分药，能益肺。

　　姜皮

　　味辛，性凉，无毒。李时珍说：消浮肿、腹胀、痞满，和脾胃，去目翳。

　　姜叶

　　味辛，性温，无毒。主治食绘成癥，捣汁饮，即消。

　　李时珍认为胡荽有何功用？

　　李时珍说：胡荽处处种之。八月下种，阴天尤良。初生柔茎圆叶，叶有花歧，根软而白。冬春采之，香美可食。也可作腌菜。道家五荤之一，立夏后开细花成簇，如芹菜花，淡紫色。五月收子，子如大麻子，亦辛香。

　　胡荽根、叶

　　味辛，性温，微毒。李时珍说：凡服一切补药及药中有白术、牡丹者，不可食此。减低石钟乳毒不良反应。消谷，调五脏，补虚，利大小肠，通小腹气，散四肢热，止头痛，疗沙疹、豌豆疮不出，泡酒喷之即出。通心窍。补筋脉，助食欲。治肠风，用热饼裹食，甚良。拌诸菜食，气香，令人口爽，防毒虫。解鱼、肉毒。

　　胡荽子

　　味辛、酸，性平，无毒。消谷能食。治蛊毒五痔，及食肉中毒，吐下血，用子煮汁冷服。又以油煎，涂治小儿秃疮。李时珍说：发痘疹，去鱼腥。

　　李时珍认为蘹香有何功用？

　　蘹香三月生叶似老胡荽，极疏细作丛。子如麦，八九月采，以往道家园圃多种。李时珍说：茴香宿根，多生苗作丛，肥茎丝叶，五六月开花，结子大如麦，有细棱，俗称大茴香，宁夏产者良。别地产小者谓小茴香。自番舶来者，子如柏子，开裂成八角瓣者，色褐有仁。味甜，俗称舶茴香，又称八角茴香。形色与中国茴香有区别，但气味同。

　　蘹香子

　　味辛，性平，无毒。主治诸瘘、霍乱及蛇伤。治膀胱、胃间寒气及盲肠气，调中，止痛、呕吐。治干湿脚气，肾劳扇疝阴疼，开胃下食。补命门不足，暖丹田。

　　李时珍认为白花菜有何功用？

　　李时珍说：白花菜三月栽种，茎柔软，延茎爬，一枝五叶，叶大如拇指，秋天开小白花，花中长蕊。结小角，长二三寸，角中结子黑色、细小，形状像初眠的小蚕，没有光泽。白花菜的气味膻臭，只适宜用盐菹（腌制）食用，还有一种开黄花的，叫黄花菜；形状相同，但是开黄花。

　　味苦、性辛，微毒。热水洗痔，捣烂敷可治风湿痹痛，研碎用酒送服，可治疟疾。

　　李时珍认为蔊菜有何功用？

　　李时珍说：蔊菜生长于南方，是田园间小草，冬月遍地丛生，长二三寸，柔梗细叶。三月开细花，色黄。结一二分长的细角，角内有细子。山区人连根、叶食，味极辛辣，故称辣米菜。

　　味辛，性温，无毒。薄菜细切，以生蜜洗拌或略淘食之，爽口消食，多食引发痼疾，生热。陈藏器曰：除寒冷气，腹内久寒，饮食不消，令人能食。李时珍说：利胸膈，豁冷痰，治心腹痛。

　　李时珍认为干姜有何功用？

　　干姜又名白姜。李时珍说：干姜必须用母姜来制造。如今江西、襄、均都可加工，以质地白净结实的为上乘，所以人们把它叫做白姜，又叫均姜。

　　味辛，性温，无毒。神农本草经说，治胸满逆上气，温中止血，发汗，逐风湿痹邪，治肠澼下利。生用优良。名医别录说，治寒冷腹痛，中恶霍乱胀满，去风邪诸毒，消皮肤间结气，止唾血。甄权说，治腰紧疼冷、冷气，破血祛风，通四肢关节，开五脏六腑，宣通经络，去风毒冷痹，止夜间多尿。大明说，消痰下气，治转筋吐泻，温脏腹冷，治反胃干呕，消瘀血扑损，止鼻洪，解冷热毒，开胃，消宿食。王好古说：主治心下寒痞，治目睛久赤。柔滑类

　　李时珍认为菠薐有何功用？

　　李时珍说：菠薐八九月种者，可备冬天食；正月、二月种者，可做春蔬菜。茎柔脆中空。叶绿腻柔厚，叶直出一尖，侧边出二尖，像鼓子花的叶。根长数寸，像桔梗一样粗，颜色是赤红的，味美。四月长出一尺长薹。有雌雄，雌者结实，有刺，状如蒺藜子。种时将子压开，容易浸胀。一定要过初一才生，这也是一种奇异的现象。

　　菜和根

　　味甘，性寒、滑，无毒。利五脏，通肠胃热，解酒毒与丹石毒。李时珍说：通血脉，开胸膈，降气调中，止渴润燥，用根更好。

　　李时珍认为东风菜有何功用？

　　东风菜出产于岭南平坦湿泽之地。茎高二三尺，叶似杏叶而略长。厚实柔软，上有细毛，煮食甚美。李时珍说：按裴渊《广州记》上说，东风菜的花、叶似落妊娠（一种植物），茎紫色。适宜与肥肉做汤羹吃，香气似马兰，味如酥油。

　　味甘，性寒，无毒。治风毒壅热，头痛目眩，肝热眼赤。宜人肉羹食用。

　　李时珍认为荠菜有何功用？

　　李时珍说：荠有大、小数种。小荠叶、花、茎扁，味美。最细小的又叫沙荠。大荠棵叶大，味不及小荠。荠中茎硬有毛的，叫菥萁，味不好。都在冬至后长苗，二三月长茎至五六寸，开细白花，结荚呈三角，荚内有细子，如葶苈子，子名蒫（音嵯），四月采收。

　　味甘，性温，无毒。利肝和中。利五脏。根可治目痛。李时珍说：能明目益胃。根、叶烧灰治红、白痢疾有很好的效果。

　　李时珍认为繁缕有何功用？
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt@xt`小$说$天"堂



第13章 《本草纲目》之菜部(2)


　　繁缕五月五日正午时采摘，晒干备用。多生长在潮湿的坑旁渠边，俗称鸡肠菜。雅士叫白繁缕。繁缕即藤，也是指白软草，叶青花白，采苗入药。南方多有此菜，生于田野间。附近一带湿潮土地间或也有。它的叶似荇菜，但稍小。夏秋季节开小白黄花，其茎梗作蔓，折断后有丝缕，茎细中间空，像鸡肠一样，因此得名。

　　味酸，性平，无毒。主治积年的恶疮、痔不愈。可破血，下乳汁，孕妇宜食。产后腹中有积块疼痛，用酒炒后绞汁温服。另外可晒干研为末，用醋合丸，空腹服五十丸，取其可下恶血。

　　李时珍认为苜蓿有何功用？

　　李时珍说：《西京杂记》说苜蓿原来生长于大宛国，汉使张骞带回中国，现在田野之中处处皆有（陕、陇农民也有种植的），自生自长，摘苗做蔬菜食用，一年可采三次。二月长苗，一颗长数十茎，茎十分像灰藿。一枝三叶，叶似决明叶，但小如指尖，绿色碧艳。入夏以后一直到秋天，开细黄花。结小荚呈圆扁状，荚身长刺，果实饱满，老了以后呈黑色，内有种子，如糜粒，可以做饭食，也可以酿酒。罗愿认为是鹤顶草，错了。鹤顶草，是红心灰藿。

　　味苦、涩，性平，无毒。安中利人，可长久食用。利五脏，轻身健人，可洗去脾胃间邪热气，通小肠诸种恶热毒，煮和酱食，也可作羹。通利大小肠。

　　苜蓿根

　　性寒，无毒。主治热病烦满，目黄赤，小便黄，并治酒疸，捣碎取汁，服一升令人吐利即愈。李时珍：捣汁煎饮，治沙石淋痛。

　　李时珍认为马齿苋有何功用？

　　李时珍说：马齿苋园野处处有，柔茎布地，细叶对生。六七月开细花，结小尖实，实中细子如葶苈子状。采苗煮晒为蔬菜。方士采取，用于伏砒结汞，煮丹砂，伏硫磺，死雄制雌，各有方法。

　　马齿苋菜

　　味酸，性寒，无毒。消肿，捣烂擦。煮汁饮疗肿块，止消渴。苏颂曰：治妇人赤白带下。饮汁治反胃诸淋，金疮流血，破血除肿物，治小儿病效果更好。做膏涂治湿癣、白秃、外疮。煮粥食能止痢及疳痢，治腹痛。服之长年不白发。消痈疮，杀诸虫。生捣汁服，利下恶物，去白虫。与梳垢同用治疗疮。又烧灰与陈醋渣调和，先灸后敷，可除疔根。李时珍说：散血消肿，利肠滑胎，解毒通淋，治产后虚汗。

　　马齿苋子

　　治青盲白翳，除邪气，利大小肠，去寒热。以一升捣末，每次用一匙同葱、豉煮粥食。或加米糁、五味作羹食。

　　李时珍认为苦菜有何功用？

　　李时珍说：苦菜即苦荬。家园中栽种的称为苦苣，其实是一种。初春生苗，有赤茎、白茎二种，茎中空而脆，折有白汁。叶并列，似花萝卜菜叶，色碧绿，上叶抱茎，梢叶似鹳嘴，每叶分叉。开黄花，如初开的野菊花。一花结子一丛，如茼蒿子及鹤虱子，子上有白色毛茸。随风飘扬，落处即生长。

　　苦菜

　　味苦，性寒，无毒。李时珍说：脾胃虚寒的人不可食苦荚。治五脏邪气，胃痹不思饮食。久服安心益气，明目提神，健身延年。治下痢热渴、恶疮。调十二经脉，久服强力益人。捣汁饮，除面目及舌下黄。用白汁涂，疗肿，拔毒根。白汁滴痈上，使痈即溃。白汁点瘊子，自脱。外敷治蛇咬伤。汪机曰：明目，治各种痢疾。李时珍说：治血淋痔瘘。

　　李时珍认为白苣有何功用？

　　白苣似莴苣，叶有白毛。李时珍说：白苣似莴苣而叶色白，折之有白汁。正、二月下种，四月开黄花如苦荬，结子也同。八月、十月可再种。故谚语云，生菜不离园。苣有数种，色白者为白苣，色紫者为紫苣，味苦者为苦苣。

　　味苦，性寒，无毒。补筋骨，利五脏，开胸膈壅塞之气，通经脉，止脾气，令人齿白，聪明少睡，可煮食之。解热毒、酒毒，止消渴，利大小肠。

　　李时珍认为翻白草有何功用？

　　翻白草高七八寸，叶硬而厚，有锯齿，叶背白色，似地榆叶而细长，开黄花。根如指大，长三寸左右，皮红肉白，两头尖峭。生、熟都可食用。李时珍说：鸡腿儿生沼泽、水田边，高近一尺。春天生弱茎，一茎三叶，叶尖长而厚，有皱纹锯齿，面青背白。四月开小黄花，结子如胡荽子，中有细子。根的形状如小白术头，剥去红皮，内是白色如鸡肉，食时有粉。小儿常生食，饥荒之年可采挖和饭吃。

　　翻白草根

　　味甘、微苦，性平，无毒。李时珍说：治吐血、下血崩中、疟疾和痈疮。

　　李时珍认为蒲公英有何功用？

　　蒲公英，即地丁。四时常有花，花罢飞絮，絮中有子，落处即生。庭院间皆有，随风而来。李时珍说：嫩苗可食。地丁叶似小莴苣，花似大旋菖，一茎耸上三四寸，断之有白汁。二月采花，三月采根。可制汞，伏三黄，有紫花者，名大丁草，出太行、王屋诸山。陈州也有，名烧金草，能煅朱砂。一种类似地丁而无花者，名地胆草，也可伏三黄、砒霜。

　　蒲公英苗

　　味甘，性平，无毒。主治妇人乳痈肿，水煮汁饮及外敷即消。解食毒，散滞气，化热毒，消恶肿、结核、疔肿。李时珍说：掺牙，乌须发，壮筋骨。白汁涂，治恶刺、狐尿刺疮。

　　李时珍认为蕺有何功用？

　　蕺菜生湿地山谷阴处，也能蔓生。叶似荞麦而肥，茎紫赤色。李时珍说：据赵叔文《医方》云，鱼腥草即紫蕺。叶似荇，状为三角，一边红，一边青。可以养猪。又有五蕺（即五毒草），花、叶相似，但根似狗脊。

　　鱼腥草叶

　　味辛，性微温，有小毒。主治蠼螋尿疮。放淡竹筒内煨熟，捣烂外敷治恶疮、白秃。李时珍说：散热毒痈肿，治痔疮脱肛，解硇砂毒。

　　李时珍认为芋有何功用？

　　芋，钱塘最多。生则有毒，味辛毒不可食。种芋三年不采，则成梠芋。又有野芋，名老芋，形叶相似，根有毒。芋有六种：青芋、紫芋、真芋、白芋、连禅芋、野芋。种类虽多，但苗相似，茎高尺余，叶大如扇，似荷叶而长，根类薯蓣而圆。青芋多子，细长而毒多，初煮须加入灰汁，换水后再煮，才能食用。白芋、真芋、连禅芋、紫芋都毒少，可煮吃。野芋有大毒，不可吃。李时珍说：芋的种类虽多，有水、旱二种。旱芋山地可种；水芋水田栽种，叶皆相似。但小芋味胜，茎亦可食。

　　芋子

　　味辛，性平、滑，有小毒。生有毒，味辛毒不可食。性滑下石，服丹石的人应忌。多食难消化，滞气困脾。行肠胃气，充泽肌肤，滑肠胃。令人肥白，开胃通肠闭。产妇食之破血，饮汁治消渴。冷食，疗烦热，止渴。破宿血，去死肌，和鱼煮食下气，调中补虚。

　　芋叶、茎

　　味辛，性凉、滑，无毒。除烦止泻，疗妊娠心烦迷闷，胎动不安。用盐与叶茎共研烂外敷，治蛇虫咬伤，消痈肿毒痛，除箭毒。梗，擦蜂螫毒。捣汁涂，治蜘蛛伤。

　　野芋

　　野芋形、叶与芋相似，芋种三年不采成相芋，能使人中毒。误食烦闷垂死，惟以土浆水及粪汁、大豆汁饮，可解毒。李时珍说：小者为野芋，大者为天荷，俗名海芋。野芋根辛凉，有大毒，醋磨外敷治虫疮恶癣。叶捣烂涂无名肿毒有效，也治蜂、虿螫伤。

　　李时珍认为薯蓣有何功用？

　　薯蓣刚生时，生出赤茎细蔓，五月开白花，七月结实青黄，八月熟，可食。根内白外黄，与芋相似。薯蓣有两种，一种白色的最好，晒干研粉做食味美，可治病补身体；另一种青黑色的，味不那么好。李时珍说：薯蓣入药，野生者为胜。若供食用，家种者为良。四月生苗蔓延，紫茎绿叶。叶有三尖，似白牵牛叶而光润，五六月开花成穗，淡红色。结荚成簇，荚凡三棱合成，坚而无仁。其子另结于一旁，状似雷丸，大小不一，皮色土黄而肉白，煮食甘滑。王曼《山居录》云，曾得山芋子如芋棘子者，食更胜于根。霜后收子留种，或春月采根截种，都可生长。

　　薯蓣根

　　味甘，性温、平，无毒。补虚，除寒热邪气，补脾胃，益气力，长肌肉，强阴，久服耳目聪明，轻身不饥，延年益寿。治头面游风、头风眼眩，降气，止腰痛，补五脏，除烦热。开达心窍，强记忆。强筋骨，治泄精健忘。李时珍说：益肾气，健脾胃，止泻痢，化痰涎，润皮毛。用生的捣烂贴能消散肿毒。

　　李时珍认为零余子有何功用？

　　零余子，大的像鸡蛋，小的如弹丸，生长在叶子下边。晒干后，功效强于薯蓣。薯蓣有数种，这是其中一种。李时珍说：零余子即山药藤上所结子。长圆不一，皮黄肉白。煮熟去皮有用，胜于山药，美过芋子。霜降后采收。坠落在地的那些，也很容易生根。

　　味甘，性温，无毒。补虚损，强腰脚，益肾，食之不饥。

　　李时珍认为百合有何功用？

　　百合，俗人呼为强仇，仇即瞿声之讹。李时珍说：百合之根，是多瓣合成，或者说，百合之治百合病而得名。根如大蒜，味如山薯，故称为蒜脑薯。□就是百合蒜。百合花、叶、根皆向四方，故日强瞿，凡物旁生谓之瞿，义出韩诗外传。

　　百合根

　　味甘，性平，无毒。治腹胀心痛，利大小便，补中益气。除浮肿腹胀、痞满寒热、身痛，及治难产、喉痹，止涕泪。治毒邪刺激涕泣不止，除心下急满痛，治脚气热咳。安心定胆益志，养五脏，治癫邪狂叫惊悸，产后血晕，杀蛊毒气，治胁痈、乳痈、发背及各疮肿。治百合病。温肺止咳。

　　百合花

　　李时珍说：治小儿天疱湿疮，用百合花晒干研末，菜子油调外涂。

　　百合子

　　用百合子酒炒微黄研末煮汤服，治肠风下血。

　　李时珍认为竹笋有何功用？

　　竹类甚多，笋是中间实满的竹，篁竹笋为佳，不能药用。竹笋，惟以苦竹笋为最贵。然苦竹有两种，一种产于江西及闽中，杆极粗大，笋味特别苦，不可食；一种出浙江及近道，肉厚而叶长阔，笋味微苦，俗称甜苦笋，可食，但没听说作药用。李时珍说：晋代武昌人戴凯之、宋代人僧赞宁都著有《竹谱》，记载竹有六十余种，所产之地，发笋之时各有不同。笋也有可食的，不可食的。北方竹少，南方竹多。竹有雌雄，看根上第一枝双生的，必是雌竹，可生笋。山区人于冬季挖取竹根下未出土的笋称冬笋，《东观汉记》谓之苞笋。

　　话竹笋

　　味甘，性微寒，无毒。治消渴，利水道，益气，可久食。利膈下气，散热消痰和胃。

　　苦竹笋

　　味苦、甘，性寒。治夜睡不宁，去面目及舌上热黄，止消渴，明目，解酒毒。除热，健身。理心胸烦闷。益气力，利水道，降气化痰，理风热脚气，都可用蒸食法。汪颖曰：治出汗中风失音。李时珍说：干笋烧炭研末，加适量盐拌匀，可擦牙疳。

　　冬笋、筀笋

　　味甘，性寒。可诱发小儿痘疹，煮粥食可解毒。

　　蓏菜

　　李时珍认为茄有何功用？

　　茄有数种，紫茄、黄茄南北都有；白茄、青水茄惟北方有。入药多用黄茄，其余是做菜用。江南有一种藤茄，蔓生，皮薄似葫芦，没听说可以作药用。新罗国出一种茄，形如鸡蛋，淡光微紫色，蒂长味甘，中国已到处有。李时珍说：茄种宜九月黄熟时收，洗净晒干至来年二月下种，发苗再移栽。株高二三尺，叶大如掌。自夏至秋开紫花，五瓣相连，五棱如束，黄蕊绿蒂，蒂包其茄，茄中有瓤，瓤中有子，子如芝麻。

　　茄子
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第14章 《本草纲目》之菜部(3)


　　味甘，性寒，无毒。体寒人不可多食茄，食之易损人耗气、生疮，引发痼疾。秋食茄，多损目。李时珍说：按《生生编》云，茄性寒滑利，多食必腹痛下泻，女人能伤子宫。

　　治寒热往来、五脏劳热，醋磨外涂消肿毒。用老的破裂的茄烧灰治乳裂。李时珍说：散血止痛，消肿宽肠。

　　李时珍认为壶卢有何功用？

　　李时珍说：壶，是酒器；卢，是饭器。此瓜像装酒饭器具的形状，又可制作为装酒饭的器具，故得名。圆者称匏，也称瓢，因它能浮在水面如泡、如漂。凡蓏类都得称瓜，故称瓠瓜、匏瓜。古人对壶、瓠、匏三名都可通称。庄子云有五石之瓠。诸书所言，字都与壶同音。后世以长如越瓜首尾如一者为瓠（音护）。瓠一头有腹长柄者为悬瓠，无柄而圆大形扁者为匏，匏之有短柄、大腹者为壶，壶之细腰者为蒲芦。悬瓠，是今人称的茶酒瓢。蒲芦，是药壶卢。

　　长瓠、悬瓠、壶卢、匏瓜、蒲芦，名称、形状不一样，其实是一类，到处有栽种，只有迟早之别。都以正二月下种苗长蔓，叶似冬瓜叶而稍圆，有柔毛，嫩时可食。

　　壶瓠

　　味甘，性平、滑，无毒。主治消渴恶疮、鼻口中肉烂痛。利小便。清热，服丹石的人宜食。除烦治心热，利小肠，润心肺，治石淋。

　　李时珍认为冬瓜有何功用？

　　冬瓜处处有。冬瓜生长在苗蔓下，大着如斗或更长，皮厚而有毛，嫩冬瓜青绿色，经霜则表皮上有白粉。李时珍说：冬瓜三月生苗长蔓，大叶圆有尖，茎、叶都有刺毛。六七月开黄花，结实大的直径有尺余，长达三四尺，嫩时绿色有毛，老则苍白有粉，皮坚厚，肉肥白，冬瓜瓤白虚如絮，可用来洗衣。子谓瓜犀，在瓤中排列成行，霜后采收，肉可煮食，也可蜜为果糖，子可食。采收冬瓜时，传说忌酒、漆、麝香及糯米，触之则烂。

　　白冬瓜

　　味甘，性微寒，无毒。治小腹水胀，利小便，止渴。捣汁服，止消渴烦闷，解毒。益气延年，除心胸满闷，清热。消热毒痈肿。切片摩擦治痱子有效。利大小便，解丹石毒。

　　李时珍认为南瓜有何功用？

　　李时珍说：南瓜种出自南番，后传入闽、浙等地，三月可以下种，宜种在沙质沃地。四月苗引蔓，易繁茂，一蔓可延十余丈，节节有根，着地即扎根，茎中空，叶的形状如葵叶，大如荷叶。八九月开黄花，一颗南瓜蔓可结数十个瓜，色绿，或黄，或红，经霜的老瓜可留至来年春天食用。子如冬瓜子，肉厚色黄，不可生食。

　　味甘，性温，无毒。多食发脚气、黄疸。不可同羊肉食，气壅。李时珍说：补中益气。

　　李时珍认为胡瓜有何功用？

　　李时珍说：胡瓜处处有，正二月下种，三月生苗引蔓，叶如冬瓜叶，也有毛，四五月开黄花，结瓜围二三寸，长者达一尺，青色，皮上有疙瘩，至老呈黄红色。子与菜瓜子相同。另一种五月下种，下霜时结瓜，白色而短，生、熟可食。

　　味甘，性寒，有小毒。清热解渴，利小便。

　　李时珍认为丝瓜有何功用？

　　李时珍说：丝瓜在唐宋以前没有听说过，现在南北都为常用蔬菜。二月下种，生苗引蔓，蔓沿树、竹伸延，或成丛为棚架，叶大于蜀葵叶而多丫尖，有细毛刺，取汁可染绿色。茎有棱。六七月开黄花。瓜围寸余，长可达一二尺或三四尺，深绿色，有皱点，瓜头如鳖头，嫩时刮皮做蔬菜食，又可烹、可晒食。老则瓜大，筋络缠扭如织，名丝瓜络。经霜则枯，可做靴底，洗碗、锅，故村民称为洗锅罗瓜。子生筋络格中，色黑而扁。花苞及嫩叶、卷须都可为食用。

　　丝瓜

　　味甘，性平，无毒。治痘疮出不快，用枯丝瓜烧存性，入朱砂研末，蜂蜜水调服。李时珍说：煮食，除热利肠。老瓜烧存性服，祛风化痰，凉血解毒，杀虫，通经络行血，下乳汁，治大小便下血、痔疮、月经过多、黄积、疝痛卵肿、血气作痛、痈疽疮肿、慝齿、痘疹胎毒。

　　李时珍认为苦瓜有何功用？

　　周定王曰：锦荔枝，即癞葡萄，为蔓延草木，茎长七八尺，茎有毛涩，叶似野葡萄，开黄花，瓜大如鸡蛋，有皱纹，似荔枝。李时珍说：苦瓜原出南番，今闽、广都有。

　　苦瓜

　　味苦，性寒，无毒。除邪热，解劳损，清心明目。

　　苦瓜子

　　味苦、甘，无毒。李时珍：益气壮阳。水菜类

　　李时珍认为紫菜有何功用？

　　紫菜生南海中，附生于石上。生时是青色，采回晾干为紫色，李时珍说：闽、越海边都有，大叶面薄，采收叠成饼状，晒干运往内地出售，其色正紫色，故名紫菜。

　　味苦，性寒，无毒。多食令人腹痛胀气，吐白沫。饮热醋少量，即可消解。煮汁饮，治热气烦塞咽喉。李时珍说：患瘿瘤脚气的人，宜食。凡患瘿瘤积块的疾病，宜常食紫菜，因咸能软坚。

　　李时珍认为石莼有何功用？

　　石莼生长在南海，附着在石上生长。很像紫菜，青色。

　　味甘，性平，无毒。下水、通利小便。主治风秘不通，五膈气满，并治脐下结气，煮水饮服。北方胡人用以治疳疾。

　　李时珍认为石花菜有何功用？

　　李时珍说：石花菜生长在南海的沙石之间，高二三寸，形状如同珊瑚，有红色、白色两种。枝上长有细小的齿。用煮沸的开水泡洗去沙屑，用姜汁、醋来拌，吃起来十分脆嫩。石花菜的根埋在沙中，采摘以后还可再生出枝权。有一种稍粗些像鸡爪形状的，名叫鸡脚菜，味道更好。石花菜和鸡脚菜长久的浸泡，会化成胶冻。

　　味甘、咸，性大寒、滑，无毒。可以去上焦的浮热，可以发下部的虚寒。

　　李时珍认为龙须菜有何功用？

　　李时珍说：龙须菜生东南海边石上。丛生无枝，叶的形状如柳树叶，根须长的达尺余，白色。以醋泡食用，和肉蒸食都可以。

　　味甘，性寒，无毒。李时珍说：治瘿结热气，利小便。

　　李时珍认为睡菜有何功用？

　　李时珍说：按嵇含《南方草木状》云，绰菜夏天生于池塘、沼泽间。叶类似慈菇之叶，根如藕的形状。南海边人食之，使人思睡，故称瞑菜。五六月生田间、池塘中。乡村人采根用盐腌，食后好睡。郭宪《洞冥记》有却睡草，食后使人不睡，与此相反。李时珍说：苦菜、龙葵皆能使人不睡。却睡之草，属这一类。

　　味甘、微苦，性寒，无毒。李时珍说：治心膈邪热不得眠。

　　芝栭类

　　李时珍认为芝有何功用？

　　李时珍说：芝类甚多，也有开花结实的。本草惟以六芝标名，然而对其种属不可不知道。芝草常在六月生长，春青、夏紫、秋白、冬黑。芝有石芝、木芝、草芝、肉芝、菌芝等，有数百种。石芝像石，生于海域石山岛屿上。肉芝状如肉，附于大石，有头、尾，为活物。赤的如珊瑚，白的如切开的脂肪，黑的如泽漆，青的如翠羽，黄的如紫金，均光亮明彻如坚冰。大的十余斤，小的三四斤。菌芝，生深山之中大木之下，泉水之侧。形状有如宫室，如龙虎，如车马，如飞鸟，五色无常，有一百二十来种，各自有其图形。此外草芝也有一百二十种。李时珍常怀疑，认为芝是腐朽余气所生，正如人体肌肤生瘤赘。而古今都以芝为瑞草，又云服食可成仙，实在是迂腐荒谬的说法。但是方士们为得赏赐，以木堆积湿处，用药敷之，即生五色芝。

　　青芝（又名龙芝）

　　味酸，性平，无毒。可明目，补肝，养精安神。久食轻身延寿。《新修本草》：强记忆。

　　赤芝（又名丹芝）

　　味苦，性平，无毒。治胸中郁结，益心气，补中，增智慧，强记忆。久食轻身延年。

　　黄芝（又名金芝）

　　味甘，性平，无毒。益气，安神，除烦。久食轻身延年。

　　白芝（又名玉芝、素芝）

　　味辛，性平，无毒。咳逆上气，益肺气，通利口鼻，强意志，长勇气，安神。久食轻身延年。

　　黑芝（又名玄芝）

　　味咸，性平，无毒。治癃闭，利水道，益肾气，通九窍，聪耳明目。久食轻身延年。

　　紫芝（又名木芝）

　　味甘，性温，无毒。治耳聋，利关节，安神，益精气，坚筋骨，悦颜色。久食轻身延年。李时珍说：疗虚劳，治痔疮。

　　李时珍认为木耳有何功用？

　　李时珍说：木耳各种木都可生，其是否有毒也随木之性质有区别。今市售木耳多产于杂木。惟桑木、柳木、楮木、榆木之耳为多。

　　味甘，性平，有小毒。可益气不饥，轻身强志。李时珍说：断谷治痔。

　　李时珍认为香蕈有何功用？

　　李时珍说：蕈品种不一。芝、菌都因气而成长。一种叫合蕈，又名台蕈，生长在韦羌山，表面褐色，肌理洁白，芳香无比，百步之内可以闻到。还有一种叫稠膏蕈，生长在孟溪诸山中，浅黄白色，味更甜美。一种叫松蕈，生长在松树阴湿处，采摘无时。一种叫麦蕈，生长在溪边沙土中，味美，像蘑菇。一种叫玉蕈，入冬时生长，洁白柔韧，俗名寒蒲蕈。一种叫黄蕈，丛生山中，黄色，俗名黄缵蕈。一种叫紫蕈，赭紫色，产山中，为下品。再有四季蕈，味甘而肌理粗；鹅膏蕈，外形像鹅蛋，久而伞开，味甘滑，与杜蕈极相似。杜蕈，是土菌。

　　味甘，性平，无毒。可益气不饥，治风破血。松蕈，治溲浊不禁，食之有效。

　　李时珍认为蘑菰蕈有何功用？

　　李时珍说：蘑菰出山东、淮北各处。长二三寸，本小末大，白色柔软，中间空，形状如未开的玉簪花。俗名鸡腿蘑菰，味如鸡肉。有一种形状如羊肚，有蜂窠眼的，名羊肚菜。

　　味甘，性寒，无毒。李时珍说：《生生编》载，益肠胃，化痰理气。

　　李时珍认为鸡□有何功用？

　　李时珍说：鸡□出产于云南，是生沙地间的丁蕈。高脚伞头。当地人采收后烘干寄远处，以此为当地特产，泡茶点、烹肉都可以。气味都似香蕈，但不及香蕈鲜美。又广西横州出产雷菌，雷雨过后即生，宜抓紧时机采收，稍迟则腐烂或老化，故名。做羹食味美，这种也属鸡□之类。这几种价值都很珍贵。

　　味甘，性平，无毒。益胃清神，治痔疮。

　　李时珍认为土菌有何功用？

　　地生者为菌，木生者为桶。江东人称为蕈。《尔雅》说，中馗，菌也。地蕈似钉盖，江东名为土菌，可吃。凡菌从地中出的，都可主治疮疥，牛粪上生长的黑菌更好。如果烧过灰的地上经秋雨后，生出重台状的菌，名仙人帽，是治血病的好药。李时珍说：中馗，神的名，又是槌名，这种菌顶上如伞，形状如槌及中馗之帽，故以之名。

　　味甘，性寒，有毒。烧灰，可治疮疥。

　　李时珍认为竹蓐有何功用？

　　孟诜曰：慈竹林夏月逢雨，滴汁着地生蓐，似鹿角，白色，可食。竹肉生于苦竹枝上，如鸡蛋，似肉块，有大毒。以灰汁煮三次，可当菜吃。煮不熟者，戟入喉出血，手爪脱落。应该另有别的功效，人们尚未识别它。李时珍说：竹蓐即竹菰，生朽竹根节上，形状如木耳，红色。江淮有竹肉，大如弹丸，味如白树鸡，即是竹蓐。只有苦竹生长的有毒。

　　味甘、咸，性寒，无毒。主治一切赤白痢，和姜、酱食。陈藏器曰：苦竹肉用灰汁炼煮过食，杀三虫毒气，破瘀血。

　　李时珍认为地耳有何功用？

　　地耳生于丘陵，如碧石青。李时珍说：地耳也是石耳之属，生于地，形状如木耳。春夏日，久雨则生，雨后宜早采。见日即枯萎。俗名地踏菰。

　　味甘，性寒，无毒。《名医别录》：明目补气，益肾培精。

　　李时珍认为石耳有何功用？

　　石耳生天台山、黄山等各山石崖上，远望如烟。李时珍说：庐山生石耳也多，形状似地耳。山中僧人采收晒干，赠人。食时洗去沙土者，味胜于木耳，为佳品。

　　味甘，性平，无毒。久食益肤色，延年，健脾，益肾缩小便。李时珍说：明目益精。
wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第15章 《本草纲目》之木部(1)


　　香木类

　　李时珍认为柏有何功用？

　　李时珍说：《史记》里把柏称为百木之长，树高而且直，皮很薄，质地很细腻，开细琐的花；它的果实是圆形的，到秋霜后自然裂开，中间有几颗子，像麦粒那么大，有芳香味。

　　柏实

　　味甘，性平，无毒。安心神，润肝肾，主治惊厥，小儿惊厥，神志不清，腹痛出虚汗，小便不利，有安神镇静的作用。它的气味清香，能透心肾，益脾胃。

　　柏叶

　　味甘，性微温，无毒。主治吐血、鼻出血、痢血、尿血、崩中赤白。主轻身益气，使人耐寒暑，去湿痹，生肌。治冷风导致的关节疼痛及冻疮。烧取汁涂头，黑润发鬓。敷汤火伤，止疼痛祛瘢。做成汤经常服用，杀五脏虫，有益健康。

　　树脂

　　主治身面疣目，同松脂一起研细涂于患处，几天后自然消失。煮汁酿酒，祛风痹，治关节活动不利，烧取油，治疥疮、虫癞等病。

　　李时珍认为松有何功用？

　　李时珍说：松树挺拔耸而且直，树皮粗厚状像鱼鳞，它的叶后落。二三月抽蕊开花，四五寸长，它的花蕊称为松黄。结的果实形状如猪心，俗称松塔。秋后子长成则鳞裂开，叶子有二针、三针、五针的区别。

　　松花

　　就是松黄。味甘，性温，无毒。主润心肺，益气，除风止血，也可以酿酒。

　　松脂

　　凡是取用松脂，须先经炼治。用大釜加水放入瓦器中，用白茅垫在瓦器底部，又加黄沙在茅上，厚一寸左右。然后把松脂散布在上面，用桑树发火来烧，汤变少时频加热水。等到松脂全部进入釜中，才取出来，然后投入冷水里，冷凝后又蒸热，如此做两次。再拿来使用。

　　味苦、甘，性温，无毒。主治痈疽恶疮，头疡白秃，疥疮虫病，安益五脏，常服轻身不老延年。除胃中伏热。咽干，多饮多尿，风痹死肌，其中赤色松脂，主治恶痹。煎成膏有止痛排脓的作用，贴各种脓血疮瘘烂。塞牙孔，治虫齿。还能润心肺，治耳聋，强壮筋骨，利耳目，治白带过多。

　　松渚

　　就是用火炼松枝取得的液体。主治疥疮及马牛疮。

　　松叶

　　味苦，性温，无毒。主治风湿疮，生毛发，安五脏。不饥延年。切细，用水及面饮服，或者捣成粉制成丸服用。可以断谷及治恶痰。灸冻疮、风疮效果佳。祛风痛脚痹，杀米虫。

　　服食松叶

　　用松叶细切再研，饭前以酒调下二钱，也可煮汁作粥食。初服稍难，久则适应。令人不老，身生绿毛，轻身益气，绝谷不饥。

　　李时珍认为沉香有何功用？

　　沉香叶似橘叶，经冬不凋。夏季开花，白而圆。秋季结实似槟榔，大如桑葚，紫而味辛。树似榉柳，树皮呈青色。种类很多，但只有能沉水的才可入药，所以又名沉水香。

　　味辛，性温，无毒。主治风水毒肿，去恶气，心腹痛，霍乱中恶。能清人精神，宜酒煮而服。治各种疮肿，宜入膏中。还可调中，补五脏，益精壮阳，暖腰膝，止转筋吐泻冷气，破腹部结块，冷风麻痹，皮肤瘙痒。也能补右肾命门，补脾胃，痰涎，脾出血，益气和神，治上热下寒，气逆喘息，大肠虚闭，小便气淋，男子精冷。

　　李时珍认为丁香有何功用？

　　丁香二三月开花，花圆细，色黄，经冬不凋，子像钉，长在枝蕊上。长三四分，紫色。其中粗大如山茱萸的，俗称母丁香。又叫丁子香，树高一丈多，似桂树，叶似栎叶。

　　味辛，性温，无毒。温脾胃，止霍乱壅胀，风毒诸肿，齿疳溃疡。能发各种香味，风疳蜃骨，杀虫辟恶去邪。可治乳头花。止五色毒痢，疗五痔。还能治口气冷气，冷劳反胃，鬼疰虫毒：杀酒毒，消胁肋间硬条块；疗肾气奔豚气，阴痛腹痛，壮阳，暖腰膝。疗呕逆，去胃塞，理元气。但气血旺盛的人勿服。又可治虚哕，小儿吐泻，痘疮胃虚，灰白不发。

　　皮、枝、根

　　味辛，性热，有毒。主治齿痛，心腹冷气等。主一切冷气，腹胀满，恶心，水谷不服。

　　李时珍认为檀香有何功用？

　　檀香，树木都坚硬而有清香，以白檀为佳。树、叶都似荔枝，皮青色而滑泽。其中皮厚而发黄的为黄檀；皮洁而色白的为白檀；皮腐而紫的为紫檀。

　　白檀

　　味辛，性温，无毒。消风热肿毒，治中恶鬼气，杀虫。煎服，止心腹痛，霍乱肾气痛。磨水，可涂外肾及腰肾痛处。散冷气，引胃气上升，噎膈吐食。另外，如面生黑子，可每夜用浆水洗拭令赤，再磨汁涂，很好。

　　紫檀

　　味咸，性寒，无毒。可摩涂风毒。刮末能敷金疮，止血止痛。

　　李时珍认为木兰有何功用？

　　木兰花内白外紫，四月初始开，二十日后即谢，也有四季常开的，但都不结实。枝叶稀疏，又名林兰，也叫木莲，因香气如意，花艳如莲而得名。

　　皮

　　味苦，性寒，无毒。主治皮肤中大热，去面热赤疱酒渣鼻，恶风癫疾，阴下痒湿，聪耳明目，疗中风伤寒，及痈疽水肿，去臭气。还能治酒疸，利小便，疗小儿重舌。

　　花

　　主治鱼骨鲠，可化铁丹。

　　李时珍认为杉有何功用？

　　杉树的叶硬，微扁而像针，结的果实像枫的果实。杉木有红、白二种：红杉木质坚实而且多油，白杉则木质虚而干燥，杉木不会被虫蛀，烧灰也可和药。又名沙木。

　　性温和，无毒。主治漆疮，煮汤洗，没有不好的。煮水浸脚，治脚气浮肿。服用，治心腹胀痛，去恶气。治风毒奔豚，霍乱上气。都煎汤服。治小儿阴肿、红痛、日夜啼叫，好而复发，可用老杉木烧灰，加腻粉，再以清油调敷。

　　皮

　　主治金疮出血，及汤火烧伤，则取老树皮烧存性，研敷。或加鸡蛋清调敷，一二日即愈。

　　叶

　　主治风、虫牙痛，则同川芎、细辛煎酒含漱。

　　子

　　主治疝气痛，一岁用一粒，都烧研用酒服。

　　李时珍认为桂有何功用？

　　桂有数种。牡桂，叶长得像枇杷叶，坚硬，有毛和细锯齿，它的花白色，它的皮多脂；菌桂，叶子像柿叶，尖狭而光净，有三纵纹路而没有锯齿，基花有黄有白，它的皮薄而卷屈。

　　桂心

　　味苦、辛，无毒。主治九种心痛，腹内冷气痛不忍，咳逆结气壅痹，脚部痹，上下痢，杀三虫，治鼻中息肉，破血，通利月闭，胞衣不下。治一切风气，补五劳七伤，通九窍，利关节，益精，暖腰膝，治风痹骨节挛缩，续筋骨，生肌肉，消瘀血，破胸腹胀痛，杀草木毒。治咽喉肿痛，失音，阳虚失血。可内托痈疽痘疹，能引血化汗化脓。

　　牡桂

　　味辛，性温，无毒。主治上气咳逆结气，喉痹吐吸，利关节，补中益气，久服通神。轻身不老。可温筋通脉，止烦出汗。去冷风疼痛，去伤风头痛，解表发汗，去皮肤风湿，散下焦蓄血，利肺气。

　　叶

　　捣碎浸水，洗发，去垢除风。

　　子

　　味辛，性温，无毒。主治小儿耳后月蚀疮，研碎敷。

　　李时珍认为楠有何功用？

　　楠木高大，叶如桑叶，生长在云南的山中。如今江南一带多用来造船。它的木性坚硬而善居水。

　　味辛，性温，无毒。主治霍乱吐下不止，煮汁服。枝叶同功。

　　皮

　　味苦，性温，无毒。主治霍乱吐泻，小儿吐乳，暖胃正气，都可煎服。

　　乔木类

　　李时珍认为榆有何功用？

　　榆三月生荚。古代的人常采集核仁做成细羹吃，如今已没有这种吃法了，只把老的果实作成酱来吃。

　　叶

　　嫩时作羹，或炸来吃均可。消水肿，利小便。下石淋，压丹石。煎汁，洗酒渣鼻。与酸枣仁等份混合和蜜糖制成丸，每天服用，治胆热虚劳失眠。

　　荚仁

　　味辛，性平，无毒。做成细羹来吃，使人多睡，有催眠作用。和牛肉一起作成羹食，主治妇女白带增多。

　　子酱

　　似芜荑，有助肺、下气助消化的功能。能增加食欲，主治食欲不振、胸痛、腹痛、腹胀，驱各种寄生虫。

　　白皮

　　味甘，性平、滑利，无毒。主治大小便不通，利水道，除邪气。长期服用，断谷，轻身不饥，效果特别好。可疗肠胃邪热气，消肿，又治小儿头疮。通经脉。捣汁，可敷癣疮。滑胎，利五淋，治鼻喘，疗失眠。生皮捣烂，和三年醋渣，敷急性红肿炎证或乳肿，每天换六七次，有效。磨细后筛面，用水调和成香剂，黏性胜过胶漆。湿的捣烂成糊状，用来粘接瓦石非常牢固。

　　李时珍认为檀有何功用？

　　檀的树木纹理细腻，可以作斧柄，质重而且坚硬。形状与梓榆树相似。叶子很像槐树叶，可以作成汤来饮。

　　皮及根皮

　　味辛，性平，有小毒。和榆皮制成粉后吃，可以充饥。

　　李时珍认为槐有何功用？

　　槐初生的嫩叶可以炸熟，用水淘洗后食用，也可以作为饮料代替茶。或者采槐子种在畦田中，采摘苗来吃也很好。它的花未开时，形状如米粒，炒过又经水煎后呈黄色，味道很鲜美。槐结的果实成荚，荚中的黑子如连珠状。

　　叶

　　味苦，性平，无毒。采嫩芽吃，治邪气、难产、绝伤、瘾疹，以及牙齿诸风。煎汤治小儿惊痫，壮热、疥癣及疔肿。

　　枝

　　可洗疮肿及阴囊下湿疹。八月折断大枝，等到长出嫩蘖，煮成汁酿酒，治疗大风痿痹很有效。

　　槐实

　　味苦，性寒，无毒。主治五脏邪热，益气，延年益寿。治五种痔疮及瘘，在七月七日摘取槐实，捣成汁用铜器盛装，每日煎制成米粒大小的丸，放入肛门中，每天换三次药即可痊愈，又能堕胎及催生。还可以用来生发，使头发不变白而长生。

　　花

　　味苦，性平，无毒。炒熟后研成末服用治各种痔疮，心痛目赤，腹泻、便血，驱腹脏虫及皮肤风热。另外，炒香后经常咀嚼，治疗失音以及咽喉肿痛。还可治吐血、鼻出血、血崩。

　　木皮、根白皮

　　主治中风及皮肤恶疮，浴男子阴疝肿大，浸洗五痔、恶疮和妇人阴部痒痛，煮汁漱口可治口腔溃疡出血。

　　槐胶

　　主治一切风，筋脉抽掣，以及牙关紧闭，或者四肢不收，或感觉周身皮肤异常像有虫爬行。

　　李时珍认为白杨有何功用？

　　白杨叶圆像梨树叶而肥大有尖，叶面青色而有光泽，叶背白，有锯齿。白杨树高大。木质细白，性坚直，用来作梁拱，始终不会弯曲，与移杨是一个种类的两个品种，治病的功效大致相仿。嫩叶也可以用来救饥荒，老叶可以作为制酒的曲料。

　　木皮

　　味苦，性寒，无毒。用酒浸泡后服用，治毒风脚肢气肿，四肢活动不便以及痰癖等证。掺杂五木制汤水，浸泡被损伤引起的血肿，痛不可忍，以及皮肤风痒肿。煎制成药膏，可以接续筋骨。煎汤每天喝，可以治愈孕妇腹泻。煎醋后含漱，可以治愈牙痛。煎成浆水加盐后含漱，可治口疮。用煎的水酿成酒，消瘿气。

　　枝

　　消腹痛及嘴唇疮。

　　叶

　　主治龋齿，煎水含漱。

　　李时珍认为桐有何功用？

　　梧桐的花蕊细，坠下如百霉。梧桐的皮白，叶似青桐，而果子肥大可以吃。它的荚长三寸左右，由五片合成，长老后就裂开像箕一样，种子长在荚上面，多的五六颗，少的二三粒。种子的大小如胡椒，皮有皱纹。

　　桐叶

　　味苦，性寒，无毒。主治恶蚀疮着于阴部。可以消除肿毒，生毛发。

　　木皮

　　主治五痔，杀三虫。用桐树皮汁洗发，可以去头风，生发滋润头皮。治疗恶疮，小儿丹毒，煎树皮汁涂抹。

　　花

　　敷猪疮。用花喂猪，肥大三倍。

　　梧子

　　味甘，性平，无毒。捣成汁涂于头部，拔去白发根，必然生出黑发来。和鸡蛋烧存性，研成末掺，治小儿口疮。

　　木白皮

　　烧存性三末和乳汁，涂黄赤色须发，治肠痔。

　　李时珍认为椿樗有何功用？

　　樗树皮粗质虚而呈白色，它的叶很臭，只有在收成不好时才有人采摘来吃。椿树皮细腻而质厚并呈红色，嫩叶香甜可以吃。现在的人在二三月间摘取它的嫩芽制成酸菜，香美可爱，只是略带葱气味，但又不像葱那样臭浊。

　　叶

　　味苦，性温，无毒。主治慢性消化不良用樗根特别好。可除去口鼻疽虫，肠道寄生虫，精神紧张，治慢性腹泻便血。得地榆，止疳痢。还可治妇女非经期大出血，血性白带，产后血不止。蜜炙后治肠道出血不止，腹泻，小便少及梦遗滑精，祛肺胃里陈积的痰。

　　荚

　　主治大便有血。

　　李时珍认为杜仲有何功用？

　　杜仲刚长出的嫩芽可以吃。又名木棉。树木高数丈，叶似辛夷，它的皮折断后，有白丝相连。

　　杜仲芽

　　味辛，性平，无毒。可治口渴，补身虚损。

　　皮

　　主治腰膝痛，益精气，壮筋骨，强意志。另可除阴部痒湿和小便淋漓不尽。久服轻身耐老。

　　李时珍认为合欢有何功用？

　　合欢的枝很柔软，叶细小而繁密，相互交织在一起，每当风吹来时，又自行解开，互不牵缀，但夜晚又合在一起。五月开花呈红白色，上面有丝茸。八九月结果实成荚，种子极细薄。一般生长在山谷之中。

　　木皮

　　味甘，性平，无毒。安五脏，宁心志。

　　李时珍认为棕榈有何功用？

　　棕榈的树皮很坚硬。树高一二丈，没有枝条，叶大而圆，犹如车轮，萃于树梢。根部有皮重叠而裹，每皮一匝为一节，一般三旬采一次，皮又向上长。六七月开黄白花，八九月结果实，果实作房如鱼，子呈黑色。

　　笋及子花

　　味苦，性平、涩，无毒。涩肠，止泻痢、肠风和白带过多，另可养血，又认为：有小毒，刺激人的咽喉，不可轻易吃。

　　皮

　　止鼻出血吐血，破腹部结块，治肠风、白痢、白带过多，烧存性用。主治金疮疥癣，生肌止血。

　　李时珍认为榉有何功用？

　　乡下人采它的叶作为甜茶。叶似樗而狭长，大的高五六丈，有二三人合抱那么粗，果实如榆钱的形状。它多长在溪水边。

　　叶

　　味苦，性寒，无毒。作为饮料能凉心肺，用盐捣烂后贴火丹及肿烂恶疮。

　　木皮

　　味苦，性寒，无毒。六七月煎饮可去燥热，可治时行头痛，热结在肠胃。有安胎、止妊妇腹痛的作用。另有疗水气和断痢的功能。

　　李时珍认为柳有何功用？

　　柳花蕊落下时产生的絮如白绒，随风而飞，沾到衣物上能生虫，飞入池沼中就化为浮萍。春初生柔软，随后开黄蕊花，到春末叶长成后，花中便结细小的黑子。将杨柳纵横倒顺而插能生长。

　　叶嫩芽

　　味苦，性寒，无毒。主治天行热病，阴虚发热，下水气，解丹毒，治腹内血，止痛。煎水洗可治漆疮及恶疥疮。煎膏可续接筋骨，长肉止痛。另外，服用它，能治金石发大热毒，除汤火气入腹及疔疮。

　　柳华

　　即刚长出时的黄蕊，像飞絮。可止血，治风湿性关节炎及四肢挛急活动不利，膝关节疼痛、风水黄疸和金疮恶疮。

　　柳实

　　主治溃烂痈肿，逐脓血。

　　枝及根白皮

　　治痰热淋疾，黄疸白浊。煮酒后用来漱口，可治牙齿痛，作浴汤可治风肿发痒。

　　李时珍认为芜荑有何功用？

　　芜荑有大小两种：小的是榆荚，揉开取仁，酝酿成酱，味特别辛，但人们习惯将它同其他物质掺和，不可不择去杂物。

　　味辛，性平，无毒。主治五脏中邪气，散皮肤骨节中之毒，化食，杀寄生虫，主积冷气，腹部结块胀痛。经常吃这种果子，治各种痔疮，杀中恶虫毒，增强抵抗力。治肠风痔瘘，恶疮疥癣，妇人子宫风虚，小孩疳泻冷痢，加诃子、豆蔻效果更好；和猪油可捣涂热疮；和蜜治湿癣；和沙牛酪或马酪，治一切疮。作成酱很香美，它的用途大大超过榆仁。因为味辛的缘故，可以少吃一点，否则会使人发热，秋季食对人特别有益。

　　李时珍认为诃黎勒有何功用？

　　诃黎勒盛产在广州。树似木槵，花呈白色。果子的形状似橄榄，呈青黄色，果皮与肉连着，七八月成熟，以六棱的为好。

　　味苦，性温，无毒。主治冷气，下食。破胸膈气滞，通利津液，化痰下气，消食开胃，调中，除烦治水。治心腹胀满，霍乱，呕吐。五膈气等病证。疗肺气不足所致的气喘，以及胎动欲生，喘闷气胀，妇女非经期阴道流血，流产。长期服用，可使头发由白变黑。对长久腹泻引起的肛门疼痛和产妇阴部疼痛，可同蜡烧烟熏，或煎汤熏洗。治痰嗽咽喉不利，含二三枚特别好。

　　叶

　　治气，消食化痰，止渴及泻痢。煎来饮服，功用与诃黎勒相同。

　　核

　　磨白蜜注入目中，祛风赤涩。

　　李时珍认为皂荚有何功用？

　　皂荚树木高大。叶像槐叶，刚长出的嫩芽可以用来作为蔬菜吃，最益人。又名皂角。

　　树皮、根皮

　　味辛，性温，无毒。主治风热痰气，杀虫。

　　叶

　　用来清洗风疮，神效。

　　子

　　味辛，性温，无毒。炒后，舂去赤皮，用水泡软，再把它煮熟，糖渍而吃，可疏导五脏热气瘀积。嚼食，可治痰膈吐酸，又有和血润肠的作用。

　　李时珍认为无食子有何功用？

　　无食子也叫没石子。三月开白色花，花的中心微红。子呈圆形如弹丸，生青熟黄。它的树一年长无食子，一年长拔屡子，果的大小如手指，长三寸，子仁如栗黄可以吃。

　　子

　　味苦，性温，无毒。能益血生精，和气安神，治肠虚冷引起的腹泻，赤白痢，肠滑，小儿疳蜃，另可治阴疮阴汗。
www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第16章 《本草纲目》之木部(2)


　　李时珍认为无患子有何功用？

　　无患子树很高大，枝和叶都像椿，但它的叶对生。五六月开白花，结大如弹丸的果实，形状似银杏及苦子。生青熟黄，老时有皱纹，壳中有仁似榛子仁，可以炒来吃。它长在深山中，也叫菩提子和鬼见愁。

　　子中仁

　　味辛，性平，无毒。煨来吃，可辟恶气，去口臭。

　　子皮

　　味苦，性平，有小毒。主治咽喉肿痹，研后纳入喉中，立开，又主涤垢，去面黑，飞尸。

　　李时珍认为秦皮有何功用？

　　秦皮又名梣皮、桪木、石檀。李时珍说：秦皮，本写成梣皮。它的身躯干小却尖而高，所以叫梣。人们错误地叫成梣木又错叫成秦皮。有人说原本出在秦地，所以得秦皮的名称。高诱注释淮南子说：梣，就是苦枥树。苏恭说：它的树叶像檀树，所以叫石檀，世人由于它味苦，叫作苦树。

　　皮

　　味苦，微寒，无毒。主治风寒湿痹，凛凛寒气，除热，治眼中青翳白膜。长期服用，头发不白，使身体轻快。疗男子少精，妇女带下，小儿惊痫，身热。可以作洗目汤。长期服用，皮肤光泽，身体肥大、有子嗣。明目，消除眼中久热，治两眼赤肿疼痛，风泪不止。

　　灌木类

　　李时珍认为桑有何功用？

　　桑若产生黄衣，称为金桑，是树木将要干枯的表现。桑的种类有好几种。白桑，叶大似掌而厚；鸡桑，叶和花均较薄；子桑，先长出葚而后生叶；山桑，叶尖而长。用种子栽种的，不如压枝条而分栽的。

　　李时珍说：桑葚有乌、白两种。杨氏《产乳》载：不能给孩子吃桑葚，可使小儿心寒。《四民月令》里说：四月适宜饮桑葚酒，能解百种风热，方法是：用桑葚汁三斗，重汤煮到一斗半，放入白蜜二合，酥油一两，生姜一合适当煮后，用瓶装起来。每次服一盒，和酒一起饮。也可以用桑汁熬烧酒收藏起来，经过几年后，它的味道和药力更好。

　　桑葚

　　味酸、甘，性寒。单独吃可以治愈消渴，利五脏关节，通血气。平时多采收些晒干制成末，做成蜜丸每天服，使人不感到饥饿，并可以镇魂安神，令人聪明，头发不白，延年不老。捣成汁饮，解酒毒。酿成酒服，利水气消肿。

　　桑根白皮

　　味甘，性寒，无毒。主治伤中五劳六极，消瘦，脉细弱，可补虚益气，去肺中水气，唾血热渴，水肿腹满腹胀，利水道，敷金疮。治肺气喘满，虚劳客热和头痛，内补不足。煮成汁饮，利五脏。加入散用，下一切风气水气。调中下气，化痰止渴，开胃下食，杀肠道寄生虫，止霍乱吐泻。研汁，治小儿天吊惊痫，及敷鹅口疮很有效。

　　皮中白汁

　　主治小儿口疮色白，拭擦干净后涂上就好。另外涂金刃所伤燥痛，一会儿血止，用白皮裹伤口更好。涂蛇、蜈蚣、蜘蛛蜇伤有效。取树枝烧汤，可治大风疮疥，生眉发。

　　叶

　　味苦、甘，性寒，有小毒。主治除寒热出汗。汁能解蜈蚣毒。煎浓汁服，除脚气水肿，利大小肠，止霍乱腹痛，也可以用干叶来煮。炙热后煎饮，能代替茶止渴。煎饮可以利五脏，通关节，下气。而嫩叶煎酒服，可治一切风。蒸熟捣烂可治风痛出汗，及扑损瘀血。揉烂可涂蛇虫咬伤。研成汁治金疮以及小儿口腔溃疡。

　　鸡桑叶

　　鸡桑叶煮汁熬成膏服，去老风及瘀血，治劳热咳嗽，明目。可生发。

　　李时珍认为枳有何功用？

　　枳高有五七尺，树木像橘但小些。叶如橙，多刺。三四月开白花，到八九月长成果实。在九月十月采摘的为枳壳。现在的人用汤泡去苦味后，蜜渍糖拌，当作果品很好。

　　枳壳

　　味苦、酸，性寒，无毒。主治风痒麻痹，通利关节，劳气引起的咳嗽、全身酸痛，散留结胸隔痰滞，逐水消胀满肠风，安胃止痛，可治遍身风疹，肌中生麻豆恶疮，肠风痔疾，心腹结气，两胁胀痛，关膈壅寒。健脾开胃，通调五脏，下气，止呕逆，化痰。治反胃霍乱泻痢，消化不良等病证。破胸中气滞引起的结证，水肿，利大小肠，除风明目。炙热熨痔肿。

　　枳实

　　味苦，性寒，无毒。治大风入皮肤中，如麻豆苦痒，除寒热结，止痢，长肌肉，利五脏，益气轻身。解伤寒结胸，主上气喘咳，肾内伤冷，阴痿而有气，加而用之。

　　李时珍认为酸枣有何功用？

　　酸枣树几丈高，直径一二尺，木理极细。木质坚硬而且重。它的树皮也细而且硬，纹如蛇鳞。它的枣圆小而且味酸，它的核微圆，色赤如丹。其枣肉酸滑好吃。

　　酸枣

　　味酸，性平，无毒。主治心腹寒热、邪结气聚、四肢酸痛湿痹。久服安益五脏，轻身延年。可治烦心不得眠、脐上下痛、血转久泄、虚汗烦渴等证。补中益肝气，壮筋骨，助阴气，能使人肥健。治筋骨风，用炒酸枣仁研成末汤服。

　　李时珍认为苦楝子有何功用？

　　苦楝子以四川出产的质地较好。用酒蒸，等皮软后刮去外皮，取肉去核，凡用此药用肉便不用核，用核便不用肉。如果用肉，捶碎，宜与茴香配用。花，铺在席下，杀跳蚤、虱虫，药效显著。

　　味苦，性寒，有小毒。能泄小肠、膀胱湿热，因而导引心包相火下行，通利小便，是治疝气的重要药物。也治伤寒热狂，热厥腹痛，治疮疥，杀三虫。药性苦、寒，只适合杀虫，脾胃虚寒的患者禁用。

　　李时珍认为枸杞有何功用？

　　枸杞春天生苗，如石榴叶可以吃，茎高三五尺，丛生。六七月开红紫花，结红色长形小果。

　　味苦，性寒，无毒。主治五脏内的邪气，热中消渴，周痹及风湿证。久服坚筋骨，轻身不老，耐寒暑。另可下胸胁气，治客热头痛，补内伤大劳嘘吸，滋阴，利大小肠。补精气诸种不足，养颜色，肌肤变白，安神，令人长寿。另外将枸杞捣细拌在面食里煮熟了吃，去肾风，益精气，疗各种慢性疾病，比如结核引起的消渴证状及风湿痹证。又坚硬筋骨，凉血。可治在表气不固定的风邪，泻肾火，降肺中伏火，去胞中火，有退热、补元气的作用。可治肺热吐血，煎汤漱口，止牙齿流血和治骨槽风。另外治金疮非常灵验，可去下焦肝肾虚热。

　　苗

　　味苦，性寒。除烦益志，补五劳七伤，壮心气。去皮肤骨关节风，消除热毒，散疮肿。和羊肉一起作羹吃，有益人的身体，除风，聪耳明目。作为茶饮，止消渴热烦，壮阳解毒。但与乳酪相忌。汁注入目中，去上焦心肺客热。

　　枸杞子

　　味苦，性寒。有壮筋骨，耐老，除风，去虚劳，补精气的作用。主治心病咽干心痛，渴而引饮，肾病消中。又滋肾润肺。它的子榨油点灯，有聪耳明目的作用。

　　枸杞的药用功效是如何发现的？

　　《保寿堂方》里载有地仙丹道：以前有一奇异的赤脚人叫张传，是猗氏县一老人，服用它活到百多岁，行走如飞，头发白后变黑，牙齿脱落后更生，阳事强健，此药物平，常服能除邪热，聪耳明目。三四月采的枸杞叶名叫天精草，六七月采的花名叫长生草，八九月采的子名叫枸杞子，十一、十二月采的根名叫地骨皮，合并一起阴干，用无灰酒浸泡一夜，沐以露水四十九昼夜，吸取日精和月华原气，等干后制成粉末，炼成弹子大的蜜丸。每天早晚各细嚼一丸，再用隔夜白开水服下。

　　李时珍认为冬青有何功用？

　　冬青是另一种女贞子，以叶微团而且子红的为冬青，叶长而且子黑的为女贞子。

　　冬青子及木皮

　　味辛、甘，性凉，无毒。浸酒后吃可祛风虚，补益肌肤。

　　叶

　　烧成灰加入面膏中，可祛瘢痕，有特殊疗效。

　　李时珍认为金樱子有何功用？

　　金樱子果实大如指头，形状如石榴但长些。它的核细碎而且有白毛，如营实的核而且味很涩。四月开白色的花，到秋季结果实，也有刺。呈黄赤色，形状像小石榴。

　　味酸，性平、涩，无毒。主治因脾虚导致的泻痢，小便次数多，固涩精气，久服使人耐寒轻身。

　　花

　　主治各种腹泻，驱肠虫。和铁物混合捣成粉末，有染须发的作用。

　　叶

　　可治痈肿，嫩叶研烂，加少量盐涂于患处，留出一头泄气的孔。另可以治愈金疮出血，五月五日采叶后，同桑叶、苎叶等份，阴干后研成末敷上，血止伤口愈合，即为军中一捻金。

　　李时珍认为山茶有何功用？

　　山茶高的可达一丈左右，枝干交加，叶很像茶叶而且厚硬有棱，中间宽而阔，两头尖，正面呈绿色而背面呈淡绿色，深冬时开花，红瓣黄蕊。主治吐血、衄血、腹泻、便血。

　　李时珍认为石南有何功用？

　　石南树很高，长在石上。江湖地方出产的，叶如枇杷，上有小刺，凌冬不凋落，三四月开成簇状的白花，八九月结细红的果实。关陇间出产的，叶似莽草，呈青黄色，背面有紫色斑点，雨水多时就合并生长，可长到二三寸，根横生，细紫色，没有花及果实，叶很茂密。

　　叶

　　味辛、苦，性平，有毒。养肾气，主治内伤阴衰。利筋骨和皮肤毛发。除热五脏邪气。女子不可经常服，令其思念男子。又能添肾气，治四肢无力及心烦闷疼，杀虫并驱逐各种风邪。泡酒饮，治头风。

　　李时珍认为阿魏有何功用？

　　阿魏出产于西亚，用树脂熬制而成，味极臭。使用时，取一小点阿魏，放在铜器一夜，次日晨见沾处发白像水银状，是真品。用钵研细，在热酒器上加热后入药。

　　味辛，性平。可入脾、胃经。消肉积，杀细虫，去臭气，解蕈菜毒，解死亡的牛、马肉毒。治心腹冷痛，疟疾，泻痢，结核，疳劳，瘴气。人的血气，闻香则顺，闻臭则逆，气血虚弱患者虽然有积聚肿块，应当先养胃气，胃功能强健，则会使坚积肿块逐渐消失，不应当用此药，因为它的臭烈更伤胃气。

　　李时珍认为黄檗有何功用？

　　黄檗即檗木，它的根名叫檀桓。黄檗树高数丈，叶似吴茱萸，也像紫椿，凌冬不凋。外皮白，里呈深黄色。它的根结块，就像松树下的茯苓。皮紧、厚二三寸、鲜黄色的为最好。二月、五月采皮，在太阳下晒干。

　　味苦，性寒，无毒。黄檗性寒而沉，生用则降实火，熟用则不伤胃，酒制则治上，盐制则治下，蜜制则治中。主五脏肠胃中结热，黄疸肠痔，止泻痢，女子赤白下漏，阴伤蚀疮。疗惊气在皮肤之间，肌肤热赤起，目热赤痛，口疮。久服通神。热疮疱起，虫疮血痢，止消渴，杀蛀虫。男子阳痿，及敷阴茎上的疮，治下血如鸡鸭肝片。安心除劳，治骨蒸，洗肝明目，多泪，口干心热，杀疳虫，治蛔心痛，鼻血不止，肠风下血。泻膀胱相火，补肾水不足，坚肾壮骨髓，疗下焦虚，诸痿瘫痪，利下窍，除热。泻伏火，救肾火，治冲脉气逆，不渴而小便不通，诸疮痛不可忍。配知母，滋阴降火。配苍术，除湿清热，为治痿良药。配细辛，泻膀胱火，治口舌生疮。敷小儿头疮。

　　五加皮的药用功效是如何发现的？

　　李时珍说：五加皮治风湿痿痹，壮筋肉。其功效非常深。仙人所述，显有情理，虽然言辞多溢，也是常理。谈野翁的《试验方》里说：神仙煮酒法，用五加皮、地榆，刮去粗皮各一斤，袋子装好，放入二斗无灰好酒中，用大坛封闭，放在大锅内，用文武火煮，坛上放米一合，以熟为宜。取出火毒，把渣晒干制成丸。每天早晨吃五十丸，用药酒送下，临睡时再服。能祛风湿，壮筋骨，顺气化痰，填补精髓。浸酒，每天饮几次，最有益，各种浸酒的药，只有五加皮与酒相合，并且味道鲜美。

　　李时珍认为五加皮有何功用？

　　五加皮三四月于旧枝上抽条，山人采来作为蔬菜吃，正如长在北方沙地的枸杞一样，都是木类，南方坚地的如同草类。

　　根皮

　　味辛，性温，无毒。主治心腹疝气，腹痛，补中益气，可治疗行走不稳或小儿三岁还不能走路；另可治疗疽疮阴浊，男子阴部潮湿不适，小便不利，女人阴痒及腰脊疼痛及两脚疼。补中益精，壮筋骨，增强意志。久服，使人轻身耐老，驱逐体内各种恶风及恶血，四肢不遂，风邪伤人，软脚□腰，主治多年瘀血积在皮肤，痹湿内不足。治中风骨节挛急，补五劳七伤。酿酒饮，也治风痹，四肢挛急。

　　叶

　　作蔬菜吃，去皮肤风湿。

　　李时珍认为南烛有何功用？

　　南烛三月开花，结的果实如朴树果子，成簇状，叶似山矾，光滑而味酸涩。生时呈青色，九月成熟时则呈紫色，内有细子，它的子酸甜。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第17章 《本草纲目》之木部(3)


　　味酸、甘，性平，无毒。有强筋骨，益气力，固精养颜的功能。

　　枝、叶

　　味苦，性平，无毒。止泄提神。强筋益气力。久服轻身不老。令人不饥，使白发变黑，消除老态。

　　李时珍认为芦荟有何功用？

　　芦荟即卢会、奴会或劳伟，出产于伊朗。

　　味苦，性寒。清热，杀虫，祛肝火，明目，祛心热，除烦。治小儿惊痫。外敷蜃齿患处。吹入鼻中，可治脑疳。除鼻痒。脾胃虚弱患者忌用。

　　李时珍认为巴豆有何功用？

　　巴豆二月渐渐复生，到四月花发如穗，微黄色。五六月结实作房，生的为青色，八月成熟。树高一二丈，叶如樱桃却更厚大，初生为青色，后逐渐变黄变红，到十二月份叶开始凋落。

　　味辛，性温，有毒。开通闭塞，泄壅滞，利肠道和尿道，去恶肉杀虫，通利关窍。可治伤寒温疟寒热，大腹水胀，女子月闭烂胎，金疮脓血，风歪耳聋，喉痹牙痛，水肿，痿痹。可排脓消肿，除风补劳。服用太多中巴豆毒后，可用冷水、黄连汁、大豆汁解。

　　李时珍认为没药有何功用？

　　没药色赤，像琥珀颜色的，质地较好。也叫末药。

　　味苦，性平。人十二经络，散积聚之气，疏通瘀滞之血，消肿止痛，活血生肌。妇女产后血气郁滞诸证，破癥瘕，产后胞衣不下。各类疼痛、痈疽溃疡不是血瘀而是由血虚造成的，一并忌用。

　　寓木类

　　李时珍认为茯苓有何功用？

　　茯苓皮黑而且有细皱纹，肉坚而且白，形状如鸟兽龟鳖的为好。内虚泛红色的不好。茯苓性防腐及虫蛀，埋地下三十年，颜色及纹理不会改变。生长在泰山山谷及松树下，二月、八月份采摘，阴干备用。

　　味苦，性平，无毒。主治胸胁逆气，忧恐惊邪。心下结痛，寒热烦满咳逆，口焦舌干，通利小便。经常服用，安魂养神。使人不饥，延年，止消渴嗜睡，治腹水、胸水及水肿病证。还有开胸腑，调脏气，除肾邪，长阴益气，保神气的功能。可开胃止呕逆，善安心神。主治慢性肺部疾病及痰多不易咳出，心腹胀满，小儿惊痫，女人热淋。补五劳七伤，开心益志，止健忘，暖腰膝并安胎。止烦渴，除湿益燥，有和中益气的功能，可利腰脐间血，逐水缓脾，生津导气，去火止泄，除虚热，开腠理，泻膀胱，益脾胃。治肾积水。服用茯苓时忌米醋以及酸性食物。

　　茯神

　　味甘，性平，无毒。本品有辟邪气，止惊悸心窍，增智，安魂魄，养精神，补虚乏的功效。能疗风邪所致眩晕、虚证、易怒健忘、虚劳口干、心下急痛胀满。对体虚而小便不利的病人，可以加倍应用。

　　神木

　　神木即茯神内的松木，又叫黄松节。

　　本品治中风偏瘫，口眼喁斜，毒风外邪，筋脉拘挛，失语，惊悸，健忘等证。李时珍讲：本品疗脚气疼痛，筋脉挛缩。

　　琥珀的药用功效是如何发现的？

　　陈藏器说：和大黄、鳖甲做成散，用酒送服，下恶血，治妇人腹内血尽即止。宋高祖时，宁州贡上琥珀枕，捣碎后赐给军士，涂金疮。

　　李时珍认为琥珀有何功用？

　　琥珀产于永昌。过去认为琥珀是松脂落在地下千年后变成的，将它用火烧一下还有松树的气味。有的琥珀中还包着一只蜂，栩栩如生。《博物志》中说是烧毁蜂巢后形成的，恐怕并非如此。可能是蜂被松脂粘住，与松脂一同埋入地下而形成的。亦有人认为是由煮熟的未孵化出小鸡的鸡蛋及青鱼子变成的，这也不是事实。只有用手掌摩擦生热后能吸附芥子的琥珀才是真品，现在都从国外进来，而出茯苓的地方并没有琥珀，不知产琥珀的地方是否产茯苓？李时珍认为：琥珀能吸附芥，指的是草芥，属于禾草类，不是雷斅说的芥子。唐代的书中曾记载西域康干河的松木，放水里一二年就能变成石头，这与松、枫等木埋入土内变成珀是同一道理。现在金齿、丽江也产琥珀，而茯苓过千年后变成琥珀的说法是错误的。

　　味苦，性平，无毒。安五脏，定魂魄，除邪鬼。消散瘀血，治泌尿结石及小便不利。安心神，聪耳明目，去内障，止心痛癫邪，疗体内毒物，破结瘕。治产后血枕痛。有止血生肌，促外伤金疮愈合，清肺利小肠的作用。

　　李时珍认为瑿有何功用？

　　李时珍说：黑色的琥珀就是瑿，但不一定是千年琥珀化生而来，有的是因土色熏染而成，有的是一种木质凝结而成。《玉策经》记载松脂千年成茯苓，茯苓千年成琥珀，琥珀千年化石胆，石胆千年成威喜。这种传说很奇特，不能作为可靠的理论依据，而雷斅在琥珀条下所阐述的各种珀类可以作为依据。

　　味甘，性平，无毒。本品有补心安神、破血生肌之功，治妇女癥瘕。小孩佩戴瑿可以辟邪，磨汁滴眼治目赤肿痛、眼生翳障。

　　猪苓的药用功效是如何发现的？

　　张仲景治消渴脉浮，小便不利，微发热，用猪苓散发汗。证见想饮水且呕吐，叫做水逆。冬季寒咳如疟疾，也可用猪苓散。五苓散即猪苓、茯苓、桂枝、白术各三分，泽泻五分，共捣碎，过筛。每次用开水冲服方寸匕，每日三次。治疗期间宜多饮温开水，使汗出而愈。利水有很多方剂，但没有像本方这样奏效快的。猪苓苦能泄滞，甘能助阳，淡能利窍，故能除湿利小便。寇宗奭说：猪苓利水力强，久服必损伤肾气，令人眼目昏花。若需长期服用，一定要详审病情。张元素讲：猪苓淡渗利湿，易耗伤津液。若无湿证则不宜用。李时珍谓：猪苓淡渗利水，气升而又能降，所以能开腠理，利小便，与茯苓作用相同，但入补剂不如茯苓用得多。

　　李时珍认为猪苓有何功用？

　　猪苓产于衡山山谷以及济阴的冤句。每年二月、八月间采收，阴干。陶弘景讲：枫树苓的皮色黑，肉色白而坚实者为好，去皮用。蜀州、眉州也产猪苓，隐生在地下，并非只枫树根下才有。李时珍谓：松木的余气结成茯苓，猪苓也是木的余气所结而成。其他树木的根下都有猪苓，只是结于枫树根下的猪苓较多。

　　味甘，性平，无毒。治疟疾，利小便，久服轻身、防老。甄权谓：治伤寒瘟疫高热、发汗，治肿胀、满腹急痛。张元素说：能治口渴，祛湿邪，疗胸中懊□。能渗泄膀胱水湿。李时珍认为：开腠理，治小便淋沥涩痛、水肿脚气、白浊带下、妊娠水肿、小便不利等证。

　　李时珍认为桑寄生有何功用？

　　李时珍说：因其寄生于其他树上，寓木、茑木，俗称为寄生草。《东方朔传》上记载：长在树上的叫寄生，长在地上的称窭薮。

　　桑寄生长在弘农川谷的桑树上，每年三月三采其茎叶，阴干备用。陶弘景说：松树、杨树和枫树上都有寄生生长，外形是一样的，只是根的起源处不同，故各随其树而命名。本品以彭城产的最好。寄生在树枝间，根在枝节之内，叶圆形，呈青赤色，其如同鸟站在上面，故名寄生、厚实润泽很容易折断。它的枝节从旁边自然外生，冬夏季皆可以长，四月开白花，五月结红色的子，状如小豆。寄生叶似龙胆草又宽又厚，茎短似鸡脚，长成树的形状。每年三四月开黄白色花，六七月结黄绿色如小豆样果实，果汁浓稠黏腻的最好。人们多以榉树上的寄生作桑寄生，桑树上的寄生很少，纵然有，其外形与榉树上的寄生亦不相同。其次是枫树上的寄生，它的功效与榉树上的寄生相同。它也是黄色，每年七八月采集。李时珍认为：寄生高二三尺，它的叶子圆而微尖，厚实而柔软，表面青绿而有光泽，叶背色淡紫而有茸毛。人们说川蜀一带桑树多，有时有寄生生长，别处却很少见到。一般须亲自采摘，或连桑叶一起采摘才可以用。平常人多以杂树上的寄生充当桑寄生用，其实两者气味作用不相同，这样混用恐怕会对人体有害。

　　味苦，性平，无毒。本品能充肌肤，护固头发，坚固牙齿，长须眉，安胎。能治腰痛、小儿背脊强直，痈肿。《名医别录》中谓：本品有下乳汁之功，可以治妇女体虚崩中，及产后各种疾病，治金疮、痹痛。能强筋骨，益血脉。甄权说：本品安胎，治妊娠胎漏下血。

　　李时珍认为松萝有何功用？

　　松萝生长在熊尔山谷的松树上。五月采摘，阴干。陶弘景说：东山上很多。生长在杂树上，而以松树上的为真品。《诗经》说，茑是寄生，以长在桑树上的是真品。桑树上长的与松树上长的互有异同。李时珍说：按毛苌《诗经注》所说，女萝是菟丝。吴普《吴氏本草》上说菟丝另一个名字叫松萝。陶弘景说茑是桑树上的寄生草；松萝是松树上的寄生草，陆佃《埤雅》说，茑是松柏上的寄生草，女萝是松上的浮蔓。又说，长在树上的是女萝，长在草上的为菟丝。唐乐府诗云“菟丝故无情，随风任颠倒。谁使女萝枝，而来强萦抱。两草犹一心，人心不如草”。根据以上诸种说法，则女萝应该是松上之蔓。

　　味苦、甘，性平，无毒。治嗔怒邪气，止虚汗头风，女子阴寒肿痛之证。疗痰热温疟，可用作吐剂，利水道。甄权说：治寒热，吐胸中痰涎，去头疮，脖子上的瘤瘿，可令人得以安眠。

　　苞木类

　　李时珍认为竹有何功用？

　　竹的种类繁多，入药最好用□竹，其次用淡竹、苦竹。还有一种外壳较薄的甘竹，它的叶子最茂密。另有实中竹、篁竹，它们的笋都很好，但不宜作药。苏颂认为：各处都有竹，其种类很多，但只有簧竹、淡竹、苦竹作药用，人们多不能完全将它们区别开。根据《竹谱》描述：□竹质地坚硬有力，竹节短，竹体圆，外皮色白如霜，大竹可制船，细竹可做笛子。苦竹有白色的，也有紫色的。甘竹外形似篁竹，但竹叶生长茂盛，这就是淡竹。现在制船多用桂竹，做笛子用另一种，名字不叫□竹。苦竹亦有两个品种：一种产自江西、闽中，竹体很粗大，竹笋味道特别苦，不能吃；一种产于江浙一带，竹体厚实，竹叶又长又宽，竹笋稍礅有一点苦，通常叫它甜苦笋。现南方人只用淡竹烧制药用的竹沥，淡竹肉质薄，竹节间有粉。李时珍谓：长江、黄河以南竹子最多，北方很少见，而南方则生长茂盛。多数竹是由土中的笋芽，按时节生长冒出土外，十天后笋壳逐渐脱落而成竹子。

　　淡竹叶

　　味辛，性平、大寒，无毒。淡竹叶能消痰除热，清心除烦，止惊悸，止消渴，杀小虫，解丹石毒，缓脾气益元气。治胸中痰热、中风失语、咳嗽气逆、吐血、瘟疫、热邪炽盛大发狂、烦闷、高热、头痛头风、妊娠头晕倒地、小儿惊痫、双目上翻等证。李时珍说：淡竹叶煎浓汁，漱口治牙齿出血，外洗治脱肛。

　　淡竹根

　　本品能除烦热，缓解因服丹石之药后引起的发热、口渴，能消痰，祛风热。治疗惊悸、小儿惊痫。李时珍讲：淡竹叶与淡竹根同煎煮，取汁外洗治妇女子宫下垂。

　　淡竹茹

　　味甘，性微寒，无毒。主治呕吐噎膈、感受外邪所致寒热、肺痿、吐血、鼻衄、妇女血崩、筋脉弛缓、各种痔疮。李时珍认为：本品治伤寒病后劳累复发、小儿发热惊痫、妇人妊娠胎动不安等。

　　淡竹沥

　　将竹子截成二尺长一段，从中劈开，把竹子架在两块对立的砖上，用火烤出竹沥来，下边用盘子接取。李时珍讲：另一种方法是将竹子裁成五六寸长装在瓶内，将瓶倒挂，下面用一容器承接，周围用火烧烤，竹中的油沥会滴在容器内。

　　味甘，性大寒，无毒。本品止烦闷，治消渴病劳累后复发，亦治突然中风，以及风痹、胸中大热。朱震亨言：竹沥有养血清热化痰之功。能疗中风失音失语，风痰、虚痰壅于胸膈致人癫狂。经络、四肢及皮里膜外之痰，非竹沥不能奏效。李时珍说：治妇女妊娠痫证，解乌头毒。

　　李时珍认为竹黄有何功用？

　　李时珍讲：根据吴地出家人赞宁所说，竹黄长在南海产的镛竹中，这种竹又叫天竹，很大，其内竹黄可以用来治病。一般本草著作中多记为天竺，这是错的，荨竹内也有竹黄。赞宁的说法符合情理。

　　味甘，性寒，无毒。祛风热，镇心安神，明目，滋养五脏，治小儿惊风、金疮出血。能治中风痰涎盛，突然不能说话，小儿痫疾。韩保昇认为：竹黄治服丹石药后中毒发热。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt  xt ～小  说天,堂



第18章 《本草纲目》之果部(1)


　　五果类

　　李时珍认为李有何功用？

　　李的种类很多。京口有麦李，在麦子吐穗开花时成熟，果实小但果肉多，味甜，果核不入药。姑熟有南居李，果核像杏子，入药较好。李有绿李、黄李、紫李、中李、水李，均味道甜美好吃，果核却没有作用。有一种野李，味苦，但核仁可入药。

　　李实

　　味苦、酸，性微温，无毒。李时珍说：李，味甘酸，那些味苦涩的不能吃。放在水里不下沉的有毒，不能吃。过食使人腹胀，发虚热。和水一起吃，使人发疟疾。不能与雀肉同吃。与蜜合吃，易损五脏。不能与浆水合吃，易发霍乱，是气机涩滞所致。服术的人不宜食用。晒干后食用，能去积热，调理中焦。孟诜说：可去骨节间劳热。孙思邈认为：肝病患者宜食用。

　　李核仁

　　味苦，性平，无毒。主治僵仆痿证、瘀血骨痛。使人面色润泽，可治女子少腹肿满。有利小肠，下水气，除浮肿之功。苏颂说：能祛面部斑点黑痣。

　　李时珍认为杏有何功用？

　　李时珍说：各种杏树的叶子都圆而带尖，二月份开红花。也有树叶繁密的，但不结果。味甜而沙的是沙杏，色黄有酸味的是梅杏，青黄色的为柰杏，其中金杏像梨样大，色黄如橘。蓬莱有种杏树，开花为五种颜色，大概是奇特的品种。北方有种肉杏很好，色红个大而扁，叫做金刚拳。一般杏成熟榨出浓汁，置盘中晒干后贮存，可以和水拌炒面食用，也是五果为助的意思。

　　杏实

　　味酸，性热，有小毒。生食过多，伤筋骨。有的杏味酸像梅，有的味甜像桃。寇宗奭认为：杏均为热性，小孩过食能致疮痈膈热。过食生痰饮，使人目盲、胡须眉毛脱落。过食生痰热，使人精神昏愦。产妇尤忌多食。

　　晒干做果脯食用，能止渴，祛冷热毒邪。杏属心之果，心病宜食用它。

　　杏核仁

　　味甘，性温，有小毒。一个核中有两仁的能毒死人，可用来毒狗。杏仁性热，可用于寒证。杏仁煎汤后若有白沫不消者，服后能致气壅身热。汤液放一晚上后服用则动冷气。李时珍说：凡是杏花、桃花部是五瓣。若是六瓣必定是双仁，这是反常现象，所以有毒。徐之才说：杏仁火炒后应用较好。恶黄芩、黄芪、葛根，畏蘘草。

　　主治咳逆上气痰鸣、喉痹、下气、产乳金疮、寒气上逆之奔豚。《名医别录》记载：治惊痫心下烦热、风气往来、时行头痛，并能解肌，消心下急满痛，杀狗毒。徐之才说：可解锡毒。甄权认为：可治腹痹不通，发汗，治温病脚气、咳嗽上气喘促。与天门冬同煎，可润心肺。与酪作汤，能润声气。张元素说：除肺热，治上焦风燥，利胸膈气逆，润大肠气秘。李时珍说：能杀虫，治各种疮痈疥癣，消肿，去头面诸风气瘙疱。

　　杏花

　　味苦，性温，无毒。补不足。治妇女伤中、寒热痹证、厥逆。

　　李时珍认为梅有何功用？

　　梅生长于汉中山谷地带。五月份采收，用火烤干后贮存。今襄汉、川蜀、江湖、淮岭地区均有种植。李时珍说：按陆玑《诗义疏》记载，梅属杏类。树、叶子都略像杏，叶有长尖，比其他树开花都早。果实味酸，晒干制成果脯可用来作汤羹、肉羹的调料。也可含在嘴里吃，并能香口。若子是红的，则木材坚硬；子是白的，则木材松脆。

　　梅实

　　味酸，性平，无毒。吃梅子能产生津液，这是水生木。津液分泌过多就会伤肾，肾属水，在外为齿。李时珍说：梅，冬天开花，夏天果熟，获得木的全气，所以它的味最酸，就是所说的曲直作酸。肝为乙木，胆为甲木。人的舌下有四窍，两窍通胆液，所以说食梅容易生津液，这是同类相感应的原因。所以《素问》说，味过于酸，则肝气过盛。又说酸走筋，筋病不能多食酸。不然，酸味的东西很多，为什么只有梅能生津呢？

　　乌梅

　　乌梅用时先去掉核，稍微炒制。李时珍说：制法是将青梅装在篮子里，用烟熏黑，若用稻灰汁淋湿蒸制，就肥厚润泽且不生蛀虫。

　　味酸、涩，性温、平，无毒。能下气，除热烦满，安定心志，治肢体痛、偏枯不仁、死肌，去青黑痣、腐蚀恶肉。能去痹，利筋脉，止下痢、口干多唾。陶弘景说：水浸取汁饮，可治疗伤寒烦热。陈藏器说：有止渴调中，祛痰治疟，止吐逆霍乱，除冷热痢之功。治虚劳骨蒸，消酒毒，使人能睡。和建茶、干姜果同做成药丸服用，可止休息痢，效果很好。李时珍说：可敛肺涩肠，止久嗽泻痢、反胃噎膈、蛔厥吐利，消肿涌痰，杀虫，解鱼毒、马汗毒、硫磺毒。

　　白梅

　　又名盐梅、霜梅。取大青梅用盐腌渍，放屋外日晒夜露，十天后即成白梅，日久就像上了一层白霜。

　　味酸、咸，性平，无毒。调和成药膏，能点除黑痣，腐蚀恶肉。刺进入肉中，将白梅嚼烂外敷就能取出。《日华诸家本草》记载：治疗刀箭伤，能止血，可研烂外敷。治乳痈肿毒，捣烂外贴，效果很好。苏颂认为：有祛痰之功。李时珍说：治疗中风惊痫，喉痹痰厥僵仆，牙关紧闭者，取白梅肉揩擦牙龈，至唾液流出嘴即张开。又能治疗泻痢烦渴、霍乱吐下、下血血崩，功用同乌梅。

　　梅核仁

　　味酸，性平，无毒。明目，益气，使人不饥。甄权说：可消除烦热。李时珍引自《肘后方》记载：手指突然肿痛，可将梅核仁捣烂，加醋调匀，外洗。

　　梅根

　　疗风痹。露出地面的梅根，食后能毒死人。

　　李时珍认为桃有何功用？

　　桃出产于泰山川谷中。陶弘景说：今各地都有。核仁入药，取自己裂开的种核最好。山桃仁不能用。李时珍说：桃树品种很多，容易栽种，而且结果也早，长了五年的桃树，应用刀割破树皮，流出脂液，那么树能多活几年。桃花有红、紫、白、千叶、二色等不同。果实因颜色有别而有红桃、绯桃、碧桃、缃桃、白桃、乌桃、金桃、银桃、胭脂桃之名。因形状有异而有绵桃、油桃、御桃、方桃、匾桃、偏核桃之称。因季节之殊又有五月早桃、十月冬桃、秋桃、霜桃之说。这些只能食用，只有山中毛桃，就是《尔雅》中说的褫桃，小而多毛，核黏味差，它的果仁油脂多，可入药用，大概是外不足而内有余吧。冬桃又叫西王母桃，还叫仙人桃，也就是昆仑桃，形状像栝楼，里外部有红色。经霜后才成熟，方桃形状微方。匾桃出产于南番，形状扁，果肉涩，果核呈盒子的形状，果仁味道甜美。番人把它当成珍贵的物品，称为波淡树，树很高大。偏桃出产于波斯，外形薄而尖，头偏，形状像半月，果仁像新罗松子。可食用，性热。

　　桃实

　　味辛、酸、甘，性热，微毒。多食令人有热。做成果脯食，可养颜色。孙思邈说：桃为肺之果，肺病患者应食桃。

　　桃核仁

　　七月采集，取出种仁阴干。凡用桃仁，先去皮，加白术、乌豆二味，同放锅中煮数小时，捞出桃核，劈开取仁，此时核仁如金黄色者使用。李时珍说：桃仁能行血，应该连皮、尖一起生用。若取它润燥活血，宜热水浸泡去皮、尖后炒黄用。也可与麦麸同炒，或烧炭存性，各随方中所起作用而选择炮制方法。双仁的有毒，不能食用，原因见杏仁条。

　　味苦、甘，性平，无毒。治瘀血血闭、癥瘕邪气，杀小虫。能止咳逆上气，消心下坚硬，疗突然出血，通月经，止心腹痛。治血结、血秘血燥，能润肠通便，破蓄血。孟诜说：可杀三虫。又每晚嚼碎一枚桃仁，与蜜调和，涂手和面部，效果良好。李时珍说：主治血滞、风痹、骨蒸、肝疟寒热、痨瘵疼痛、产后血病。

　　李时珍认为栗有何功用？

　　栗树生长在山中不向阳的阴面。九月份采收。今会稽诸暨所产的栗，个大但皮厚，品种不好。剡、始丰的栗皮薄味甜，是较好的品种。栗树各地都有，以兖州、宣州的最好。树高二三丈，叶很像栎树叶。四月开花，色青黄，长条状，类似胡桃花。果实的外壳有刺，大的如拳头大，里面有三五个子。小的如桃李大，里面只有一二个子。成熟后外壳裂开，子就掉出来。栗树的种类很多。

　　栗实

　　味咸，性温，无毒。吴栗虽个大但味差，不如北栗。一般栗子晒干食用，有下气补益之功，若不晒干就有木气，没有补益作用。火煨后去掉了水分，也除掉了木气。生吃有调气的作用，蒸炒后食用则易壅滞气机。凡患有风水的人不能食，因为它味咸能生水。栗子做成粉食用，比菱、芡都好，但用它喂小孩，则使牙齿不能长出。小孩不能多食。生食难以消化，熟食又容易滞气，往往因食积生虫而致病。

　　能益气，厚肠胃，补肾气，使人耐受饥饿。孙思邈说：生食，可治腰腿不遂。苏敬说：治筋骨断碎，瘀血肿痛，将生栗嚼碎后涂敷，可有疗效。

　　栗楔

　　李时珍说：一个球苞中有三个子，其中扁的就是栗楔。

　　可治筋骨风痛。《日华诸家本草》：活血之功尤强。苏颂说：今衡山用之制作活血丹。每天生吃几个，能破冷积癖块。另外，生吃还能除恶刺，出箭头，外敷治瘰疬肿毒。

　　栗获

　　苏敬说：栗子内的薄皮，就是栗获。

　　味苦、涩，性平，无毒。将栗获捣为末，用蜜调匀后涂脸，可使颜面光滑，消除皱纹。

　　李时珍认为枣有何功用？

　　按郭璞注《尔雅》说，壶枣大而尖，如瓠一样。边，即腰枣，细腰，今称辘轳枣。□，就是白枣，果实变白时才算成熟。洗，即大枣，出产河东猗氏县，大如鸡蛋。遵，即羊枣，枣小色紫黑，俗称羊矢枣。樲，即酸枣，树小而果味酸。还味，即捻枣，味道不好。蹶泄，即苦枣，味苦。晰，即无核枣。李时珍说：枣木心是红色的，枝上有刺，四月生小叶，尖亮光泽。五月开小花，色白而微青。南、北方都有，惟青晋出产的肥大甘美，入药最好。

　　生枣

　　味甘、辛，性热，无毒。多食使人生寒热。凡体虚羸瘦的人不能多食。

　　孙思邈说，多食使人热渴膨胀、乱脏腑，损伤脾气，助湿生热。

　　大枣

　　《名医别录》称：干枣、美枣。又名：良枣。《名医别录》说：八月采收，暴干。吴瑞说：此就是晒干的大枣。味最美好，所以宜入药用。现在人们也有用胶枣中肥大的入药。

　　味甘，性平，无毒。《日华诸家本草》记载：有齿病、疳病的人不宜食枣，小儿更不宜食。另外枣忌与葱同食，否则使人五脏不和。和鱼同食，使人腰痛、腹痛。李时珍说：现在人们蒸枣多用糖、蜜拌过，久食最易损伤脾胃，助湿生热。食枣过多，使人齿黄生龋。所以嵇康《养生论》说，“齿处晋而黄，虱处头而黑”。

　　可治心腹邪气，安中，养脾气，平胃气，通九窍，助十二经，补少气、少津液，身中不足，并治因大惊而四肢沉重，调和诸药。久服可轻身延年。寇宗奭说：煮枣取肉，作调和脾胃的药最佳。《名医别录》记载：能补中益气，坚志强力，祛除烦闷，治疗心下悬，除肠澼。久服耐饥饿。《日华诸家本草》记载：能润心肺，止咳嗽，补五脏，治虚损，除肠胃癖气。和光粉烧，治疳痢。孟诜说：小儿秋季腹泻，可给小儿服食蛀枣，效果良好。徐之才认为：可杀乌头、附子、天雄之毒。李杲说：能和阴阳，调营卫，生津液。

　　山果类

　　李时珍认为梨有何功用？

　　梨各地都有，但种类不同。作为药用，医方多取乳梨、鹅梨。乳梨产于宣城，皮厚肉实，味道很美。鹅梨在黄河南北各州郡均有出产，皮薄多汁，味道较差，它的香气则胜于乳梨。其余的如水梨、消梨、紫糜梨、赤梨、青梨、茅梨、甘棠梨、御儿梨等，虽然品种很多，但都不入药。有一种桑梨，只能用蜜煮以后食用，可治疗口干渴，但不能生食，否则寒凉伤脾，对身体不利。又有一种紫花梨，可疗心中烦热。唐武宗曾患此病，许多药都不效，后来青城山的邢道人用紫花梨绞汁让唐武宗饮用，于是疾病痊愈。唐武宗又派人寻找这种梨，没有找到。忽然常山郡发现有一株，于是进奉朝廷，唐武宗就能更多地食用这种梨，对解除心烦、燥热极有效。年长日久，这株梨树干枯死去，因没有再栽培，现在的人就不可能吃到梨子。李时珍说：梨树高二三丈，叶片呈尖形，光亮细腻，叶边有细齿；二月开花，色白如雪，若三月没有大风则结出的果实一定很好。所以古人说，“上已有凤梨有蠹，中秋五月蚌无胎”。贾思勰说梨核每颗有十多个子，播种后只有一两个子能结梨，其余都结的是棠梨，这是一种不同的说法。梨的品种很多，必须用棠梨、桑树嫁接，那么结的梨才又早又好。梨有青、黄、红、紫四种颜色。乳梨就是雪梨，鹅梨是绵梨，消梨就是香水梨，都为上等果品，可用来治病。说御儿梨就是玉乳梨是错误的。大概好梨多产在北方，南方只有宣城的梨较好。现在北方人将梨在树上包裹，过了冬天才摘，也是收藏的好方法。

　　梨实

　　味甘、微酸，性寒，无毒。多吃令人寒中萎困。患金疮、乳妇、血虚者，尤其不可食。

　　主治热嗽，有止渴之功。将梨切片用来敷贴烫火伤，可收止痛之效，并可防止伤口溃烂。可治热邪内停，中风不语，伤寒发热，还可解丹石热气、惊邪，有通利小便之功。梨能除贼风，止心烦，平气喘，疗热狂。将梨捣碎，取汁饮用，可涌吐风痰。孟诜说：突然中风不能言语的人，可将生梨捣烂，取汁频饮服。对胸中热结，痞塞不通者，尤宜多多食用。李时珍认为：梨可润肺清心，消痰降火，解除疮毒、酒毒。

　　梨花

　　李时珍说：可去除面部黑粉滓。

　　梨叶

　　主治霍乱吐利不止，用梨叶煮汁饮服。煎梨叶服用，可治风证。可治小儿寒疝。将梨叶捣汁饮服，可解除食菌而致的中毒。

　　梨木皮

　　李时珍说：可解伤寒时气。

　　李时珍认为棠梨有何功用？

　　李时珍说：棠梨是一种野梨，山林都有，树像梨树但较小。叶子像苍术叶，也有圆的、三叉的，叶边都有锯齿。颜色黯白。二月开白花，结的果实如小辣子样大，经霜后可以食用。用这种树嫁接梨树，结出的梨很好。棠梨有红色、白色二种。按陆玑《诗义疏》所说，白棠就是甘棠，果实多酸甜爽口。赤棠味道酸涩，树木的纹理也是红色，可作制造弓的材料。《救荒本草》说棠梨叶，味微苦。嫩叶炸熟，水洗淘净，用油、盐调拌可以晒干磨成细粉，做烧饼吃，用来充饥。又根据杨慎《丹铅录》说，尹伯奇采收椁花用来充饥。

　　棠梨实

　　味酸、甘、涩，性寒，无毒。李时珍说：烧熟食用，可止泄泻痢疾。

　　棠梨枝叶

　　味酸、甘、涩，性寒，无毒。李时珍说，《圣惠方》记载：治霍乱吐泻不止，腹痛转筋，取棠枝叶一把，木瓜二两，加水同煎取汁，慢慢小口地饮用。

　　李时珍认为海红有何功用？

　　李时珍说：《饮膳正要·果类》有海红的记载，不知出处。这就是海棠梨的果实。形状像木瓜，但个小，二月开红花，果实到八月才成熟。郑樵《通志》说海棠子名海红，就是《尔稚》中的赤堂。沈立《海棠记》说棠有甘棠、沙棠、棠梨，都不是海棠。海棠盛产于四川中部。出产于江南的叫南海棠，大致相似，但南海棠的花比普通海棠的花略小。海棠的性味大多类似于梨。它的种子生长得很慢，十几年后才能开花。用它的枝嫁接梨树或木瓜，则容易生长茂盛。其根为黄色，相互盘绕。它的木质坚硬且多节，外皮色白，里面色红。它的枝叶密而条畅。它的叶子像杜棠的叶，大的呈青绿色，小的为浅紫色。二月开花，初如点点胭脂，开后则仿佛彩结一样，枯落时好像宿状淡粉。它的蒂长一寸多，呈淡紫色。它的花有三萼、五萼之异，互相簇拥成丛。它的花蕊像金粟，中间有紫须。它的果实形状像梨，大小与樱桃相仿，到了秋天可以食用，味道甜中带酸。大概海棠花以紫绵色的为正品，其余的都是棠梨花。海棠花不香，只有四川嘉州有一种香味的海棠，其树高大。另外还有黄海棠，花是黄色；贴梗海棠，花小而色鲜艳；垂丝海棠，花色粉红而向下长。都没有子，不是真正的海棠。

　　海棠子

　　味酸、甘，性平，无毒。李时珍：治泄泻痢疾。

　　李时珍认为木瓜有何功用？
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第19章 《本草纲目》之果部(2)


　　李时珍说：木瓜可以种植，可以嫁接，也可以压枝。它的叶子光而厚，果实像小瓜而有鼻。水分多而不木的是木瓜，比木瓜圆而小，味木而且酸涩的是木桃。像木瓜但没有鼻，比木桃大，味涩的是木李，也叫木梨，即模楂及和圆子。鼻实际是花脱落的地方，不是脐蒂。木瓜性脆，可用蜜和生姜制成干果。也可将木瓜去子蒸烂，捣泥加入蜂蜜和生姜制成煎液，冬天饮用尤为适宜。木桃、木李质坚，可与蜜同煎或制作成糕点食用。木瓜烧灰后撒在鱼池中，可以毒鱼，此说出自《淮南万毕术》。《广志》又说，木瓜枝，一尺有一百二十节，可作拐杖。

　　木瓜实

　　味酸，性温，无毒。孙思邈认为：酸、咸、涩，温。孟诜说：不能多食，否则损坏牙齿及骨头。

　　主治湿痹邪气及霍乱大吐大泻，转筋不止。陈藏器曰：治脚气冲心，可取嫩木瓜一枚，去子后煎服，效果极佳。并能强筋骨，下冷气，止呕逆，去胸中痰浊，消食积，止水泻后口渴不止，用木瓜煎汤，取汁饮用。《日华诸家本草》记载：治吐泻奔豚，退水肿，止寒热泻痢，疗心腹痛。能调营卫，助谷气。祛湿和胃，补脾益肺，可治腹胀、噫气、心下烦闷痞满。

　　李时珍说：木瓜所主治的霍乱呕吐、泻利、转筋、脚气等证，都是脾胃病，不是肝病。肝虽主筋，但此转筋是由湿热、寒湿之邪困扰脾胃所致，因此，转筋必起于足腓部，足腓部及宗筋都属阳明经。木瓜治转筋，并非补益筋脉，而是调理脾胃伐肝。

　　李时珍认为山楂有何功用？

　　李时珍说：赤爪、棠棣、山楂是一种植物。古代药方中很少用，所以《新修本草》虽然载有赤爪，后人也不知就是山楂。从朱丹溪开始著山楂的功效后，才作为重要的药物。山楂的品种有两种，都生长在山中。一种小的，山里人叫它棠机、茅楂、猴楂，可作药用。

　　山楂实

　　味酸，性冷，无毒。李时珍说：酸、甘，微温。生食过多使人嘈杂烦躁，容易饥饿，损害牙齿，尤其是有龋齿的人，不宜食用。

　　煮汁服，治疗泻痢；煎汁洗头洗澡，治疮疹瘙痒。陶弘景说：山楂煎汁洗漆疮，多能痊愈。其治腰痛有效。能消食积，补脾，治小肠疝气，透发小儿疮疹。朱震亨说：山楂健胃行气。治妇女产后儿枕痛、恶露不尽。将其煎汁后加砂糖饮用，马上见效。李时珍：可消化饮食，消肉积瘕瘕及痰饮痞满吞酸、血瘀胀痛。宁原：其可化血块气块，有活血之功。

　　山楂核

　　李时珍说：山楂内服，可化食磨积，治疗□疝。

　　山楂的药用功效是如何发现的？

　　山楂能消化饮食。若胃中没有食积，而是因脾虚不能运化，出现不思饮食者，过多食用山楂则反而损伤脾胃功能。李时珍说：凡是脾虚而致饮食不能消化，胸腹胀闷的人，每次饭后嚼服二三枚，效果绝佳。但不能多食，恐食用过多反伤害脾胃。依据《物类相感志》所言，煮老鸡、硬肉时，加几颗山楂就容易熟烂，那么山楂消肉积的功效更可以此类推。

　　李时珍认为柰有何功用？

　　柰，江南虽有，但北方最多。作成果脯食用，对人体不利。林檎与柰相似但果实略小，都对人没有益处。陈士良说：与柰相似的有三个品种，大而长的为柰，圆的为林檎，均夏天成熟。小的味涩为梣，秋天成熟，又叫楸子。李时珍说：柰与林檎，为一类中的两个品种。柰树及果实都与林檎相似但较大，西方最多，可栽培，也可压枝。有白、红、青三种颜色。白的为素柰，红的为丹柰，也叫朱柰，青的为绿柰，均夏天成熟。凉州有一种冬柰，冬天成熟，子呈碧绿色。

　　味苦，性寒，小毒。多食使人肺气壅塞，腹部胀满，有病的人食后更严重。可补益中焦多种不足之气，调和脾胃。治疗卒然过食而致的气滞壅塞不通者，捣汁饮服。益心气，生津止渴。

　　李时珍认为林檎有何功用？

　　李时珍说：林檎就是柰类小而圆的一种。其味酸的，是楸子。其种类有金林檎、红林檎、水林檎、蜜林檎、黑林檎，均是根据颜色味道而命名。黑林檎颜色像紫柰。有冬天再结果的。林檎成熟时，晒干研末冲汤饮用，味道很美，称它为林檎耖。赞宁和尚《物类相感志》说林檎树生毛虫，可在树下埋蚕蛾，或用洗鱼水浇树，则不再生虫。均为物性的奇妙之处。

　　味酸、甘，性温，无毒。孙思邈说：酸、苦、涩，平；无毒。多食使人百脉虚弱。马志说：多食令人发热，生冷痰，涩气，使人好吐唾液，或生疮疖，闭塞百脉。它的子食后使人心烦。

　　《日华诸家本草》记载：功能下气消痰，治疗霍乱腹痛。苏颂说：消渴患者，宜食用。可疗水谷泻痢、泄精。李时珍谓：可治小儿闪癖。

　　李时珍认为柿有何功用？

　　苏颂说：柿南北均有，种类也多。红柿到处均有。黄柿出产于汴梁、洛阳等地。朱柿生长于华山，像红柿但圆而小，皮薄可爱，味更甜美。棹柿色青，可生吃。各种柿食后都味美，而且对人体有益。还有一种小柿，叫软枣，俗称牛奶柿。民间流传柿有七绝：一多寿，二多阴，三无鸟巢，四无虫蛀，五霜叶可供欣赏，六可招待客人，七落叶肥滑，可临书写字。柿有多种，有种盖柿，在蒂下另有一层。牛心柿，形状像牛心。蒸饼柿，形状像蒸饼。华州朱柿，个小色深红。塔柿，比其他柿都大。将柿去皮挂在木上，风吹日晒而干者，味道很美。用火烤干的，味不太好。生柿可用温水养去涩味。李时珍说：柿树高、叶大，圆而有光泽。四月开小花，色黄白。结的果实为绿色，八九月才成熟。生柿置器皿中自然变红的为烘柿，晒干的为白柿，烤干的为乌柿，水浸贮藏的为酣柿。它的核为扁形，状如木鳖子仁而坚硬。它的根很坚固，称之为柿盘。按《事类合璧》所说，柿就是朱果，大的如碟，八棱而稍扁；小的似拳头，再小的像鸡蛋、鸭蛋、牛心、鹿心的形状。还有一种小的像拆二钱样，叫猴枣，各种柿均以核少的为好。

　　乌柿

　　能杀虫，疗刀伤火伤，生肉止痛。服药口苦及呕逆者，食少许即止。

　　柿蒂

　　主治呃逆不止。用柿蒂、丁香各二钱，生姜五片，水煎服。

　　柿木皮

　　治下血。用柿木皮晒、焙，研末，米汤送服二钱。

　　柿根

　　主治血崩、血痢、下血。

　　李时珍认为安石榴有何功用？

　　陶弘景说：石榴花红得可爱，所以人们多种植它，尤其被外国人所看重。有甜、酸二种，医生入药只用酸石榴的根、壳。石榴子不宜食。苏颂说：安石榴本来生长在西域。现在到处都有栽种。树不很高，树枝附于主干上，一出地面就枝杈分离成丛。种植很容易，只需折其枝条盘在土中就可生长。花有黄、红二：色。果有甜、酸二种，甜的可食，酸的入药。还有一种山石榴，外形很相似但极小，不作房生，青齐间很多，不入药，但经蜜渍后当果品很好吃。寇宗奭谓：石榴有酸、淡二种，都开单叶花，都结果实，果实中子为红色，分枝很多，秋天经霜后则自裂开。

　　酸石榴

　　味酸、涩，性温，无毒。主治赤白痢下，腹痛，可取酸石榴一枚，连子捣烂取汁，一次服完。李时珍说：可止泻痢、崩漏带下。

　　李时珍说：石榴受少阳之气，所以在四月开始生长，五月茂盛，盛夏结果，深秋成熟。红花红果，味道酸甜，其气温涩，有木火的特、点，所以多食损肺、齿，生痰涎。酸石榴则兼收敛之功，所以入下焦，为治崩漏之药。有人说白榴皮治白痢，红榴皮治红痢，也有道理。

　　酸榴皮

　　凡炮制榴皮、叶、根都不要使用铁器。并且不论干湿，均用浆水浸一夜，再取出备用，浸泡过榴皮的水如墨汁样。

　　味酸、涩，性温，无毒。可止下痢漏精。甄权说：治筋骨风，腰脚不遂，行走时拘挛疼痛。有涩肠之功。取汁点眼，可止目自流泪。煎汤饮服，有下蛔之功。李时珍说：可止泻痢、下血脱肛、崩漏带下。

　　李时珍认为橘有何功用？

　　橘柚生江南及山南山谷，十月采收。苏敬说：柚的皮厚味甜，不像橘皮味辛苦。柚的果肉也像橘，有甜有酸，酸的叫胡柑。现在习惯认为橙是柚，这不对。按郭璞说，柚像橙但果实味酸，比橘大。孔安国说小的叫橘，大的叫柚，都是柑。李时珍说：关于橘、柚，苏敬所说很有道理。苏颂不知青橘即橘未黄的，却认为是柚，是错误的。橘、柚、柑相似而不同。橘的果实小，瓣味微酸，皮薄而红，味辛而苦。柑比橘大，瓣味甘，皮稍厚而黄，味辛而甘。柚大小都像橙，瓣味酸，皮最厚而黄，味甘而不太辛。如此区分，就不会错。按《事类合璧》说，橘树高一丈多，枝多生刺，叶子两头尖，绿色光面，宽一寸多，长二寸多。四月开小白花，很香。结的果实到冬天才黄熟，大的如杯，包中有瓣，瓣中有核。

　　橘实

　　味甘、酸，性温，无毒。食后多痰，恐怕不是益处。宁原告诫说：多食留恋胸膈而生痰，痰滞肺气。吴瑞说：与螃蟹同食，使人患软痈。

　　甘者润肺，酸者聚痰。《日华诸家本草》记载：止消渴，开胃，除胸膈中气。李时珍说：橘皮下气消痰，其肉则生痰聚饮，这是表里不同的地方，大凡事物都是这样。现在人们用蜜煎橘当果品吃，味很好，也可酱腌食用。

　　黄橘皮

　　《汤液本草》称：红皮。《食疗本草》名：陈皮。

　　橘皮治疗气滞，作用很强。以东橘为好，西江产的较差。存放陈久的为好。橘皮以色红日久的为佳，所以称红皮、陈皮。去白后的叫橘红。

　　味苦、辛，性温；无毒。可治胸中积热逆气，利水谷。久服去臭气，下气通神。能下气，止呕咳，治气冲胸中、吐逆霍乱、不能消化水谷，止泻，除膀胱留热停水、五淋，利小便，去绦虫。甄权说：可清痰涎，治上气咳嗽，开胃，主治气痢，破瘕瘕痃癖。李时珍说：治疗呕哕反胃嘈杂、时吐清水、痰痞痃疟、大肠秘塞、妇人乳痈。当食料用，可解鱼腥毒。

　　橘皮的药用功效是如何发现的？

　　李时珍说：橘皮，苦能泄能燥，辛能散，温能和。它治疗各种疾病总是取其理气燥湿的功效。同补药则补，同泻药则泻，同升药则升，同降药则降。脾是元气之本，肺为摄气之脏，所以橘皮是二经气分药，只是随配伍不同而显补泻升降。陈皮、枳壳利气而痰自消，大概正是此意。同杏仁治大肠气秘，同桃仁治大肠血秘，均取其通滞之功。按方勺《泊宅编》说，橘皮宽膈降气，消痰饮，有特殊的疗效。别的药以新鲜为贵，只有橘皮以陈久者为良，外舅莫强中做丰城县令时患病，凡食后就胸满不下，百方不效。偶然家中做橘红汤，就渴了一点儿，觉得很相合，便连饮几日。有一天忽觉胸中有物坠下，大惊目呆，自汗如雨。一会便觉腹痛，解下几块如铁弹子的大便，臭不可闻。从此胸膈宽阔，疾病痊愈。大概是脾之冷积所致疾病。配方：用橘皮去瓤一斤，甘草、盐花各四两，水五碗，慢火煮干，焙干研末，白开水冲服。这叫二贤散，治一切痰积气滞有特效。李时珍指出：二贤散，朱丹溪加减变为润下丸，用治痰气有效。只适合气实的人服用，气虚的不宜服用。

　　李时珍认为柑有何功用？

　　李时珍说：柑是生长在南方的水果，闽、广、温、台、苏、抚、荆州最多。四川虽有，但不多。柑树与橘树差不多，只是树上刺很少。柑皮比橘皮颜色黄，而且稍厚些，肌理稍粗但不苦。橘可长久贮藏而柑易腐烂。柑树比橘树更怕冰雪寒冷，这是柑与橘不相同的地方。柑、橘皮现在的人多混用，不能不详细辨认，韩彦直《橘谱》说，乳柑出产于温州等地，因它的味似乳酪，所以这样称呼它。当地人认为是真柑，好像其他种柑都是假的一样。这种柑树枝叶纷张，叶纤长，花芳香，果实圆，颜色如润蜡，最大的有六七寸，皮薄而味美，筋脉不粘瓣，入口无渣，一颗只有二三粒子，也有无核的，是柑中之佳品。海红柑树短而粗，直径有一尺多，果实皮厚，色红。可以贮藏。现在的狮头柑是这一类。洞庭柑产于洞庭山，皮细味美，成熟得最早。甜柑比洞庭柑略大，每颗必是八瓣，不到霜降就成熟了。木柑与洞庭相似，皮粗瓣大而汁少，这是称之为木柑的原因。朱柑比洞庭柑大，色泽嫣红，味酸，人们不看重它。馒头柑，靠近蒂的地方长出来一块，像馒头尖样，味道甜美。

　　味甘，性大寒，无毒。《开宝本草》：利肠胃中热毒，解丹石毒，止暴渴，利小便。

　　柑皮

　　味辛、甘，性寒，无毒。下气调中。治产后浮肿，研末酒服。《日华诸家本草》：解酒毒及酒后口干渴，去白，焙研末，煮汤人盐饮能治。山柑皮治咽喉痛有效。李时珍认为：伤寒饮食劳复者，浓煎服汁可治。

　　李时珍认为橙有何功用？

　　橙树似橘树而叶大，其果实圆形大于橘子而更香，皮稍厚，有皱折，八月果实成熟。李时珍说：橙子产于南方，其果实像柚子而更香美，叶子有两道刻痕，断裂如似两段。也有一种橙叶气味较臭。柚子是柑类中比较大的那一种，如果较早成熟发黄，则很难贮存。橙子是橘类中比较大的那一种，成熟得较晚可以保存很长时间。橙、柚都有大小两种。根据《事类合璧》所说，橙树枝干高大，叶子不太像橘叶，也有刺。其果实大的有碗那么大，很像朱栾，经霜早熟。色黄皮厚，香气浓郁。果实的皮可以用来熏衣，可以榨取其香鲜气味，可作为肉酱的作料，也可以做成酱汁，用蜜煎渍或用糖制作成橙丁果脯，还可以用蜜制作成橙膏，闻着香，吃着甜美，实在是果中之佳品。

　　味酸、性寒，无毒。《开宝本草》载：洗去酸汁，切碎，与盐、蜜煎制腌贮食用，可止恶心，去胃中浮风恶气。可行风气，治瘿气，发瘰疬，解鱼、蟹毒。

　　橙皮

　　味苦、辛，性温，无毒。做酱、醋香美，可散肠胃恶气，消食下气，去胃中浮风气。孟诜说：用盐腌贮食用，可止恶心，解醉酒。李时珍说：用糖渍腌做橙丁，味甘美，可消痰下气，利膈宽中，解酒。

　　李时珍认为枸橼有何功用？

　　枸橼生长在岭南，属于柑、橘那一类。其叶大，果实也大，味辛酸，今闽、广、江南都有。当地人称为香橼子，形状长如小瓜，皮像橙而光泽可爱，肉很厚，白如萝卜而松软。芳香无比，放在衣柜中，数日香味不去。寄赠到北方是很珍贵的东西。李时珍说：枸橼产于闽、广一带，树似朱栾而叶尖长。枝间有刺，靠近水边种植。其果实形状像人手，有指，俗称佛手柑。有长至一尺四五寸的。皮像橙柚一样厚，有皱折但很光泽。颜色像瓜，生时绿，熟后黄，其核小，味道不佳但清香袭人。南方人或做果脯，或在瓜上镂刻花鸟，放在几案上供玩赏。

　　皮瓤

　　味辛、酸，无毒。陈藏器说：下气、除心头痰水。李时珍说：煮酒饮，治痰气咳嗽，煎汤，治心下气痛。

　　李时珍认为枇杷有何功用？

　　苏颂说：枇杷以前不著产地，现在襄、汉、吴、蜀、闽、岭、江西南、湖南北均有种植。树高一丈多，肥枝，长叶，大如驴耳，叶背有黄色，阴密婆娑可爱，叶片四季不凋落。盛冬时开白花，到三四月间结果，生时大小如弹丸，熟时颜色如黄杏，皮上有小绒毛，皮、肉都很薄，核大如茅栗，黄褐色，四月采叶，晒干用。李时珍说，按郭义恭《广志》记载，枇杷容易种植，叶子像栗，冬天开花，春天结实。它的果实簇结成串，有毛，四月成熟，大的如鸡子，小的如龙眼，白颜色的为上品，黄色的稍次，无核的叫焦子。

　　枇杷实

　　味甘、酸，性平，无毒。多食诱发痰热，伤脾。与炙肉及热面同食，令人患热毒黄病。《日华诸家本草》记载：功能止渴下气，利肺气，止吐逆，主清上焦热，润五脏。

　　枇杷叶

　　味苦，性平，无毒。甄权认为：甘、微辛。陶弘景说：煮汁饮服，则性稍冷。

　　主治突然呃逆或干呕不止，煮汁饮服。陶弘景说：若无时间煎煮，仅嚼汁咽下，也可治愈。《日华诸家本草》记载：治呕哕不止，妇人产后口干。孟诜说：煮汁饮用，可治渴疾、肺气热嗽，及肺风疮、胸面上疮。李时珍认为：可和胃降气，清热解暑毒，疗脚气。

　　李时珍认为银杏有何功用？
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第20章 《本草纲目》之果部(3)


　　李时珍说：银杏生长在江南，宣城的为最好。树高二三丈，叶薄有纵行纹理，很像鸭掌形，有裂缺，叶面绿色，背面色淡。二月份开花成簇，青白色，夜晚二更时开花，随即凋落，少有人看见。一个树枝能结果数百颗，形状像楝子，经霜后才熟烂，去掉外面的皮肉，取里面的果核。它的核两头尖，三棱的是雄性，二棱的是雌性。它的果仁嫩时为绿色，日久变黄。须雌雄树一起种下，两树相望，才能结果，或者雌树临水种下也可；或者在雌树上挖一洞，放进一块雄木，用泥封固，也能结果。阴阳互相感应，非常奇妙。此树寿命很长，木纹白而细腻。术家用它刻符印，说能用来招引鬼神。

　　银杏核仁

　　味甘、苦、涩，性平，无毒。李时珍说：熟食，味微苦、微甘，性温有小毒。多食使人腹胀。吴瑞说：多食阻滞气机、动风。小儿多食易致昏睡、惊厥，引发疳疾。同鳗鲡鱼食，患软风。

　　李鹏飞说：生食引疳解酒，熟食对人有益。李时珍说：熟食温肺益气，定喘嗽，缩小便，止白浊。生食降痰浊，消毒杀虫。咬碎取浆涂鼻面手足；能祛酒渣鼻赤、面部黧黑、手足皴裂，及疥癣、阴虱。

　　银杏的药用功效是如何发现的？

　　李时珍说：银杏在宋朝初年开始出名，但修订本草书籍的人没有收录。近代方药中时有用它的。它气薄味重，性涩能收敛，色白属金。因此能人肺经，益肺气，定喘嗽，缩小便。生品捣碎后能洗涤油腻，那么它祛痰浊的功用，可以此类推。它晚上开花，人们少有看见，因为它是阴毒之物，故又能杀虫消毒。但食多则收涩太过，使人气壅腹胀昏沉。所以《物类相感志》说银杏能醉人。《三元延寿书》说白果吃到一千个者能死人。又说过去有一些饥饿的人，拿白果当饭吃饱，第二天都死了。

　　李时珍认为胡桃有何功用？

　　苏颂说：胡桃出产于北方。现在陕西、洛阳一带很多。树大枝叶繁密能遮阴。果实内有房，秋冬季成熟后采收。出产于陈仓的皮薄多肉。出产于阴平的核大皮脆，用力一捏就碎。汴州虽有但果实不好，长江一带某些地方也有，南方不产。李时珍谓：胡桃树高一丈多。初春出叶，长四五寸，略像大青叶，两两相对，气味难闻。三月份开花，像栗花，花穗苍黄色。果实到秋天像青桃，成熟后沤烂皮肉，取出里面的果核。人们多用榉柳盛装。按刘恂《岭表录异》说，南方有山胡桃，底平像槟榔，皮厚而坚硬，外面的肉多而里面的核小。它的壳很厚，用锤击才能破。可见南方也有，但品种不好。

　　油胡桃

　　味辛，性热，有毒。李时珍说：功能杀虫攻毒，治痈肿、疠风、疥癣、杨梅疮、白秃等多种疮疡，并可润须养发。

　　治消肾溢精。《普济方》用胡桃丸：肾病，因房事不节，及服食丹药，或失志伤肾，导致水弱火强，口舌干，精自溢出，或小便赤黄，大便燥结，或小便多而不渴。用胡桃肉、白茯苓各四两，附子一枚去皮切片，姜汁、蛤粉同焙干研为末，制成蜜丸如梧子大。每次三十丸，米汤送服。可治老人喘嗽，气促，不能平卧：用胡桃肉去皮，杏仁去皮尖，生姜各一两，研成膏状，加入炼蜜少许和匀，制成药丸如弹子大，每次睡前嚼服一丸，姜汤送服。对老人喘嗽，服此方立刻平定。又可治疗疔疮恶肿：取胡桃一个，平行捶破，取仁嚼烂，再放入壳内，盖在疮上，频频更换，很有疗效。

　　夷果类

　　李时珍认为荔枝有何功用？

　　荔枝生长在岭南和巴中。现在福建的泉州、福州、漳州、兴化，四川的嘉州、蜀州、渝州、涪州，及广东、广西各地均有。其品种以福建所产为第一，四川的次之，岭南的最差，其树高二三丈，树围从一尺到两手合抱，类似桂树、冬青树之类。绿叶繁茂，四季荣盛不凋谢，此树木质十分坚韧，当地人用其根作阮咸（形似月琴的一种乐器）的架弦格子和弹棋的棋盘。其花色青白，形状好像帽子上下垂的装饰带。其种子大多成双连结成果实，状如初生的松子，外壳有皱纹像绫罗，开始色青，渐渐变红。果肉色白如脂如玉。味甜而多汁。夏天快到农历五月之时，其果实统统变成红色，即可食用。大树可摘果实百斛。五六月完全成熟时，那些地方的人都聚会在荔枝树下，观赏它，随意品尝，虽然吃得多也不会有损身体，稍微过量，喝蜂蜜水即可缓解。荔枝从汉代开始记载，最初只在岭南生长，后来四川也出产。

　　荔枝实

　　味甘，性平，无毒。止渴，益人颜色，提神健脑。可治头晕，心胸烦躁不安，背膊不适，颈淋巴结结核，脓肿和疔疮，发小儿痘疮。李时珍说：荔枝气味纯阳，新鲜荔枝食入过多，会出现牙龈肿痛、口痛或鼻出血。所以牙齿有病及上火病人忌食。

　　荔枝核

　　味甘，性温、涩，无毒。可治胃痛，小肠气痛，妇女血气痛。

　　荔枝壳

　　主治小儿疮痘出不快，煎汤饮服。又解荔枝热，浸泡水饮服。

　　荔枝花及皮、根

　　主治喉痹肿痛，用水煮汁，细细含咽。

　　龙眼的药用功效是如何发现的？

　　李时珍说：食品以荔枝为珍贵，而补益则以龙眼为佳品。大概是荔枝性热而龙眼性平和的缘故。严用和《济生方》中治思虑劳伤心脾有归脾汤，就是取甘味归脾，补益增智之意。

　　李时珍认为龙眼有何功用？

　　龙眼出产于南海山谷。一名益智，大的龙眼类似槟榔。汉代南海人常以此作进贡之品，使百姓深受其害，临武长唐羌为此上书反映当时景况。和帝被他的话语所感动，下诏停止进贡。李时珍说：龙眼很圆，《名医别录》、苏敬把它比作槟榔，极不符合。此木性畏寒，白露后才可采摘，日晒火焙令其干燥，成朵干燥的称龙眼锦。按范成大《桂海志》所说，有种山龙眼，出产于广东，色青，肉质像龙眼，夏天果实成熟后可以吃，这是否是龙眼的野生品种呢？

　　龙眼实

　　味甘，性平，无毒。苏敬认为：甘、酸，温。李鹏飞说：生龙眼实用开水浸后食用，不动脾气。

　　主治五脏邪气，安心志，疗厌食，除蛊毒，驱除多种寄生虫，久服强魂聪明，轻身不老，通神明。李时珍说：可开胃益脾，补虚损，增智力。

　　李时珍认为橄榄有何功用？

　　橄榄果出产于岭南。树木似木槵子而高，树枝端直可爱，结子形如生诃子，无棱瓣，八九月采收。又有一种波斯橄榄，出产于邕州。颜色类似于橄榄，但核为两瓣。蜜渍后食用。孟诜说：此树高大数围。果实长一寸左右，先生长的向下，后生长的渐渐向上面高层生长。熟时生食味酸，蜜渍后极甜。李时珍说：橄榄树高，将熟时用木钉钉之，或纳盐少许于树皮内，其果实一夜之间自落，此也是事物的微妙之处。橄榄果生食最好。蜜渍、盐藏可将其运往远方。其木脂状如黑胶，当地人把它采取下来，点燃后其气清烈，谓之榄香。加牛皮胶后，则质量不好。又有绿榄，色绿。乌榄，色青黑，肉烂而甜。取橄榄肉捶碎后干放，其中自然生霜，状如白盐，谓之榄酱。青榄核内仁较干小，只有乌榄仁最肥大，有纹理层层叠叠如海螵蛸状，味甜美，谓之榄仁。又有一种方形榄，出产于广西两江少数民族地区，形似橄榄而有三角或四角，是波斯橄榄之类。

　　橄榄实

　　味酸、甘，性温，无毒。寇宗奭说：味涩，许久才觉有甜味。朱震亨言其味涩而甘，醉饱后宜食用。但其性热，多食能导致上部气壅。李时珍说：橄榄盐过则不苦涩，与栗子同食更香。按《延寿书》记载：凡食橄榄必去两头，因其性热。过白露节后摘食，或许不患热证。

　　《开宝本草》记载：生食、煮饮均可消除酒毒，解除河豚毒。嚼汁咽下，治鱼鲠。生食、煮汁可解除各种毒。《日华诸家本草》言：开胃下气，止泻。李时珍说：生津液，止烦渴，治咽喉疼痛。咀嚼咽汁，能解一切鱼、鳖之毒。

　　李时珍认为庵摩勒有何功用？

　　庵摩勒生岭南交、广、爱等州。树叶很细似合昏叶，其花黄色，果实像李子、柰子，青黄色。核是圆的，有六七道棱，其果仁也可入药用。苏颂说：余甘子现在两广以及西南部山区均有。树高一丈，枝条很软，叶子青翠细密，朝开暮敛如夜合欢，但是叶子微小，春生冬凋。三月有花，缘枝条而生，像粟粒大小，颜色微黄。在枝茎上坐果结实，每个枝条仅有二三个。到冬至果熟，如李子形状，青白色。李时珍说：余甘、泉州山中也有。形状像川楝子，味道像橄榄，也可以用蜜渍，用盐渍贮藏。树干可做器具。按陈祈畅《异物志》上所说，余甘子树叶如夜合及槐叶，其树枝如柘树枝。花黄色，果实圆形，大小如弹丸，色微黄，有文理像定陶瓜。核上有六道棱，初入口时涩苦，含久饮水更甘甜，用盐拌蒸味道更美。其说法与苏敬、苏颂说法相同。而《临海异物志》则说余甘子像梭子的形状，大如梅子，其核两头尖，与橄榄是同一物而名称不同。然而，橄榄的形状既长且尖，余甘子形状更圆，稍有不同，叶子的形状也不同，应该是两个不同的物种。另外，苏敬说其果亦可入药，又未见其主治何病，是不是它的功用与果实相同呢？

　　余甘果实

　　味甘，性寒，无毒。治风虚热气。补益强气，合铁粉一斤用，使头发变白不老，榨子取汁和油搽头部，可生发去头痒，令发黑如漆。治丹石伤肺，上气咳嗽，久服可轻身延年。服乳石的人应经常服用。寇宗奭说：研末入汤中服食，解金石毒。李时珍说：可解硫磺中毒。

　　李时珍认为榧实有何功用？

　　榧实出产于永昌。被子出产于永昌山谷。陶弘景说：被子也称罴子，从来没有用过它，古今医生也不认识此药。榧实出于东阳各郡。李时珍说：榧子出产于深山中，人称野杉。按罗愿的《尔雅翼》记载，柀似杉而不同于杉。柀有美好的果实且木有纹采，其木似桐树而叶似杉木，很难生长。木有牝牡之分，牡者开花而牝结果，冬天开黄色圆花，所结果实大小如枣。其核长似橄榄核，有的尖，有的不尖，无棱而壳薄，色黄白。其果仁可生吃，也可焙干收存。以个小而心实为佳，一树收果不下数十斛。陶弘景不认识被子，只有苏敬能分辨出是一种植物。

　　味甘、涩，性平，无毒。吴瑞说：性热，同鹅肉食用，患断节风证，又能使人上部壅塞不通，忌火气。李时珍说：按《物类相感志》言，榧子煮成素羹，味更甜美。用猪脂炒榧子，则其黑皮可自行脱落。榧子同甘蔗同食，其渣自然变软。又说：榧子皮反绿豆，同用能使人中毒。

　　常食榧子，能治五痔，去三虫蛊毒，治痨瘵等传染病。陶弘景说：服食可治绦虫病。孟诜说：能消谷化积，助长筋骨，通行营卫，明目轻身，令人能食。多食一二升，也不会致病。寇宗奭说：多食滑肠，患各种痔疮的人宜食用。《生生编》言：可治嗽白浊，助阳道兴起。

　　柀子（旧作彼子）

　　味甘，性温，无毒。主治腹中邪气，驱各种寄生虫，解蛇螫蛊毒，疗痨瘵等传染病。

　　朱震亨说：榧子为肺之果。火炒后食用，香酥甜美，多食则易引火入肺，使大肠受伤。宁原说：榧子能杀腹中大小寄生虫，小儿黄瘦而有虫积者宜食用。苏东坡诗中说“驱除三彭虫，疗我心腹疾”，就是此意。李时珍说：榧实、柀子功效相同，当为一种植物无疑。但《神农本草经》说被子有毒，似又有不同，大概也因为能杀虫之缘故。汪颖认为粗榧即柀子，终因是同一类植物，相差不很远。

　　李时珍认为槟榔有何功用？

　　槟榔出产于南海。陶弘景说：此物有三四种。出自交州者形体小而味甜。广州以南出产的形体大而味涩。大的又名猪槟榔。均可作药。小的名蒳子，俗称槟榔孙，也可食用。苏敬说：出产于交州、爱州及昆仑一带。李时珍说：槟榔树初生时像笋竿样逐渐坚结，引茎直上。茎干颇似桄榔、椰子而中有节，旁无横枝，苗从中心长出。顶端有叶像甘蕉，叶脉成条状参差开裂，风吹之如羽扇扫天之状。三月叶中肿起一子房，于是自己开裂，出穗共数百颗，大如桃李，在下面又生刺累累，以护卫其果实。五月成熟后，剥去外皮，煮其果肉，然后干燥。其皮都是筋丝，与大腹皮相同。按照汉代喻益期和韩康伯等人注解所言，槟榔，其子不同一般，其树亦特别奇异。大的三人合围，高者九丈。叶聚在树顶，房构在叶下，花开在房中，子结在房外。其拔出的穗似禾，其缀实似谷，其皮似梧桐而厚，其节似竹而更粗，其中空而外刚劲，其弯曲时如伏卧的彩虹，其伸直时如缒绳端直。根部不大，顶叶不小，上部不倾倒，下部不喁斜，正直而亭亭玉立，千百棵树均统统如一。步入槟榔林寥朗空阔，庇阴于树下冷寂萧条，使人随意长吟远想。但槟榔性不耐霜，不能在北方栽种，只能在海南一带生长。

　　槟榔子

　　味苦、辛、涩，性温，无毒。甄权认为：味甘，大寒。《日华诸家本草》言：味涩。陶弘景说：交州产的味甘，广州产的味涩。李珣说：白色的味甜，红色的味苦。张元素说：味辛而苦。纯阳之品，无毒。孟诜告诫：多食也发热。

　　可消谷逐水，除痰饮，驱杀各种寄生虫，治传染病，疗绦虫病。治腹胀，生品捣末服，利水通便。敷疮，生肌止痛。烧灰，敷口唇治白疮。宣通五脏六腑壅滞，破胸中气，下水肿，治疗心痛积聚。除一切风邪，下一切气病，通利关节，滑利九窍，补五劳七伤，健脾调中，除烦，破癥结。李殉说：主治奔豚气、各种膈气、风冷气、脚气、宿食不消。王好古说：疗冲脉为病，气逆里急。李时珍谓：治泻痢后重、心腹各种疼痛、大小便气秘、痰气喘急，疗各种疟疾，抵御瘴疠。

　　槟榔的药用功效是如何发现的？

　　槟榔味厚气轻，性沉而降，属阴中之阳。苦味破滞，辛味散邪，泻胸中至高之气，使气下行，性如铁石之沉重，能坠诸药到下极，故治各种气病，后重之病，其效如神。李时珍说：按罗大经《鹤林玉露》言，岭南人用槟榔代茶饮以抵御瘴疠，其功效有四：一能使人兴奋如醉，大概食槟榔后，机体被热性所熏而出现两颊发红，似饮酒样，即苏东坡所说“红潮登颊醉槟榔”。二能使醉酒的人清醒，大概是酒后嚼食槟榔，能宽气下痰，使酒醉马上可消除，朱晦庵所言“槟榔收得为祛痰”，就是此意。三能使饥饿之人马上食饱。四能使饱食之人变得饥饿。因为空腹食槟榔，则腹中充满气体，好像吃饱了样。饱食后嚼槟榔，则又能使饮食得以消化，而且槟榔疏通而不泄气，禀味严正而更有余甘，有这种性味，故有其功效。

　　李时珍认为大腹子有何功用？

　　大腹出产于南海各国，外形与槟榔相似，只是茎、叶、根、干比槟榔小而有所不同。陶弘景说：向阳生长的为槟榔，向阴生长的为大腹。李时珍说：大腹子出产于岭南、滇南，就是槟榔中腹大形扁而味涩的一种。不似槟榔尖长味好，所谓猪槟榔就是此种，大概是因为地理环境的不同所致。人们不能很明确的区别开。陶氏分阴阳的说法也是主观臆测。按刘恂《岭表录异》所说，交州、两广地区生长的，不是海外进口的槟榔，都是大腹子，那些地方的人都称之为槟榔。从嫩到老，都可采其果实食用。与扶留藤、瓦屋灰同食，可祛瘴疠。收取果皮入药，皮外呈黑色，皮内都是筋丝如椰子皮。又《云南记》言腹槟榔每枝结二三百颗，青时削开，用一片蒌叶及蛤粉卷和食用，可减少涩味。观此两种说法，则大腹子与槟榔都可通用，但药力比槟榔稍差。

　　大腹子

　　味辛、涩，性温，无毒。李时珍说：与槟榔功用相同。

　　大腹皮

　　鸩鸟多栖集在槟榔树上，故用槟榔皮先用酒洗净，再用大豆汁洗过，晒干入灰火中烧煨，切细。

　　味辛，性微温，无毒。主治冷热气内攻心腹，大肠毒邪壅滞，停膈部酸水烧心。用姜、盐同煎，加理气药同用，效果良好。《日华诸家本草》言：能下一切气，止霍乱，通大小肠，健脾开胃调中。李时珍说：可降逆气，消肌肤中水气浮肿，脚气壅逆，瘴疟痞满，胎气恶阻胀闷。

　　李时珍认为椰子有何功用？

　　椰子出产于安南一带，其树似棕榈，果实中有浆汁，饮用后能使人醉。苏颂说：椰子岭南州郡都有生长。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第21章 《本草纲目》之果部(4)


　　李时珍说：椰子是果中个大的。其树初种时，将盐埋于根下则容易生长，树长到如斗时才结果，大的需三四个人围抱，高五六丈，树木似桄榔、槟榔之类，通身没有树枝。叶子长在树顶，长四五尺，直耸入天，形状如棕榈，气势像凤尾。二月开花成穗，出于叶子中间，长二三尺，大如五斗容器。上连果实，一穗上有数枚，小的像栝楼，大的如寒瓜，长七八寸，直径四五寸，悬挂在树端。六七月成熟，有粗皮包裹。皮内有核，形圆而黑润，很坚硬，厚二三分。壳内有白色肉瓤如凝雪样，味甘美如牛奶。瓤肉空处，有浆汁数合，钻蒂倒出，清美如酒，时间长久则变得混浊不清。将壳磨光，有斑状点纹，横着破开可作壶用，纵着破开可作瓢用。又《唐史》记载番人用椰花造酒，饮后也醉人。类书有青田核、树头酒、严树酒，都是椰酒、椰花之类。

　　椰子瓤

　　味甘，性平，无毒。《开宝本草》：益气。汪颖说：治风。李时珍引《异物志》载：食之不饥，令人面泽。

　　椰子浆

　　味甘，性温，无毒。《开宝本草》：止消渴。涂头，益发令黑。李珣说：治吐血水肿，祛风热。

　　李时珍认为无花果有何功用？

　　李时珍说：无花果出产于扬州及云南，现在吴、楚、闽、越的人家，也有折树枝插种的。枝柯如枇杷树，三月长叶，花如构叶。五月里不开花而结果，果实出于树枝间，形状像木馒头，里面虚软。采摘后用盐浸渍，压实让它变扁，晒干充当果品食用。成熟后变成紫色，软烂味甜如柿子，但没有核。按《方舆志》言广西优昙钵不开花而结果，状如枇杷。又段成式《酉阳杂俎》言阿驵出于波斯，拂林人称它底珍树。长一丈多，枝叶繁茂，叶子有五丫像蓖麻，不开花而结果，色红如棹柿，一月就熟，味也像柿。两本书所言均是这种果。还有文光果、天仙果、古度子，均为不开花而结果者。

　　无花果实

　　味甘，性平，无毒。汪颖说：开胃，止泻痢。李时珍说：治五痔，咽喉痛。

　　无花果叶

　　味甘、微辛，性平，有小毒。朱震亨说：治五痔肿痛，煎汤频频熏洗，有效。

　　李时珍认为枳椇有何功用？

　　枳椇树的直径有一尺多，树干作为木材叫白石木。树叶的形状像桑树柘树，其果实呈珊瑚状，果核在顶端，可以食用。苏颂说：这就是《诗·小雅》中所说“南山有枸”的枸树。按陆玑《诗疏义》所说，桉枸树高大如白杨，很多地方都有。枝干不直，果实在树端，味道甘美如饴，八九月熟，是江南贵重的特产，俗叫木蜜。能去酒毒不醒。如果用白石木盖房做柱子，那么屋中的酒都会显得味道淡薄。孟诜说：过去南方人有用这种树木盖房子的，一片木屑误落酒中，酒便化为水了。陈藏器说：木蜜树生长在南方，人们叫它白石木，枝、叶都是甜的，嫩叶可生吃，味道如蜜，加倍的甜，正可以止渴解烦。李时珍说：枳椇木高三四丈，叶圆大于桑叶、柘叶。夏天开花，枝头结实如鸡爪形，长一寸多，扭曲。裂开有两三条裂痕，好像鸡爪的形状。嫩时青色，经霜变黄色，嚼食味甘如蜜。每条裂缝的顶端，结一二个小子，形状像蔓荆子，内有红色扁核如酸枣仁的形状，用盐腌渍贮藏或用荷叶严裹，可以贮存到冬天。

　　味甘，性平，无毒。治头风，小腹拘急。陈藏器说：止渴除烦，去膈上热，润五脏，利大小便，功效同蜂蜜一样。枝叶煎膏也同上。李时珍说：止呕逆，解酒毒，辟虫毒。

　　李时珍是如何论述枳椇的功效的？

　　李时珍说：枳椇，本草只说它能败酒毒，朱丹溪治酒病往往用它的果实，其功效相同。据《苏东坡集》载，眉山揭颖臣，患消渴病，每天喝水数斗，饭也比平常多吃一倍，小便频数。服消渴药近一年，病越来越重，自己估计必死无疑。苏东坡介绍他请四川医生张肱诊查。张肱笑着说，你是误服消渴药，耽搁至今病重将死。于是取麝香、当门子用酒浸湿，做了十几个药丸，用枳椇子煎汤吞下，病就好了。苏东坡问其原因。张肱说，消渴证、消中证，都是因其脾弱肾败，土不制水而成为疾患。现在颖臣脉极热，而肾气不衰，应当是由于果实、饮酒过度，积热在脾所引起的，所以吃得多，喝得也多。水喝得多，小便不可能不多，这不是消渴病。麝香制酒果花木，枳椇子也能解酒毒，所以用这二味药，以去其酒果之毒。棘枸的果实如鸡距，所以也叫鸡距，本草书上叫枳椇，小孩爱吃它。唉，古人强调格物，像张肱就深明此理啊！医术深奥啊！

　　蓏类

　　李时珍认为甜瓜有何功用？

　　瓜蒂就是甜瓜的蒂，到处都有。园圃移栽，有青、白两种，它们的子均为黄色。入药当用早青的瓜蒂为好。李时珍说：甜瓜，北土、中州移栽的很多。二三月下种，延蔓而生，叶大数寸，五六月开黄花，六七月瓜熟。它的种类很多，有圆有长。有尖有扁。大的如径尺，小的如一捻。有棱或无棱，其颜色或青或绿，有的是黄斑、糁斑；有的是白路、黄路。其瓤有白、有红，子有黄、红、白、黑不同。王祯《农书》说瓜的品种很多，不胜枚举。根据形状命名的有龙肝、虎掌、兔头、狸首、羊髓、蜜筒；根据颜色而命名的有乌瓜、白团、黄□、白□、小青、大斑。但它们的味道均不外乎甘、香。《广志》记载只有辽东、敦煌、庐江的瓜最好。而瓜州的大瓜、阳城的御瓜、西蜀的温瓜、永嘉的寒瓜，不能用优劣来评价。甘肃的甜瓜，皮和瓤均甜的胜于蜜糖。它的皮晒干后味道很好。浙中有一种阴瓜，种植于阴处。阴瓜熟后色黄如金，皮稍厚，储存至春天，食之如鲜瓜一样。这都是种植艺术的功劳，而不在于土质。甜瓜子晒干取仁，能充果食。所有的瓜都怕麝香味，若接触到则一果不收。

　　甜瓜蒂

　　《千金方》名：瓜丁。《象形》中称：苦丁香。凡用瓜蒂不要取白瓜蒂，要取青绿色的瓜，正是气足时，其蒂自然落在蔓上。采收后，系在屋东的通风处，吹干备用。甜瓜蒂，去瓜皮用蒂，约半寸大小。晒至极干贮存，用时研末。李时珍说：按唐瑶说法，甜瓜蒂以圆而小的圆瓜之蒂为良。如果是香甜的瓜及如瓠的瓜，都做菜瓜，它们的蒂不能食。

　　味苦，性寒，有毒。主治大水，身面四肢浮肿，下水，杀蛊毒。治咳逆上气，及食诸果而病在胸腹中，均可用此涌吐。《名医别录》记载：治鼻中息肉，疗黄疸。《日华诸家本草》记述：治脑塞和鼻塞不通，疗眼花吐痰。李时珍说：吐风热痰涎，治风眩头痛、癫痫喉痹及湿邪上犯头目之证。王好古：配麝香、细辛，治鼻不闻香臭。

　　李时珍认为西瓜有何功用？

　　吴瑞说：契丹打败了西北的民族，才得到西瓜子。用牛粪覆盖在种子上种植，结的瓜大如斗，圆如瓤瓜，颜色如青玉，子如金色，或呈黑麻色。北方多有种植。李时珍说：按《胡峤陷虏记》说胡峤征伐西北民族，得到此种子，故取名西瓜。西瓜从五代时始人中国，现南、北均有。七八月瓜熟，有的瓜围约一尺，有的约二尺；有的有棱，有的无棱；颜色有青、有绿；瓤的颜色有红、有白。红瓤的西瓜最甜。子的颜色有黄、红、黑、白四种。白色瓜子的瓜味最差。西瓜味有甜、淡、酸之别，酸味的西瓜最差。陶弘景注解瓜蒂时说，永嘉有种寒瓜很大，能存放至第二年春天，即西瓜。大概在五代之前，西瓜种已进入浙东，但没有西瓜之名，中国其他地方都没有。西瓜子暴晒裂开取仁，生食、熟食均很香。瓜皮不能食，但可蜜煎、酱藏。苏颂说：有种杨溪瓜，秋天播种，冬天瓜熟，形略扁长而大，瓜瓤颜色如胭脂，味佳，可储存至第二年。传说为外地人留下的种子。

　　西瓜瓤

　　味甘，性寒，无毒。消烦止渴，解暑热，疗咽喉肿痛，宽中下气，利尿，止血痢，解酒毒。含瓜汁，可治口疮。李时珍说：西瓜、甜瓜，皆属生冷食物。世俗之人多自认为聪明透顶，取它的清热止渴之愉快而多食，不知它的伤脾助湿之害处。

　　西瓜皮

　　味甘，性凉，无毒。主治口、舌、唇内生疮，烧研噙含。

　　瓜子仁

　　与甜瓜仁功效相同。

　　李时珍认为葡萄有何功用？
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第22章 《本草纲目》之果部(5)


　　《名医别录》记载：葡萄生长在陕西、五原、敦煌山谷。陶弘景说：魏国使臣多次送葡萄到南方。葡萄状如五味子而甜美，可酿酒。一说葡萄藤汁更甜美。北方人大多体健耐寒，大概就是吃了葡萄的缘故吧？淮南不种葡萄，就像河北不种橘子。有人说这就是葵奠，恐怕类似于枳与橘的关系。苏敬说：蘡薁即山葡萄，苗、叶相似，亦能酿酒。葡萄取子汁酿酒，陶弘景说用藤汁是错误的。苏颂说：今河东及临近汴的州郡都有葡萄。苗及藤蔓极长，茂盛时其根如绵网覆盖于山谷。花极小而色黄白，果实有紫、白两种。圆的似珠，长的似马乳，有的无核，均在七八月成熟，取汁可酿酒。《史记》记载大宛用葡萄酿酒。富人藏酒万余石，长达十几年都不坏。张骞从西域带回葡萄种，中国才开始有葡萄。大概葡萄是北方最珍贵的水果，今太原人还用葡萄酿酒寄给远方的亲朋好友。葡萄根、茎中空相通，晚上浇水，次日早晨水就浸入果实中，故俗称其苗为木通，能利小便。江东有一种葡萄，果实小而酸，名叫蘡薁子。寇宗奭说：段成式言葡萄有黄、白、黑三种。李时珍说：葡萄折藤、压枝最易成活。春天出芽长叶，颇似栝楼叶而有五尖。生须蔓延，长达数十丈。三月开小花成穗，色黄白。果实如星编珠聚，七八月成熟。有紫色、白色二种。西人及太原、平阳均作葡萄干，运到各地。蜀中有绿葡萄，成熟后是绿色。云南所产葡萄大如枣，味道极佳，两边有小葡萄大如五味子而无核。

　　葡萄实

　　味甘、涩，性平，无毒。治筋骨湿痹，益气增加强益，令人胎健，耐饥饿风寒，轻身不老延年。逐水，通利小便，催痘疮不出。

　　葡萄根及藤、叶

　　煮汁饮，止呕吐及腹泻后恶心，孕妇胎动频繁不适，饮后即安。治腰腿脚痛，煎汤淋洗，效果良好。饮其汁，利小便，通小肠，消肿胀。

　　李时珍认为猕猴桃有何功用？

　　马志说：猕猴桃树生长在山谷中，藤附着大树而攀延，叶圆有毛，果实如鸡蛋大，皮为褐色，经霜后才甜美能食。皮可做纸用。寇宗奭说：今陕西永兴军南山很多，枝条柔弱，高二三丈，多附着树木生长。果实十月成熟，色淡绿，未成熟时极酸。其子多而细小，色如芥子。小山道旁有存留的果实，深山里则多被猴吃掉。

　　猕猴桃实

　　味酸、甘，性寒，无毒。陈藏器认为：咸、酸，无毒。多食则寒冷伤脾胃，使人泄泻。寇宗爽说：有实热者宜食用，过食则寒邪直入脏腑而泄泻。

　　《开宝本草》记载：能止暴渴，解烦热，压丹石。下石淋。孟诜说：宜取猕猴桃瓤同蜜调和，煎煮服食。陈藏器说：能调中下气，主治骨节风、瘫痪不遂、长年白发、痔疮。

　　水果类

　　李时珍认为莲藕有何功用？

　　李时珍说：莲藕，荆、扬、豫、益各处湖泽、池塘均有。用莲子做种则生长迟缓，用藕芽种植最易生长，其芽出泥而称白翦，就是蔤。长的有一丈多，五六月嫩时，在水下采摘，能做菜食，俗称藕丝菜。节生二茎，一为藕荷，其叶贴在水面，其下面则旁生藕。一为芰荷，其叶出水面，其旁茎长荷花。花心有黄须，花蕊长一寸多，花须内是莲蓬，花落则莲蓬生长成莲子，莲子在莲蓬中似蜂在巢中样，六七月采嫩莲蓬，生食脆美，秋天则莲蓬干枯，莲子变黑，坚硬如石者，称石莲子。八九月采收的莲子，去掉黑壳称莲肉，可卖到各地。冬季至春季可采摘藕食用，藕色白，有孔，断后有丝，大的如肱臂长六七尺，一般有五六节。野生及开红花的，莲子多而藕不好。种植的及开白花的，莲子少而藕好。花色白的味香，色红的艳丽。荷叶密而多的不结果实。

　　莲实

　　味甘、涩，性平，无毒。能补中养神，益气力，除百疾。久服轻身耐老，不觉饥饿，延年益寿。主治五脏不足，伤中气绝，补益十二经脉血气。止渴去热，安心止痢，治腰痛及泄精，多食令人欢喜。可交通心肾，健运肠胃，固涩精气，强壮筋骨，补益虚损，利耳目，除寒湿，止脾泻久痢、赤白浊，治妇女带下崩漏诸血病。捣碎与米煮粥饭食，可轻身益气，令人强健。能清上下心肾火邪。

　　莲藕

　　味甘，性平，无毒。主治热渴，散瘀血，生肌。久服令人心欢。止怒，止泻，消食，解酒毒，治病后干渴。捣汁服，解闷、除烦、开胃，治霍乱，破产后血闷。捣如膏状，敷金疮和伤折，止暴痛。蒸煮食用，开胃力佳。生食治霍乱后虚渴。蒸食虽补五脏，实下焦。同蜜食，令人腹脏肥，不生各种虫，亦可暂停饮食。藕汁，解射罔毒、蟹毒。捣末浸，澄粉服食，轻身延年。

　　莲薏（莲子心）

　　味苦，性寒，无毒。食莲子不去心，令人呕吐。

　　可治失血后口渴、产后口渴。将生莲子研末，每次二钱，米汤送服，立愈，能止霍乱，有清心去热之功。可治劳心吐血，用莲子心七个，糯米二十一粒，捣为末，酒送服。此方原出于临安张上舍方。能治小便遗精，莲子心一撮，为末，加辰砂一分，每次一钱，白开水送服，日二次。

　　莲房

　　又名莲蓬壳，以陈久者为良。味苦、涩，性温，无毒。有破血之功。能治血胀腹痛及产后胎衣不下，用酒煎煮饮服。水煎饮服，解野菌毒。可止血崩、便血、尿血。

　　荷叶

　　嫩荷叶叫荷钱，因形如钱币。贴水生长的叫藕荷，因根下长藕。长出水面的叫芰荷，因上面开荷花。荷叶蒂名荷鼻。

　　止渴，下胞衣，破血，治产后口干，心肺躁烦。治血胀腹痛、产后胞衣不下，酒煮饮服。安胎，去恶血，留好血，止血痢，解菌、蕈毒，水煮饮服。生发元气，补助脾胃，涩精，散瘀血，消水肿，发痘疮，治吐血、咯血、衄血、便血、尿血、血淋、崩漏、产后恶血、损伤败血。

　　李时珍认为芰实有何功用？

　　李时珍说：芰菱这种植物凡是有湖泊的地方都有生长。菱落在泥中，最易生发。它有野菱、家菱的区别，都是三月生蔓延引。叶浮在水上，扁而有尖，光面像镜子一样。一茎一叶，两两相差开，好像蝴蝶的翅一样。五六月开小白花，背对着太阳生长，白天合起，晚上展开，随着月亮的方位转移花的方向。芰的实有数种：有的三个角，有的四个角，有的两个角，还有的无角。野菱在湖中自生自灭，叶子和果实都小，它的角又硬又直，可刺人。其颜色嫩时青，老时变黑，嫩时剥皮生食很甜美，老时需蒸煮后吃。当地人晒干果实，剁成碎米粒般大小，做饭熬粥，蒸糕制果，可以代替粮食。它的茎也可以晒干后收藏，与米混合在一起做饭食，以度过荒歉之年，实在是对农民有益的植物。家菱种在房屋后的水塘中，叶子果实都比较大，角软而脆，也有两角前卷好似弓形的。家菱的颜色有青色、红色、紫色，鲜嫩时剥食，皮脆肉美，是很好的水果。老了以后壳色黑而且坚硬，沉在江水中保存，谓之乌菱。冬天取出来，风干作为水果，生、熟都很好吃。夏天用粪水施肥，果实更肥美。

　　味甘，性平，无毒。孟诜说：生食，性冷利，多吃会伤人脏腑，损阳气以致阳痿，生蛲虫。水族中此物最不治病。如果吃多了腹胀的人，可暖姜酒服即解，也可含吴茱萸咽津液。李时珍说：《仇池笔记》中说，菱花开时，背对着太阳，而芡花开时向着太阳，所以菱寒而芡暖。《名医别录》说，芰实性平，是不是生果性冷，而干果则性平呢？

　　《名医别录》：可安中补五脏，不饥饿、轻身。陶弘景说：蒸熟，晒干和蜜服食，可辟五谷长生。苏颂说：可解丹石毒。李时珍说：鲜果可解伤寒积热，止消渴，解酒毒、射罔毒。

　　芰花

　　性涩。李时珍说：可染黑须发。

　　乌菱壳

　　李时珍说：可染黑头发，也可止泻痢。

　　李时珍认为芡实有何功用？

　　《名医别录》记载：鸡头实生长在雷泽池泽，八月采收。韩保昇说：苗生长水中，叶大像荷叶，皱而有刺。花子如拳大，形似鸡头，实像石榴，其皮青黑，肉白如菱米。苏颂说：芡实到处都有，生在水泽中。其叶俗称鸡头盘，花下结果。其茎嫩的叫蔿□，又叫莅菜，可做菜吃。寇宗奭说：芡实各处都有。靠水泽居住的人，采芡实去皮，将仁捣为粉，蒸、炸做饼，可充当粮食。李时珍说：芡茎三月长叶而贴近水面，比荷叶大，皱纹如觳，蹙衄如沸，面青背紫，茎叶均有刺。其茎长至一丈多，中间有孔有丝，嫩者剥皮可食。五六月开紫花。花开后向着太阳结苞，外有青刺，如刺猬及栗球，花在苞顶，亦像鸡喙及猬喙。剥开内存斑驳软肉裹子，累累如珠玑。壳内白米，状如鱼目。深秋成熟后，泽农收取贮藏，以备歉收。其根状如三棱，煮食如芋。

　　孟诜说：凡用芡实须蒸熟，晒至裂开取仁，也可捣碎取粉用。李时珍说：新鲜芡实煮食较好。入涩精药，亦可连壳用。《刘跛暇日记》记述，芡实一斗，用防风四两煎汤浸过再用，则经久不坏。

　　味甘、涩，性平，无毒。陶弘景说：小儿多食则不长个儿。孟诜说：生食过多，动风冷气。寇宗奭说：食多则不补脾胃，而且难以消化。

　　《神农本草经》记载：治湿痹，腰脊膝痛；补中焦，除暴疾，益精气，强志，令耳聪目明。久服轻身不饥，耐老似神仙。《日华诸家本草》言：能开胃助气。李时珍说：止渴益肾：治小便不禁、遗精、白浊带下。

　　鸡头菜（即芡茎）

　　味咸、甘，性平，无毒。李时珍说：止烦渴，除虚热，生熟皆宜。

　　芡实根

　　同芡茎。陈士良说：煮食，治小腹结气痛。

　　李时珍认为乌芋有何功用？

　　李时珍说：凫茈生长在浅水田中。其苗三四月出土，一茎直上，无枝叶，形状像龙须。栽种在肥田里的凫茈，其茎粗的如葱茎，高二三尺。其根白嫩，秋后结果，大如山楂、栗子，其脐聚集有毛，一串串地生长在泥底下。野生的黑而且小，食之多渣。栽种的，紫色而大，食之多毛。吴越的农民用肥沃的地种植，三月下种，霜后苗枯，冬春掘收为果；生食、熟食都很好吃。

　　李时珍说，乌芋、慈菇原是两种植物。慈菇有叶，其根散生，乌芋有茎无叶。其根埋在土里，气味不同，主治也不同。《名医别录》误以为慈菇（借姑）就是乌芋，谓其叶乌芋叶。陶弘景、苏敬二人因凫茈、慈菇的字音相近，以致混淆，今纠正其错误。

　　乌芋根（荸荠）

　　味甘、微寒，性滑，无毒。《名医别录》说：治消渴痹热，温中益气。孟诜说：可排下丹石，消风毒，除胸中实热气。可做粉食，明耳目，消黄疸。《日华诸家本草》说：开胃下食。苏颂说：作粉食，养肠胃，不饥饿，能解毒，服金石的人应常食。汪机说：治五种膈气，消宿食，饭后宜食之。治误吞铜物。李时珍说：治血痢、下血血崩，辟蛊毒。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第23章 《本草纲目》之谷部(1)


　　麻麦稻类

　　李时珍认为胡麻有何功用？

　　李时珍认为：胡麻就是脂麻，有迟、早两种，黑、白、赤三种颜色，茎都是方形。秋天开白花，亦有略带紫色的。节节结角，有一寸长，角有四棱、六棱的，子房小而子少，亦有七棱、八棱的，子房大结子多，是随土地的肥瘠不同而产生。苏敬认为：四棱的叫胡麻，八棱为巨胜，这是说其子房巨大。茎高三四尺，有的一枝独茎生长，角紧贴茎而子少，有的分枝多而四面散开的，角多子多，这是因为苗的稀疏不同而产生的。叶片有的叶基圆而叶端尖锐，有的叶基圆而叶端成三丫状如鸭掌。葛洪说一叶两尖是巨胜，就是指的这种。殊不知乌麻、白麻本身就有两种叶型。按《神农本草经》说，胡麻一名巨胜，《吴普本草》又名方茎，《抱朴子》与《五符经》都说巨胜又叫胡麻，这些解释都很清楚。至陶弘景开始按茎的方圆划分。雷斅认为赤麻是巨胜，乌麻不是胡麻。《嘉事占补注本草》又用白油麻来区别胡麻，是因为不知道巨胜就是胡麻中、r叶巨胜，角肥子多的那个品种，所以由原来的错误而导致新的疑问。只有孟诜说四棱、八棱是因土地肥瘠所致，寇宗奭按沈存中的观点断然认为脂麻就是胡麻，就足以证明诸家说法的错误。贾思勰《齐民要术》中载收种胡麻的方法，就是现在种收脂麻的方法，就更加证实了是一种植物。然而市场上因茎有方圆之分，就用茺蔚子假冒巨胜，以黄麻子及大藜子假冒胡麻，是错上加错了。茺蔚子长一分多，有三棱；黄麻子黑色细如韭子，味苦；大藜子形如壁虱及酸枣核仁，味辛甘且无脂油，不能不分辨清楚。梁简文帝《劝医文》中曾说，市上误用灰涤菜子为胡麻。可见胡麻的讹误是由来已久的。

　　胡麻

　　雷斅认为：收取后用水淘去浮粒，晒干，用酒拌蒸，摊开晒干。臼中舂去粗皮，留薄皮，用小豆拌炒至豆熟，去豆备用。

　　味甘，性平，无毒。《神农本草经》记载：补肝益肾，润滋五脏，填精益髓，补血扶羸，营养肌肤。久服身轻不老。《名医别录》记述：养筋坚骨，明目聪耳，延年益寿，止金疮疼痛，治伤寒温疟、病后虚热。《日华诸家本草》载：补中益气，养五脏，补肺气，止惊利肠，逐风湿，祛游风、头风，治劳伤，产后虚羸，还有催生落胞作用。研细涂发可促生长，白蜜蒸食能治百病。李鹏飞认为：炒食可预防中风，中风病人久食可步履端正，语言顺达。苏敬说：生嚼涂抹小儿头疮，煎汤洗浴恶疮、妇女阴疮有良好功效。

　　白油麻

　　味辛，性大寒，无毒。能补虚劳，滑肠胃，通血脉，润肌肤，祛头风。饭后生吃一合，一生坚持不断。哺乳的妇女吃了，孩子永不生病。有热邪，可作饮汁服用。生嚼敷于小儿头疮效果很好。苏颂说：仙方用来蒸食辟谷。

　　巨胜，为道家经书所重点记载。与白蜜等份合服，名静神丸，能治肺气，润五脏，功效很多。也能断粮充饥，填精补髓，有益于男子身体健康。李时珍认为：胡麻榨油以白色的最好，药用则以黑色为佳，产于西域的质量更优。根据五行学说，黑色通肾能润燥。赤色的形状像老茄子，壳厚油少，可吃但不好吃。钱乙治小儿痘疹变黑属肾，其百祥丸用赤脂麻煎汤送服，是取其解毒的作用。

　　《五符经》载，巨胜丸，就是胡麻。《参同契》也说：巨胜能延年益寿，可作丹丸含于口中。古代将胡麻作为圣药，近代很少用，或者不一定有这种神奇的效果。

　　胡麻油（即香油）

　　李时珍认为：入药以乌麻油为最好，白麻油差些，自己榨的油为优。市场上出售的不但已经蒸炒了，而且掺了伪品。

　　味甘，性微寒，无毒。《名医别录》记载：利大肠，治产妇胎盘不下。生油搽摩疮肿，止痛消肿，且生秃发。孙思邈认为：能祛除头面游风。陈藏器说：主治流行性热病，肠内热结，服一合后便通为度。孟诜认为：可治喑哑之疾，下三焦热毒之气，通利大小肠，治蛔虫所致心痛，外敷治恶疮疥癣，杀虫。取一合和鸡蛋两枚，芒硝一两搅服，少顷泻下热毒。《日华诸家本草》载：陈油敷膏，能生肌拔毒，祛腐生新，消肿止痛。苏颂讲：治痈疽热病。李时珍认为：能解热毒、虫毒及杀各种虫、蝼蚁等。

　　胡麻花

　　七月采最上面的花阴干备用。阴干渍汁，淘面食至韧滑。孙思邈认为：能生秃发。李时珍说：能润大肠。人体生肉丁，擦之即愈。可治眉毛不生，《外台秘要》：乌麻花阴干研末，用乌麻油渍之，每日涂擦。

　　麻秸

　　李时珍说：烧灰，用于点痣、去腐肉。可治小儿哮喘，《摘玄方》：脂麻秸瓦内烧存性，去火毒，研末，用淡豆腐蘸吃。可治耳中流脓，《圣济总录》：白麻秸刮取一合，花胭脂一枚研末，绵裹塞耳。

　　胡麻油的药用功效是如何发现的？

　　李时珍认为：按张华《博物志》所载，油贮积到百石，则能自己燃火。陈霆墨曾说，衣绢上有油，蒸热就会出火星。说明油与火同性，用来炒炸食物，很易动火生痰。陈藏器说它大寒，我认为不是这样，生用有润燥解毒作用，消肿止痛功效。好像是寒性，而且香油能杀虫，腹有痞块的病人特别喜欢吃油。炼油能自我焚烧，气尽反而寒冷，这是物质深奥的道理，即所谓的物极必反。

　　李时珍认为亚麻有何功用？

　　苏颂说：亚麻子产自山东兖州、陕西乾县等地。苗和叶均为青色，花白色，八月上旬采摘果实。李时珍说：现陕西人也种植。它的子也可以榨油点灯，气味难闻，不堪食用。它的茎、穗与茺蔚十分相似，但是子不相同。

　　亚麻子

　　味甘，性微温，无毒。主治风疾，疮癣。

　　李时珍认为大麻有何功用？

　　李时珍说：大麻就是火麻，也称黄麻，各地都有，剥麻收子。有雌有雄，雄的叫臬，雌的叫苴。颗大如油麻，叶狭长，形状如益母草叶，一枝七叶或九叶。

　　麻勃

　　《吴普本草》载，一名麻花。李时珍说：观阅《齐民要术》有放（发）勃时拔去雄株的文字，这说明勃是花是肯定的，并可分出雌雄花。

　　味辛，性温，无毒。《药性本草》记载：能逐瘀祛风，治全身瘙痒，月经不通。李时珍说：能治健忘证及金疮内漏。

　　还可治疗瘰疬初起。《外台秘要》：取七月七日麻花，五月五日艾叶各等份，作炷香，炙百壮。治金疮内漏：取麻勃一两，蒲黄二两，研末，酒服一钱匕，白天三次，夜晚一次。治风病麻木：麻花四两，草乌一两。炒黑存性，炼蜜调成膏，每次服三分，白开水调下。

　　麻秸

　　《吴普本草》载：又名麻蓝，亦称青葛。李时珍说：这是连壳的麻子。周礼朝事时用竹器盛装以供奉祖先。壳有毒而仁无毒。

　　味辛，性平，有毒。《神农本草经》载：能治五劳七伤。《名医别录》载：能利五脏，下血除寒气，破积散脓，止痹痛。久服轻身通神明。

　　可治风癫。《千金方》：取麻子四升，水六升，猛火煮破皮至仁出，去渣取二升，空腹服。不管何种症状，都使人抚摩病人手足，能趋于安定，三剂可愈。

　　麻仁

　　味甘，性平，无毒。孟诜说：性微寒。陈士良认为：多食会损血脉，滑精，妇女发生赤白带。畏牡蛎、白薇，恶茯苓。

　　能补中益气，久服减肥不老。能治中风，逐水气，利小便，破积血，复血脉，产后病，还能沐发润发。陈藏器说：炒香浸小便，绞汁服，能下气，祛风痹。妇女怀孕胎位不正，吞二至七枚即正位。陈士良认为：能润五脏，利大肠，治风热燥结及热淋。《日华诸家本草》记述：能补虚劳，逐风通乳，止消渴，益毛发，催生治难产。孟诜讲：煮粥能祛五脏风，润肺，治关节疼痛、脱发。李时珍认为：能通妇女经脉，通利大肠，治便秘。涂擦治疮癞，杀虫。取汁煮粥吃，止呕逆。

　　大麻油

　　李时珍说：出自《千金方》、《外台秘要》。熬油敷头，治疗脱发不生；煎熟，随时食用，能治硫磺毒发身热。

　　大麻叶

　　味辛，有毒。捣汁服五合，可驱下蛔虫；捣烂外敷治蝎毒。甄权讲：若浸汁洗发，使发润泽，不生白发。用叶一握，同麻子五升捣烂调和，浸三天，去渣洗头。

　　李时珍说：按郭文《疮科心要》，用乌金散治痈疽疔肿，时毒恶疮。用火麻端上嫩叶，同麻黄等药发汗，说明叶有以毒攻毒的作用。《普济方》用它治疟疾，尤其可借鉴推广。

　　黄麻

　　李时珍说：能破血，利小便。可治热淋胀痛。《圣惠方》：麻皮一两，炙甘草三分，水二盏，煎至一盏温服，一日二次。治跌打损伤。王仲勉《经验方》用接骨方：黄麻烧灰、头发灰各一两，乳香五钱，共研末，温酒送服三钱，立见效。

　　麻根

　　陶弘景说：捣汁或煎汁内服，治石淋，化瘀血，苏敬认为：能破血壅胀，治难产胞衣不下，带下崩中不止，以水煮服。《药性本草》记载：能治热淋、便血，取三至九根，洗净，水五升煮至三升，分次服。苏颂说：《韦宙独行方》载：用根和叶捣汁服，治击打瘀血、腹满气短、骨折疼痛。没有根叶则用麻煮汁代替。

　　沤麻汁

　　能治消渴，化瘀血。

　　李时珍认为小麦有何功用？

　　苏颂说：大小麦秋种冬长，春天茂盛夏季结实，经历四季具备四时中和之气，所以在五谷中营养最高。李时珍讲：北方撒播，南方点播，故北麦皮薄面多，南麦相反。有人说，为了防止虫蛀可在麦中掺蚕砂，或在立秋前加苍耳挫碎与麦同晒收。麦性恶湿，多雨则产量低。

　　味甘，性微寒，无毒。人少阴、太阳经。甄权认为：性平。有小毒。苏敬说：整粒煮汤可消热止烦，破去皮则性温，不能消烦止渴。陈藏器讲：小麦秋种夏收，受四时之气，兼有寒热温凉，所以有麦凉、曲温、麸冷、面热的说法。李时珍说：新麦性热，陈麦平和。

　　《名医别录》记载：能解外感发热，止烦渴咽燥，养肝气，利小便，治崩漏吐血，还有利妇女受孕。孙思邈说：能养心气，患心脏病的人宜常吃。寇宗奭讲：煎汤服可治突发淋证。《药性本草》记载：熬糊吃能杀肠中蛔虫。李时珍说：陈麦煎汤饮服治虚汗。烧灰存性，油调涂能治疮疡及水火烫伤。

　　李时珍认为大麦有何功用？

　　陶弘景晓：稞麦又名牟麦，似矿麦，区别在皮薄。苏敬讲：大麦产于关中，即青稞麦，形似小麦而较大，皮厚，故叫大麦、□麦。苏颂说：大麦南北都能种。穬麦有两种，一像小麦而穬二麦是同一种，而前后加工不同，穬麦是连皮的。大麦是麦米，区分只在有壳和无壳。苏敬认为青稞是大麦。其实不对。青稞像大麦，但皮肉相离。陈承说：小麦现多磨面日常食用，大麦现在人们用整粒似稻谷的做饭或饲马。穬麦似小麦而粒大，青黄色，作面脆硬，食后腹胀。汴洛、河北等地称黄稞。关中地方还有一种青稞，粒较微小，色微青，专用来饲马，不入药用。李时珍说：大、穬二麦，注解各不相同。按《吴普本草》大麦又名穬麦，为五谷之首。王祯《农书》载青稞有大小二种，似大小麦但粒大皮薄，面多麸少，西北地方多种植，不过是与大小麦名称不同而已。郭义恭《广志》述，大麦有黑穬麦；有碗麦产凉州，似大麦；有赤麦，色赤肥大。根据这种说法，穬麦是大麦中一种皮厚而色青的品种，可能是一变种。就像粟、粳的品种有近百，但都归属一类，仅仅是由于土质气候不同所致，所以二麦主治相近。大麦也有黏者，名糯麦可以酿酒。

　　味咸，性温、微寒，无毒。为五谷之首，使人多热。孟诜说：暴吃大麦可见脚软之证，是因为降气的缘故。久服则对人有益，热食能补益，夹生性冷损害人体，石蜜为其佐使。

　　《名医别录》载：能调中益气，除热消渴。陈士良说：能补虚补血，实五脏，宽肠胃，化谷食，润肤色，止泄泻。久服使人长胖变白，润滑肌肤，磨面比小麦好，无燥热之性。苏敬认为：能平胃止渴，消食祛腹胀。李时珍说：有宽中下气凉血的作用，消食积增加食欲。孟诜讲：久食能使头发不白，配针砂、没石子等染发，使之成黑色。

　　李时珍认为荞麦有何功用？

　　肖炳说：荞麦做饭，须先蒸二次再暴晒裂口，舂取米仁。李时珍认为：荞麦在立秋前后下种，八九月收割，苗高一二尺，赤茎绿叶，形如乌桕叶，开小白花繁密，结实三棱形，乌黑色。

　　味甘，性平，无毒。孙思邈认为：味酸，性微寒，食后难消化。久食动风，使人眩晕。做面和猪、羊肉热食，不过八九顿后即患热风，须眉脱落，很少能治好。陕西中部、泾、邠等地以北，患此疾的人很多，同时不能与黄鱼同吃。

　　孟诜说：能补益气力，增强肠胃并能消积。肖炳认为：做饭食能压丹石毒不发。吴瑞讲：用醋调粉，涂治小儿丹毒红肿热疮。李时珍说：有降气宽肠，消积滞，除热肿作用，治白浊白带，脾积泄泻。用砂糖水调炒面二钱，内服能治痢疾。炒焦热水冲服，治绞肠痧。

　　荞麦叶

　　陈士良说：做菜吃能降气，利耳目。孙思邈说：生吃动风，使身上发痒。李时珍谓：糯稻南方水田种植，性黏可以酿酒，可做糍粑，可蒸糕，可熬糖，可炒米食，品种很多，谷壳有红色和白色两种，有的有毛。米也有赤白两色，赤色酿酒多而糟少；一种米粒白如霜，长三四分。《齐民要术》说糯有九格、难木、大黄、马首、虎皮、火色等名。古代酿酒多用秫，秫即糯粟。

　　李时珍认为稻米有何功用？

　　味苦，性温，无毒。陈藏器讲：久食令人身软，筋脉弛缓。猫犬吃后脚扁不能走，马吃后足沉重，妊妇混淆同肉食，对胎儿不利。陈士良认为：久吃易发心悸、痈疽疮疖等证。合酒同食，醉后难醒。李时珍说：糯性黏滞难消化，小儿病人最好不吃或少吃。

　　孙思邈说：能益气止泄。陈士良讲：疏通营卫化瘀积，解芫青、斑蝥毒。《名医别录》载：做饭吃能温脾胃，坚实大便使人多热。《日华诸家本草》记：能补脾胃养气，治霍乱后吐逆不止，取一合研细，水调服。肖炳说：用骆驼脂做煎饼吃治痔疮。陈藏器谓：煮粥一斗吃，治消渴。李时珍说：暖脾胃，治虚寒泻痢，止尿频，敛汗，并透发痘疮。

　　李时珍认为粳米有何功用？

　　陶弘景说：粳米就是人们平常所吃的米，有白、赤、大、小等四五种，但都属粳米。孟诜讲：各地都有粳米且均用作粮食充饥，只有襄、洛地方粳米坚实而香，南方多种火稻，最有补益营养。李时珍认为：粳有水、旱二稻，南方多种水稻，北方地平只有泽土适宜旱稻。西南少数民族地区有烧山开熟地种旱稻，称之为火稻。稻的种植方法古今各有不同，现多以拔秧栽插方法，谷有光、芒、长、短、大、小不同；米有赤、白、紫、乌、坚、松、香、否等区别；性之温、寒、凉、热也因土质形色不同而异。

　　粳米

　　味甘、苦，性平，无毒。《蜀本草》记：能温中和胃，长肌肉。《名医别录》载：有益气，祛烦止渴，止泄作用。《日华诸家本草》记述：具有补中焦，壮筋骨，益肠胃功效。孟诜说：煮汁服能止渴，治心痛及热毒痢。王好古讲：合芡实同煮粥吃，能益精强志，聪耳明目。李时珍认为：能通血脉，调和五脏，润肤色。孙思邈谓：常吃干粳饭，使人不噎。

　　李时珍认为籼有何功用？

　　李时珍说：籼似粳但粒小，最先从福建取三万斛，分给各州种，所以现在到处都有，较高地势亦种，成熟最早，六七月就可收割。品种也很多，有赤、白二色，与粳米大同小异。

　　籼米

　　味辛，性温，无毒。李时珍说：能温中益气，养胃和脾，除湿止泻。

　　稷粟类

　　李时珍认为稷有何功用？

　　陶弘景曰：稷不宜入食，食了会发病。《诗经》记载，稷是五谷之长。李时珍说：稷与黍是一类二种，黏者为黍，不黏者为稷。稷可做饭，黍可酿酒。如稻谷有粳与糯一样。陈藏器独指黑黍为稷，这是偏见。稷黍之苗似粟而短小有毛，结子成枝而散状，粒如粟而光滑。三月下种，五六月可收，也有七八月收的。颜色有红、白、黄、黑数种，黑者禾稍高，俗呼为黍子，不再称稷。北方气候寒冷，种植的带补性。河西气候稍暖的地方产的，颗粒尤硬。稷熟最早，做饭疏爽香美，为五谷之长而属土，故以此祭谷神。上古以厉山氏之子为稷主，至成汤始易以后稷，都为农业发展做过贡献。

　　李时珍说：稷黍之苗虽颇似粟而结子不同。粟穗丛聚攒簇，稷黍之粒疏散成枝。孙思邈谓为粟，是错的。芦穄即蜀黍，茎苗高大如芦。今祭祀者，不知道稷就是黍之不黏者，往往以芦穄为稷，因此吴瑞也沿其错而错了，在此说明。

　　稷米
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第24章 《本草纲目》之谷部(2)


　　味甘，性寒，无毒。孟诜曰：多食易引发疾病，不能与瓠子同食，也不能与附子同食。

　　益气补虚。清热，解丹石热毒、苦瓠毒。做饭食能健脾胃。能凉血解暑。

　　李时珍认为黍有何功用？

　　陶弘景曰：黍的苗杆似芦苇，颗粒比粟大。北方人用黍做饭，酿酒都用的是秫黍。李时珍说：黍即稷之黏者，也有赤、白、黄、黑几种，苗颜色也一样。郭义恭《广志》记有赤黍、白黍、黄黍、大黑黍、牛黍、燕颔、马革、驴皮、稻尾各种名称。都以三月种的为上，五月即熟。四月种的为中，七月即熟。五月种者为下，八月熟。

　　黍米

　　味甘，性温，无毒。久食黍米使人多湿热，心烦。益气补中。烧灰用油调涂伤疮，能止痛，愈后不留瘢痕。黍米嚼浓汁涂小儿鹅口疮有效。

　　丹黍米

　　味甘，性微寒，无毒。《日华诸家本草》：温，有小毒。不可合蜂蜜及葵同食。寇宗奭曰：风证属热的人，多食难消化。

　　《名医别录》：治咳逆气喘、霍乱，止泄利，清热，解烦渴。

　　如何区分秫与黍？

　　苏颂曰：黏者为秫，可酿酒，北方人称为黄米，也称黄糯；不黏者为黍，可食。如稻米之有粳、糯一样。李时珍说：这是误将黍当作稷，以秫当作黍了。大概稷中黏的为黍，粟中黏的为秫，粳中黏的为糯。《名医别录》中记载黍、秫、糯、稻的性味功用很明白，而注者不熟悉，往往搞错。今人一般不懂得分别，通称秫与黍为黄米。

　　李时珍认为蜀黍有何功用？

　　蜀黍一般用来饲养牛马。李时珍说：蜀黍生长在湿肥的地里。春天播种秋天收割，茎高一丈左右，形状似芦荻而内实，叶也似芦，穗大如扫帚。粒大如椒类，红黑色，米质坚实呈黄红色，米有两种，黏性的可和糯秫酿酒，不黏的可做汤煮粥充饥，作饲料养畜。梢可做扫帚，茎可编篱笆，织坐席，种植对百姓最有利。谷壳泡水呈红色。可以用来染酒使其变成红色。

　　蜀黍米

　　味甘、涩，性温，无毒。李时珍说：温中，涩肠胃，止霍乱。黏性的与黍米功用相同。

　　李时珍认为玉蜀黍有何功用？

　　李时珍说：玉蜀黍始种于西部地区，种的人较少，其苗、叶都与蜀黍相似，但较矮，也似薏苡，苗高三四尺，六七月开花长穗，苗心另长出一个苞，如棕鱼形，苞上长出下垂的白须。成熟后苞裂开，可见颗粒紧挨着，大如粽子，呈黄白色，久炒、油炸裂似白花，食则味香。

　　玉蜀黍米

　　味甘，性平，无毒。李时珍说：能调中开胃。

　　李时珍认为粱有何功用？

　　李时珍说：粱者，良也，谷中之良者。有人说，种出自梁州；有人说，粱米性质凉，故得粱的名称。这都是根据自己理解的意思说的。粱即粟。考查《周礼》中九谷、六谷的名称，其中有粱无粟便可知了。自汉代以后，开始以粒大而毛长的称为粱，粒细而毛短的称为粟。后人统称为粟，而粱的名称反而不用了。但一般称粟中大穗长蕊，粗粒长有红毛或白毛或黄毛的为粱。黄白青赤的粱，也是随色命名的。郭义恭《广志》中载有解粱、贝粱、辽东赤粱的名称，则因地域而命名。

　　黄粱米

　　味甘，性平，无毒。《名医别录》：能益气，和中，止泄。《日华诸家本草》：驱邪风顽痹。李时珍说：治霍乱下痢，利小便，除烦热。

　　白粱米

　　味甘，性微寒，无毒。《名医别录》：除热，益气。孟诜曰：驱胸膈郁热，除五脏气，缓筋骨。患胃虚并呕吐水谷患者，用白粱米汁二合，生姜汁一合调和服。李时珍说：白粱米煮饭食，和中，止烦渴。

　　青粱米

　　味甘，性微寒，无毒。《名医别录》：治胃痹、胃热消渴，止泻痢，利小便，补中益气，轻身延年。宜煮粥食。《日华诸家本草》：健脾，治泄精。

　　李时珍认为粟有何功用？

　　陶弘景、苏敬等认为：粟很容易播种，下种时只要撒点灰，苗也不必锄整就有收获。李时珍说：粟，即粱。穗大而毛长粒粗的为粱，穗小而毛短粒细的为粟。苗都像茅。有几十种，有青赤黄白黑各种色，或因姓氏地名，或用形状时令呼其名称。故早熟有赶麦黄、百日粮之类；中熟则有八月黄、老军头之类；晚熟则有雁头青、寒露粟之类。按贾思勰《齐民要术》记载，粟的成熟有早晚，苗秆有高矮，收实有息耗，质性有强弱，米味有美恶，山泽有异宜。顺天地，量地利，则用力少而成功多。任性返道，会劳而无获。一般说早粟皮薄米实，晚粟皮厚米少。

　　粟米（即小米）

　　味咸，性微寒，无毒。养肾气，去脾胃之热，益气。陈粟米：苦，寒。治胃热消渴，利小便。止痢，解丹石热。陈藏器曰：水煮服，除热、腹痛及鼻衄。研粉末和水搅滤汁服，可解诸毒，治霍乱及转筋入腹。解小麦毒，清热。治反胃热痢。煮之食，益丹田，补虚损，开肠胃。

　　李时珍认为秫有何功用？

　　苏敬曰：秫是稻秫，今人呼糯粟为秫。北方多用来酿酒，而汁少于黍米。凡黍、稷、粟、秫、梗、糯，三谷都有籼、糯之分。李时珍说：秫即粱米、粟米之黏者，有赤、白、黄三种色，都可酿酒、熬糖、作糕食。苏颂《图经本草》谓秫为稻之黏者，都不妥。惟苏敬以粟、秫分籼、糯，孙炎《尔雅正义》，谓秫为黏粟者，是对的。

　　秫米（即黄米）

　　味甘，性微寒，无毒。李时珍说：按《养生集》云，味酸性热，黏滞，多食易发黄积病，小儿不宜多食。

　　治寒热，利大肠，疗漆疮。治筋骨挛急、疮疥热毒。捣碎和鸡蛋清调外敷，治毒肿效果良好。治犬咬伤、冻疮，嚼碎外敷。治肺虚，及阳盛阴虚、夜不能眠，及食鹅鸭成积，妊娠流黄水。

　　李时珍认为菰米有何功用？

　　李时珍说：雕胡九月抽茎，开花如苇□。结实长寸许，霜后采，大如茅针，皮黑褐色。米白而滑腻，做饭香脆。

　　味甘，性寒，无毒。能止渴。能解烦热，调肠胃。

　　李时珍认为薏苡有何功用？

　　苏颂曰：薏苡，春天苗茎高三四尺，叶如黍叶，开红白花，长穗。五六月结子，青白色，形状似珠子稍长，故称薏珠子。小孩用线穿成串珠当玩具。九、十月可采子。李时珍说：薏苡农人多种。二三月宿根自生，叶如初生芭茅。五六月抽茎开花结实。实有二种，一种粘牙者，尖而壳薄，即薏苡，其米色白如糯米，可熬粥、煮饭、磨面食，也可同米一起酿酒；一种圆而壳厚坚硬的，即菩提子，其米少，即粳□，但可穿作念珠，根色白，大如匙柄，根须互相交结，味甜。

　　薏苡仁

　　使用时，每一两需糯米一两同炒熟，去糯米用。也有的用盐汤煮过用。

　　味甘，性微寒，无毒。治筋急拘挛，不可屈伸，风湿久痹，降气。久服轻身益气。治筋骨麻木，利肠胃，消水肿，健脾消食。煮饭，做面食可充饥。煮食治消渴，驱蛔虫。甄权曰：补肺气治肺痿，消积滞脓血，咳嗽流涕多痰。煎服，消肿毒。孟诜曰：治干湿脚气。健脾益胃，补肺清热，祛风胜湿。煮饭食，治冷气。煎饮，利小便，治热淋。

　　薏苡根

　　味甘，性微寒，无毒。除三虫。陶弘景曰：煮汁糜食甚香，驱蛔虫。陈藏器曰：煮水服，堕胎。李时珍说：捣汁和酒服，治黄疸有效。

　　薏苡叶

　　李时珍说：《琐碎录》载，暑天用叶煎水饮，暖胃益气血。煮水给初生小儿洗澡，可增强皮肤的抗病能力。

　　李时珍认为罂子粟有何功用？

　　李时珍说：罂粟秋种冬生，嫩苗可做蔬菜食。叶如白苣，三四月抽薹结青苞，花开则苞脱。花有四瓣，大如仰盏，罂在花中由须蕊包裹。花开三日即谢，而罂在茎头，长一二寸，大如马兜铃，上有盖，下有蒂，状如酒罂。中间有白米极细，可煮粥和饭食。水研滤浆，同绿豆粉做豆腐食尤佳。也可取油、壳做药用，但本草没有记载，可知古人不用。江东人呼千叶者为丽春花，或者是罂粟的另一种。其花不似平常，有白的、红的、紫的、粉红的、杏黄的、半红的、半紫的、半白的，艳丽可爱，故日丽春，又日赛牡丹、锦被花。

　　罂子粟米

　　味甘，性平，无毒。苏颂曰：性寒。多食利二便，动膀胱气。治服丹石毒发不思饮食，用罂子粟米和竹沥煮粥食。服丹石中毒的人，用罂子粟米研碎煮水，加蜂蜜作汤饮，行风气，逐邪热，治反胃及胸中痰滞。治泻痢，润燥。

　　可治反胃吐食。《图经本草》用罂粟粥：白罂米三合，人参末三钱，生山芋五寸研碎。共用水一升二合煮取六合，加生姜汁及细盐少许和匀。不论早晚都可服，也不妨碍服其他药。可治泻痢赤白。《百一选方》：用罂粟子炒，罂粟壳炙，等量共研为末，加炼蜜调做丸梧子大，每次服三十丸，米汤送服。

　　罂子粟壳

　　李时珍说：先用水润湿，去蒂及筋膜，取外薄皮，阴干切细，以米醋拌炒入药用。也有蜜炒、蜜炙的。

　　味酸、涩，性微寒，无毒。李时珍说：得醋、乌梅、橘皮效果好。止泻痢，固脱肛，治遗精久咳，敛肺涩肠，止心腹筋骨诸痛。

　　罂子粟嫩苗

　　味甘，性平，无毒。李时珍说：作蔬菜食，除热润燥，开胃健肠。

　　罂子粟壳的药用功效是如何发现的？

　　李杲曰：收敛固气。能入肾，故治骨病尤宜。李时珍说：酸主收涩，故初病不可用。泄泻下痢久，则气散不固，而肠滑肛脱。咳嗽诸痛既久，则气散不收，而肺胀痛剧，故都宜用此药涩之固之，收之敛之。按杨氏《直指方》云，粟壳治痢，人都很小心慎重，因它有固涩性。然而下痢已久，腹中无积痛，当止涩者，岂容不涩？没有这样的方药，怎能对证治疗呢？但使用时要有辅佐的药。又王硕《晚简方》云，粟壳治痢如神，但性紧涩，多令人呕逆，故有人害怕不敢服。若用醋制加入乌梅，用时得法，或同四君子汤共用，便不会致闭胃妨食，而可获好的疗效。

　　李时珍认为阿芙蓉有何功用？

　　李时珍说：阿芙蓉前人中很少记载。近代有用的，说是取自罂粟花津液的。罂粟结青苞时，午后用大针刺外面的青皮，不损及里面的硬皮，刺破三至五处，次日早以竹刀刮取流出的津液，收入瓷器中阴干备用，故市场出售的有苞片在内。王氏《医林集要》说是天方国所种的红罂粟花，七八月花谢后，刺青皮采取的。但此花五月青苞已枯，怎么会在七八月后尚有青皮存在呢？也许是气候土壤不同吧？

　　味酸、涩，性温，无毒。李时珍说：治泻痢、脱肛不收，能涩男子精气。

　　可治久痢。《本草集要》：用小豆大小的阿芙蓉，空腹温水化服，每日服一次。忌食葱、蒜、浆水。若口渴，饮蜂蜜水解。可治赤白痢下。《古今医鉴》：用鸦片、木香、黄连、白术各一分研末，用饭共捣烂做丸如小豆，年轻的服一分，老幼服半分，空腹米汤送服。忌食酸物、生冷、油腻、茶、酒、面。口渴时饮少量米汤。

　　菽豆类

　　李时珍认为大豆有何功用？

　　苏颂说：大豆处处种之。有黑白二种，入药用黑的。粒紧而小者为雄，用之尤佳。李时珍说：大豆有黑、白、黄、褐、青、斑数种色。黑的名乌豆，可入药，当食物，做豆豉；黄的做豆腐及炒食。都于夏至前后下种，苗高三四尺，叶圆带尖，秋天开小白花呈丛，结荚长寸余，经霜则枯。又汜胜之种植书讲，夏至种豆，不用深耕。豆花怕见太阳光，见则黄烂而根焦。大豆保存一年易得，可备荒年充饥。小豆保存不到一年。

　　黑大豆

　　味甘，性平，无毒。久服，令人身重。陈藏器：大豆生食性平，炒食性热，煮食性寒，做豆豉性凉，做酱及生黄卷（豆芽）性平。徐之才曰：豆恶五参、龙胆，得前胡、乌喙、杏仁、牡蛎、诸胆汁使用效果好。李时珍说：服蓖麻子、厚朴者忌食炒豆，否则动气胀满。

　　《神农本草经》：生豆研碎，外敷治疮痈肿痛，煮汁饮解毒止痛。《名医别录》：消水肿，除胃热，治淋证恶露，破瘀血，散五脏寒积，解乌头毒。《蜀本草》：煮食治涩毒水肿。《日华诸家本草》：通关利脉，解金石药毒。驱牛马瘟疫。李时珍说：煮汁解矾石、砒霜、甘遂、天雄、附子、射罔、巴豆、芫青、斑蝥等药毒及蛊毒。入药治下痢脐痛，冲酒服治风痉及阴毒腹痛。用胆汁浸泡后服可治消渴。炒熟乘热投酒中饮，可治风热痹瘫，产后头痛。食后每次吃半两生豆，可明目镇心，除烦热、脚气。煮食治心痛胀满，消水肿。与饭捣烂外涂治一切肿毒。

　　大豆皮

　　李时珍说：生用，治痘疮目翳。嚼烂，外敷治小儿尿灰疮。

　　大豆叶

　　李时珍说：按《广利方》载：捣烂外敷治蛇咬伤，更换即愈。按《抱朴子》内篇云，相国张文蔚的庄内有鼠狼穴，养四子被蛇吞食，小鼠狼父母报仇心切，用土穴候蛇无防备时咬断蛇腰，咬破蛇腹衔出四子，尚有气，放穴外含豆叶，嚼碎敷，救活了四子。后人以豆叶治蛇伤，大概从这时开始。

　　大豆花

　　李时珍说：治目盲、目翳。

　　大豆的药用功效是如何发现的？

　　李时珍说：按《养老书》云，李守愚每日晨吞服黑豆二至七枚，名五脏谷，年老不衰。豆有五色，分治五脏，惟黑豆属水性寒，为肾之谷。故能治水消胀下气，制风热而活血解毒，所谓同气相求。又按古方称大豆解百药毒，我每次试之不一定，若加入甘草，其效果很好。这样的用法，不能不知道。

　　李时珍认为大豆黄卷有何功用？

　　陶弘景说：黑大豆浸水使出芽，生五寸长，晒干，名为黄卷。用的时候，用水熬后服用。李时珍说，还有一种方法：壬癸日用井华水浸大豆，待豆芽生出，去皮阴干备用。

　　味甘，性平，无毒。治湿痹、筋骨拘挛、膝痛，可补五脏之不足，治胃气滞积，益气止痛，去除肠色黑皯，滋润肌肤皮毛。孟诜说：破妇人恶血。苏颂说：古代产妇的药方中多用此药。孙思邈说：养肾。李时珍说：除胃中积热。消水病胀满。

　　李时珍认为黄大豆有何功用？

　　李时珍说：大豆有黑、青、黄、白、斑数色，惟黑者入药，而黄豆、白豆炒食，或做豆腐食，或造酱榨油。广为应用，不可不知区别其性味。周定王曰：黄豆苗高一二尺，叶似黑大豆叶而大，结角比黑大豆角稍肥大。荚、叶嫩时可食。

　　味甘，性温，无毒。李时珍说：生食温，炒热微毒。多食壅气生痰嗽，使人身重面黄长疥疮。

　　宁原曰：宽中下气，利大肠，消水胀肿毒。李时珍说：研末开水和调外涂，治患痘疮后生痈。

　　李时珍认为赤小豆有何功用？

　　李时珍说：此豆用紧小而赤黯色的入药，稍大鲜红、淡红色的并不治病。于夏至后下种，苗高约一尺，枝叶似豇豆，叶微圆峭而小。秋季开花，似豇豆花而小淡，银褐色，有腐气。结荚长约二三寸，比绿豆荚稍大，皮色微白带红。豆可煮可炒，做饭煮粥食均可。

　　味甘、酸，性平，无毒。《神农本草经》：消水肿，排痈肿脓血。《名医别录》：治消渴，止泻痢，利小便，除腹胀吐逆。甄权曰：解热毒散恶血，通气除烦满，健脾助消化。陈士良曰：瘦肌肉，坚筋骨。《日华诸家本草》：解小麦热毒，煮汁服解酒解油。李时珍说：能辟瘟疫，治难产，下胞衣，通乳汁，和鲤鱼、鲫鱼、黄母鸡煮食，都可利水消肿。

　　李时珍认为腐婢有何功用？

　　《名医别录》说，腐婢生长在陕西汉中，是小豆的花。七月采摘，阴干四十日。陶弘景说，花与实的功用不同，医家不用。不知为什么有腐婢的名字。《神农本草经》没说是小豆花，《名医别录》上才这样解释。不知是不是？现在海边有一种小树，形状像栀子，枝茎弯曲，气味有些腐臭。当地土著人叫它腐婢，治疗疟疾有效。用酒浸皮，内服，可治心腹疾患，饮酒不醉。如果这是真的腐婢，此条应当收入木部。苏敬说：腐婢应当是葛花，葛花消酒的功效灵验，而小豆无此功用，应当以葛花为真腐婢，掌禹锡说：按《名医别录》上说，小豆花也有腐气。与葛花同服，饮酒不醉。与《神农本草经》治酒病说的一致。陶弘景、苏敬所说的都是错误的。甄权说：腐婢即赤小豆花。苏颂说：海边小树、葛花、赤小豆花三物皆有腐婢的名字，是名同物不同。寇宗奭说：腐婢既在谷部，应该是豆花，不必多辨。李时珍说：葛花的内容可见本条。小豆能利小便。治热中，下气止渴，与腐婢主治相同，小豆花即是腐婢是没有错的。但小豆有数种，甄权《药性论》只认为是赤小豆，现在只能依从他的看法。

　　味辛，性平，无毒。《神农本草经》说：治痰疟，寒热邪气，泻痢，阳痿。可止消渴。疗酒醉头痛。《心镜》说：以上症状，用赤小豆与豉汁五味煮姜服食可治。《药性本草》说：可消酒毒，明目，下水气，治小儿丹毒热肿，散气满不能食，煮一顿食之。李时珍说：治热中积热，痔瘘下血。

　　李时珍认为绿豆有何功用？
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第25章 《本草纲目》之谷部(3)


　　李时珍说：绿豆处处可种。三四月下种，苗高尺许，叶小而有毛，至秋天开小花，荚如赤豆荚。粒粗而色鲜者为官绿；皮薄而粉多，粒小而色深的为油绿；皮厚而粉少早种者为摘绿，可频摘；迟种的为拔绿。北方人食用甚广，以水浸湿生白芽，又为菜中佳品。

　　味甘，性寒，无毒。陈藏器曰：用时宜连皮，去皮则令人壅气，大概是皮寒肉平之故。反榧子壳。合鲤鱼鲊食，久则令人发肝黄或成渴病。

　　《开宝本草》：煮食消肿下气，解热毒，生绿豆捣烂绞汁服，治丹毒、烦热、风疹、热气奔豚，解药毒。孙思邈曰：止泻痢，利小便，除胀满。《日华诸家本草》：健肠胃，降呕逆。做枕能明目，治头痛。孟诜曰：和五脏安神，常食润皮肤，行经脉。煮汁治消渴。李时珍说：解痘疮毒，消肿胀。

　　绿豆的药用功效是如何发现的？

　　李时珍说：绿豆，肉性平，皮性寒，解金石、砒霜、草本诸毒，宜皮肉生研水服。按《夷坚志》云，有人服附子酒多，则头肿如斗，唇裂流血。急取绿豆、黑豆各数合嚼食，并煎汤饮而解。

　　李时珍认为蚕豆有何功用？

　　李时珍说：蚕豆南方种之，蜀尤多。八月下种，冬生嫩苗可吃，方茎中空。叶的形状如匙头，根圆梢尖，面绿背白，柔厚，一枝三叶。二月开花如蛾状，紫白色，又如豇豆花。结角连缀如大豆，似蚕形。子可食，备饥荒。

　　味甘、微辛，性平，无毒。使人利胃，和脏腑。

　　李时珍认为豇豆有何功用？

　　李时珍说：豇豆三四月下种。一种蔓长丈余，一种蔓短。叶子本大末尖，嫩时可吃。其花有红、白二色。荚有白、红、紫、赤、斑驳数色，长的达二尺，嫩时当菜，老则收子。此豆可当菜、当果、当粮食吃，用途多，豆中之上品。

　　味甘、咸，性平，无毒。理中益气，补肾健胃，和五脏，调营卫，生精髓，止消渴，治吐逆泻痢、小便频数。解鼠、莽蛇毒。

　　李时珍认为扁豆有何功用？

　　李时珍说：藕本作扁，荚形扁。沿篱，是指蔓延伸展之意。蛾眉，像豆英脊白路之形。扁豆二月下种，蔓生延缠。叶大如杯，团而有尖。花状如小蛾，形有翅尾。荚有十余种形状，或长或团，或如龙爪、虎爪，或如猪耳、刀镰，各种各样，都累累成枝。白露后结实更繁茂，嫩时可充蔬菜食，老则收子煮食。惟其豆子粗圆，色白的可入药。

　　味甘，性温，无毒。补养五脏，止呕吐。长久服食，可使头发不白。可解一切草木之毒，生嚼吃和煮汁喝，都有效。使人体内的风气通行，治女子白带过多，又可解酒毒、河豚鱼之毒。可以治愈痢疾，消除暑热，温暖脾胃，除去湿热，止消渴。研末和醋一起服下，可治疗霍乱呕吐腹泻不止。

　　扁豆花

　　干花研成末，同米一起吃下去，可医治女子月经不调和白带过多。可作馄饨吃，治疗痢疾、干花粉调水喝，解中一切药毒要死之人。它的功用同扁豆相同。

　　扁豆叶

　　主治霍乱呕吐不止，呕吐泻下后抽筋，捣烂一把生扁豆叶，加入少许酢绞出的汁液服下，立即就愈。浇上醋炙烧后研成末服用，可治结石。杵烂后敷在被蛇咬伤的地方可解毒。

　　扁豆藤

　　主治霍乱，同芦（也就是芦柴外部的老壳）、人参、仓米等量一起煎服。

　　李时珍认为刀豆有何功用？

　　李时珍说：刀豆，人们多种，三月下种，蔓生引申一二丈，叶如豇豆叶而稍长大，五六七月开紫花如蛾形。结荚长的近尺，微似皂荚，扁呈剑脊，有三棱，嫩时煮食、做酱食、蜜煎食都好吃。老则收子，子大如拇指头，淡红色。同猪肉、鸡肉煮食味美。

　　味甘，性平，无毒。温中下气，利肠胃，止呃逆，益肾补元气。

　　造酿类

　　李时珍认为酒有何功用？

　　李时珍说：酒后吃芥菜和辛辣之物可使人筋骨松弛。酒后饮茶，伤肾脏，导致腰脚重坠，膀胱冷痛，并会患喉头肿痰多、口渴、全身疼痛的疾病。一切用酒配制的毒药是难以解治的。但酒遇碱可以解除酒性，这是因为水可制火，酒上升而咸润下的缘由。另外酒怕枳椇、葛花、赤豆花、绿豆粉等东西，是因为寒能制热的缘由。

　　米酒味苦、甘、辛，性热，有毒。主要的药效是杀百邪恶毒气。通血脉，厚肠胃，润皮肤，散湿气。消忧发怒，宣言畅意。并养脾气，扶肝，除风下气。解马肉、桐油毒及丹石发动。

　　老酒

　　腊月酿造的，可经数十年不坏。能和血养气，暖胃辟寒，发痰动火。

　　春酒

　　清明酿造的，也可久放，但不如冬月酿造的好。

　　常饮此酒可让人长得又白又胖。医治泌尿生殖系统寄生虫病，只需饮醉此酒，一会儿便会有像米一样的虫排出。

　　东阳酒

　　即金华酒，味甘、辛，无毒。厚胃益脾，调血脉经络，通利脏腑，强筋健骨，解乏，去瘀血。用来调制各种药更好。

　　三白酒

　　出自苏州，用白糯、白面、白水酿成，颇为珍贵。

　　味甘，香烈。益脾胃，调气养颜，壮精神，疏经活络。陈酒味醇，新酒味烈。多饮使人燥渴。

　　金盘露

　　金盘露出自处州。先用水和姜汁造曲，再同浮饭酿制而成。味道醇美，但色香比东阳酒差，因为它的水不及东阳酒用的水。

　　味甘，性热。祛寒辟雾，开胃健脾。

　　麻姑酒

　　出产于江西。以泉得名，曲中有各种药。

　　味辛。能治各种疾病。

　　秋露白

　　出产于山东。颜色纯正，味道浓烈。多饮使人发热口渴。

　　金陵瓶酒

　　出产于南京。曲米很好，但水中有碱，而酿制时用灰。味甘。多饮此酒会生痰助火，令人咳嗽。

　　绿豆酒

　　绿豆酒出自淮南。曲中有绿豆和灰。能解毒，因为酿造时用石灰，所以不是很好。

　　苏州小瓶酒

　　苏州小瓶酒曲中有葱和红豆、川乌之类的药。稍稍多饮，便头痛口渴。

　　襄陵酒

　　襄陵酒出产于山西。

　　薏苡酒

　　薏苡酒出产于蓟州。

　　襄陵酒和薏苡酒都很清烈，但是曲中也有药物。

　　咂嘛酒

　　出产于陕西和四川。用稻、麦、黍、秫、药曲，封在一种腹大口小的小瓶中酿制而成，饮用时，用筒吸饮。这种酒谷气较杂，酒不清美，不宜多饮。

　　红血酒

　　性大热，有毒。能诱发脚气、胃肠出血、痔漏、哮喘、咳嗽、痰饮等各种疾病。但在破血杀毒、祛湿除寒、治疗跌打损伤等方面有奇妙的疗效。

　　菊露酒

　　出产于苏州。从秋末到春初都可酿造，但天气暖和时，味道就不好了。又名生酒、清酒。

　　味辛。酿制时也用了灰，能发燥渴、动火生痰，使人咳嗽，但用来御寒是可以的。因用来酿酒的原料并不多，所以多饮也不会大醉。

　　白酒

　　处处都有这种酒，用蓼和面为曲，再同糯米酿成酒母，用水随对随饮。多饮会伤脾导致泄泻。

　　槽底酒

　　槽底酒在腊槽下存放三年后取。开胃下食，暖五脏，温肠胃，消宿食，御风寒，杀一切蔬菜毒。止呕吐，治皮肤瘙痒，腰膝疼痛。

　　烧酒

　　凡是酸、坏之酒都可蒸烧。用浓酒和糟一起放入瓶中蒸，待蒸气上升时，用器皿承取滴露。此酒清如水，味道十分浓烈。

　　味辛、甘，性热，有大毒。消冷积寒气，燥湿痰，开郁结，止水泄。治霍乱，疟疾，噎膈，心腹冷痛，阴毒欲死，杀虫辟瘴，利小便，坚大便，洗赤目肿痛。如过量饮用就会败胃伤胆，衰心损寿，严重的会烂肠腐肺而死。同姜、蒜一起吃，会生痔疮。盐、冷水、绿豆粉能解它的毒。烧酒味道辛而甘，升阳发散，它的气燥热，胜湿祛寒，所以它能开抑郁而消沉积，通膈噎而散痰饮，治泄疟而止冷痛。

　　暹罗酒

　　以烧酒复烧二次，饮后，杀虫治蛊毒。

　　葡萄酒

　　酿造时取葡萄汁和曲。味甘、辛，性热，微毒。暖腰肾，驻颜色，耐寒。

　　葡萄烧酒

　　味辛、甘，性热，有大毒。益气调中，耐饥强志，消痰破癖。

　　社坛余乍酒

　　可治小儿语迟，宜含在口中，还可用来喷洒屋子的四角，驱除蚊子。另外，饮用此酒还可治疗耳聋。

　　李时珍认为糟有何功用？

　　李时珍说：糯、秫、黍、麦皆可蒸酿酒、醋，熬煎饧、饴，余物均化成糟粕。酒糟须用腊月及清明、重阳造者，滤干，加入少量盐收贮。藏物不败，揉物能软。榨干的无味。醋糟用三伏天造的为好。

　　酒糟

　　味甘、辛，无毒。温中消食，除寒气，去腥，解草、菜毒，润皮肤，调和脏腑。敷治扑损瘀血，浸水洗冻疮，捣汁敷涂解蛇咬、蜂叮毒。

　　大麦醋糟

　　味酸，性微寒，无毒。治气滞风壅，手臂脚膝痛，炒热布裹熨，换二至三次可愈。

　　干饧糟

　　味甘，性温，无毒。李时珍说：治反胃吐食，暖脾胃，化饮食，益气缓中。

　　李时珍认为米秕有何功用？

　　汪颖说，米秕是精米上的细糠。汉代陈平因食糠核而肥壮。李时珍说，糠是各种粟谷的壳。米秕是舂米时而掺加米屑的细糠。味道极甜，歉年人们多用豆屑以及可食用的野菜与米秕和剂蒸煮作为饭食，用来救饥。

　　味甘，性平，无毒。可通肠开胃，下气，磨积块。作干粮食用充饥，充滑肤体，并可颐养。

　　李时珍认为醋有何功用？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第26章 《本草纲目》之谷部(4)


　　李时珍说：米醋：三伏天用仓米一斗，蒸成饭，与晒干淋净的饭和匀装入瓮中，用水将其淹没，密封后放置在温暖处，二十一天就做成了。糯米醋：八九月，用糯米一斗，淘洗后蒸饭，用六月六日造成的小麦曲与之和匀。再用水二斗，放入瓮中封酿，二十一天就可做成。粟米醋：用陈年粟米一斗，淘浸七天，再蒸熟，入瓮密封，早晚搅拌，七天就可酿成。小麦醋：将小麦一斗，水浸蒸熟庵黄，晒干水淋，再用麦饭二斗混匀，放进水中封好，二十一天就酿成了。饧醋：用饧十斤，水四十斤，和匀后放入瓮中，此醋应在立夏后至处暑前这一段时间酿制。每天早晨太阳刚要升起时，用杨枝旋搅四五十转，再用干净的布浸渍水封闭瓮口，数日后加入糯米饭，趁热放进一大盅，四十天后，味道甘酸香烈便酿成醋了。其他糟糠等都可酿醋，不再尽述。

　　味酸、苦，性温，无毒。消痈肿，散水气，杀邪毒，调诸药。治产后血晕，除脸部色块坚积，消食。杀恶毒，破结气、心中酸水和痰饮。下气除烦，止金疮出血，昏晕，杀一切鱼肉菜毒。磨青木香，止胸痛、血气痛；浸黄柏含服，治口疮；调大黄末，涂治肿毒；煎生大黄服，治胸腹胀痛很好。散瘀血，治黄疸黄汗。

　　醋的药用功效是如何发现的？

　　按照孙光宪《北梦琐言》中说，有一个奴婢抱着一个小儿，不慎落在炭火上被烧伤，用醋泥涂在烧伤了的地方，不久就好了，没留什么痕迹。醋有治痈杀邪毒的作用。大抵醋能治各种疮肿积块，心腹疼痛，痰水血病，杀鱼、肉、菜及各种虫的毒气，取醋的酸收敛消瘀的功用。李鹏飞说：饮少量的醋，可驱寒，比酒还好。

　　李时珍认为豆豉有何功用？

　　李时珍说：豆豉，各种大豆都可以制。以黑豆制者入药。有淡豉、咸豉，治病多用淡豉汁，或咸的，应随方与治法而定。造淡豆豉法：用黑大豆二三斗洗干净，水浸一晚，滤干，蒸熟倒出摊席上，待微温时用蒿覆盖。经常观察，待遍长短黄毛，取出晒干，去除杂物，用水拌使干湿适度，以粘手为宜。入置瓮中，筑实，做厚约三寸的桑叶盖盖紧，用泥密封瓮口。于太阳下晒七日。取出，暴晒一时，又以水拌，入瓮中，如此七次。再蒸，取出摊开晾散火气，置瓮中收藏待用。造咸豉法：用大豆一斗，水浸三日，淘洗净，蒸熟，摊席上，待长黄毛，去除杂物，水洗晒干。每四斤加盐一斤、姜丝半斤、辣椒、橘皮丝、苏叶、茴香、杏仁拌匀，放入瓮中，上面见水一寸。用桑叶或桐叶做盖封口，晒一月即成。造豉汁法：十月至正月用好豉三斗，用清麻油熬，待无烟时，以一升拌豉汁蒸，摊开晾干拌和再蒸。如此三遍。以盐一斗拌匀，以凉开水三四斗，放入干净的大锅中，放入辣椒、姜、葱、橘皮丝同煎，减去三分之一，贮入无水的干净容器中待用，气味香美。另有麸豉、瓜豉、酱豉等都可做食品，不入药用。

　　淡豉

　　味苦，性寒，无毒。主治伤寒头痛寒热，瘴气恶毒，烦躁满闷，虚劳气喘，两脚疼冷，杀有六畜胎子诸毒和时疾热病发汗。捣末能止盗汗，除烦；生捣为丸服，治寒热风，胸中生疮；煮服治血痢腹痛；研末涂阴茎生疮。另治疟疾阴虚发热，解毒除胀和犬咬。下气调和，治伤寒温毒，发斑呕逆。

　　蒲州豉

　　味咸，性寒，无毒。解烦热热毒，寒热虚劳，调中发汗，通关节，杀腥气，伤寒鼻塞。陕州豉汁也能除烦热。

　　豆豉的药用功效是如何发现的？

　　陶弘景说：豆豉是常见的食物。春夏之气不调和，蒸炒后用酒浸渍服用效果最佳。依照康伯的方法，先醋、酒浸泡蒸熟晒干，用麻油和匀，再蒸晒，总共三遍。用椒、姜末调和后进食，效果远比今天的油豉好。脚有疾病的人经常用豆豉泡酒喝，再用剩下的豆豉滓涂抹在脚上，脚病就都会治愈。李时珍说：陶弘景谈的康伯制豉法，《博物志》中说这种方法是出自外国，中国称为康伯，是传播这种方法的人的姓名。这种豆豉调中下气最妙。黑豆性平和，作成豆豉则性温和。因经蒸罯，所以能升能散。

　　李时珍认为饴糖有何功用？

　　李时珍说：按刘熙铴《释名》云，糖之清者日饴，形怡怡然也；黏稠者日饧，强硬如铴也。如饧而浊者日铺。

　　陶弘景曰：方家用饴，名胶饴，糖稀名厚蜜。黏固性强，牵连白丝的名饧糖，不入药用。韩保昇曰：怡日软糖。北方谓饧。糯米、粳米、秫粟米、蜀秫米、大麻子、枳椇子、黄精、白术都可熬制。惟糯米作的入药，粟米作的次之，其余可食。李时珍说：饴饧用麦芽或谷芽同各种米熬煎而成，古人寒食节时多食饧，故医方中收载。

　　味甘，性温，无毒。补虚，止渴去血，益气力，止肠呜咽喉痛。治吐血，消痰，润肺止嗽，健脾胃补中。治疗吐血跌打损伤瘀血的人，将饴糖熬焦用酒服用，能下恶血。治疗伤寒引起的咳嗽，将饴糖放在蔓菁、荞头汁中煮沸，马上服下去，效果非常好。脾弱食欲不振的人食用少量的饴糖能和胃气。也可以作配药。解附子、乌头之毒。凡是腹胀、呕吐、便秘、龋齿、眼红忌用。小儿消化不良也不要食用，因为饴糖生痰动火最厉害。甘属土，所以患肾病要少吃甜的，甘伤肾，骨痛而齿落，都指的是这一类病。

　　饴糖的药用功效是如何发现的？

　　《集异记》中说：邢曹进是河朔这个地方的猛将，因为射中了眼睛，拔出了箭杆而箭头却留在了眼中，夹住箭头往外拔却拔不动，痛苦不堪等待着死。忽然梦见一个僧人叫他用米汁灌人眼中，就一定会好。他到处向人询问，没有一个人知晓其中道理。有一天，一个僧人前来化缘，这个僧人像梦中所见的那个。于是邢曹进向僧人打听其中的原因，僧人说：用饧涂在眼中就行了。按照这个办法去治眼睛，又酸又痛。到了晚上疮痒，用力夹住箭头一拔就拔出来了，眼睛立刻感到清凉，不久就完全好了。

　　李时珍认为砂糖有何功用？

　　让蔗糖汁流入樟木槽，取起来煎成糖。清的就是蔗饧，凝结成沙的是砂糖。

　　味甘，性寒，无毒。主治心腹热胀，口干渴。润心肺和大小肠热，解酒毒。腊月间用瓶封好，窖在粪坑中，得了风热毒气的病人，绞汁服用治疗效果非常好。砂糖有和中助脾缓肝气的作用。吃多了会使人心痛，生长虫，肌肉瘦消，损牙齿并导致牙龈肿痛。和鲤鱼一起食用，会消化不良，生蛔虫；与葵同吃，生流癖；与笋同吃，不易消化，身重不能行。

　　李时珍说：砂糖性温和，不同于蔗浆，所以不能多吃。和鱼、笋等同吃，都对人体没有益。现在的人往往用它来做调料，只是取它适口的一面，却不知会暗受它的害。但是砂糖能和脾缓肝，所以治脾胃及泻肝的药可用它为先导。

　　李时珍认为酱有何功用？

　　面酱有大麦、小麦、甜酱、麸酱等种类，豆酱有大豆、小豆、豌豆及豆油等种类。

　　味咸，性冷，无毒。除热止烦，杀百药及火毒，杀一切鱼肉、菜蔬、蕈毒，并治蛇、虫、蜂、蝎等毒。酱汁灌肠，治大便不通；灌于耳中，治飞蛾、虫蚁入耳。涂在狂犬咬伤及烫伤、烧伤还没成疮的部位，很有疗效。中砒毒的，调水服即可解除毒性。如果吃得过多会使小儿不消化，生痰动气。妊娠期间与雀肉同吃，会使胎儿面黑。麦酱和鲤鱼同吃，易生口疮。

　　榆仁酱

　　味辛，性温，无毒。利大小便，治心腹恶气，杀诸虫。不宜多吃。

　　李时珍认为麴有何功用？

　　陈藏器曰：麴，六月制的好。入药须用陈久的炒香用。李时珍说：麴有麦、面、米造的，造法不一样，都是做酒醋所需，都具消导，功效相近。造大、小麦麴法：用大麦或小麦连皮，用井水淘洗干净，晒干，磨碎，以淘麦水和作块，用楮叶包扎，悬挂通风处，七十日可用。造面麴法：热天，用白面五斤，绿豆五升，以蓼汁煮烂。用辣蓼末五两，杏仁泥十两，和踏成饼，楮叶包裹悬通风处，待生黄收之。造白麴法：用面五斤，糯米粉一斗，水拌微湿，筛过踏饼，楮叶包挂通风处，五十日成。造米麴法：用糯米粉一斗，自然辣蓼汁和做丸，楮叶包挂通风处，四十九日成，晒干收。这几种麴都可入药。各地又有加各种药草及毒药的，都带毒，只可造酒用，不可入药。

　　小麦麴

　　味甘，性温，无毒。消谷止痢，平胃气，消食痔，治小儿食痫。调中下气，开胃，疗脏腑中风寒。主霍乱、心膈气、痰逆，除烦，破瘕结。补虚，去冷气，除肠胃中塞，不下食。令人有颜色。落胎，并下鬼胎，止河鱼之腹疾。

　　大麦麴

　　味甘，性温，无毒。李时珍说，消食和中，下生胎，破血。取五升，用水一斗煮三沸，分五次服，胎下如糜，可使产妇身体肥胖。

　　面麴、米麴

　　消食积、酒积、糯米积，研末后酒调服用立刻痊愈。其他功效同小麦麴。
www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第27章 《本草纲目》之禽部(1)


　　水禽类

　　李时珍认为鹤有何功用？

　　鹤身长三尺，高也有三尺多，喙长约有四寸，头顶颊部及眼睛是红色，脚部色青，颈部修长，膝粗指细，躯干部羽毛白色，而翅膀和尾部有羽毛为黑色，有的为灰色，它直达的叫声特别洪亮。又名仙禽，羽毛有黄、白、黑等色，其中以白毛的最好。

　　鹤血

　　味咸，性平，无毒。益气补虚，祛风益肺。

　　脑

　　和天雄、葱一同服用，可以明目。

　　卵

　　味甘、咸，性平，无毒。可预防小儿痘疹。用法：每天给小儿煮食一枚。

　　李时珍认为鹳有何功用？

　　鹳喜欢在高树上筑巢。它像鹤但顶部不红，颈长嘴赤，色灰白，翅膀和尾巴都是黑色。起飞时直冲云霄。

　　味甘，性大寒，无毒。主疗痰迷心窍、传染病及心腹疼痛。

　　脚骨及嘴

　　主治喉痹、传染病及毒蛇咬伤，可熬汤喝，也可烧成灰饮服。

　　卵

　　预防痘疹。

　　屎

　　主治小儿惊风，发作不定时，取屎半钱炒好研末，加入牛黄、麝香各半钱，炒蝎五枚，一同研末，每次服用半钱。

　　李时珍认为鸳鸯有何功用？

　　鸳鸯像水鸭大小，颜色为杏黄色，有文采，红头，黑翅，黑尾巴，脚掌红，头部有很长的白毛可垂到尾部。生活在水中，休息时雄雌两只颈部相互接触缠接，人们常用它来比喻爱情。鸳鸯又名匹鸟，也叫黄鸭。

　　肉

　　味咸，性平，有小毒。主治痔瘘疥癣。

　　治疗痔疮：取鸳鸯一只炙熟切细，用五味、醋调好食用。治疗痔疮下血不止：取鸳鸯一只，洗净切片，用五味、椒、盐腌后烤熟，空腹食用。

　　李时珍认为鹭有何功用？

　　鹭的毛很白，颈部细长，脚呈青色，身高约有一尺多，它的脚趾分开，尾巴很短，嘴长约有三寸。又名鹭鸶，是一种水鸟，头顶有十几根长毛，可用来作诱饵捕鱼。它在树林里休息，在水中觅食。

　　肉

　　味咸，性平，无毒。补脾气，健身。

　　头

　　和尾巴一起烧灰研末外敷，可治疗破伤风，角弓反张。

　　李时珍认为鸥有何功用？

　　生活在海边的称海鸥，生活在江边的称江鸥。又有一种鸥，它随海潮的涨落而来去，人们称为“信凫”。形色像白鸽或小白鸡，长脚长嘴，成群飞翔，三月份产卵。

　　肉

　　味甘，无毒。治疗烦渴狂躁。

　　李时珍认为鹅有何功用？

　　鹅，农家都饲养它。它有青、白两种颜色，眼睛绿，嘴黄脚掌红。鹅又名家雁。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。滋润五脏，除五脏热邪，煮汤服用，治疗消渴证。鹅肉性冷，食多了使人患病，引发旧病，嫩鹅肉有毒，食用害人，老鹅的肉适于食用。

　　月翠

　　月翠又名尾罂，即尾部的肉。外涂治疗手足皴裂。将它塞入耳中，可治疗耳聋。

　　血

　　味咸，性平，微毒。解金属及药毒。

　　胆

　　味甘，性寒，无毒。主治热毒及痔疮初起。

　　卵

　　味甘，性温，无毒。补中益气。过食易引发旧病。

　　涎

　　主治麦芒刺喉和骨鲠。

　　毛

　　解毒，治小儿惊风，烧灰研末用酒送服，治疗饮食不下。

　　掌上黄皮

　　烧过研末，搽脚，治疗脚趾缝湿烂流水。焙好研末，外用治疗冻疮。

　　屎

　　绞汁服用，治疗小孩鹅口疮。

　　李时珍认为鸨有何功用？

　　鸨又名独豹，是一种水鸟，形体像雁有斑纹，脚没有后趾。肉粗但味美。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。补虚，除风痹。

　　肪

　　长毛发，润泽肌肤，消痈肿。

　　李时珍认为雁有何功用？

　　十一、十二月南飞，六七月到北方去，在北方繁殖。古人有鸿雁传书一说。雁又名鸿。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。能治疗中风麻痹，长期食用，能补气，强化筋骨，利脏腑，解丹石毒，且能长眉毛、胡须，和黄豆制成丸用，可以强身美容。治疗痈肿耳聋以及热结胸痹呕吐。

　　骨

　　烧成灰和淘米水洗头，可以生发。

　　毛

　　主治喉下生白毛，小儿抽风。雁子身自行脱落的羽毛，小孩佩戴可以预防抽风。

　　屎白

　　和人的小便混合，外涂治疗疮肿毒。

　　李时珍认为鹄有何功用？

　　鹄比雁大，羽毛白有光泽，也有黄鹄、丹鹄，生活在湖、海、江、河，它的皮毛可做衣服等，称为天鹅绒。鹄又名天鹅。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。腌制后食用，增气力，利五脏。

　　油

　　外用治疗痈肿，小儿疳耳。

　　绒毛

　　主治刀杖打伤，贴上去立即可以治愈。

　　李时珍认为鹜有何功用？

　　雄性鹜头呈绿色，翅膀上有纹理，雌性为黄斑色，但也有纯黑色和纯白色的，雄鸭不会呜叫，雌鸭则会叫。又名鸭。

　　肉

　　味甘，性冷，微毒。补虚，除热，调和脏腑，通利水道，定小儿抽风，解丹毒，止热痢，生肌敛疮。和葱、豆豉同煮，除心中烦热。白鸭的肉最好；黑鸭的肉有毒，食用害人，易损伤中焦致中焦虚寒，生脚气等。便血的人不能吃用。

　　肪

　　味甘，性寒，无毒。主治风虚寒热、水肿。

　　头

　　煮服，治疗水肿、小便不利。

　　脑

　　外用，治疗冻疮。

　　血

　　味咸，性冷，无毒。可解药物、金属和蛇毒。

　　舌

　　主治痔疮，杀虫。

　　涎

　　主治小儿惊风、角弓反张。

　　胆

　　味苦、辛，性寒，无毒。主治外痔。

　　肫衣

　　主治诸骨鲠喉，将它烧后研末，用水送服一钱，取它有消食导滞之功。

　　卵

　　味甘、咸，性微寒，无毒。主治心腹及胸膈热邪，多食易损伤阳气，令人气短。小孩多食可导致下肢乏力。不可和鳖肉、李子一同食用。

　　李时珍认为凫有何功用？

　　凫生长在江、河、湖泊中。常常几百只结伴飞行，它们飞行时发出的声音很大，祸害庄稼。凫又名野鸭、野鹜。

　　肉

　　味甘，性凉，无毒。可补中益气，平胃消食，杀虫。清热解毒，消水肿。不宜与胡桃、木耳、豆豉同食。

　　血

　　杀虫解毒，催吐。

　　李时珍认为翡翠有何功用？

　　翡翠在树上做巢，体积比鱼狗大。雄性为翡，雌性为翠，雄性毛色红，雌性毛色青。它也是穴居。生长在东南沿海。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。主治水肿病，利小便。

　　李时珍认为鸬鹚有何功用？

　　鸬鹚毛色像乌鸦，喙长稍微钩曲，擅长于沉入水中捕鱼，白天它停在河堤上，夜间在树中栖息。它的粪有毒，食用害人。可以腐烂树木。它生长在有水的地方。

　　肉

　　味酸、咸，性冷，微毒。主治鼓胀，利尿。

　　头

　　性微寒。治疗哽及噎，烧研，酒服。

　　骨

　　烧灰水服，用来治疗鱼骨鲠噎。

　　喙

　　主治噎病，发病时衔上便好。

　　嗉

　　主治鱼鲠。

　　翅羽

　　烧灰，用水送服半钱，可治疗鱼鲠。

　　李时珍认为鱼狗有何功用？

　　鱼狗又名鱼虎，也就是翠鸟，形体大的叫翠鸟，小的叫鱼狗。它的羽毛是翠绿色，尾巴可用来做装饰品。也有的毛色斑白。大如燕子，嘴巴尖长，脚红而短，背部毛色翠绿，翅膀上的毛色是青黑色的，它以洞穴做巢。

　　肉

　　味咸，性平，无毒。主治鱼鲠及鱼骨刺入肉中不能出来，将鱼狗肉烧灰研末服用或煮汁服都很有效。

　　原禽类

　　李时珍认为鸡有何功用？

　　鸡的种类很多，各地所产的鸡，大小形色都不相同。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。可补虚，祛邪，但不可多吃，因它能引发旧病，鸡虽然具有补益作用，但能助温生热。

　　丹雄鸡肉

　　味甘，性温，无毒。主治妇女崩中漏下。能杀恶毒、辟邪，且能温中补血，治疗疮疡溃烂、久不收口，补肺。

　　白雄鸡肉

　　味酸，性温，无毒。下气消积，治疗狂躁，安五脏，调中祛邪，止消渴，利小便，治丹毒。

　　乌雄鸡肉

　　味甘，性温，无毒。温中止痛，补虚，安胎。治疗肚痛、风湿麻痹、虚弱羸瘦、骨折痈疽等。生的捣细，可涂竹木刺入肉。李时珍说：按李鹏飞讲，黄鸡宜于养老人，乌鸡宜于产妇，可暖血。

　　黑雌鸡肉

　　味甘、酸，性温、平，无毒。作羹食，能治疗风寒湿痹、五缓六急，安胎定志，辟除邪气，破血化瘀。治疗痈疽，补血及产后虚弱，益气。治疗反胃及腹痛、骨折、乳痈。孕妇产后，用一只黑雌鸡加五味炒香，再加二升酒，密封一夜后饮服，可使人长得肥白。

　　黄雌鸡肉

　　味甘、酸、咸，性平，无毒。主治饮食伤中，消渴，小便频数，泄泻痢疾，补水气。治五脏虚损、肢体乏力，且能填精补髓，助阳。用诸石末和饭喂鸡，这样的鸡煮来吃更补人。治产后虚羸，煮汤煎服，很好。

　　乌骨鸡

　　味甘，性平，无毒。补虚强身，治疗消渴、心腹疼痛，以及妇女崩中带下，一切虚损病，以及大人小孩患噤口痢，都取乌骨鸡煮汤饮汁，也可以捣和丸药。

　　反毛鸡

　　主治反胃。将一只鸡煮烂，去掉骨头，加入人参、当归、食盐各半两，再煮，然后一直将它吃完。

　　泰和老鸡

　　味甘、辛，性热，无毒。主治小儿痘疮。李时珍说：江西泰和、吉水等县的人都说老鸡能发痘疮，所以家家都加以畜养，短的养五六年，长的有养一二十年的。待发痘疮时，加五味将老鸡煮烂，给小儿吃，有的还加了胡椒和桂、附之类的品物。这种方法因风水的不同，有的地方适宜，而有的地方却不适宜，不可以一味地用。

　　鸡头

　　以丹、白雄鸡的为好。主杀鬼，祛除瘟疫，因为鸡是阳精，且雄性为阳体，头是阳气交泄之处，所以能祛阳邪。

　　鸡冠血

　　味咸，性平，无毒。乌鸡的鸡冠血，可治疗乳汁不通，又可用于眼睛见风流泪以及天行赤眼。红鸡的鸡冠血，可治白癜风，祛除经络间风热，涂面颊治口眼喁斜。内服，可用于缢死欲绝、小儿急惊风，解蜈蚣、蜘蛛毒。治常流眼泪，可用鸡冠血点眼，每天三次。

　　鸡血

　　味咸，性平，无毒。主治骨折及肢体痿弱不用、腹痛、乳汁不下。热的血服用，可治疗小儿便血及惊风，解丹毒及虫毒，安神定志。治白癜风、疬疡风，取公鸡翅下的血涂擦。

　　肪

　　味甘，性寒，无毒。主治耳聋，头发脱落。

　　脑

　　主治小儿惊痫。烧成灰后用酒送服，治妇女难产。

　　心

　　祛五邪。

　　肝

　　味甘、苦，性温，无毒。补肾壮阳，治疗心腹疼痛，安胎止漏，则用一具肝，切碎和五合酒服。治妇女阴痒，则切片纳入阴道。还治肝虚视物昏花。

　　胆

　　味甘，性寒，无毒。主治沙石淋沥，眼热流泪。

　　李时珍认为雉有何功用？

　　雉大小如鸡一样，毛色五彩斑斓。雄性色彩艳丽，尾巴长；雌的色彩较暗，尾巴较短。雌鸡要产卵时，避开雄鸡，否则雄鸡将会吃掉它刚产下的卵。它们喜欢斗架，它的卵是褐色。

　　肉

　　味酸，性微寒，无毒。补中益气，止泻痢，除蚁瘘。秋冬季节捕食对人体有益，春夏捕到后食用，则对人的身体无益。患痢疾的人不能食用。

　　脑

　　外涂可治疗冻疮。

　　嘴

　　治疗蚁瘘。

　　尾

　　烧成灰后和麻油调好，外敷，治疗丹毒。

　　屎

　　治疗久疟。

　　李时珍认为山鸡有何功用？

　　山鸡像野鸡且尾巴长约三四尺的，是山□。像鹤而尾巴约五六尺长，且会跑、会叫的，是□雉，另两个就是鹳雉、锦鸡。山鸡有四种，名字相同而形态各异。□和山雉都很健壮勇敢，喜欢自己的尾巴，不进入丛林。雨雪天气时它们在石头上或树上栖息，不敢到地上寻找食物，因而经常饿死。

　　肉
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第28章 《本草纲目》之禽部(2)


　　味甘，性平，有小毒。治疗五脏引起的咳喘，作成肉羹食用。烤好食用，能补中益气。但能引发痔疮，食多了能使人消瘦。和荞麦一同食用，易致蛔虫病；同豆豉食用，对人无益而且有毒，食用害人。

　　李时珍认为雀有何功用？

　　雀的羽毛是褐色，有斑点，下颌、嘴巴都是黑色，头形像独蒜，眼睛像大椒，尾巴长约二寸，脚爪是黄白色，喜爱跳跃，不会走。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。十一、十二月食用，可以壮阳。令人有子，益气，暖腰膝，缩小便。固崩止带，益精髓，滋养五脏六腑。

　　卵

　　味酸，性温，无毒。五月捕雀食用，能生精壮阳，利小便，消除腹内包块。和天雄、菟丝子末和为丸，空腹时用酒服五丸，治男子阳痿不举、女子带下、便溺不利，并可以除疝瘕。

　　肝

　　主治肾阳虚衰。

　　头血

　　主治夜盲。

　　脑

　　用布包好塞耳，治疗耳聋。又可涂抹治疗冻疮。

　　雄雀屎

　　味苦，性温，有小毒。又名白丁香。治疗眼痛，破痈疽，女子带下，小便不利。治疗龋齿。又可健身美容。和艾叶、桂心、干姜制丸，能消腹内包块；和天雄、干姜制成丸服用，能强阴。能消积除胀，利咽，妇女乳房肿痛、疮疡、中风及风虫牙痛。

　　李时珍认为鸽有何功用？

　　鸽子的毛色在禽类中是最多的。品种很多，它的羽毛颜色有青、白、黑、绿、花等色。又名鹁鸽。

　　肉

　　味成，性平，无毒。解药毒。疮疥，食用后立愈。调精益气。炒熟用酒服，治恶疮癣、白癜风等。

　　血

　　解药物及虫蛇毒。

　　卵

　　主治疮疡、疱疹。

　　屎

　　味辛，性温，有小毒。主治疥疮，可炒研后敷搽。消肿及腹中包块，除痔疬、疮疡及破伤风、颈淋巴结结核等。

　　李时珍认为秧鸡有何功用？

　　秧鸡像小鸡那么大，颊部为白色，嘴狭长，尾巴短，多生活在水田边和水泽边，夏至后每每整夜鸣叫，到了八九月则停止呜叫。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。主治蚁瘘。

　　李时珍认为鹧鸪有何功用？

　　鹧鸪生长在江南，外形像母鸡，鹧鸪害怕露霜，早晨和晚上很少出来，夜间休息时常用草和树叶覆盖身体。又名越雉。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。它能解野葛、菌子及金属之毒，辟瘟，补五脏，强心增智。不能和竹笋一同食用，否则会引起小腹胀满。

　　李时珍说：按《南唐书》载，丞相冯延巳，常常患头痛，太医吴延绍说：您是因为吃山鸡、鹧鸪多了的缘故，现在它的毒性发作了。服用甘豆汤后头痛消失了。鹧鸪喜欢吃乌头、半夏苗，所以用它们来解鹧鸪毒。

　　脂膏

　　外涂可治疗冻伤，使患处不至于龟裂。

　　李时珍认为鷃有何功用？

　　鷃是一种小鸟，人们喜欢吃，每天早上像鸡一样鸣叫，催促人们收麦，远行的人也以此为候。是一种候鸟。又名鹌鹑。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。主治阴痒阴疮。煮后食用，可以清热。

　　李时珍认为伏翼有何功用？

　　伏翼又名蝙蝠，灰黑色，有很薄的肉翅，它的翅膀与四只脚、尾巴相连。六七月出来，十一、十二月藏在洞中。白天休息，晚上出来觅食，喜欢吃蚊蚁。

　　肉

　　味咸，性平，无毒。主治耳瞑痒痛，明目，夜视有精光。久服可欢畅情志。治疗五淋，利水道。治疗妇女产后病、带下病、不孕，及久咳上气，治久疟和瘰疬，疮疡痔瘘，小儿惊风。

　　脑

　　涂面，治女子面部疱疹；内服，增强记忆力。

　　血及胆

　　滴眼，可以使人不睡，夜里也能见物。

　　屎

　　味辛，性寒。无毒。主治面部痈肿，血气不和腹中疼痛。破寒热积聚，除惊悸。烧灰用酒送服，下死胎。炒后研末服用，治疗颈淋巴结结核。捣后熬为末，拌饭让小儿食用，可治小儿疳积。

　　李时珍认为蒿雀有何功用？

　　蒿雀肉的味道比其他鸟雀要好。形体像雀，毛色青黑，生活在蒿草间。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。可补精髓，壮阳。

　　脑

　　涂治冻疮，使手足不绽破化脓。

　　李时珍认为燕有何功用？

　　燕子像雀那么大，身长，口小而尖，颔大，翅薄且尾有分叉。来时在屋檐下筑巢，飞走后在南方的洞穴中藏身。三四月飞来。

　　肉

　　味酸，性平，有毒。外用治疗痔疮。它的肉不能吃，能损伤人体正气。

　　卵黄

　　主治水肿暴起，每次吞服十粒。

　　秦燕毛

　　取二至七枚烧成灰用水送服，可解药毒。

　　屎

　　味辛，性平，有毒。利尿，解虫毒，消除甲状腺肿大。杀虫疗疮，截疟。治疗疟疾，发作当天的早晨取燕屎，和酒调合，让病人屏住吸气，但不要让药入口，以免对人体造成危害。

　　林禽类

　　李时珍认为斑鸠有何功用？

　　斑鸠长大后，它的毛色有梨花样斑点。不会鸣叫，只有项下的斑点像珍珠，声音很大。它的体形小，毛色是灰色的。性情温和，不善于做巢，它产的卵往往会从巢中落下来。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。久吃可益气，助阴阳，久病虚损的人食斑鸠肉，具有补益作用。

　　血

　　趁热饮下，解虫毒。

　　屎

　　用夜明砂末和屎等份，吹耳，可治疗耳流脓疼痛。

　　李时珍认为青雀有何功用？

　　青雀的身体厚实健壮，毛色浅，呈黄、白、青、黑、红等色。像鸲鹆大小，青褐色，有黄斑点，喜欢吃粟米、稻谷，它的喙略微弯曲。它生活在山间树林中。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。主治肌肉柔弱无力，且能滋润皮肤。

　　李时珍认为鹆有何功用？

　　鹆头、身均黑，两只翅膀下都有白点，它的舌头像人舌头，能模仿人说话。口黄的为小的八哥，口白的为老的八哥。人爱养它逗趣。又名鸲鹆，也叫八哥。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。主治痔疮出血。又可下气，止咳嗽。

　　眼睛

　　和乳汁研好，滴于眼中，可以聪耳明目。

　　李时珍认为布谷鸟有何功用？

　　布谷鸟像斑鸠大，毛略带黄色，啼叫声相互呼应，二月谷雨后开始鸣叫，夏至后停止。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。安神定志。

　　脚胫骨

　　能增强男子性欲，令夫妻相爱。

　　李时珍认为百舌有何功用？

　　百舌体形像八哥但比它小，身体略大，羽毛呈灰黑色，有斑点，嘴尖色黑，它行动时头部向下，喜食蚯蚓。立春后鸣叫不已，夏至后停止鸣叫，十月过后就冬眠了。它居住在树林和洞穴中。又名反舌。

　　肉

　　烤来吃，治疗小儿久不语，杀虫。

　　粟及粪

　　研末外涂，治疗虫蛇咬伤。

　　李时珍认为鹦□有何功用？

　　鹦□有几种，绿鹦哥生长在四川、云南及两广；白鹦哥生长在西洋、广东；又名鹦哥，五色鹦哥生长在海外各国。

　　肉

　　味甘、咸，性温，无毒。治疗久咳。

　　李时珍认为杜鹃有何功用？

　　杜鹃又名杜宇、子规、催归。它总是朝着北方鸣叫，六七月鸣叫声更甚，昼夜不止，发出的声音极其哀切，所以叫杜鹃啼归。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。主治疮疡，将杜鹃肉切细烤热外贴。

　　李时珍认为慈乌有何功用？

　　慈乌体形像乌鸦但较小，经常群体飞行并发出鸦鸦的声音。又名慈鸦、孝乌、寒鸦。

　　肉

　　味酸、咸，性平，无毒。主治虚劳消瘦，助气止咳。

　　李时珍认为乌鸦有何功用？

　　嘴大喜欢鸣叫，性情凶猛。又名老鸹。

　　肉

　　味酸，性平、涩，无毒。主治内伤咳嗽，体虚发潮热，以及小儿惊痫，五劳七伤，咳血。

　　头

　　主治土蜂瘘，烧灰外敷。

　　心

　　烤熟食用，治疗咳嗽。

　　胆

　　主治外感眼病。

　　翅膀

　　能活血化瘀，治疗从高处坠下，瘀血攻心，面青气短。又可透疹，治疗小儿瘟疹不出。

　　李时珍认为啄木鸟有何功用？

　　啄木鸟的爪很坚硬，用嘴啄得虫后，用舌头钩出吃掉。啄木鸟小的像雀，大的像乌鸦，面部粉红如桃花，嘴、脚都是青色。有大有小，雌性是褐色的毛，雄性毛上有斑点。它啄木食虫，嘴很锋利，有几寸长，它的舌头比嘴长。这是一种益鸟。

　　肉

　　味甘、酸，性平，无毒。治疗痔疮、牙病及龋齿。

　　舌

　　主治龋齿。

　　血

　　热饮可以美容。

　　李时珍认为莺有何功用？

　　莺往往雄雌一起飞翔。体部的毛呈黄色，翅膀上和尾部有黑毛，眉毛黑，嘴尖，脚部色青。立春后就开始鸣叫，在小麦黄、桑葚熟了的季节叫得最欢，声音圆滑好听，这种鸟很常见。又名黄鸟、黄鹂、仓庚、青鸟。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。补益阳气，助脾。这种鸟感受春日的阳光先鸣叫，所以能补益人体。

　　李时珍认为鹊有何功用？

　　鹊像乌鸦那么大。尾巴长，嘴尖爪黑，背上有绿毛，腹部毛色白，尾巴上的毛色黑白相间，它们上下飞舞，善于鸣叫，人们把它看成吉祥物。又名喜鹊。

　　肉

　　味甘，性寒，无毒。主治石淋，消除热结。将鹊烧成灰，将石投入灰中，灰散的，是雄鹊的肉，能治疗消渴，祛风，利大小便，并除四肢烦热，胸膈痰结。妇女不宜食用，十一、十二月将喜鹊埋在厕所旁，能祛除流行病邪及瘟疫。

　　巢

　　将使用多年的巢烧灰研末用水送服，治疗癫狂，解除虫毒。治疗积年漏下不断困笃的，也可外敷治疗痔疮。

　　李时珍认为山鹊有何功用？

　　山鹊形状像鹊，羽毛是黑色有斑点，嘴及脚都为红色，尾巴长，但不能飞远，它能捕食鸡、雀。又名山鹧、赤嘴鸟。

　　味甘，性温，无毒。能解各种果实之毒。

　　山禽类

　　李时珍认为孔雀有何功用？

　　孔雀生长在高山乔木中，像大雁那么大，有三四尺高，颈部细，背部隆起，头部有三根毛，约一寸长，常常几十只聚在一起飞翔，早晨鸣叫声此起彼伏。

　　肉

　　味咸，性凉，微毒。解药物及虫蛇毒。

　　血

　　生血饮用，可解虫毒。

　　屎

　　性寒。内服可治疗妇女白带过多，小便不利。外敷可治疗疮疽。

　　尾毛

　　有毒，不能入目，否则易使人视物不清。

　　李时珍认为鹰有何功用？

　　鹰的身体很重，爪子很硬，非常锋利，它的羽毛上有斑点，有白有黑。它的毛常常脱落，生出来的毛颜色往往不同。

　　肉

　　吃肉，可治疗精神错乱。

　　头

　　烧灰内服，治疗痔疮及头目昏眩。

　　嘴及爪

　　烧灰用水送服，可治疗痔疮及精神错乱。

　　睛

　　和乳汁研末调好滴眼，可以明目。

　　骨

　　烧灰，用酒送服，每次服用二钱，可以接骨疗伤。

　　毛

　　用水煮后取汁饮用，可以戒酒。

　　屎白

　　性寒，有小毒。生肌敛疮，止伤损，能美容。

　　李时珍认为雕有何功用？

　　雕像鹰一样，比鹰大，翅膀短，尾巴长，羽毛是土黄色的，它强健有力，在空中盘旋，能看见地上的任何东西。它有几个品种：生长在北方，色黑的，称皂雕；生长在东北，色青的，称青雕；生长在西部，头部黄，眼睛红，羽毛颜色多样的，称羌鹫。又名鹫。

　　骨

　　烧灰用酒送服，每次两钱，治疗骨折筋伤。

　　屎

　　烧灰，用酒送服，治疗鸟兽骨鲠。

　　李时珍认为鹗有何功用？

　　鹗又名睢鸠、鱼鹰，也属于雕类。体形像鹰，呈土黄色，眼眶深陷，喜欢寻戏。雄雌之间和鹰不同，交合时雌雄一同飞翔，平常则雄雌分开，会在水面上飞翔捕鱼，生活在江边。

　　骨

　　接骨续筋。

　　嘴

　　烧存灰性研末，一半用酒送服，一半外部涂抹，治疗毒蛇咬伤。

　　李时珍认为火鸡有何功用？

　　火鸡形体比鹤大，有三四尺长，颈、足像鹤，嘴尖冠红且软，毛色如青羊，脚有两指，爪甲锋利，能伤人致死，也能吞食火炭。这种鸟能吃别的鸟类所不能吃的食物。

　　肉

　　味甘，无毒。软坚消积。

　　屎

　　有毒，能消化人们误吞入腹的铁石等硬物。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第29章 《本草纲目》之兽部(1)


　　畜类

　　李时珍认为豕有何功用？

　　凡是猪都骨细、筋少、多油，大约有几百斤，因为它食量单一，所以很适合家庭饲养，现在仍是农家主要饲养的动物之一。一名猪，一名豚，雄性叫豚，雌性叫彘，阉割后的叫豚。

　　公猪肉

　　味酸，性冷，无毒。主治狂病经久不愈，可压丹石，解热毒，适宜肥热人食用。补肾气虚竭，可治疗水银风，以及中了土坑恶气。久食公猪肉，会使血脉闭固，筋骨衰弱，肌肉虚软，所以忌长久食用，金属器物所致的金疮病人尤其要忌食。

　　江猪肉

　　味酸，性平，有小毒。多食会使人感到身体沉重。作成肉干后，腥气会很少。豚肉有小毒，久食会使人全身筋肉碎痛而乏气。李时珍说：北方的猪味薄，煮后汤汁清淡；南方的猪味厚，煮后汤汁浓稠，毒性尤其大。凡是白猪、花猪、母猪、公猪、病猪、黄膘猪、米猪，都不可以吃。

　　公猪头肉

　　有毒。主治寒热所致的尿闭证。与五味一同煮吃，可补气虚乏力，可治小儿惊风和五痔，下丹石，也会发风气。腌腊的猪头烧成灰，治鱼脐疮，效果十分神验。鱼脐疮的形貌肿黑、狭长。

　　项肉

　　俗称槽头肉。主治酒积引起的面黄、腹胀诸证。用项肉一两，切碎如泥，与甘遂末一钱调和，作成丸子。用纸包裹后煨香，用酒服食。

　　脂膏

　　油炼后凝结的叫脂肪，炼出后未凝的叫膏油。

　　味甘，性寒，无毒。可解地胆、亭长、野葛、硫磺等毒，也可解各种肝的毒性。利于调养胃肠，通调小便，治五疸水肿，生毛发。破冷结，散瘀血，养血脉，散风邪挟热，润肺。可杀虫，治皮肤病，涂在顽恶的疮上，可以治疗痈疽，营养皮肤。若作手膏涂手，可使皮肤不皲裂。产后胎盘不下，用酒多服，疗效很好。

　　脑

　　味甘，性寒，有毒。主治风眩脑鸣，涂在纸上贴冻疮痈肿，待纸干时则已治愈。治疗手足皲裂出血的方法是，用酒化开后洗，并涂抹患处。

　　髓

　　味甘，性寒，无毒。可治扑损恶疮，涂小儿，可治头颅疮、脐肿、眉疮。服了益脑髓，补虚劳。按丹溪先生的治虚补阴丸，即常用猪脊髓和成丸，这是取脊髓通肾和命门，以骨入骨，以髓补髓之效。

　　血

　　味咸，性平，无毒。可生血，可以治疗贲豚暴气、海外瘴气、中风绝伤、头风眩晕、淋沥。下身突然出血不止，用清酒合猪血炒食。可以治愈。猪血还可压丹石，解诸毒。用清油炒食，可治嘈杂有虫。服用地黄、何首乌等补药的人应忌，据说能损阳。与黄豆同食，会滞气。

　　心

　　味甘、咸，性平，无毒。主治惊邪忧愤、虚悸气逆、妇女产后中风和血气惊恐。补养血亏、虚劣。经常吃会损耗心气。更不可与吴茱萸同食。

　　肝

　　味苦，性温，无毒。可治小儿惊痫，可补肝明目，治疗肝虚引起的浮肿。肝制成的饵药，人不可以吃。如果与鱼干合食，则使人生痈疽；如果与鲤鱼肠子合食，则伤人神气；如与鹌鹑合食，会使人面生黑斑。

　　脾

　　味涩，性平，无毒。主治脾胃虚热，方法是同陈橘红、人参、生姜、葱白、陈米煮羹食。

　　肺

　　味甘，性寒，无毒。补肺，疗肺虚咳嗽，方法是取猪肺一具，用竹刀切成碎片，再用麻油炒熟，同粥一起吃。又可治肺虚嗽血，方法是煮熟后，蘸薏苡仁末吃。猪肺不可与白花菜同食，食则使人气滞而腹泻呕吐。如在八月时和饴糖食，到十一、十二月就会发疽。

　　肾

　　味咸，性冷，无毒。理肾气，通利膀胱。补膀胱等脏腑，暖腰部膝部，治耳聋。还可补虚壮气，消积滞，治食生冷食物引起的腹泻，止消渴，治分娩期虚汗，严重腹泻。肾脏有虚热的人，宜于食猪肾。如果是肾气虚寒的人，不适宜吃。现在的人不了解其中的差异，往往吃猪肾加以补养，因此不可不慎。猪腰虽然补肾，如果经常吃，会令人少子，伤肾，冬月不可吃，吃则损人真气，并会令人发虚胖。

　　胰

　　味甘，性平，微毒。主治肺痿咳嗽，方法是同枣肉浸酒后服吃。胰也治痃癖羸瘦，疗肺气干胀喘急，润养五脏，可去皴疱肝黯，杀斑蝥、地胆、亭长等毒，还可治冷痢引起的虚弱。治肺病咳嗽，脓血不止，方法是用薄竹筒盛装，然后在塘火中煨熟，抹于食物上面吃，好胰还可通畅乳汁。

　　肚

　　味甘，性微寒，无毒。补中益气，止渴，断严重腹泻引起的虚弱。还可补虚损，杀寄生虫。如酿黄糯米蒸捣成丸，可治劳气和小儿蛔虫引起的营养不良病。又主肺痨后血脉不行，还可补羸助气，四季都宜食用。可消除腹内积块，治疗恶疮。

　　肠

　　味甘，性微寒，无毒。主治虚渴所致的小便频数，补肾、膀胱和肠道功能虚竭，止小便。大、小肠风热的患者宜食它。润肠治燥，调血痢脏毒。

　　脬

　　味甘、咸，性寒，无毒。主治梦中遗尿，疝气坠痛，阴囊湿痒，阴茎生疮。李时珍说：猪尿胞所主都是下焦的病，也是以类相从。蕲地有一个妓女，病转到膀胱后，小便不通，腹胀如鼓，没几日便已垂死。一医士把猪尿胞吹胀，用翎毛管安上，插入尿道，再用手捻尿胞内的气吹入，便大尿而愈。这个方法记载在罗天益《卫生宝鉴》中，知道的人很少，实在是很机巧奇妙的方法啊。

　　胆

　　味苦，性寒，无毒。主治伤寒热渴、肺痨病、消渴、小儿五疳并杀虫，还可用来敷小儿头疮。治便秘，可用芦苇筒从肛门纳入三寸灌汁，立即就会解下。通小便，敷恶疮，治眼红视物不清，可明目清心，凉肝脾。加在热水中沐发，可去油腻使头发有光泽。

　　舌

　　健脾补不足，使人增加食欲，方法是和五味调料煮汤食。

　　猪卵

　　就是猪的外肾。

　　味甘，性温，无毒。主治小儿惊厥癫疾，除寒热。可祛阴茎中痛。治阴阳易病，小腹急痛，方法是用热酒吞二枚。

　　蹄

　　味甘、咸，性小寒，无毒。煮汤服，可下乳汁，解百药的毒性，洗伤挞及各种败疮。滑肌肤，去寒热。煮羹吃，可通乳脉，托痈疽，压丹石。煮成清汤，用于洗痈疽，清热毒，可消毒气，去烂肉，有效。

　　尾

　　用腊月的烧灰，水调服，治喉痹。和猪脂涂赤秃发落，有效。

　　李时珍认为狗有何功用？

　　李时珍说：狗的品类很多，就它的功用可分为三类：田犬长嘴，善于狩猎；吠犬短嘴，善于看守；食犬体肥，可用来做食品。凡是本草中所用的，都是食犬。犬受孕三月后出生，豺见到狗会下跪，虎吃狗会醉，狗食番木鳖则会死，这是因为物性相制伏的原因。又名犬。

　　肉

　　黄犬为上品，黑犬、白犬次之。

　　味咸、酸，性温，无毒。可以安五脏，补绝伤，轻身益气。宜养肾、补胃气、壮阳、暖腰膝、益气力。可补五劳七伤，益养阳事，补血脉，增加肠胃运化能力和肾、膀胱的功能，填补精髓，它的方法为，和五味烹煮，空腹食用。凡是吃犬肉，不可去血，去血则力少不益人。与蒜同食，损人；与菱同时食用，生癫病。白犬与海鱼同食，必得恶病。九月不要食犬肉，否则伤神。瘦犬有病，发疯的狂犬发狂，自己死亡的犬有毒，食用害人，蹄子悬空的犬伤人。赤屁股而气臊、红眼犬都不能吃。

　　蹄肉

　　味酸，性平。煮成汤吃后能下乳汁。

　　血

　　味咸，性温，无毒。用白狗血，可治癫疾发作；乌狗血可治横生难产，血上抢心，方法是和酒一起服用。补安五脏。饮热血，可治虚劳吐血，又可解射罔毒。点眼睛，可治痘疮入目。又可治伤寒热病所致的发狂见鬼和鬼击病，可辟诸邪。可治心痹心痛，方法是取心血与蜀椒粉相合，做成梧子大小的丸，每次服五丸，每日服五次。

　　乳汁

　　主治十年不愈的青光眼。方法是，取白犬生小犬后（小犬目未开时）的乳，不断点眼，待小犬眼睁开时即愈。另外，赤秃发落者，用犬乳汁经常涂搽，甚妙。

　　脂胰

　　主治手足皴皱，人面膏，可去面上黑斑，柔五金。

　　脑

　　主治头风痹、鼻中息肉、阴部蜃疮。狂犬咬伤后，取本犬脑髓敷涂，以后就不会复发。

　　心

　　主治忧愤气，除邪，治风痹所致的鼻出血及阴部疮。也可治狂犬咬伤。

　　肾

　　味平，微毒。主治妇女产后。肾劳如患疟疾者。妇女体热，可用猪肾；体冷，可用犬肾。

　　肝

　　主肝，同心、肾一道捣烂，涂狂犬咬伤。治脚气攻心，方法是：生切，用姜、醋拌后食，取泄，已泄的不要用。

　　胆

　　味苦，性平，有小毒。可明目，敷涂痂疡恶疮，疗鼻道阻塞和鼻中息肉。主治鼻出血和耳病，止消渴，杀虫除积，能破血。凡是血气痛和有伤损的人，可用热酒服半个，则瘀血尽下。治刀箭疮，可去肠中脓水。

　　公狗阴茎

　　味咸，性平，无毒。主治中焦受损。治阳痿不举，而且会使它强热硬大。还可治女子带下十二疾。治绝阳和妇女性冷淡，补精髓。

　　阴卵

　　烧灰后服食，可治妇科十二种疾病。

　　皮

　　主治腰痛，方法是用烤热的黄狗皮裹腰，经常用则愈。烧成灰，可治各种风病。

　　毛

　　主治难产，颈下毛用绛袋装起系在小儿背上，治小儿夜啼。烧灰，每次一钱，开水冲服，治邪疟。

　　尾

　　烧灰，敷犬咬伤。

　　齿

　　性平，微毒。主治癫痫寒热、痱子，但要在伏天收取的。磨汁，治犬痫。烧研成末，和醋，可敷发背和马鞍疮。同人齿一起烧成灰，用汤冲服，治痘疮倒陷，有效。

　　头骨

　　味甘、酸，性平，无毒。主治金疮出血。烧成灰，可治久痢、劳痢。与干姜、莨菪炒，直到见烟，作成丸，空腹饮服十丸，极有效。治痈疽恶疮，头颅闭合不全，女人白带过多。

　　颌骨

　　烧灰用酒冲服，可治小儿诸痫、诸瘘。

　　骨

　　味甘，性平，无毒。烧成灰，可生肌，用于敷马疮。可疗各种疮瘘和妒乳痈肿。补虚，理小儿受到外界惊吓引起的惊痫。用米汤每日一服，可治休息久痢。用猪脂调后，可敷鼻疮。煎汁，同米煮成粥，可以补妇女，令其有子。

　　李时珍认为羊有何功用？

　　北方的羊到南方一二年后，补益的功效降低，更何况土生土长在南方的羊，这都是水土的原因，所以说北方的羊要比南方的羊有营养。现在南方的羊多食野草、毒草，所以江浙的羊少味而易使人发病。南方的人食用后，却不感到忧虑。

　　肉

　　味苦、甘，性大热，无毒。缓中，治字乳余疾及头脑大风出汗、虚劳寒冷，补中益气，镇静止惊。止痛，益养产妇。可治风眩引起的头晕和消瘦，男人五劳七伤，小儿惊痫，另可开胃健力。李时珍说：热病、天行病和疟疾后食用，必定会发热致危。妊妇食用了，会使子女多热。白羊黑头、黑羊白头、独角羊都有毒，食用害人，食了会生痈。中羊毒后，喝甘草汤便可解毒。若用铜器煮羊，食后则使男子损阳，女子暴下，物性相异如此，不可不知。与荞面、豆酱同食，则会引发旧病。同醋一起食用则伤人心。

　　李时珍说：按《开河记》载：隋朝大总管麻叔谋病风逆，不能坐起。炀帝命太医令巢元方看视，巢说是风人腠理，病在胸膈之间，须用嫩肥羊蒸熟，掺药食用则愈。大总管听其言，未用完一剂病便痊愈了。自此以后，每次杀羊羔，都取羔肉同杏酪、五味食用，每天几枚。由此可以看出，羊肉确有补虚的功效。

　　头、蹄

　　味甘，性平，无毒。主治风眩瘦疾，小儿惊痫，脑热头晕。安心止惊，缓中，止汗，补胃，治男子五劳引起的阴虚、潮热、盗汗。热病后宜于食用，患冷病的人不要多食。还可疗肾虚精竭。

　　皮

　　主治一切风和脚中虚风，补虚劳，可去毛作汤或作为肉羹食用。取湿皮卧伏后，可散打伤青肿；干皮烧后服用，可治蛊毒导致的下血。

　　脂

　　味甘，性热，无毒。使人长脂肪；可治下痢脱肛，可祛风毒和产后腹中绞痛。治鬼疰，去游风和黑肝熟脂可治贼风痿痹飞尸，辟瘟气，止劳痢，润肌肤，杀虫治疮癣。加入膏药中，力可透入肌肉经络，祛风热毒气。

　　血

　　味咸，性平，无毒。主治女人血虚中风和产后血闷欲绝，热饮一升马上就会活转。可治产后血攻及下胎衣，治突然受惊所致的七窍出血，可解莽草、胡蔓草毒，还可解一切丹石毒。

　　乳

　　味甘，性温，无毒。补寒冷虚乏。润心肺，治消渴，疗虚劳，益精气，补肺和肾气，调小肠气。同羊脂一起作羹，可补肾虚和男女中风。利大肠，治小儿惊痫。含在口中，可治口疮。治心突然疼痛，可以温热后服食。另外，如果蚰蜒入耳，灌耳即使它化成水。大人干呕和反胃，可时时温饮。可解蜘蛛咬毒。

　　刘禹锡《传信方》说：有人被蜘蛛咬，腹大如妊妇，遍身生丝，他的家人因此将他弃于街市，四处乞食。有个僧人教其啖羊乳，没有几次病就好了。

　　脑

　　有毒，食用害人。加到面脂手膏中，可润皮肤，去黑干黯，还可涂搽损伤、丹瘤、肉刺。可发风病。与酒和服，迷人心，成风疾。男子吃后，会损精气，少子。食白身黑头羊的脑，肠会长结块。

　　髓

　　味甘，性温，无毒。主治男子、女人伤中，阴阳气不足，利血脉，益经气，方法是用酒送服。还可祛风热、止毒。经常服食不会损人。和酒服用，可补血。主治女子血虚风闷。润肺气，养皮肤，并可祛除瘢痕。

　　心

　　味甘，性温，无毒。可以治愈忧愤引起的膈气。补心。有孔的会伤害人。

　　肺

　　味甘，性温，无毒。补肺，止咳嗽、伤中，补不足，祛风邪。治渴，止小便频数，方法是与小豆叶一同煮食。通肺气，利小便，行水解毒。三月至五月的羊肺中有虫，形状如马尾，长有二三寸，须去掉，不去令人泻痢。

　　肾

　　味甘，性温，无毒。补肾气虚弱，益精髓。补肾虚引起的耳聋阴弱，壮阳益胃，止小便，治虚损盗汗。和脂一起作羹食，疗劳痢甚效。加蒜、薤食一升，疗腹内积块、胀痛。治肾虚消渴。

　　羊石子

　　即羊的外肾。主治肾虚精滑。

　　肝

　　味苦，性寒，无毒。补肝，治肝风虚热。治眼睛红、痛和热病后失明，用羊肝七枚，生食，有神效。切成片用水浸贴，可解蛊毒。与猪肉、梅子、小豆合食，伤人心。与生椒合食，伤人五脏，对小儿尤其如此。与苦笋合食，会致青盲病。妊妇食了，会令子多病厄。

　　按《三元延寿书》说：凡是治疗眼病，用青羊肝最好。有人年龄达八十多岁，瞳子孑然，还可在夜里读很小的字。自言并未服用什么药，只是自小不食畜兽的肝罢了，如果按《本草羊肝》明目，他的说法则是值得怀疑的。大概明目是肝的本性。其他肝则不这样，凡是畜兽临杀之时，忿气都聚积于肝，肝的血不利于目，是有道理的。

　　胆

　　味甘，性寒，无毒。主治青盲，可明目，点赤障、白翳、风泪眼，解蛊毒。疗疳湿时行热火瘭疮，和醋服用，效果好。治各种疮，还能生人身血脉。同蜜一道蒸九次后，点赤风眼，有效。

　　胃

　　味甘，性温，无毒。主治反胃，止虚汗，治虚弱，小便频数，方法是做羹食用，三五次即愈。羊肚和饭食，经常如此会使人多流清口水，成反胃作噎病。

　　脬

　　主治下虚遗尿，将水盛入脬中，炙熟，空腹食用，四五次即愈。

　　胰

　　主润肺，治各种疮疡。加到面脂中，可去面上黑斑，使肌肤光泽明润，去除瘢痕。

　　舌

　　主补中益气。《正要》用羊舌二枚，羊皮二具，羊肾四枚，蘑菇一斤、糟姜四两做羹，食用肉汤。

　　睛

　　主治目赤及翳膜，方法是晒干为末，点眼。取熟羊眼中白珠二枚，于细石上和枣核一起磨汁，点目翳都会复明，接连用三四日即愈。

　　筋

　　主治尘物入眼，煮熟后嚼烂，纳入眼眦中，仰卧即出。

　　公羊角

　　味咸，性温，无毒。主治青盲，可明目，止惊悸寒泄。久服，可安心益气身轻。杀疥虫。进山时烧它，可辟恶蛇虎狼。可疗百节中结气，风头痛和蛊毒吐血，妇女产后余痛。它的灰可治漏下，退热，御山瘴溪毒。

　　齿

　　性温。主治小儿寒热引起的痫证。

　　头骨

　　味甘，性平，无毒。主治风眩瘦疾，小儿惊痫。用公羊的最好。

　　脊骨

　　味甘，性热，无毒。主虚劳寒中羸瘦。补肾虚，通肾脉，治腰痛和下痢。

　　尾骨

　　益肾明目，补下焦虚冷。

　　胫骨

　　味甘，性温，无毒。主虚冷劳、脾弱、肾虚者不能摄精或精液白浊，除湿热。健腰脚。固牙齿，去黑斑，治误吞铜钱。

　　毛

　　主治转筋，方法是用醋煮后裹脚。

　　须

　　主治小儿口疮，蠼螋引起的尿疮，方法是烧成灰后和油敷涂。

　　李时珍认为牛有何功用？

　　牛有黄、黑、赤、白、驳杂等色。水牛为青苍色，腹大头尖，它的牙齿有上而没有下，观察它的牙齿的情况可以知道它的年龄，二颗牙齿的三岁，四颗牙齿的四岁，另外，六颗牙齿的五岁，六岁以下的每年脊骨增加一节。牛耳都聋，均用鼻子闻。牛的瞳孔竖长而不是横的。它的声音叫哞，牛站起时是先起后足，卧时则先卧前足。

　　黄牛肉
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第30章 《本草纲目》之兽部(2)


　　味甘，性温，无毒。安中益气，养脾胃。对腰脚有补益作用，可以止消渴和唾涎。也有人说黄牛肉有微毒，食用后会诱发药物的毒性，会加重病情，所以对病人来说吃黄牛肉不如水牛肉好。如是自死的，血脉已绝，骨髓已竭，不能食用。

　　水牛肉

　　味甘，性平，无毒。治消渴，止干呕腹泻，安中益气，益脾胃。补虚壮健，强筋骨，消水肿，除湿气。

　　头蹄

　　性凉。下热风，治水肿胀满，小便涩。

　　鼻

　　主消渴。同石燕煮汤喝，治妇女没有乳，作羹食用，不过两日，乳汁就会增多，气壮的人尤其有效。疗日眼喁斜，不管是干是湿，只要用火烤热，于患处熨擦，即会逐渐恢复。

　　皮

　　主治水肿，小便涩少，方法是将皮蒸熟，切细，加豆豉汁食用。熬胶最良。

　　乳

　　味甘，性寒，无毒。补虚羸，止渴。养心肺，解热毒，润皮肤。冷补，下热气。和酥煎沸后食饮，去冷气所致的脘腹胀痛。患热风的人宜于食饮。老人煮食有益。加姜、葱，可以治愈小儿吐乳，补劳。治反胃热哕，补益劳损，润大肠，治气痢，除黄疸，老人煮粥食十分适宜。李时珍说：用乳煎荜茇，治疗痢疾有效，原因是一寒一热能调和阴阳。

　　血

　　味咸，性平，无毒。解毒利肠，治金疮折伤垂死。又下水蛭。煮后拌醋吃，治血痢便血。

　　脂

　　味甘，性温，微毒。主治各种疮疥癣所致的白秃，也可以加到面脂中。多食会使人发旧病老疮。

　　髓

　　味甘，性温，微毒。补中，填骨髓，久服增寿。安五脏，平三焦，续绝伤，益气力，止泄利，去消渴，都以清酒暖服。平胃气，通十二经脉。治瘦病，用黑牛髓、地黄汁、白蜜各等份，煎服。润肺补肾，荣泽肌肤，调理折伤擦损痛，十分好。

　　脑

　　味甘，性温，微毒。主治晕眩消渴，脾积痞气。润皴裂，则加入面脂中用。牛死于热病的，不要食用它的脑，不然会使人肠生结块。

　　心

　　主治虚忘，可补心。

　　脾

　　主补脾。腊月淡煮，每日食一次，治痔瘘。与朴硝作肉干食，消痞块。

　　肺

　　主补肺。

　　肝

　　可补肝，明目，治疟疾和痢疾，则用醋煮后食用。妇女阴部疾患，置入后可去虫。

　　肾

　　补肾气，益精，治湿痹。

　　胃

　　味甘，性温，无毒。主治消渴晕眩，补五脏，加醋煮后食用，补中益气，解毒，养脾胃。

　　膍

　　又名百叶。牛羊吃百草，与其他兽相异，有肱，有蜂窠，也与其他兽不同。肱就是胃最厚的地方。治热气水气，治痢，解酒毒、药毒、丹石毒，发热，加姜、醋食用。

　　胆

　　味苦，性大寒，无毒。可制成丸药。除心腹热渴，止下痢和口干焦躁，益目养精，腊月酿槐子服，可明目，治疳湿治疗效果非常好。酿黑豆，一百日后取出，每夜吞一粒，可镇肝聪耳明目。酿南星末，阴干服，可治惊风而且有神奇的功效。除黄杀虫，治痈肿。

　　喉

　　主治小儿喘气。疗反胃吐食，取一具喉去膜和两头，逐节用醋浸后烤干，烧存性，每次服一钱，米汤下，有神效。

　　胞衣

　　臁疮不敛，用牛胞衣一具，烧灰存性，研搽。

　　靥

　　主治喉痹、气瘿，古代的处方中多有利用。

　　齿

　　主治小儿牛痫。李时珍说：六畜的牙齿可治六种癫痫，都是比类之义。耳珠先生有固牙法，用牛齿三十枚，盛瓶中密封，煅红后捣为末，每次用水一盏，末二钱，煎热含入口中漱，冷后吐去，有已经松动的，用末直接揩涂。

　　牛角鳃

　　就是角尖中坚硬的骨头。

　　味苦，性温，无毒。经血不畅，瘀血疼痛和女人白带下血，可火烤后用酒吞服。烧成灰的，主治赤白痢。黄牛的角鳃经过烧烤，主治妇女血崩，大便下血，血痢；水牛的角鳃烧烤后，可止妇女血崩，赤白带下，冷痢泻血，水泄。治水肿。

　　角

　　味苦，性寒，无毒。水牛的角经过烧烤，可治时气寒热头痛。煎汤，可治热毒风和壮热，沙牛的角可治扁桃体炎肿塞欲死，方法是烧成灰后用酒冲服，每次一钱，小儿饮乳不快就像喉痹的，取角灰涂搽在乳头上，咽下即愈。又治淋证，破瘀血。

　　骨

　　味甘，性温，无毒。烧灰后可治吐血鼻洪，崩中带下，肠风泻血，水泻，治邪疟。烧成灰与猪脂调和后涂疳疮侵蚀到人的口鼻，有效。

　　蹄甲

　　主治妇女经血过多，漏下赤白。烧灰后用水冲服，可治牛痫疯。和油后涂小腿两侧的臁疮，有效。研细成末后贴于脐上，可以治愈小儿夜啼。

　　阴茎

　　主治妇女漏下赤白，无子。

　　牛卵囊

　　主治疝气。方法是：取一具煮烂，加入小茴香和少许食盐，拌食。

　　毛

　　脐中毛，治小儿久不能行走。耳毛、尾毛、阴毛都主治小便淋闭。

　　口涎

　　主治反胃呕吐。用水调服二匙，终生都不会噎气。让小儿吮吸，可治小儿突受外界惊吓引起的惊痛。灌服一合，可治小儿霍乱。加盐少许，顿服一盏，治喉闭口噤。

　　鼻津

　　可治小儿突受外界惊吓引起的惊痫，用水调少许灌吞。又可涂小儿鼻疮及湿癣。

　　尿

　　味苦、辛，性温，无毒。主治水肿，腹胀脚肿，利小便。

　　屎

　　味苦，性寒，无毒。主治水肿恶气。烘干烧烤后，可敷颈淋巴结结核瘘管和恶疮。烧灰，可敷烧伤不愈，敷小儿烂疮痘和痈肿不合，能灭瘢痕。绞成汁，可治消渴和劳累所致的黄疸病，以及脚气霍乱，小便不通。

　　黄犊子脐屎

　　可治暴怒所致的九窍和四肢指趾间出血，方法是烧为末后，用水冲服，顿服，每天四五次。主治中恶霍乱和鬼击吐血，取一升黄犊子脐屎，和酒三升，煮汤服食。

　　李时珍认为马有何功用？

　　马的年龄根据牙齿的情况加以识别。马怀孕十二月而生。

　　白马肉

　　味辛、苦，有毒。主治伤中，除热下气，长筋骨，强腰脊，壮健强志，轻身不饥。作肉干，可治寒热痿痹，煮汤，洗头疮引起的白秃有效。只堪煮，余食难以消化。浸以清水，捏出的水没有血后才可以煮食，不然则毒不能出，会使人患疔肿。或者用冷水煮，不可盖上锅盖。马生角，马没有夜眼，白马青蹄，白马头黑的，都不能吃，否则，会使人发癫疾。马鞍下的肉呈黑色的和马自死的，都不能吃，否则害人。马脊背黑而马臀色斑驳的，也不能吃。

　　李时珍说：食马肉中毒后，饮芦菔汤、吃杏仁可解毒。

　　马颈上的膏脂

　　味甘，性平，有小毒。可生人发。治生面黑斑，手足皴裂粗糙。加入脂泽，可用以治疗偏风所致的口歪。

　　乳

　　味甘，性冷，无毒。可治渴甚，治热。作成酪后则性温，饮食后会消肉，减肥。孙真人说：白马乳性冷利，同切细的鱼肉一起吃，会使妇女脐下有痛无定处的硬块。

　　心

　　主治善忘。患痢的人吃马心则会使胸腹的痞闷加重。《肘后方》：治心昏健忘，则取牛、马、猪、鸡的心，晒干后捣成末，用酒冲服，顿服，每日三次。

　　肺

　　主治寒热，小儿阴茎萎缩。

　　肝

　　有大毒。李时珍说：按汉武帝讲：食肉不要食马肝。又说：文成王食马肝而死。韦庄说：食马应留肝，由此可知肝的毒是很大的。方家对马肝中毒，都用豆豉汤和鼠屎解。

　　肾

　　李时珍说：按熊太古《冀越集》讲：马有墨在肾，牛有黄在胆，此是造物特别钟爱的原因。与牛黄、狗宝等类一样有功用。可惜前人不知道，所以漫记于此。

　　白马阴茎

　　味甘、咸，性平，无毒。主治伤中绝脉，阴茎不举。可强志益气，使肌肉肥健，生子。治小儿惊痫。益养男子阴气。

　　驹胞衣

　　主治妇女不通经。煅存性后，再捣为细末，每次服三钱，同时加入少许麝香，用新汲的井水空腹服下，不超过三服，良。

　　眼

　　性平，无毒。主治惊痫、腹满、疟疾。

　　牙齿

　　味甘，性平，有小毒。主治小儿马痫，可用水磨服。烧成灰后用唾液调和，涂痈疽疔肿，有效。

　　骨

　　有毒。食用害人。烧灰后和醋，敷小儿头疮和身上的疮。止邪疟。烧灰后和油，敷小儿耳疮、头疮、阴疮，体表感染化脓灼痛。敷涂在乳头上让小儿饮吞，可以治愈夜啼。

　　头骨

　　味甘，性寒，有小毒。主治喜眠，令人不睡。方法是烧成灰后，用水冲服，顿服，每日白天三次，晚上一次，作枕头效果也好。治牙痛。另可烧灰敷头疮、耳疮。治疗马汗气入疮后痛肿，可烧灰敷涂，则白汗出而愈。

　　胫骨

　　昧甘，性平，无毒。煅存性，降阴火，中气不足的人可用来代替黄连。

　　悬蹄

　　味甘，性平，无毒。主治小儿不吃乳，辟恶气蛊毒，蛊疰不祥。止出血，龋齿。赤马的悬蹄可治赤崩，白马的悬蹄可治白崩。主痈，齿痛。疗肠痈，散瘀血，白带过多，杀虫。另外，烧成灰加入少许盐，掺走马疳蚀，治疗效果非常好。赤马的悬蹄可辟疟。

　　皮

　　主治妇女临产，赤马皮可催生。治小儿赤秃，用赤马皮、白马蹄烧成灰，和腊猪的脂调膏后敷搽，良。

　　鬃毛

　　有毒。治小儿惊痫，女子崩中赤白。烧灰服用，可止血，可用于涂搽恶疮。

　　尾

　　主治女人崩中，小儿受外界惊吓引起的惊痫。

　　脑

　　有毒。可助人戒酒，将腊月的脑用温酒冲服。

　　血

　　有大毒。凡是生马的血进入人体中，一二日便会肿起，伤及心后即死。曾有人剥马时伤了手，马血进入肉中，一夜就死了。

　　汗

　　有大毒。长疮的人接触了马气、马毛、马尿、马屎都会使疮痛加剧。马汗接触到人疮后，它的毒攻心有死之危险，烧粟秆灰淋汁来浸洗，会出白沫，这就是毒气。

　　白马尿

　　味辛，性寒，有毒。主治消渴，可破腹内积块，男子疝气，妇女腹内积块，则取铜器盛装饮服。洗头疮白秃，渍恶刺疮，每日十次，愈后即停止。热饮马尿，可治反胃，且能杀虫。李时珍说：马尿治妇女中腹结块有效。

　　白马屎

　　性温，无毒。可以止渴，止吐血、下血、鼻出血、金疮出血、妇女经血过多。敷头顶，止鼻出血。绞汁后服用，可治产后各种血气、伤寒时疾当吐下的。治时行病起合阴阳垂死的，绞汁三合，日夜各服一次。另外，治杖打疮。及杖打损伤疮防风而作痛的，则炒热，用布包裹后在伤疮处熨五十遍，极有效，绞汁灌服，可治突然卒中恶死。用酒冲服，可治产后下腹子宫寒热闷胀。烧灰后用水冲服，可治久痢赤白。与猪脂调和后，可涂治马咬人疮，白马汗浸入疮口，剥死马时骨刺伤人等毒攻欲死者。

　　屎中粟

　　可治金疮，即金属器具创伤感染。

　　马绊绳

　　煎水，可用来洗治小儿癫痫。

　　李时珍认为猫有何功用？

　　猫到处都在畜养。有黄、黑、白、花等各种颜色。身形像狸，外貌像老虎，毛柔而齿利。以尾长腰短，目光如金银，上腭棱多的最好。因小巧，样子很招人喜爱。又名家狸，是鼠的敌人。

　　肉

　　味甘、酸，性温，无毒。主治劳病、颈淋巴结结核瘘管和血吸虫病。李时珍说：本草以猫、狸为一类加以注解。然而狸肉入食，猫肉则不佳，也不能归入食品，所以用它的地方很少。

　　胡濙《易简方》说：凡是预防血吸虫病，只要从小吃猫肉，则虫就不能伤害身体。这也是《隋书》所说的猫鬼野道的血吸虫病了。《肘后》治颈淋巴结结核肿大，或已溃烂而出脓血的，取猫肉如平常一样作羹，空腹食用，并说这是不传秘法。过去的人都认为颈淋巴结结核肿大是老鼠的口涎毒所致。

　　头骨

　　味甘，性温，无毒。主治血吸虫病和心腹疼痛，并可杀虫，治疳疾和痘疮变黑，且对颈淋巴结结核、溃烂和恶疮都有治疗作用。

　　脑

　　主治颈淋巴结结核溃烂，它的服法为：与莽草等份捣为末，纳入疮口中。

　　眼睛

　　主治颈淋井华巴结结核。同人牙、猪牙、犬牙一道烧成炭，各取等份研为末，用井华水服一合，即会发出。

　　舌

　　主治颈淋巴结结核，用法为：将生舌晒干，然后研末敷涂。

　　涎

　　主治颈淋巴结结核，用法是：将患部刺破涂搽。

　　肝

　　主治劳病，杀虫。服法为：取黑猫的肝一具，生晒研末，每月朔、望日的五更，用酒调服。

　　胞衣

　　主治反胃吐食，方法为：先将胞衣烧灰存性，然后加朱砂末少量，置于舌下，十分有效。

　　李时珍认为黄羊有何功用？

　　黄羊生在沙漠，能跑喜欢卧，独居而尾巴是黑的，叫黑尾黄羊；生在野草丛中，成群结队的，叫黄羊；生在临洮等地，个头很大而尾巴像瘴尾、鹿尾的，叫洮羊。黄羊的形状与羊相同，但四肢短小而肋骨很细，腹下夹带着黄色的毛，角像公羊，喜欢卧在沙地上。黄羊的皮可以作被褥，出产于南方桂林的则毛色是深褐色，脊毛有白斑，和鹿子相近。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。补中益气，可治劳伤虚寒。

　　髓

　　补益，功效与羊髓相同。

　　李时珍认为驼有何功用？

　　驼的形状像马，它的头像羊，长颈项，垂耳，脚有三节，背上有两个突出的驼峰，有苍、褐、黄、紫等各种颜色。性耐寒，所以夏至褪毛避暑。它的粪烧出的烟就像狼烟一样直冲云霄，古时用它的烟报警。驼能负重千斤，每天可行走二三百里，又能感知泉源水脉和风候。它很耐渴善于在沙漠中行走。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。治诸风，下气，壮筋骨，润肌肤，主治恶疮。

　　脂

　　味甘，性温，无毒。主治顽痹疮、恶疮毒肿、肌肉僵死、筋皮挛缩、腕部筋骨损伤。

　　乳

　　味甘，性冷，无毒。补中益气，壮筋骨，使人不饥饿。

　　黄

　　味甘，性平，微毒。主治风热惊疾。

　　毛

　　主治女人白带过多。疗痔，则取颔上的毛烧灰，用酒冲服，顿服。

　　屎

　　干研后吸入鼻，止鼻出血。烧烟可驱杀蚊虱。

　　李时珍认为骡有何功用？

　　骡长得比驴大，又比马强壮，它的力量表现在腰部。它后面盆骨不能开合，所以不能产子。

　　肉

　　味辛、苦，性温，有小毒。宁源说：骡的品性顽劣。

　　蹄

　　治难产，方法是烧灰，加少许麝香，用酒冲服，每次一钱。

　　屎

　　主治打损所致的各种肿痛与伤口破裂感染，则取屎炒焦，用布裹后熨帖，冷即换，再熨帖。

　　李时珍认为驴有何功用？

　　李时珍说：驴脸长额宽，耳朵像长矛，夜晚鸣叫的次数与更次相应，还有一种善于驮负野驴，像驴但它的皮斑驳，尾巴和鬃毛很长，骨骼大，它的功效与驴相同。

　　肉

　　味甘，性凉，无毒。解心烦，止风狂。酿酒，可治一切风。治忧愁不乐，能安心气。同五味煮食，或以汤作粥食。补血益气，治多年劳损，可煮汤后空腹饮。疗痔引虫。野驴肉功效与此相同。食驴肉，同时饮荆芥茶，杀人。孕妇食后，会难产。与凫茈同食，令人拘挛抽搐。病死的驴有毒，食用害人。

　　头肉

　　煮汤服二三升，治多年消渴，没有不痊愈的。用渍曲酿酒服食，可去大风动摇不休者。

　　脂

　　可敷治恶疮、疥、癣和风肿。调酒后服三升，可治不能说话，不认识人的狂癫病。与乌梅一起调和成丸，治多年疟疾，未发时服二十丸。另外，生脂和生椒捣熟，用棉布裹来塞耳，可治多年聋疾。和酒各等份服用，可治咳嗽。和盐，可涂治身体手足的风肿。

　　髓

　　味甘，性温，无毒。主治耳聋。

　　血

　　味咸，性凉，无毒。主利大小肠，润燥结，下热气。

　　乳

　　味甘，性冷利，无毒。主治小儿热急黄等，但服得太多反而会使人腹泻。疗大热，止消渴，小儿高热引起的惊邪赤痢，小儿惊痫。突然心痛而连至腰脐者，可热服三升。蜘蛛咬疮，用器具盛来浸泡。蚰蜒和飞虫入耳，滴之当化成水。频频热饮，可治郁气。解小儿热毒，不生痘疹。浸泡在黄连中，然后取汁，可点风热赤眼。

　　阴茎

　　味甘，性温，无毒。强阴壮筋。

　　驹衣

　　助人戒酒，可煅研为末，酒冲服，顿服。

　　皮

　　煎成胶状后食服，可治一切风毒，骨节疼痛，呻吟不止，和酒一起服食更好。煎成胶后服，主治鼻出血、吐血、肠风引起的血痢和白带过多。用生皮覆盖疟疾病人，疗效良好。

　　毛

　　主治骨头中一切风病，用一斤炒黄，投入一斗酒中，浸三日，空腹慢饮，使自己醉，然后暖卧发汗，第二天如煎再饮。同时忌食陈仓米粥。

　　骨

　　煮汤浴麻风。母驴骨煮汤服，治多年的消渴，极有效。

　　头骨

　　烧灰调油，可涂小儿头颅内缝分裂、前囟不闭。

　　悬蹄

　　烧灰敷痈疽，可散脓水。和油敷小儿颅囟不闭，以闭合为度。

　　尿

　　味辛，性寒，有小毒。浸蜘蛛咬疮，效果好。治反胃噎病、狂犬咬伤、癣疠恶疮，都应多饮使其痊愈。风虫牙痛，不断含漱，效果好。

　　屎

　　熬后，熨风肿漏疮；绞汁，主治心腹结块疼痛，牙齿痛。治水肿，每次服五合，效果好。烧灰吹入鼻孔，止鼻出血的效果甚好。和油，涂恶疮湿癣。

　　耳垢

　　刮取，可涂治蝎螫咬伤。

　　尾轴垢

　　主治新久疟无定期者，用水洗汁，和面如弹丸二枚，作烧饼，未发前食一枚，发时食一枚，立效。

　　兽类

　　李时珍认为狮有何功用？
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小说/\天、堂



第31章 《本草纲目》之兽部(3)


　　狮长得像虎但比虎小，黄色。狮子的头大尾巴很长。目光如电，吼声如雷。有很长髯须，公狮尾巴上的茸毛很多，每天能跑五百里，是毛虫之王。它发怒时的威风表现在齿部，欢喜时威风则留在尾上。当它一吼，所有的兽都会躲避起来，马会吓出血尿。又名狻猊。

　　屎

　　可以使瘀血清散，还可杀灭百虫。

　　李时珍认为虎有何功用？

　　虎是山兽之王。生长在深山里。它的形状如猫，但像牛般大，黄底黑纹，锯牙钩爪，胡须坚硬而尖，舌有手掌一般大，生倒刺，颈项短，吼叫时鼻道有阻塞感。夜晚看物，则一只眼睛放光，一只眼睛辨物。声吼如雷，风也相随而生，百兽都会恐惧。又名大虫或山猫。

　　虎肉

　　味酸，性平，无毒。主治恶心欲呕，益气力，止吐唾液，吃了还可治有定期发作寒战、高热、出汗的疟疾。

　　虎骨

　　味辛，性热，无毒。主治邪恶气，杀鬼疰毒，止惊悸，治恶疮和颈淋巴结核破损后久不收口，头骨尤其有效。又可治屈伸不得，走动疼痛，治尸疰腹痛，伤寒温气，温疟，还可祛犬、蛇咬毒。煮汁浸浴，可去骨节风毒肿。和醋浸泡膝部，可以治愈脚痛肿，治胫骨痛尤其好。

　　血

　　主壮神强志。

　　肚

　　主治反胃吐食。取生肚不要洗，存滓秽，放在新瓦上固煅存性，加平胃散末一两和匀，每次用白开水冲服三钱，有效。

　　肾

　　主治淋巴结核病。

　　胆

　　主治小儿惊痫，腹泻消瘦，神惊不安，可研水服用。

　　睛

　　主治癫疾疟病，小儿热疾，惊悸狂啼，小儿受惊吓后面色发青、口吐涎沫、喘息、抽搐，疳气，还可定心安神，明目去翳。凡用睛，都必须用酒浸泡后炙干用。

　　虎魄

　　主治惊邪。辟恶定心。

　　鼻

　　治癫疾，小儿因惊恐引起的四肢抽搐、昏倒。

　　牙

　　主治男子阴疮和脓水清稀难以收敛的疮疡。杀劳虫，治狂犬咬伤而致的狂犬病，则刮成细末，用酒冲服。

　　爪

　　系在小儿的手臂上，可避恶魅。

　　皮

　　主治疟疾。避邪魅。在虎豹皮上睡卧，令人神惊。它的毛渍入疮口，有大毒。

　　须

　　主治牙痛。

　　屎

　　主治恶疮。辟鬼气。疗指端腹面的疽和痔漏。烧研成末后用酒冲服，可治兽骨鲠咽。

　　李时珍认为豹有何功用？

　　豹的形状像虎，但比虎稍小，白面圆头，它的花纹像钱纹的叫金钱豹，宜用皮做裘衣。它的花纹如艾叶的，叫艾叶豹，皮毛不如金钱豹。

　　肉

　　味酸，性平，无毒。安五脏，补绝伤，壮筋骨。

　　脂

　　和在生发膏中，朝涂暮生，也可加到面脂中。

　　头骨

　　作枕，睡后可以避邪。烧灰淋汁，去头风白屑。

　　皮

　　不可藉靠皮睡觉，令人神惊。它的毛渍入疮中，有毒。

　　李时珍认为象有何功用？

　　象是牛的好几倍，眼睛像猪。象有灰、白两种颜色，形体庞大，大的身高丈余。四脚像柱子粗壮，没有指甲而有爪甲。行走时先移动左脚，卧下时用臂着地。它的头不能俯地，它的颈不能旋转。它的耳朵下垂。它的鼻子长长的能垂到地上，平时弯卷着，鼻端很深，可以开闭。吃物饮水都从鼻卷入口，一身的力量都在鼻上，所以象伤了鼻就死。

　　肉

　　味甘，性平、淡，无毒。烧灰，和油涂秃疮，多吃让人发胖。象肉肥脆，有点类似猪肉，味淡而滑，所以利于开通七窍。烧之则火融化，所以又能减少小便。

　　牙

　　味甘，性寒，无毒。主治铁屑及杂物人肉。刮牙屑和水敷在伤口上，铁屑、杂物立出。治疗痫病，刮象牙屑炒黄，研成粉末饮服。各种物刺在喉中，用象牙磨水饮服，诸物也能取出。治疗风痫惊悸，一切邪魅精物，阴虚发热，及各种疮。并适宜用生屑入药。

　　胆

　　味苦，性寒，微毒。可明目，治疗小儿疳积。治疮肿，用水化后涂在伤口上。治口臭，用绵裹少许贴于齿根，第二天早晨漱洗去，数次即可愈。

　　睛

　　主治目疾，和人乳滴于眼睛中。

　　皮

　　主治梅毒引起的硬下疳而不下沉，烧成灰和油敷涂。又治金疮久不愈。

　　骨

　　功能解毒。

　　李时珍认为犀有何功用？

　　犀有山犀、水犀、兕犀三种，又有毛犀似之。山犀居住于山林，人们容易猎得。水犀出入于水中，最难猎得，并且有二角，鼻角长而额角短。水犀皮有珠甲，而山犀没有。兕犀角即犀中的雌性，只有一角在顶部，纹理细腻，斑白分明，不可入药。

　　角

　　味苦、酸、咸，性寒，无毒。主治百毒蛊疰，邪鬼瘴气，解蛇毒，除邪，不惊梦而睡。久服轻身。又治伤寒引起的各种烈性传染病，寒热头痛，各种毒气。让人俊健。避中恶毒气，定心神，解高热，散风毒。治发背痈疽疮肿，脓流水，治疗时，疾热如火，烦闷毒人心，狂言妄语。镇惊悸，镇肝，聪耳，安五脏，补虚劳，退热消痰，解山溪瘴毒。磨成汁，治吐血、鼻出血、带血及伤寒蓄血、发狂乱语、斑黄闷乱、痘疮稠密、内热黑陷，或者不结痂、泻肝凉心、清胃解毒。

　　李时珍认为山羊有何功用？

　　山羊像羚羊但角大，角下弯，山羊有两种，一种大角盘环，肉重百多斤；一种角细。它的角很大，有时是下坠的，暑天尘露落角上，角上长草。又叫野羊。

　　肉

　　味甘，性热，无毒。南人食了，肥软益人。治劳冷山岗疟痢，妇女赤白带下。治疗筋骨强直，虚劳，益气。利产妇，但不利于生季节病的人。

　　李时珍认为羚羊有何功用？

　　羚羊像山羊，颜色青但粗毛，两角短小。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。吃了治恶疮。和五味炒热，放在酒中经一夜后饮服，治筋骨僵硬强直，中风。北方人常常食用，南方人食用了，免除蛇、虫伤害。

　　肺

　　主治水肿鼓胀，小便不通利。

　　角

　　味咸，性寒，无毒。明目，益气起阴，去恶血注下，辟蛊毒恶鬼不祥，夜晚不寐。除邪气惊梦，疗伤寒时气寒热，热在肌肤，温风注毒潜伏在内间，及食噎不通，强筋骨健身，起阴益气，利男子。治中风筋挛，附骨疼痛之证。研成末和蜜糖服用，治卒热引起的烦闷和热毒引起的痢血，疝气。磨成水涂肿毒。治一切热毒风攻注，中恶毒风，卒死错乱不认人，消散产后瘀血留滞，热毒冲心烦闷。烧成末和酒服用，治小儿惊痫狂悸。平肝舒筋，定风，安魂，散血下气，辟恶，解毒。治子痫痉。

　　胆

　　味苦，性寒，无毒。主治面上黑斑，如雀斑。

　　鼻

　　炙烤后细磨，治五尸遁尸邪气。

　　李时珍认为野猪有何功用？

　　野猪很像家猪，但腹小脚长，毛褐色，牙长出口外，它的体重二三百斤。它能与虎搏斗，常结队而走。能掠松脂，滚泥沙涂遍全身用以抵御箭矢。野猪最能破坏庄稼，也吃蛇虺。它的肉像马肉，是红色的，比家猪好吃，母猪的肉味更美。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。主治癫痫，补养肌肤，益五脏，让人肥健，不发风。烤来吃，治疗肠道出血。野猪是青蹄的不能食用，否则会微动风。

　　脂

　　炼净和酒，每日服三次，可以让乳妇多乳，十天后可供三四个小儿吃，一直没有乳者也会有乳。服后可以怡人的脸色，可以除风肿毒疮，治疥癣。

　　胆

　　可治恶热毒气，鬼疰癫痫，小儿各种疳积，用水研，取枣核大小服用，每日二次。

　　黄

　　味甘，性平，无毒。主治金疮，止血生肉，治癫痫，用水细磨，取如枣核大小冲服。又可治血痢疰病。小儿疳气和受外界惊吓引起的面青、抽搐、口吐涎沫。

　　外肾

　　主治子宫出血、白带增多。肠风引起的泻血和血痢。

　　皮

　　烧成灰，治颈淋巴结核破损久不收口和恶疮。

　　齿

　　烧成灰用水送服，治毒蛇咬伤。

　　头骨

　　主治邪疟。

　　李时珍认为豪猪有何功用？

　　豪猪长在深山老林，多成群结队，破坏庄稼。形状如猪但项上、背脊上有棘鬣，一尺多长，很粗，发怒时直立起，像箭一样刺人。又名山猪。

　　肉

　　味甘，性大寒，有毒。其肉肥，通利大肠。不可多吃，否则使人易感风邪，让人虚瘦。

　　肚及屎

　　性寒，无毒。主治水肿、奔豚和脚气，连屎烧一具，空腹温酒冲服二钱匕，即可消除。

　　李时珍认为野马有何功用？

　　野马和马相似，比马小，出自塞外。它的肉与马肉相同，但野马肉落地不沾灰。

　　肉

　　味甘，性平，有小毒。主治人病马痫，筋脉不能收缩自如，全身麻痹肌肉不仁。孙真人有方治上证，用肉一斤，豆豉汁煮熟，可调以五味，加葱白，作成腌腊及羹粥，频服。

　　阴茎

　　味酸、咸，性温，无毒。主治男子阴茎萎缩和精液少。

　　李时珍认为牦牛有何功用？

　　牦牛髀、膝、尾、背、胡下都有黑毛，长一尺左右。形状如水牛，力气很大，皮毛粗硬。它的尾巴很长。

　　喉靥

　　主治甲状腺肿大，即俗称大脖子病。

　　据《仙寿域方》一书记载：有治大脖子病药方，用牦牛喉脆骨二寸许一节，连两边扇动脆骨取出，或煮或烧，仰卧顿服。仍取巧舌，嚼烂，含在嘴里，咬一会儿咽下。病人容貌必然削减，而甲状腺肿大也自内消失。不超过二服即痊愈，都说神妙无比。

　　李时珍认为熊有何功用？

　　熊比猪大而眼睛是竖的，脚像人脚但是黑色。冬月蛰伏时不吃东西，饥饿时舐它的脚掌，所以它的美味在掌，即熊掌。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。主治风痹筋骨不仁，补虚羸，杀寄生虫。长期服用强志不饥，轻身延年。有痼疾的吃了，会终身不愈，如果腹中有积寒者吃了，永远难去寒。十月不宜吃熊肉，会伤神。

　　掌

　　熊掌煮熟，用酒、醋、水三样同时煮，即大得像皮球。吃了可御风寒，益气力。

　　脂

　　即熊白，为背上的脂肪，色白如玉，味很美。十一、十二月才有，六七月没有。

　　味甘，性寒，无毒。它腹中及身上的脂肪只可煎炼入药，而不能吃。主治风痹不仁，抽筋，五脏腹中积聚，寒热瘦弱，头疡白秃，皮疹。长期服用人不饥并可延年益寿，补虚损，杀寄生虫。用酒炼制后服用，发变黑，悦泽人面，治面上扁平疣及疮。不可用脂点灯，因烟会损伤人眼睛，让目失明。

　　胆

　　味苦，性寒，无毒。熊胆多是假的，只要取一粒粟米大小于水中，显出一道像线而不散开的乃为真胆液；还可用米粒点于水中，运转如飞的，是好的。其他的胆也转动，但慢些。熊胆还可避尘，如要验试，用器皿贮水，尘幕于水面，投胆如米粒大，凝结的灰尘马上散开。可治时气热盛，变成黄疸，暑月久痢、疳、耳鼻疮、恶疮，杀寄生虫。退热清心，平肝，聪耳明目，去眼角膜上所生障蔽视线的白膜，杀蛔虫。小儿惊痫痉挛、抽风，用竹沥化两颗豆粒大小后服用。去心中痰涎更好。

　　脑髓

　　主治耳聋，疗头旋。去白秃风屑，生长头发。

　　血

　　主治小儿因夜惊吓引起的面青、抽搐等证。

　　骨

　　作汤，浴洗历节风和小儿惊吓后引起的面青、抽搐，惊痫邪热。

　　李时珍认为鹿有何功用？

　　鹿，马身羊尾，头窄，脚高且跑动迅速。雄性有角，夏至则分开，大的像小马，黄底白花。雌性没有角，小而没有斑，毛杂有黄白色。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。补中，益气力，强五脏。补虚弱干瘦，调血脉，养血养容。治产后风虚邪僻。九月以后，正月以前可以吃，其他月不能吃，如食后则发冷痛。白臆的，豹纹的，都不可吃。鹿脯烧烤不动，而见水则动，或者暴晒也不干燥的，都能杀人。不可以同野鸡、茭白、鱼、虾等同吃，否则会长恶疮。

　　头肉

　　性平。主治消渴、夜梦鬼物，煎汁服用，作胶弥善。也可酿酒。

　　蹄肉

　　主治诸风，脚膝骨中疼痛，不能踏地，同豉汁、五味煮食。

　　脂

　　主治痈肿肌死，温中，四肢不随，头风，通腠理。不可接近阴物。

　　髓

　　味甘，性温，无毒。主治男人女子伤中绝育、筋急痛、咳逆，用酒和，服后效果更好。同蜜煮服，壮胆道，利于生子。同地黄汁煎膏服，可填骨髓，壮筋骨，补阴强阳，生精益髓，润燥，养肌。

　　脑

　　可加到面脂中，让人容颜悦泽。刺入肉内不出，用脑敷涂，干了再敷，半天时间刺就会出来。

　　精

　　补劳损引起的虚弱。

　　血

　　主治性欲冷淡，可补虚，止腰痛和鼻出血，折伤和狂犬伤。和酒服下，治慢性肺虚弱引起的吐血，及妇女白带过多，虚损各种气痛要死的，服后立即痊愈。大补虚损，益精血，解痘毒、药毒。

　　肾

　　味甘，性平，无毒。补肾、补中，安五脏，壮阳气，作成酒和煮粥吃。

　　鹿茸

　　味甘，性温，无毒。主治漏下恶血，寒热惊痫，益气强志，生齿不衰。治疗虚劳，洒如疟，瘦弱，四肢酸疼，腰脊痛，小便频繁，泄精尿血。破腹中瘀血，散石淋痈肿，骨中热疽，养骨安胎下气，杀鬼精物，久服耐老。还可治男子梦与鬼交，女子月经不调，白带过多。壮筋骨。

　　角

　　李时珍说：生用则散热、行血、消肿、辟邪。熟用则益肾、补虚、强精、活血。炼成霜熬成膏则专门用于滋补。

　　鹿角胶、鹿角霜

　　味甘，性平，无毒。主治伤中劳绝，腰痛瘦弱，补中益气。妇女闭经不孕，止痛安胎。长期服用，轻身延年。治吐血便血，血崩不止，四肢作痛，多汗，折跌伤损。烤后噙酒服用，补虚劳，长肌益髓，让人肥健，悦颜色。又治过度疲劳引起的咳嗽，尿精尿血，疮疡肿痛。

　　骨

　　味甘，性微热，无毒。安胎下气，杀鬼精物，长期服用耐老，可用酒浸泡服。作成酒，主治内虚，补骨除风。烧成灰用水服用，治小儿严重腹泻。

　　齿

　　主治颈淋巴结核破损后久不收口、留血和心腹痛。

　　筋

　　主治劳损续绝。尘沙迷眼，嚼烂后按进眼中，尘沙就会粘出来了。

　　靥

　　主治甲状腺肿大，用酒浸后烤干，再浸入酒中，含在口慢嚼，汁味淡则更换，吃十次即愈。

　　李时珍认为麝有何功用？

　　麝形体像獐而比它小，黑色。麝居住在山中，常吃柏树叶，也吃蛇。它的香长在阴茎前的皮下，膜袋裹住。五月时获得香，往往麝香中含有蛇皮骨。麝六七月吃蛇、虫，到了寒冬则香已填满，入春后肚脐内急痛，自己会用爪子剔出香来，拉屎尿覆盖，常在一处剔出完，这样的香绝对超过杀取的，然而很难获得，价值如同明珠。又名香獐。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。主治腹内积块和腹胀痛。孟诜说：南方人常食用，味像獐肉而带腥气，据说吃了不怕蛇毒。

　　脐香

　　味辛，性温，无毒。辟恶气，杀鬼精物，除三虫蛊毒和温疟痫痉。长期服用可除邪，没有恶梦。还可治各种凶邪鬼气，中恶，心腹暴痛，胸腹间气阴不舒，有胀满感，风毒，去面黑色，白内障，妇女难产堕胎，可通神仙。通诸窍，治鼻窒闻不到香臭。可疏通经络，透肌骨，解酒毒，消化瓜果食积，治中风，中气，中恶，痰厥积聚癜瘕。麝香不可接近鼻子，有白虫入脑，易得癞病。带在身上久了，香会穿透关节，让人生怪病。

　　李时珍认为风狸有何功用？

　　风狸像兔却比兔小，栖息在高树上，候风吹而移到其他树上吃果子。眼睛是红色，尾巴很短，它的毛色青黄而杂黑，其花纹如豹子。

　　脑
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小;说，天'堂



第32章 《本草纲目》之兽部(4)


　　用酒浸泡后服用，治各种风邪所致疾病。与菊花相和后，服上十斤，可使人长生不老。

　　尿

　　主治各种风邪引起的疾病。

　　李时珍认为狸有何功用？

　　狸又名野猫，它的种类很多，形体很像猫。它的花纹有两种：一如连钱，一如虎纹。肉味与狐狸肉相同。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。主治各种肺痨，治风湿，瘟鬼毒气，皮中如有针刺。作成肉羹，治痔疮和颈淋巴结核瘘管，食用不过三顿，效果已很好，又能补中益气，祛游风。正月不要吃狸肉，会伤神。《内则》说：“吃狸要除脊骨，吃骨脊对人不利”。

　　膏

　　主治小家鼠咬人成疮，用狸膏摩揉伤口，并同时吃它的肉。

　　肝

　　主治原因不明的疟疾。

　　阴茎

　　主治女人月经不通和子宫脱垂，烧成灰，用东流水冲服。

　　骨

　　头骨更好。味甘，性温，无毒。主治毒气在皮中淫跃，有如针刺。心腹痛，游走没有固定的痛点，颈淋巴结核瘘管和恶疮。烧成灰用酒服用，治一切游风。用水送服，治吃野鸟肉中毒症。炒末服，治噎膈饮食不通。

　　屎

　　烧成灰用水服用，治原因不明的疟病寒热。烧成灰和腊猪脂和后，可敷小儿头疮。

　　李时珍认为狐有何功用？

　　狐性情多疑审听，善变鬼怪，捕获它的人都利用这一特点。形体像小黄狗，但鼻尖尾大。有黄、黑、白三种。白天在洞穴伏着，夜间出来偷偷地觅食。气味极臊烈。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。煮、烤后食，补虚损及五脏邪气，患寄生虫病寒热的人，宜多吃。切成细肉生吃了，暖中祛风，补虚劳。同肠一道作肉羹吃，治疮疥不愈。

　　五脏及肠肚

　　味苦，性寒，有毒。主治患寄生虫病忽寒忽热的人，小儿惊痫。补虚劳，则用相应的脏器来补。治恶疮疥。生吃，治狐魅。作成肉羹，治大人见鬼。

　　肝

　　烧成灰，治风痫病及破伤风引起的口紧四肢抽搐强直。

　　胆

　　人忽然暴死，马上取雄狐胆用温水研融后灌入，进入喉后即活，拖延就来不及了。还能辟邪证，解酒毒。

　　阴茎

　　味甘，性微寒，有毒。主治女子绝产，阴道内瘙痒及子宫脱垂，小儿阴囊肿大。

　　头

　　烧之，可辟邪。同狸头烧成灰，可敷淋巴结核。

　　眼

　　主治破伤后感染。

　　鼻

　　主治狐魅病，同豹鼻一道煮食。

　　唇

　　主治恶刺刺入肉中，舂烂和盐涂封被刺处。

　　口中涎液

　　用小口瓶盛肉，放在狐常行走的地方，狐爪得不到瓶中的肉，会在瓶口徘徊，口涎会流入瓶中，就可集到了。可用来调配使人媚气十足的药品。

　　四足

　　主治痔漏血。

　　皮

　　辟邪魅。

　　尾

　　烧成灰，辟恶。

　　雄狐屎

　　烧之，可辟恶，去瘟疫气。治肝气心痛，颜色苍白如死灰，喉中喘气者，用二升烧成灰，和姜黄三两捣成末，空腹用酒送服。一天过后，很有效。治恶刺刺入肉中，用腊月间的猪脂调涂在伤口上。

　　李时珍认为灵猫有何功用？

　　灵猫形状像狐狸，雄雌同体。气味很香，其中稍稍带有麝气味。它的外阴也像麝。又名香狸。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。

　　阴茎

　　味辛，性温，无毒。主治触冒邪气，突见怪异产生的大惊恐证，腹内久长寄生虫，心腹突然疼痛，狂邪神鬼，流行性疟疾，梦寐邪魇，镇心安神。

　　李时珍认为猪獾有何功用？

　　猪獾形状像小猪，形体肥行动迟钝；耳聋，见人便跑。脚短尾短，尖嘴褐色的毛，能打洞入地，吃虫、蚂蚁和瓜果。它的肉有些土腥味。

　　肉

　　味甘、酸，性平，无毒。主治水肿久不愈而垂死的人，作羹吃，大量小便后即有大效。服丹石动热而致下痢赤白久不愈，肉煮后露一宿，空腹和酱食用，一顿即愈。肉和五味煮食，长肌肉。

　　膏

　　主治屎壳郎毒。胸中哽噎，怵怵如有虫爬行，咳血，用酒冲服后，或泻或吐，或自行消化。

　　胞

　　主治腹内寄生虫感染。用腊月的干胞，汤摩如鸡蛋大小，空腹服下。

　　骨

　　主治上气咳嗽，则烤后研成细末，用酒服三合，每日二次，直到痊愈。

　　李时珍认为兔有何功用？

　　兔耳大而尖，形体像鼠而尾短。上唇缺而无脾，长胡须，前脚短。屁股有九个孔，靠脚背坐，能跳善跑。

　　肉

　　味辛，无毒。补中益气，热气湿痹，止渴健脾。凉血，解热毒，养利大肠。烤来吃，压丹石毒。腊月作为酱食，治小儿豌豆疮。又治消渴。

　　血

　　味咸，性寒，无毒。凉血活血，解胎中热毒，催生易产。

　　脑

　　可涂冻疮，并能催生滑胎。

　　骨

　　主治热邪留滞在肠胃和消渴，止霍乱吐泻，煮汁服。醋磨后可涂疮疥。

　　头骨

　　味甘、酸，性平，无毒。主治头晕痛和精神错乱。连着皮毛烧灰存性，用米汤饮服，治疗不能适应环境变化引起的呕吐不止。用酒送服，治妇女难产，产后胎血不下。还可治妇女产后子宫脱垂，痈疽恶疮。

　　肝

　　能明目，补劳，治头晕目眩。切后洗净如食羊肝法吃，治丹石毒发上冲，眼黑不见物。

　　皮毛

　　烧成灰，用酒送服，治难产和胞衣不下，余血攻心，胀刺难受，极灵验。皮灰可治妇女白带过多。头皮灰治颈淋巴结结核瘘管。毛灰治小便不利。

　　屎

　　又名明月砂或玩月砂。可治白内障、劳疾和五种疳疾，疳疮痔瘘，杀虫解毒。

　　笔头灰

　　上古杀青书竹、帛，到秦朝蒙恬以兔毛作笔。治病不取新的而用败了的，取其沾濡胶墨。用水送服，治小便不通，阴肿脱肛。用酒送服二钱，治男子交媾时阴茎萎软，女有临时难产。用浆水冲服，治咽喉痛而吃不下东西。

　　李时珍认为吃兔肉有哪些禁忌？

　　兔肉制成羹食，益人。妊妇不可吃，会让子成缺唇。不可合白鸡肉及肝、心同食，让人面黄。合獭肉吃，让人生病。与姜、橘同食，让人心痛，吐泻。也不可同芥菜吃。

　　李时珍认为水獭有何功用？

　　獭的形状像青狐而比青狐小，毛青黑色，在水中居住，吃鱼。

　　肉

　　味甘、咸，性寒，无毒。煮汁饮，治疫气温病，以及牛马时季流行病。腹部水气胀满，热毒风。骨蒸热劳，血脉不行，营卫虚满，及女子经络不通，血热，大小肠秘。消耗男子的阳气，不宜多吃，不可与兔肉合吃。

　　肝

　　味甘，性温，有毒。各种畜牧的肝叶都有固定的数，惟獭肝一月长一叶，如在冬季剖视，应有十二叶。治疗鬼疰寄生虫病，止久嗽，除鱼鲠，同烧灰用酒送服。还治劳疾，虚汗外热，四肢恶寒发热，及孕产所致的劳疾。杀虫。

　　肾

　　益养男子。

　　胆

　　味苦，性寒，无毒。治眼花如飞蝇看物不明，入点药之中。

　　髓

　　去疤痕。按《集异记》讲：吴主邓夫人因酒伤颊，血流啼叫。太医说用白獭髓、杂玉与琥珀和后敷搽，当灭此伤痕。于是用百金购得白獭制成膏后用了便愈。如果琥珀太多，会有红点如痣。

　　骨

　　含之，可治大鱼骨鲠。煮汤喝，治呕吐不止。

　　足

　　主治手龟裂。煮汤服，治鱼骨鲠，同时用爪爬喉下。研成末，用酒送服，杀劳虫。

　　皮毛

　　煮汤服，治小便不畅点滴而下。也可制作成褥子和鞋垫。产妇佩戴它，易产。

　　屎

　　主治鱼脐疮，研成末调水，敷伤口上，脓出痛止。治下痢，烧成末，清晨饮服一小盏，服三次即愈。赤痢用红粪，白痢用白粪。又治驴马虫颡，以及牛疫疾，研水灌服。

　　李时珍认为豺有何功用？

　　豺外形像狗，前足矮，后足高，长尾巴，体形细瘦很健猛，毛色黄褐而散乱，它的牙长很尖利，它的气味很臊恶。

　　肉

　　味酸，性热，有毒。

　　皮

　　主治冷痹脚软，煮熟后后缠裹病处，即可好。煮汁饮，或烧成灰用酒冲服，疗各种疳积泻痢，也可敷齿疮。另外，和酒一起灌劣牛恶马，便可驯良附入。治小儿夜啼，同狼屎中骨烧成灰各等份，用水冲服少许，即安静。

　　李时珍认为木狗有何功用？

　　木狗形体如黑狗，能爬树。它的皮可制成衣褥，能活动血气，于是人们很珍视它。蜀人说：西川有玄豹，大如狗，黑色，尾也如狗，皮可制成裘、褥，很暖和。冬天远行，用它的皮包肉食，数日还是温润的，别的地方的人也把它的皮看得很珍贵，此乃是木狗之属。

　　皮

　　能除脚麻痹的湿气，活血脉，暖腰膝。

　　李时珍认为狼有何功用？

　　狼居住在洞穴中。比狗大，尖头尖嘴，白颊而两肋相连，身体前高后宽，脚不很高，能吃鸡、鸭、鼠类。毛色黄黑相杂，也有苍灰色的，它的声音能大能小，它的肠直，所以呜叫时后窍都会开动。把它的粪便点成烽烟，烽烟直上而不斜，即使狂风也吹不散，所以古时用来报警。

　　肉

　　味咸，性热，无毒。补益五脏，强化肠胃，填满骨髓，腹内有积冷的人宜吃此肉。

　　膏

　　补中益气，滋润干燥去皱美容，可涂各种恶疮。

　　牙

　　佩戴它可辟邪恶气。刮成末用水送服，治狂犬病。烧成灰，用水冲服，治吃牛肉中毒。

　　喉靥

　　主治噎病，晒干为末，每天用半钱在饭内食用。

　　皮

　　暖人，辟邪恶气。

　　嗉下皮

　　搓成条，勒头，能祛风止痛。

　　尾

　　系在马的胸前，辟邪气，让马不会散乱受惊。

　　屎

　　主治颈部淋巴结核，烧成灰，用油调和后封涂患处。还可治骨鲠不下，烧成灰，用水服下。

　　屎中骨

　　治小儿夜啼，烧成灰，用水送服两个黍米粒大的量，即愈。还能戒酒。

　　李时珍认为貉有何功用？

　　貉形状像狐狸，头锐而鼻尖，斑色。它的毛深厚光滑，可做成裘服。白天伏睡夜晚出来，捕吃虫物，獾随行。它生性好睡觉。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。主治五脏虚劳，及女子虚弱。

　　鼠类

　　李时珍认为鼠有何功用？

　　鼠有四齿而没有其他牙，长须露眼。前脚有四趾。尾巴和身子一样长。青黑色。

　　肉

　　味甘，性热，无毒。烧烤后吃，治小儿哺露大腹。

　　肝

　　治箭镞不出，则捣烂涂在伤口上。耳病流脓水。每次用枣核大小的肝，乘热塞上，能引出虫来。

　　胆

　　主治眼暗。点眼，治青光眼和夜盲证。滴耳，治耳聋。

　　脂

　　主治烧伤和耳聋。

　　脑

　　主治针、棘、竹、木诸刺，在肉中不出，捣烂厚厚地涂在上面，刺即退出。箭镝针刃在咽喉胸膈等隐匿处的，同肝一道捣烂涂在上面。还可涂小儿头颅治骨缝分裂，前囟不能闭合证。用绵裹后塞耳，治耳聋。

　　头

　　主治瘘疮、酒渣鼻和烫伤。

　　目

　　能明目，能在黑夜读书。

　　涎

　　有毒，食用害人。落在食中吃了，让人生颈淋巴结结核。

　　脊骨

　　主治齿折断后多年不生长的，研成末，天天揩搽。

　　四足及尾

　　主治妇女习惯性流产。足烧成灰服，可催生。

　　皮

　　烧成灰，封痈疽口冷不合者。生剥，贴附邪气郁于筋骨间引起的疮疡，即追脓出。

　　粪

　　味甘，性微寒，有小毒。主治小儿疳疾腹大，大人伤寒劳腹，男子阴易腹痛，通女子月经，下死胎。研成末服，治吹奶引起的乳痈，解马肝毒，涂颈淋巴结结核疮瘘。烧存性，敷伤，治疗肿诸疮、猫狗咬伤。误食让人成黄疸。

　　李时珍认为黄鼠有何功用？

　　黄鼠形状类似大鼠，黄色而短脚，善跑。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。润肺生津。多吃会发疮，可煎成膏贴疮。解毒止痛。

　　李时珍认为鼹鼠有何功用？

　　田陇间处处都有鼹鼠，它常吃庄稼。又名田鼠。

　　肉

　　味咸，性寒，无毒。烤来吃，可祛风，治痈疽，各种瘘蚀疮，阴部烂疮，疥癞痔瘘。还治风热久积，血脉不行，结成痈疽，食用后即可消除。小儿吃了，可杀蛔虫。

　　膏

　　主治各种疮。

　　粪

　　主治蛇虺刺咬伤，研成末，用猪脂油调和后涂在伤口上。

　　李时珍认为鼬鼠有何功用？

　　鼬鼠就是黄鼠狼，形状像鼠而身子长，头如小狗，尾大，黄色带红。气味特臊臭。

　　肉

　　味甘、臭，性温，有小毒。煎成油，涂在疮疥上，还可以杀虫。治心腹痛。

　　李时珍认为猬有何功用？

　　猬的头、足像鼠，刺毛很尖，蜷缩则形体为圆形，攒毛外刺，尿在猬上刺即开。人称刺猬。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。烤来食，补下元，理胃气，增强食欲。烤黄了吃，或煮汤饮，治反胃，又主治瘘疮。

　　脂

　　主治肠风引起的泻血，可煮五金八石，伏雄黄，柔铁。溶液滴入耳中，治耳聋。可涂秃疮疥癣，杀虫。

　　脑

　　主治狼瘘。

　　心、肝

　　主治蚁、蜂等引起的瘘疮，颈淋巴结核恶疮，烧成灰，用酒送服一钱。

　　胆

　　点眼睛，止泪。化成水，涂痔疮。

　　皮

　　主治五痔和妇女外阴部、阴道内瘙痒、白带带血、五色血汁不止。妇女下阴部肿痛，痛引至腰背的，用酒煮后治疗。治腹痛疝积，烧成灰用酒送服。吹鼻，止鼻出血。用它可解一切药力。

　　李时珍认为土拨鼠有何功用？

　　土拨鼠形体像獭，皮可做成裘，很暖和，湿寒不能打透它。生长在山泽间。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。煮来吃，味很肥美，治野鸡瘘疮。按《饮膳正要》一书讲：多吃难消化，微动风。

　　头骨

　　主治小儿夜卧不宁，悬于枕边，即能安然睡卧。

　　李时珍认为貂鼠有何功用？

　　貂鼠大的如獭而尾粗。毛有一寸长，紫黑色。用皮制成裘、帽和风领，寒冬腊月穿，暖和，沾水不湿，雪落在上面即融化。毛带黄色的，是黄貂；白的，是银貂。又名粟鼠。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。

　　毛皮

　　主治尘沙眯眼，用裘袖拭擦，尘沙即出。

　　寓类

　　李时珍认为猕猴有何功用？

　　猕猴形状像人，眼如愁胡，两颊塌陷有颊囊，是藏食物的地方。屁股没有毛而尾短。能立起来走。咯咯的声音如咳嗽一般。孕五月而生子，生子后多在山涧洗浴。性情躁动，爱举石掷入。

　　肉

　　味酸，性平，无毒。作肉干食，治久疟，能辟除瘴疫。治各种风痨，酿酒则更好。

　　头骨

　　主治瘴疟。制作成热水沐浴，治小儿惊痫，寒热鬼魅邪气。

　　手

　　主治小儿惊痫引起的口噤。

　　屎

　　涂蜘蛛咬伤。治新生儿破伤风和急惊风，则烧成末，和生蜜少许灌服。

　　皮

　　主治马疫气。《马经》说马厩养猴。辟马瘟疫。逐月有肾精或月经流于草上，马吃了，永没有疾病。

　　李时珍认为狨有何功用？

　　狨生在山南的山谷中，像猴比猴大，毛很长，黄赤色，奔跑轻捷而善于攀援树木，很爱惜自己的尾巴，人用药箭射它，它中毒后立即咬自己的尾巴。又名猱。

　　肉及血

　　食用，可调养五痔病。长期坐在皮上，也好。

　　脂

　　涂疮疥，即好。

　　李时珍认为猩猩有何功用？

　　猩猩形状像狗和猕猴，它的毛如猿，人面人脚，长发，头颜端正。叫声如小儿啼哭，也如狗叫。

　　肉

　　味甘、咸，性温，无毒。食了不昧不饥，让人善于奔跑。古人认为是珍味。

　　李时珍认为狒狒有何功用？

　　狒狒形状像人，一样但披发，行走迅速而食人。又名枭羊，也叫人熊。

　　肉

　　无毒。作肉干吃，连同脂肪薄割炙热，贴人的癣疥，能引虫出，不断换贴，直至取愈。

　　李时珍认为果然有何功用？

　　果然居住在树上，其形状如猿，白面黑颊，多胡须而毛彩斑斓。尾长过身，它的末端有分叉，雨天则用叉塞住鼻孔。爱群行，老的在前，少的在后。吃食相互推让，相爱而居，相聚而生，相赴而死。古人说它是仁兽。又名禺。

　　肉

　　味咸，性平，无毒。同五味煮肉羹吃，治受山岚瘴气而发的寒热疟疾，则坐在它的皮上，直到有效为止。
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第33章 《本草纲目》之虫部(1)


　　卵生类

　　李时珍认为蜂蜜有何功用？

　　李时珍说：蜂蜜是蜂采集而成的，所以叫做蜜。《神农本草经》作石蜜，是以生在岩石间的为佳，后世医家反生出许多疑问，今特为蜂蜜作正名。

　　味甘，性平，无毒。《名医别录》记载：性微温。汪颖说：各种蜜的气味，当以花的气味为主。冬天、夏天的蜜为上，秋天的蜜次之，春天的蜜则容易变质发酸。福建、两广一带的蜜性质极热，因为南方较少霜雪，花性多热。四川的蜜性温，西部的蜜则性凉。刘完素说：蜜是由蜂酿成的，蜂寒而蜜温，物源虽同而性气各异。李时珍说：蜂蜜是生蜜性凉，熟蜜性温，不冷不燥，得中和之气，所以十二脏腑的病，没有不适宜的。但是多食蜂蜜也易生湿热虫匿的病，小儿尤应戒食。

　　《神农本草经》认为：蜂蜜可祛除心腹间的邪气，治疗惊风、痫证、痉痉，使五脏安定，补其不足，并能益气补中，止痛解毒，除多种疾病，调和百药。久服可坚强意志，轻身健体，使人不觉饥饿，益寿延年。《名医别录》谓：可调养脾气，除心烦，治疗饮食不下、肠澼痢疾、肌肉疼痛、口舌生疮，能聪耳明目。陈藏器认为：蜂蜜可治疗牙疳齿龋、唇口生疮、眼睑赤烂、能杀虫。甄权称：能治疗突然心痛及赤白痢疾，用水调蜜为浆，顿服一碗即止；或者用姜汁同蜜各一合，用水调和后顿服。经常服用，可使面色红润如花。孟诜认为：蜂蜜主治心腹瘀血刺痛，及赤白痢疾，同生地黄汁各用一匙，服后即愈。寇宗奭说：蜂蜜同薤白捣，可涂敷烫伤、烧伤，能止疼痛。《肘后方》载：用白蜜涂伤处，贴以竹膜，一日三次。李时珍认为：蜂蜜的功能是调和营卫，滋润脏腑，疏通三焦，调理脾胃。

　　蜂蜜的药用功效是如何发现的？

　　陶弘景谓：石蜜是道家做丸药的辅助之物，无不用它。仙方中也单炼之，据说服蜜可以益寿不老。李时珍说：蜜蜂采无毒的花，以小便酿成蜂蜜，所谓臭腐之物生神奇。蜜入药用有五种功能：清热，补中，解毒，润燥，止痛。生蜜性凉，所以清热；熟蜜性温，所以补中；味甘性平，所以解毒；质柔润泽，所以润燥；缓可去急，所以能止心腹、肌肉、疮疡疼痛；和则致中，所以能调和百药，而与甘草同功。张仲景治疗阳明燥热内结，大便不通，用蜜煎导法，真正是千古神方。孟诜称：只要是感觉有热，四肢不和，就服一碗蜜浆，很有效验。又有用蜜点目中热膜的，以家养的白蜜为上，木蜜次之，崖蜜更次。与姜汁熬炼，治疗麻风病很有效。

　　李时珍认为蜜蜡有何功用？

　　《名医别录》记载：蜜蜡出产于武都，生在木石间的蜜房中。陶弘景说：蜜蜂先作蜡，后在蜡上造蜜，煎蜜也能得到。蜜蜡起初很香很软，煮炼后，或者加少许醋、酒，颜色便黄赤了，用作蜡烛的颜色为好。如今医家使用白蜡，在夏季暴晒一百天，急用时用水烊消十余遍，便成白色。寇宗奭谓：新蜡色白，久蜡变黄，白蜡是最好的蜡。李时珍认为：蜡是蜜脾的底子，蜜经过煎炼，滤入水中，冷凝后色黄的俗称黄蜡，色白而干净的是白蜡，并非新蜡白而久后变黄。这种白蜡与如今所用的虫造白蜡是不同的。

　　味甘，性微温，无毒。《神农本草经》记载：治下痢脓血便，可续补绝伤、金疮，温中，益气，使人不觉饥饿，延缓衰老。甄权说：本品与松脂、杏仁、枣肉、茯苓等份合成丸剂，进食后服五十丸，便不饥。苏颂说：古人在荒年多食蜜蜡以充饥，同大枣一起咀嚼，就容易嚼烂。

　　白蜡：《名医别录》记载：治疗久泻、下痢白脓、肛门重坠，可补绝伤，利于小儿服用。久服身健、不饥。甄权认为：孕妇胎动，下血，用鸡蛋大的白蜡煎沸，加美酒半升，服后见效。又能主治白发，可将白发镊去，滴蜡于发孔中，即生黑发。

　　蜜蜡的药用功效是如何发现的？

　　李时珍说：蜜在蜡上造成，蜜甘甜而蜡味淡。蜜的气味俱厚，属阴，养脾；蜡的气味俱薄，属阳，养胃。蜜味甘，性缓质柔，所以润脏腑；蜡味淡，性涩质坚，所以止泻痢。张仲景治疗下痢有调气饮，《千金方》治疗下痢有胶蜡汤，疗效很快捷，大概与上述见解有关系。华佗治疗老人少儿下痢、食入即吐，用白蜡方寸匕，鸡子黄一个，石蜜、苦酒、发灰、黄连末，各药的份量为半个鸡子壳。先将蜜、蜡、苦酒、鸡子黄四味煎匀，再加入黄连末、发熬至可做丸剂时即停止。二天内服完，神效无比。此方屡用屡效，才知道《神农本草经》主治下痢脓血的论述正确极了，发自内心地佩服。

　　李时珍认为蜜蜂有何功用？

　　李时珍认为：蜂子是未长成蜜蜂的白蛹。《礼记》载录雀、鹦、蜩、范都可供食用，说明自古有食用蜂子的习俗。蜂有三种：一种是野蜂，在林木或土穴中做蜂房。一种是家蜂，为人们做器收养者，野蜂与家蜂均小巧而颜色微黄，作成的蜜浓厚味美。还有一种是在高山岩石中作房，即石蜜，其蜂黑色似牛虻。三种蜂都是群居的，蜂王比众蜂大，呈青苍色。

　　蜂子

　　味甘，性平，微寒，无毒。《神农本草经》记载：蜂子能治疗头风病，除蛊毒，补益虚弱受伤的身体。久服使人面色光泽美好，延缓衰老。陶弘景说：浸入酒中敷面，使人面色白净。《名医别录》认为：可使身体轻捷、增加气力，治疗心腹痛、面色黄、大人小儿虫证吐虫。陈藏器谓：主治丹毒、风疹、腹内积热，能通利大小便，下乳汁，去浮血，对妇女带下病证有效。李时珍说：蜂子可治疗麻风病。

　　李时珍认为露蜂房有何功用？

　　雷斅谓：蜂房有四种：一是革蜂巢，大的有一二丈的围径，悬在树上，窠隔有六百二十个，甚至一千二百四十个，它是用七姑木汁粘在树上做蒂，用牛粪沫作盖，用叶蕊做隔的；二是石蜂窠，只在房屋下有，如拳头大小，颜色苍黑，内有二十一个青色蜂，或十四个，蜂房盖是石垢，隔是竹子蛀虫，也用七姑木汁粘蒂；三是独蜂窠，像鹅蛋大，皮厚，颜色苍黄，是小蜂的肉、翅作的，只有一个蜂，如小石燕子大小，如被蜂螫着，人马等即死亡；四是草蜂窠。入药用草蜂窠为佳。李时珍说：草蜂就是山里的大黄蜂，蜂房重叠像楼台。石蜂、草蜂是平常看到的蜂。独蜂俗称七里蜂，毒力最猛。

　　味苦，性平，有毒。《神农本草经》记载：能治疗惊痫、肢体抽搐、发寒热、癫疾、鬼疰、蛊毒肠痔等证。用火熬用为佳。《名医别录》谓：治疗蜂毒、毒肿，同乱发、蛇皮烧灰，每天服一方，用酒送下，可治疗恶疽、附骨痈，根在脏腑的周身关节肿胀恶毒，都能治愈。苏敬说：能治疗咳喘、脓血痢疾、遗尿失禁。烧成灰用酒服，主治阴痿；用水煮，可洗狐尿刺疮；服汁，解乳石毒。苏颂认为：露蜂房煎水，对于热病后毒气冲目之证可洗治。炙烤后研成末，调和猪脂，可涂敷瘰疬颈疮形成的瘘管上。《日华诸家本草》谓：煎水漱口，可止牙齿风虫疼痛；又可洗治乳痈、蜂叮、恶疮。

　　李时珍认为虫白蜡有何功用？

　　李时珍认为：唐宋以前，浇烛、入药所使用的白蜡，都是蜜蜡。这种虫白蜡，是自元代以来才为人所知晓的，如今已成为日用品。四川、湖广、滇南、闽岭、吴越东南诸郡都有，以四川、滇、衡、永出产的虫白蜡为优。蜡树枝叶类似冬青，四时不凋。五月开成丛的白花，果实累累，大如蔓荆子，生果色青，熟果色紫。冬青树子则是红色的。这种像虮虱大的虫，在芒种以后就沿着树枝伸延开来，吃树的汁液，吐出涎来黏附在嫩茎上，化为白脂，才结成蜡，好像凝结的霜。处暑以后可剥取下来，叫做蜡渣。如果过了白露节气，就会枯得很牢固难以刮取。蜡渣炼化了，过滤干净，或者在甑中蒸化后，沥入容器，等到凝结成块，即为蜡。这种虫的白色嫩虫作蜡，到老时则成赤黑色，结苞于树枝上。起初虫像粟米大，入春后渐长成鸡头子大，紫赤色，累累抱枝，宛若树所结的果实。大概虫将遗卵做房，正如雀瓮、螵蛸之类。俗称蜡种，也叫蜡子。子内都是白卵，像细虮，一苞数百个。第二年立夏日摘下来，用箬叶包住，分别系在各树上。芒种后苞拆开来，卵化生为虫。虫于是延伸出叶底，又上树做蜡了。

　　味甘，性温，无毒。朱震亨：可生肌、止血、定痛、补虚、续筋、接骨。李时珍说：加入丸、散剂中服用，可杀瘵虫，治疗慢性传染病。

　　朱震亨谓：白蜡属金，禀受收敛坚强之气，为外科要药。与合欢皮一同加入到生长肌肉的膏剂中，用之神效，但是没有试过可否内服。李时珍说：蜡树叶也能治疗疮肿，所以白蜡为外科要药，正如桑螵蛸与桑木之气相通的道理一致。

　　李时珍认为五倍子有何功用？

　　马志谓：五倍子到处都有。子色青，大的像拳头，内部有很多虫。苏颂称：以蜀中出产的为优。生在肤木叶上，七月结果实，无花。这种树木呈青黄色。果实青，熟果为黄色。九月采子，晒干，染家使用它。李时珍说：五倍子，宋《开宝本草》收入草部，《嘉{右补注本草》移入木部，虽然知道是生在盐肤木之上，但不知道是虫所造成的。肤木，就是盐肤子木。这种生在丛林中的树木，五六月有蚁之类小虫吃树汁，老虫就留下种子，结成小球在叶间，正如蛄蜥所做的雀瓮，蜡虫所做的蜡子一样。起初很小，渐长坚实，大如拳头，或小如菱，形状有圆的、有长的不等。颜色先是青绿色，久后则成细黄色，缀在树叶上，好像是结成的果实。它的外壳是坚脆的，内里空虚，有像蠛蠓样的细虫。山里人在霜降以前采取，蒸杀之后出售，否则虫会穿坏外壳，使外壳既薄且腐。制革工人造做百药煎，用来染成皂色，是时下很时兴的东西。别的树木也有这样的虫球，不入药，这是因为木性不同的缘故。

　　味酸，性平，无毒。《开宝本草》认为：五倍子能主治牙痛，如牙疳、虫牙、齿根外露等证，对于肺脏风毒流溢皮肤所致的风湿癣疮、瘙痒流脓水、痔疮下血不止、小儿面鼻部疳疮有治疗作用。陈藏器谓：能治疗肠虚下痢，可研成细末，用开水调服。《日华诸家本草》说：可生津液，消酒毒，治疗蛊毒，能解药毒。寇宗奭称：治疗口疮，可掺之，即能进饮食。李时珍认为：具有敛肺降火、化痰止咳的作用，还可治疗消渴、盗汗、呕吐、失血、久痢、黄疸、心腹痛、小儿夜啼等多种病证，以及眼赤湿烂、肿毒、喉痹、疮疡，并能乌须黑发，收摄脱肛、子宫坠下。

　　百药煎

　　李时珍说：用五倍子研为粗末，每一斤五倍子用真茶一两煎成浓汁，加入酵糟四两，擂烂后搅拌，装入器物中，再放置在糠缸中掩覆，等待发酵成发面状态的时候就成功了。可捏做饼丸，晒干备用。

　　味酸、咸，性微甘，无毒。李时珍说：能清肺化痰定嗽，解热生津止渴，收湿消酒，乌须发，止下血、久痢、脱肛，以及牙齿宣露虫蛀、面鼻疳蚀、口舌糜烂、风湿诸疮。

　　李时珍说：百药煎的功效与五倍子没有多少差别。但是百药煎经过酿造，实体轻虚，性质浮收，而味带余甘，能治上焦、心肺咳嗽、痰饮、热渴诸病证，含服尤为相宜。

　　五倍子内虫

　　李时珍说：能治赤眼烂弦，同炉甘石末乳细，点之。

　　李时珍认为螳螂有何功用？

　　螳螂俗称石螂，逢树木便产子，以产在桑树上的为好，因为它得到了桑皮津气的滋养。只有连枝折取来的才能识别真伪，做假的人常用胶粘在桑枝上。韩保昇谓：螵蛸到处都有，是螳螂卵，多在小桑树上。三四月间，一枝出小螳螂数百只。

　　《名医别录》记载：桑螵蛸生在桑枝上，二三月采取，蒸过，火炙用，不然的话会使人下泻。雷斅谓：杂树上的螵蛸称螺螺，不能用。应该取桑树朝向东方的枝条上的螵蛸。采得后，去掉核子，用煮开的浆水浸润七次，在锅中熬干用。别的炮制法无效。韩保昇认为：三四月采，以热浆水浸一个时辰，焙干，在柳木灰中炮黄用。

　　桑螵蛸

　　味咸、甘，性平，无毒。能治疗疝瘕、阴痿，有温中益精的作用，还能治疗女子经闭，腰痛，通水道、利小便，治疗小便淋涩不通。能治疗男女虚损、五脏劳伤、梦中遗精、遗尿。久服可益气养神。炮熟后空腹吃，可止遗尿。

　　桑螵蛸的药用功效是如何发现的？

　　李时珍说：桑螵蛸是肝、肾、命门药，古方中很盛行。甄权谓：男子肾衰遗精、遗尿，可加用桑螵蛸。苏颂称：古今治疗漏精的方中及风药中多用。寇宗奭说：是男女虚损，肾衰阴痿，梦中失精，遗尿白浊，疝瘕诸证所不可缺少的药物。我曾治疗一邻居家的男子，小便每天有数十次，尿如稠米泔，心神恍惚，消瘦憔悴，叫他服桑螵蛸散药，未服完一剂就治愈了。该方具有安神定志，治健忘，补心气，止小便频数的功效。药用桑螵蛸、远志、龙骨、菖蒲、人参、茯神、当归、龟甲（醋炙）各一两，为末，睡前用人参汤调下二钱。如无桑上螵蛸，可用其他树上的螵蛸，佐以炙桑白皮。桑白皮可行水，以接续螵蛸入肾经。

　　李时珍认为雀瓮有何功用？

　　李时珍认为：蛄蜥在树上，到处都有，以在牡丹上为多。入药用只取石榴、棘枝上、房内有蛹的那种，正像螵蛸只用桑树上的一样。

　　味甘，性平，无毒。能祛除寒热邪气、蛊毒、鬼疰寓等传染病，治疗小儿惊痫。苏颂说：如今的医家用来治疗小儿慢惊风。用有虫的天浆子、白僵蚕、干蝎各三枚，微炒，捣末，煎麻黄汤，调服一字，日三服。随小儿的年龄大小予以加减用量，很有效。雀瓮打破取汁，给小儿饮，可使不生病。小儿病撮口不得饮乳，先划破口旁见血，用瓮汁涂，或同鼠妇一起生捣涂敷。

　　李时珍认为蚕有何功用？

　　李时珍说：蚕是孕丝虫。种类很多，有大、小、白、乌、斑色的差异。这种虫属阳，喜燥恶湿，只吃不喝，三眠三起，二十七日就老了。从卵出为虫少，从□蜕为蚕，蚕作茧、茧成蛹、蛹变蛾、蛾产卵，卵又出为□。也有胎生的，与母蚕同老，是神虫。南粤有三眠、四眠、两生、七出、八出的蚕。蚕茧有黄、白二色。蚕类入药，都是使用吃桑叶的桑蚕。

　　白僵蚕

　　味咸、辛，性平，无毒。主治小儿惊痫、夜啼，能杀虫，治疗男子阴痒，可消除黑点黑斑，使人面色美好。能治疗女子崩中、赤白带下、产后余痛，可消灭疮瘢痕迹。研成细末，封在疔肿上，可拔出疔根，很有效。可治疗口噤不开，发汗。同衣中自鱼、鹰屎白等份，可治疮灭痕。《日华诸家本草》谓：用白僵蚕七枚为末，酒服，可治疗中风失音及一切风疾，小儿惊风，男子阴痒痛，女子带下。苏颂认为：用白僵蚕焙干研末，用姜汁调灌，能治疗中风，急性喉痹，下喉立愈。李时珍说：能散风痰，消结核瘰疬，治疗头风，风虫齿痛，皮肤风疮，丹毒作痒，痰疟癥结，妇人乳汁不通、崩中下血，小儿疳疾、皮肤如鳞甲，一切金疮，疔肿风痔。

　　蚕蛹

　　吴瑞说：这是茧内的蛹子。可以吃，叫做小蜂儿。孙思邈谓：被疯狗咬伤的人，终身忌食，以免发病。

　　《日华诸家本草》记载：蚕蛹炒食，能治疗风疾，虚劳消瘦。研末，可敷病疮、恶疮。李时珍说：研末饮服，能治疗小儿疳瘦，可长肌肉，退热，除蛔虫。煎汁饮，可止消渴。

　　蚕蜕

　　《嘉祐补注本草》称：马明退。又名：佛退。

　　味甘，性平，无毒。《嘉祐补注本草》谓：能治血风病，对妇女有益。寇宗奭也说：可治疗妇人血风。李时珍认为：能治疗目中翳障及疳疮。

　　李时珍认为原蚕有何功用？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第34章 《本草纲目》之虫部(2)


　　苏颂说：东南部的州郡中多养原蚕，原蚕是重新养的蚕，俗称晚蚕。北方人不太养。《周礼》禁养原蚕。郑康成注解说，蚕生于火而藏于秋，与马同气。禁养原蚕是因为害马。这是其一。《淮南子》说原蚕一年再收，并非不吉利。但是王法禁养它，因为它消耗桑树。这是其二。李时珍认为：马与龙同气，所以有龙马之称；而蚕又与马同气，所以蚕有龙头、马头的称谓。蜀人因此说蚕先为马头娘。有好事之徒牵强附会，说是马皮卷女，入桑化蚕，这是荒谬的说法。北方人重视马的作用，所以禁养蚕。南方地区无马，所以养蚕，一年之中养二三番，甚至七八出蚕。古代帝王仁爱，不忍心在一年中再次看到养蚕煮茧的事发生，而且养蚕会妨碍农事，所以禁原蚕，不仅仅因为养蚕有害马、残桑的不良反应。

　　雄原蚕蛾

　　味咸，性温，有小毒。李时珍说：据徐之才《药对》记载：性热，无毒。入药用宜炒，去翅、足。

　　《名医别录》谓：能益精壮阳，使房事兴奋持久，也能止遗精。李时珍认为：能壮阳事，止泄精、尿血，温暖肾脏，治疗暴感风邪、金疮、汤火疮；可灭除瘢痕。

　　寇宗奭说：第二番蚕蛾生育功能敏捷，所以取药用。李时珍认为：蚕蛾性淫，出茧即开始交媾，直至枯槁，所以用壮阳益精。蚕蛾无治惊痫作用，苏颂所引《圣惠方》用晚蚕蛾治疗小儿撮口发噤，实为白僵蚕。

　　原蚕沙

　　苏颂说：蚕沙、蚕蛾，都用晚出者为好。李时珍谓：使用蚕沙要晒干，淘净后再晒，可以久藏不坏。

　　味甘、辛，性温，无毒。《名医别录》记载：能治疗肠鸣、内热消渴、风痹、瘾疹。陈藏器说：原蚕沙经过炒黄、装袋、浸酒，能治疗风瘫、关节不利、皮肤顽固性麻痹、腹冷、瘀血、腰脚冷疼。炒热后装袋，可熨除偏风，筋骨瘫痪，手足不灵便，腰脚发软，皮肤顽痹。李时珍认为：能治疗消渴、癥结、妇人血崩、头风眼赤，可祛风除湿。

　　李时珍认为九香虫有何功用？

　　李时珍说：九香虫，产于贵州永宁卫赤水河中。像小指头那么大，形状上像水黾，身上呈青黑色。到冬天就伏藏在石下，当地土人多取来当作人际交往的礼物。惊蛰节气以后就飞出来，不可再用了。

　　味咸，性温，无毒。李时珍谓：能治疗膈间胃脘部位气机郁滞、脾肾亏损，具有壮元阳的作用。

　　李时珍认为枸杞虫有何功用？

　　陈藏器说：这种虫生在枸杞上，食枸杞叶，状如蚕，作茧。取虫蛹晒干用。李时珍谓：这就是《尔雅》所说的“蚅，是乌蝎”。像蚕的形状，也有各种颜色的虫，能茧、化蛾、孵子，各种草木上都有，性质随草木而定。所以《广志》说：藿蝎香，槐蝎臭。

　　味咸，性温，无毒。陈藏器说：能壮阳益精，使人光润悦目，生殖力强。将枸杞虫炙黄，和地黄末为丸，服之，有大效。李时珍据《普济方》谓：能治疗肾病风虚。

　　李时珍认为青蚨有何功用？

　　陈藏器说：青蚨生于南海。像蝉的形状，在树木上产子。李时珍认为，根据《异物志》记载，青蚨形状上像蝉而比蝉长。青蚨子像虾子，附着在草叶上。取得其子则其母飞来。煎食，味道辛香而美。《岣嵝神书》记载，青蚨又叫蒲虻，像小的蝉，与虻一样大小，青色有光。生池泽中，多集中在蒲叶上。春天在蒲上生子，呈六十四个一行，或八十一个排列，像大的蚕子，圆形。只有陈藏器说其子着在树木上，略微不同。而许慎《说文解字》也说青蚨是水虫。据此来看，青蚨是水虫而在草上产子。

　　味辛，性温，无毒。青蚨能补中，助阳，散寒，使人肌肤润泽。有固摄精液、秘缩小便的功用。

　　李时珍认为蜻蛉有何功用？

　　李时珍说：蜻、□，是说它颜色青葱。蛉、虫丁，是说它的情状伶仃。有人说它的尾部亭亭而挺，所以叫婷、叫蜓。俗称纱羊，是说它的翅如纱。根据崔豹《古今注》记载，大而色青的叫蜻蜓；小而色黄的，江东叫胡黎，淮南叫□蛜，鄱阳叫江鸡；小而色赤的叫做赤卒、绛驺、赤衣使者、赤弁丈人；大而呈玄绀色的，辽海叫绀蠜，也叫天鸡。陶弘景把胡黎叫做蜻蛉，是未做深入考察。

　　性微寒，无毒。《名医别录》和《日华诸家本草》都说：有壮阳温肾、止精的功用。

　　李时珍认为樗鸡有何功用？

　　李时珍认为：樗即臭椿树。樗鸡刚出生时，头方而扁，尖喙向下，六只脚，二层羽翅，黑灰色。等到长大能飞以后，其外面的羽翅灰黄色有斑点，而内翅红色斑斓。在树上居停成行，秋深生子在樗皮上。苏恭、寇宗奭的说法是对的。苏颂听说莎鸡是一种蟋蟀之类的小虫，居于莎草之间。而樗鸡居在臭椿树上，布置成行。秋深则在樗皮上生子。莎鸡六月飞出而振羽有声，樗鸡也能飞。

　　李时珍说：使用樗鸡应该去掉翅、足，用糯米或者用面炒成黄色，去米、面，即能入药。

　　味苦，性平，有小毒。不可以接近眼睛。能治疗心腹间邪气，阴痿，益精强志，生子好色，补中轻身。能治疗腰痛，下气，益精，壮阳。可活血化瘀，治疗闭经。李时珍认为：能治疗颈项瘰疬结核，消散目中结翳，辟除邪气，治疗狂犬所伤。

　　李时珍认为斑蝥有何功用？

　　《名医别录》记载：斑蝥生在河东川谷。八月采取，阴干用。吴普说：生在河内川谷。韩保昇谓：斑蝥到处都有，是七八月间大豆叶上的甲虫。长五六分，黄黑斑纹，有乌黑的腹、尖锐的喙。在叶上采取，阴干用。陶弘景说：这种虫有五种变化，主治都相似。雷斅说：芫青、斑蝥、亭长、赤头，四种虫子不仅样貌不同，它们所居的花草，所食的东西，所具有的功效也不同。李时珍认为：陶弘景的说法不够清楚。据《神农本草经》上说：春食芫花为芫青，夏食葛花为亭长，秋食豆花为斑蝥，冬人地中为地胆，地胆是黑头赤尾的虫。这个说法是很明白的。

　　雷斅说：凡用斑蝥、芫青、亭长、地胆，要用糯米、小麻子拌炒，等米炒至黄黑色就取出来，去头、足、两翅，用头发裹好，悬挂在东墙角上过一夜，第二天再全用，可去毒。《大明本草》谓：入药须去掉翅、足，用糯米炒熟，不能生用，否则使人吐泻。李时珍补充：有一种方法是用麸炒过，用醋煮过后使用。

　　味辛，性寒，有毒。《神农本草经》记载：能治疗寒热发作，鬼疰蛊毒，鼠瘘恶疮，疽疮蚀疮，肌肤坏死，小便癃闭。《名医别录》谓：能治疗瘀血伤损，疥疮癣病，可堕胎。甄权说：能治疗瘰疬，有通利水道的作用。《日华诸家本草》说：能治疗小便淋涩不尽，可敷治恶疮、瘘管流脓。李时珍说：能治疗疝瘕，解疔毒、狂犬毒、沙虱毒、蛊毒、轻粉毒。

　　李时珍认为芫青有何功用？

　　《名医别录》记载：三月采取，晒干用。陶弘景说：芫花开花时采取，呈青黑色。苏恭谓：出产在宁州。苏颂称：到处都有。形似斑蝥，但呈纯青绿色，背上有一道黄色花纹，尖喙。李时珍说：连同芫花的茎、花、叶采摘后放置地上，一晚上就都从花中出来了。

　　味辛，性微温，有毒。李时珍说：芫青的功用同斑蝥，但毒力更大，与芫花有毒有关。芫青相畏、相恶的药物同斑蝥。

　　《名医别录》、陶弘景谓：主治蛊毒、风疰、鬼疰等传染病，能堕胎，治疗鼠瘘疮。李时珍说：能治疗疝气，利小便，消瘰疬，下痰结，以及耳聋、目翳，狂犬伤、中毒。其他的功效与斑蝥相同。

　　李时珍认为葛上亭长有何功用？

　　《名医别录》谓：七月采服，晒干用。陶弘景说：在葛花开放时采取。它的腹中有卵，像米粒一样白。苏恭称：出雍州。韩保昇说：到处都有。五六月在葛叶上采取。形似芫青而呈苍黑色。雷斅谓：亭长形色黑黄。又有赤头，额上有一点大红，各有用处。李时珍认为：陶弘景说明了亭长的特征，雷斅所说的赤头恐怕是错的。

　　味辛，性微温，有毒。李时珍认为：能治疗蛊毒、鬼疰，以及淋证、积聚、瘕结、闭经，可堕胎，打下鬼胎。其余的功效同斑蝥。相恶、相畏的药物同斑蝥。

　　李时珍认为地胆有何功用？

　　李时珍认为：到处都有地胆，在地中或者墙石内，属于芫青、亭长之类虫，冬季就蛰伏在下，形状上像斑蝥。而地胆也不应该生在草菜上，因为它叫地胆。这几种虫的颜色区别是：芫青呈青绿色，斑蝥呈黄斑色，亭长黑身赤头，地胆为黑头赤尾。它们的功效相近。

　　味辛，性寒，有毒。能治疗鬼疰寒热、鼠瘘恶疮、肌肤坏死，能破除癥瘕，堕胎。能治疗蚀疮恶肉、鼻息肉，可行气散结，治疗石淋。用法是去子，服一刀圭，即时能通下。能宣散拔出瘰疬根毒，使从小便中去，也能吐出来，还能治疗鼻塞。李时珍认为：可治疗疝积疼痛。其余的功效同斑蝥。

　　李时珍认为蜘蛛有何功用？

　　陶弘景说：蜘蛛有数十种，入药只用结成像渔网一样的悬网蜘蛛，也叫□□。有赤斑的蜘蛛俗称络新妇，方术家们也拿来使用。其余的蜘蛛都不能够入药。苏颂谓：蜘蛛到处都有，种类很多。郭璞注《尔雅》说，江东把鼅鼄叫做蝃蝥。长脚的蜘蛛俗称为嬉子。陶弘景所说的虫出虫无，即是蝃蝥。陈藏器认为：虫出虫无在孔穴中及草木上，不是蜘蛛。雷斅说：五色蜘蛛，以及身子大，有刺毛或身体薄小的蜘蛛，都不入药。只有身子小屁股大，腹内有苍黄色脓样液体的蜘蛛有真正的药用价值。

　　性微寒，有小毒。《日华诸家本草》说：无毒。蜘蛛畏蔓菁、雄黄。李时珍谓：蜘蛛污染过的饮食不能吃。

　　能治疗大人、小儿癀疝，以及小儿大腹丁奚，三年不能行走。陶弘景谓：螟蚣、蜂、虿螫人，取蜘蛛放置在咬伤处，能吸毒。苏恭说：主治蛇毒、温疟，能止呕逆霍乱。李时珍说：取蜘蛛汁，可涂口喁、脱肛、疮肿、胡臭、齿蜃。《日华诸家本草》谓：斑蜘蛛能治疗疟疾、疗肿。

　　李时珍认为蝗蛸有何功用？

　　陈藏器说：蝰蛸到处都有。形似蜘蛛，穴土为窠，穴口上有覆盖物。李时珍认为：蚨蜴就是《尔雅》所说的土蜘蛛，在土中布网。据段成式《酉阳杂俎》记载，下雨后的屋舍前有很多颠当窠，在地穴中结网，穴口盖与地面齐平，如榆荚大小。此虫常常揭开盖子，当有蝇、蠖等经过，便伺机翻盖捕捉，而蜂又吃它们。

　　有毒。陈藏器说：能治疗一切疔肿，附骨疽，蚀疮，赘瘤，可烧研成细末，调和腊月猪脂外敷，也可以同别的药物敷疔肿，使疔根拔出。

　　李时珍认为蝎有何功用？

　　马志说：蝎出产在青州。以形态紧小的为优良。李时珍认为：蝎形如水黾，有八只脚，尾部长，有节段，呈青色。如今捕蝎的人多用盐泥饲养，入药用应去掉足部，焙干用。《古今录验》载，被蝎螫伤，可用木碗合上，这是有神效的秘方。

　　味甘、辛，性平，有毒。《开宝本草》记载：能治疗风邪瘾疹，以及中风半身不遂，口眼喁斜，语言謇涩，手足抽搐。李时珍谓：能治疗小儿惊痫风搐，大人痃疟，耳聋，疝气，各风疮，女人带下、阴脱。

　　寇宗奭说：无论大人、小儿都可以用蝎，惊风尤不可缺。苏颂讲：古今治疗风证的方剂多用蝎。李时珍谓：蝎产于东方，色青属木，是足厥阴经药，所以能治疗属于厥阴风木的各种病证。蝎是治风的要药，风证都适宜选用。

　　李时珍认为水蛭有何功用？

　　《名医别录》记载：水蛭生在雷泽池泽中。五六月采取，晒干用。陶弘景说：到处都有蚊，生在河池中有数种，以水中咬过人的马蜞，腹中有血的为佳品。山蚊以及较小的蚊，都不能用。苏恭谓：有水蛭，有草蛭，大的有一尺左右长，都能吮吸牛、马、人血。如今习惯中多取用水中较小的水蛭，用后效果好。

　　味成、苦，性平，有毒。《名医名录》谓：性微寒。水蛭畏石灰、食盐。

　　《神农本草经》记载：能逐除瘀恶之血，治疗闭经、血癜积聚、不孕，有通利水道的作用。《名医别录》：能堕胎。《药性论》称：能治疗女子经闭，欲成血劳。陈藏器说：能吮吸赤白游疹，以及痈肿、毒肿。寇宗奭说：可治疗跌打损伤，有去除瘀血的功效。

　　化生类

　　李时珍认为蛴螬有何功用？

　　《名医别录》记载：蛴螬生在河内的平原洼地，以及人家积粪草中。随时可取，以退行者为佳。陶弘景说：大的有大脚趾那么大。滚着走比爬着走快。与猪蹄混作汤端给产妇，难以区别。李时珍谓：蛴螬的形状像蚕，但比蚕大，身子短小，节段紧促，脚长，上面长毛。生在树根及粪土中，颜色外黄内黑；在旧茅屋上的蛴螬，颜色外白内黯。是湿热之气熏蒸而化生成的，日久则长翅飞去。

　　味咸，性微温，有毒。《神农本草经》记载：能去除瘀恶之血，通痹行气，治疗折跌伤、血瘀胁下坚满疼痛、月经闭止、目肤淫烂、目中生青翳白膜。《名医别录》记载：能治疗吐血、胸腹瘀血、骨折瘀血、金疮不通、产后受寒，并能通下乳汁。《药性论》谓：取汁滴目，可去翳障，并有活血止痛的作用。《日华诸家本草》说：可以涂敷恶疮。陈藏器认为：汁能主治赤白游疹，疹擦破后涂汁。苏颂称：取汁点喉，能开喉痹。李时珍认为：主治唇紧口疮、丹疹、破伤风疮，以及竹木刺入肉中、异物迷蒙眼睛。

　　李时珍认为木蠹虫有何功用？

　　陈藏器说：木蠹像蛴螬一样，节段长，足部短，生在腐朽的树木中，穿木如锥刀，到春雨季节就化成天牛。苏恭以为蛴螬是错误的。李时珍谓：蝎、躅以腐木为食，蝎在树木上食叶；比蝎小，行走时首尾相随，先屈后伸的是尺蠖；比尺蠖小而色青的，为螟蛉。只有蝎，也就是木蠹虫可入药用，其余三种到夏天都长翅而变成蛾。

　　味辛，性平，有小毒。陈藏器谓：主治血瘀劳损、月经不调或闭经、腰脊痛及胸腹疾患。

　　李时珍认为桑蠹虫有何功用？

　　又名：桑蝎。味甘，性温，无毒。《名医别录》记载：能治疗突发心痛、金疮，可生肌长肉，补益不足。《日华诸家本草》谓：主治胸下坚满，目生翳障、瘀肿，并治风疹。《蜀本草》认为：治疗眼疾有好的疗效。陈藏器说：可祛邪气、补不足，治疗小儿乳食不化的吐泻。李时珍说：能治小儿惊风、口疮、疳积、妇女崩中漏下，赤白带、堕胎下血、产后下痢。

　　李时珍认为柳蠹虫有何功用？

　　李时珍说：生在柳木上的柳蠹很多，内外洁白，到了春、夏时节变化为天牛。柳蠹虫不是蛴螬，以前的注解有错误。

　　味甘、辛，性平，有小毒。李时珍谓：能祛除瘀血，主治腰脊沥血痛、心腹血痛，风疹、风毒，目中生翳，功用与桑蠹相同。

　　李时珍认为苍耳蠹虫有何功用？

　　李时珍说：苍耳蠹虫生在苍耳的茎梗中，像小蚕的形状。可用刀截取有大蛀眼的梗，用线绑紧挂在屋檐下，虫在梗内可经年不死。使用时取出小虫，细虫三条可当作一条用。

　　李时珍说：治疗疔肿恶毒，将小虫烧存性，研成细末，用油调和后外涂，即见效。或用麻油浸死收藏，每次用一二枚捣烂外敷，散毒疗疔很有效。

　　李时珍认为蚱蝉有何功用？

　　《名医别录》记载：蚱蝉生在杨柳树上。五月间采取后蒸干，不要让它被虫蛀了。李时珍说：蝉是各种蜩的总称。都是从蛴螬、腹蜻变而为蝉的（也有转丸化成者），活三十天就死去。蝉类的首部呈方形，额部宽广，两只翅膀，六只足，以胁部鸣声，吸风饮露，只拉尿不拉粪。古人吃蝉，在夜间用火取蝉，叫做耀蝉。《尔雅》、《淮南子》、杨雄《方言》、陆玑《毛诗·草木鸟兽虫鱼疏》、陈藏器《本草拾遗》等书的记载往往混乱不一，现将蚱蝉考定如下，才不会误用：蚱蝉是在夏月间开始鸣声的，体形大，颜色黑的，是蚱蝉，又叫蝒（音绵）、马蜩。头上有花冠的，叫做螗蜩、蝘、胡蝉。身上五色混杂的，叫做蜋蜩。以上都可以入药用。体形小而有花纹的，叫做螓、麦蚻。体形小而颜色青绿的，叫做茅蜩、茅蜮。秋月间鸣声而颜色紫的，叫做蟪蛄、蛁蟟、蜓蛛、螇螰、蛥蚗（音舌决）。体形小而颜色青赤的，叫做寒蝉、寒蜩、寒螿、蜺。未得秋风，于是音哑而不能鸣声的，叫做哑蝉、瘖蝉。二三月鸣声，体形小于寒螿的，叫做虫宁母。以上几类都不可以入药。

　　蚱蝉

　　味咸、甘，性寒，无毒。《神农本草经》记载：能治疗小儿惊痫、夜啼、癫病、发作寒热证状。《名医别录》谓：能治疗惊悸，妇女生产困难、生产后胞衣不下，有堕胎的作用。苏恭称：能治疗小儿痫疾、口不能言。《药性论》谓：治疗小儿惊哭不止，有杀疳虫、退高热的作用，以及治疗腹中肠鸣。

　　蝉蜕
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第35章 《本草纲目》之虫部(3)


　　《名医别录》称：蝉壳、枯蝉、腹蜻。又名：金牛儿。李时珍说：蝉壳当用沸水洗去泥土、翅、足，再用浆水煮过，晒干了用。

　　味咸、甘，性寒，无毒。《名医别录》记载：能治疗小儿惊痫，妇女难产。用蝉壳烧成灰，用水服，可治疗久痢。《药性论》谓：能治疗小儿高热、惊痫，可止口渴。陈藏器称：治疗哑病，可研末一钱，用井华水服。寇宗奭说：可除目昏眼障、生有翳膜。用水煎汁服，可治疗小儿疮疹出不顺畅，很有效。李时珍认为：蝉蜕能治疗头风眩晕，皮肤风热、痘疹作痒，破伤风及疔肿毒疮，大人失音，小儿惊风口噤不开，惊哭夜啼，以及阴肿等证。

　　李时珍认为蝉花有何功用？

　　唐慎微说：蝉花到处都有，以生在苦竹林的为好。头上像花形，七月采。苏颂谓：蝉花出产在蜀中。蝉头上有一只像花冠状的角，所以叫蝉花。医家们认为入药用疗效神奇。寇宗奭说：是蝉在壳中所长出的顶上花。李时珍说：蝉花就是冠蝉，《礼记》所谓“□则冠而蝉有绥”，指的就是这种蝉，而□又作范，是指蜜蜂。绥音蕤，即冠缨。陆云《寒蝉赋》说，蝉有五德，头上有帻（帽），文也；含气饮露，清也；黍稷不享，廉也；处不巢居，俭也；应候守常，信也。陆佃《埤雅》说冠蝉头上有花冠，饮露水，适应季节气候，比一般的蝉小，鸣声清亮。不蜕壳的蝉到秋天就长出花冠来，头长一二寸，黄碧色，又叫做螗。

　　味甘，性寒，无毒。唐慎微说：能治疗小儿头目仰视、惊痫、手足抽搐、夜啼、心悸。李时珍认为：与蝉蜕的功用相同，并能止疟疾。

　　李时珍认为蜣螂有何功用？

　　李时珍谓：蜣螂以土包粪，转而成丸，雄的在前面拖，雌的在后面推，埋在沟坎中而离开，那是蜣螂产子的地方。

　　味咸，性寒，有毒。王好古说：味酸。徐之才谓：蜣螂畏羊角、羊肉、石膏。

　　《神农本草经》记载：能治疗小儿惊痫、手足抽搐、腹胀、发作寒热，大人癫狂病。《名医别录》谓：能治疗手足寒冷，肢体烦满不舒，气从少腹上逆心下。做成丸子塞入肛门，能治疗痔疮，杀痔虫，使痊愈。《药性论》称：能治小儿疳积虫蚀。《日华诸家本草》说：能堕胎，治疗慢性传染病肺痨等。可与干姜调敷恶疮，拔出箭头。陈藏器谓：蜣螂烧末和醋，可敷蜂瘘疮。甄权说：能去大肠风热。李时珍认为：可治疗大小便不通，下痢脓血便，脱肛，一切痔、瘘疮及疔肿、附骨疽、疬疡风；灸疮出血不止，鼻中长息肉，小儿重舌。

　　李时珍认为蝼蛄有何功用？

　　李时珍认为：蝼蛄穴土而居，有短翅四足。雄者善鸣而飞，雌者腹大羽小，不善飞翔。以土为食，喜趋从灯光。当用雄蝼蛄入药。有人说：把地烧红，将蝼放在地上，任其跳跃至死，死时覆地者为雄，仰天者为雌。《类从》中说磨铁可以引蛄出来，汗鞯可以吸引兔子。这是物类相感的反应。

　　味咸，性寒，无毒。《日华诸家本草》说：性凉，有毒。入药宜去足、翅，炒用。

　　《神农本草经》记载：能治疗难产，使肉中刺得出，使痈肿得溃，使梗咽的食物等得以下去，解毒，并除恶疮。《日华诸家本草》：能治疗水肿、头面浮肿。李时珍谓：有通利大小便的作用，治疗石淋，以及瘰疬、骨鲠等。朱震亨认为：治疗口疮很有效。

　　李时珍认为萤火虫有何功用？

　　李时珍认为：萤有三种：一种较小而夜间飞行，腹下发光，是茅根所化生的，即吕氏《月令》所谓腐草化为萤；一种较长像蛆蝎，尾后有光，无翅，不能飞，是竹根所化生的，又叫蠲，俗称萤蛆，《明堂月令》所谓“腐草化为蠲”，名叫宵行，是茅竹之根复感湿热之气，变化成形的；另一种水萤，居于水中，这就是唐代李子卿《水萤赋》所说的“彼何为而化草，此何为而居泉”。入药要用飞萤。

　　味辛，性微温，无毒。《神农本草经》记载：能明目，治疗小儿火疮伤，清除热邪，以及蛊毒、鬼疰等传染病，使神清气爽。甄权谓：可治疗青盲视物不见。

　　萤火虫的药用功效是如何发现的？

　　李时珍说：萤火能辟邪明目，是取其能照明之意。《神仙感应篇》、庞安常《伤寒总病论》、许叔微《伤寒歌》等都有记载。庞先生是苏轼、黄庭坚器重的友人，料想他所记载的疗效不会是虚假的。我也常想用一用，可惜未成。《神仙感应篇》说务成子萤火丸辟邪除毒，是汉代冠军将军、武威太守刘子南，从道士尹公得到此方，以后一直传到魏武帝曹操，才有人得知其药物组成。所以一名冠军丸、又叫武威丸。方用萤火、鬼箭（削去皮羽）、蒺藜各一两，雄黄、雌黄各二两，羚羊角、煅灶灰各一两半，矾石（火烧）二两，铁锤柄入铁处烧焦一两半，都研成细末，以鸡子黄、丹雄鸡冠一具和捣千下，做丸如杏仁大。用三角形绛色口袋装五丸，带在左臂上（军人系在腰中，居家挂在门上），可辟盗贼，很灵验。

　　李时珍认为衣鱼有何功用？

　　《名医别录》记载：衣鱼出产于咸阳平原池泽。苏颂说：到处都有，衣服中较少，以书籍中最多。呈白色，有厚粉，手触可落。

　　味咸，性温，无毒。《神农本草经》记载：能治疗妇人疝瘕，小便不利，小儿中风项背强直，可用衣鱼摩擦。《名医别录》谓：可治疗小便淋涩，涂敷疮疡，灭除瘢痕，堕胎。陶弘景称：小儿淋闭不通，用来摩脐部及小腹，可通小便。苏颂说：同鹰屎、僵蚕一起涂敷，疮痘即灭。李时珍认为：主治小儿脐风撮口，头目仰视，风痫口喁斜，重舌，目翳眯目，尿血转胞，小便不通。

　　李时珍认为鼠妇有何功用？

　　《名医别录》谓：鼠妇生在魏郡平原山谷，及人家地上。五月五日采取。苏颂说：如今到处都有，多在低湿的地方、瓮器底及土坎中。《诗经》说蛜蜮在室，郑玄注解说：家中无人，所以就生这种虫子。寇宗奭称：湿生虫多足，大的有三四分长，颜色像蚯蚓，背上有横纹绉起来，有人活动的地方很少。李时珍认为：与衣鱼的形状相似而稍大，灰色。

　　味酸，性温，无毒。《大明本草》说：有毒。

　　《神农本草经》记载：能治疗小便癃闭不通，妇人经闭，血瘕、痫、痉等证，恶寒发热，有通利小便的作用。《日华诸家本草》说：可堕胎。李时珍认为：可治疗疟疾经久不愈、发作寒热，风虫牙痛，小儿撮口惊风、鹅口疮、痘疮倒陷，能解射工毒、蜘蛛毒，以及蚰蜒入耳。

　　李时珍认为廑虫有何功用？

　　《名医别录》记载：生在河东川泽及沙中、人家墙壁下土中潮湿的地方。十月采取，晒干用。陶弘景说：土鳖有甲，不能飞，稍有臭气。苏恭说：此虫像鼠妇的形状，大的有一寸左右，扁小似鳖，无甲而有鳞。小孩子多捕捉来背驮着物品做游戏。李时珍认为：到处都有，与灯蛾相交配。

　　味咸，性寒，有毒。《神农本草经》记载：能治疗心腹血积癥瘕，恶寒发热，可破除肿物，通下经闭，使怀孕生子。

　　《药性论》谓：治疗月经不通，破除留血积聚。寇宗奭称，可通乳脉，用一枚研磨于半合水中，过滤后服下，不要让人知道。李时珍认为：可主治产后积血，折伤瘀血，重舌、木舌、口疮、小儿腹痛、夜啼。

　　湿生类

　　李时珍认为蟾蜍有何功用？

　　《名医别录》记载：蟾蜍生在江湖池泽地方。五月五日捉取向东行走的蟾蜍，阴干后使用。陶弘景说：蟾蜍的腹部大，皮上多磊状突起。皮汁有毒，狗咬了后都会口肿。李时珍论述：蟾蜍头尖腹大，眉间紧促，鸣声重浊，像土的形色，有比盘子还大的。《自然论》称蟾蜍活一千岁，头上有角，腹下有红字，叫做肉芝，能吃山精。人吃了这种蟾蜍可成神仙。方术家取来用作呼风唤雨、退兵解绑。现在有杂耍卖技的人，聚拢众多的蟾蜍以为游戏，能听使唤调遣。动物有灵性，可推知。许慎《说文解字》说三只脚的为蟾。寇宗奭虽否认得对，但是龟、鳖都有三只脚的，那么蟾有三脚也不足为怪了。如果做药用必须三只脚的蟾，就错了。《岣嵝神书》记载蟾宝之法：用大蟾一只，以铁钉四脚，并用炭火炙烤一上午，然后在蟾前放一盏水，当吐皂荚子大的物，有金光。人吞食后，可行越江湖。骗人的话，不可信。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第36章 《本草纲目》之虫部(4)


　　味辛，性凉，微毒。《名医别录》认为：可治阴蚀疮，疽、疬、恶疮，狂犬咬伤疮，能化合玉石。陶弘景谓：蟾蜍烧成灰敷疮口，马上见效。又治温病发斑沉重者，去除内脏后生捣，吃一二枚，没有不好的。陈藏器补充：捣烂绞汁饮用，或者烧成末服。《药性论》说：可杀疳虫，治疗鼠漏即颈上恶疮。烧成灰，可敷一切皮肤虫痒及感染疮。《日华诸家本草》认为：蟾蜍治疳积，小儿面色黄，内有瘕结痞气。烧灰用油调，可敷恶疮。苏颂说：主治小儿疳疾瘦弱，效果最佳。李时珍陈述：蟾蜍可治疗一切疳病、痢疾、肿毒、破伤风病和脱肛。

　　蟾酥

　　寇宗奭说：蟾蜍的眉间白汁叫做蟾酥。用油单纸裹住并裂开蟾蜍的眉，有酥流出在纸上，阴干后使用。李时珍谓：取蟾酥的方法有多种：用手捏住眉棱，取出的白汁在油纸上及桑叶上，插放在背阴的地方，经过一夜自然干燥白净，贮存在竹筒内，真蟾酥轻飘味甜；还可用蒜、胡椒等辣物塞在蟾蜍口内，蟾身上的白汁流出来，用竹片刮下后，用面调和成砂块，干燥。其汁不可沾染眼睛，否则目赤、目肿甚至眼瞎，可用紫草汁点洗眼目以去疾。

　　味甘、辛，性温，有毒。治小儿疳疾、脑疳。甄权说：端午那一天取眉脂，用朱砂、麝香做成麻子大的丸子，治疗小孩的疳疾肌瘦，空腹服一丸。如果疳疾患儿头部生疮，称作脑疳，用奶汁调和，滴入鼻中，效果很好。《日华诸家本草》认为：蟾酥与牛酥相同，用吴茱萸苗汁调和，摩腰眼、阴囊，可治疗腰肾部位感觉寒冷，并可助长阳气，又疗虫牙。寇宗奭谓：能治疗齿缝出血及牙疼，用纸蘸少许蟾酥按住患处，马上见效。李时珍说：能治背部疽、疔疮及一切恶肿。

　　李时珍认为蛙有何功用？

　　《名医别录》记载：蛙生在水中，随时可采取。陶弘景说：蜂、蚁、蛙、蝉的种类最多。蛙类中，体形较大而脊背青的一种，俗称土鸭，鸣声雄壮。一种黑色的蛙，南方人叫蛤子，味道很美。一种体形较小而善于鸣叫，叫做蛙子的，通称为蛙。韩保昇讲：蛙属于蛤蟆一类，居于陆地，青脊善鸣，发出蛙声。李时珍说：田鸡、水鸡、土鸭，形状各异，功用相同。四月间吃它味道最美，五月就有点老了，可采入药。《考工记》说用颈部鸣声的，属于蛙黾之类。农人根据蛙声的早晚大小，用来占卜粮食的丰收和歉产。所以唐代章孝标的诗中说：田家无五行，水旱卜蛙声。《列子》说：蛙也能化为蔫。

　　味甘，性寒，无毒。寇宗奭说：性平。李时珍谓：据《延寿书》，蛙骨性热，吃后会得小便淋涩的病。妊娠中吃蛙，会使子女寿夭。小蛙吃多了，会使人尿闭，脐下酸痛，甚至死亡。可用车前草煎水服以缓解病痛。吴瑞认为：正月的蛙叫做黄蛤，不可以吃。

　　《名医别录》记载：能治疗小儿赤气、肌疮、脐伤，可止痛，补不足之气。《日华诸家本草》谓：能治疗小儿热疮，杀灭尸疰病虫，治疗痨病，解热毒。寇宗奭讲：吃蛙可解除劳热。李时珍认为：有利水消肿的作用。烧灰可涂月蚀疮。陈嘉谟说：日常饮食，可调养疳瘦，补益虚损，尤其适合于产妇。捣汁服，能治疗蛤蟆瘟病。

　　李时珍认为蜈蚣有何功用？

　　《名医别录》记载：蜈蚣以头、足都是赤色的为优良。陶弘景说：赤足的蜈蚣可从腐烂的积草处采得，晒干用。黄足蜈蚣不能用。这种蜈蚣很多，有人用火把炙成赤色以假乱真。蜈蚣咬人，可用桑汁、白盐涂之即愈。

　　味辛，性温，有毒。李时珍说：蜈蚣畏蛞蝓、蜘蛛、鸡屎、桑皮、白盐。能治疗鬼疰、蛊毒、温疟等传染病，蛇、虫、鱼毒等，神志谵妄，精神失常，去蛔、赤、蛲三虫。《名医别录》谓：能治疗心腹寒热积聚，能堕胎，去恶血。《日华诸家本草》说：能治疗癥结积癖。李时珍认为：可治疗小儿惊痫风搐、脐风口噤、丹毒、秃疮、瘰疬、便毒、痔瘘、蛇瘕、蛇瘴、蛇伤。

　　苏颂说：《神农本草经》谓疗鬼疰，所以《胡洽方》治疗慢性传染病痰嗽的方剂中用蜈蚣。现今医家治疗小儿口噤不开，不能吮乳，用赤足蜈蚣去足炙烤，研末，加猪乳二合调半钱，分三四次服，给小儿温灌之，有效。李时珍认为：风和蛇的特性都是迅速的。蜈蚣能制蛇，所以也能截风，是厥阴经药。它的主治范围多属于厥阴经病证。

　　李时珍认为马陆有何功用？

　　《名医别录》记载：马陆生在玄菟川谷。陶弘景说：据李当之讲，此虫长五六寸，像大蛩的形状，夏季登上树鸣叫，冬天就进入蛰伏期，今人呼为飞蚴。现在有一种细黄虫，状如蜈蚣，但是很长，俗称土虫。鸡吃了它，会醉闷而死。苏敬说：此虫大如细笔管，长三四寸。色彩斑驳，一如蚰蜒。襄阳人称为马蚿，亦叫马轴。也叫刀环虫，因其死后，蜷曲如刀环。不知道这是什么？李时珍认为：这是蚰蜒。触碰它的身体，就蜷成环形，不必死时，鸡喜欢吃它。马蚿处处都有，形大如蚯蚓，紫黑色，其足比比至百，而皮极硬，节节有横纹如金线绕身。首尾一般大。

　　味辛，性温，有毒。《神农本草经》记载：能治疗腹中癥瘕积聚，以及息肉、恶疮、白秃。《名医别录》谓：可治疗寒热痞结，胁下满。李时珍认为：能辟邪疟。

　　李时珍说：马陆是神农所传的药，雷氏记载了它的炮炙方法，但在古方中很少见到使用，只有《圣惠方》的逐邪丸使用了它。该方主治久疟发歇无时，用百节虫四十九枚，湿生虫四十九枚，砒霜三钱，粽子角七枚。五月五日太阳未出来时，往东南方找寻这两种虫，至午时向南研匀，做成小豆大的丸。每次发作的那天早上，男左女右用手拿一丸，嗅上七遍，立刻见效。修治时忌孝子、妇人、师、尼、鸡、犬看见。这也符合《名医别录》治疗寒热的说法。大概毒物只能外用，不可轻易内服。

　　李时珍认为蚯蚓有何功用？

　　《名医别录》记载：白颈蚯蚓生在平原的土壤中。三月采取，晒干用。陶弘景说：入药用白颈的老蚯蚓。道家方术多将采得的蚯蚓去土，洒上盐，在太阳下晒化成水。李时珍认为：只要是肥沃的土壤，就有蚯蚓，到处都有。它在夏季的第一个月出来活动，冬季的第二个月就蛰伏盘结。下雨之前会先出来，晴天就在夜间鸣声。有人说它盘结时能化为百合。它与虽螽同穴，雌雄相配。所以郭璞说这是无心之虫，交配不分对象。《经验方》载：蚯蚓咬人，患如大麻风病的证状，须眉脱落，只有用石灰水浸之可治。以前，浙江将军张韶得此病，每晚蚯蚓在体内呜叫。有一僧人教他用盐水浸洗，浸数次即愈。寇宗奭说：此物有毒。崇宁末年，陇州士兵夏天洗脚，被蚯蚓咬中而死，后来又有人被咬中毒。有人教他用盐水浸洗，并服一杯，即愈。

　　白颈蚯蚓

　　味咸，性寒，无毒。《神农本草经》谓：能杀虫解毒，治疗蛇瘕及伏尸、鬼疰、蛊毒等传染病，能去长虫。《名医别录》称：化为水能治疗伤寒伏热发狂，神志谵妄，及大腹黄疸。陈藏器说：饮汁能治疗温病高热狂言。炒屑能去除蛔虫。去泥用盐化水，主治各种传染性热病，小儿热病癫痫，可涂丹毒，敷漆疮。苏恭谓：用葱化为汁，能疗耳聋。《日华诸家本草》认为：可治疗中风、痫疾、喉痹。《蜀本草》谓：可解射罔毒。《药性论》称：干蚓炒为末，主治蛇伤毒。苏颂说：能治疗脚风。李时珍认为：能主治伤寒疟疾，大热狂烦，以及大人小儿小便不通、急慢惊风、历节风痛、肾脏风注、头风齿痛、风热赤眼、木舌喉痹、鼻息肉、聤耳、秃疮、瘰疬、卵肿、脱肛，可解蜘蛛毒及蚰蜒入耳。

　　李时珍认为蜗牛有何功用？

　　陶弘景说：蜗牛生在山中及人家屋舍附近。头形像蛞蝓，只是它背着壳。《大明本草》谓：它就是负壳蜒蚰。韩保昇认为：蜗牛形似小螺，呈白色。头上有四只黑角，行动时头伸出来，受惊吓就缩入壳中。苏颂讲：使用蜗牛，以形圆体大的为优。久雨乍晴，在竹林池沼间多有。有一种扁小无力的蜗牛，常在城墙背阴处，不能用。李时珍说：蜗身有涎，能制蜈蚣、蝎子。夏季炎热就悬在叶下，往往登升高处，涎枯干后就自死了。

　　蜗牛

　　味咸，性寒，有小毒。蜗牛畏盐。《名医别录》谓：能治疗贼风喁僻、跌伤扭曲、大肠脱肛、筋脉拘急及惊痫。甄权说：生用研汁饮，能止消渴。李时珍认为：能治疗小儿脐风、撮口，能利小便，消喉痹，止鼻衄，通耳聋，以及治疗各种肿毒、痔瘘，能制蜈蚣、蝎毒，可研烂涂敷。

　　苏颂讲：用作婴孩的药物最好。李时珍说：蜗牛所主治的病证，大抵取它有解热消毒的功用。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第37章 《本草纲目》之鳞部(1)


　　龙类

　　李时珍认为鼍龙有何功用？

　　《名医别录》说：鮀甲产于南海水边，采集没有固定的时间。陶弘景说：鮀甲就是鼍甲，它的皮可以蒙鼓，性命大不容易死，煮成汤很好喝，进入胃里很长时间方能化。陈藏器说：鼍的性情贪睡，长时间的闭着眼睛，有很猛的力气，能攻击江的堤岸，人们从洞里挖掘它，一百个人挖掘就要一百个人牵拉它。一个人挖，也就一个人牵拉，不这样，就始终不能把它弄出来。苏颂说：现在江湖里有很多鼍龙，它的形状像守宫、鲮鲤等，长度有一二丈，背部、尾部都有鳞甲，到了夜晚就吼叫，驾船的人畏惧它。李时珍说：鼍的洞穴很深，渔民用篾缆系诱饵伸到洞里试探，等它把钩吞到胃里，然后慢慢地牵拉出来。鼍龙横着活动飞快，不能向上腾空。它的声音像鼓的声音，夜里叫时与打更相应。称为鼍鼓，也叫鼍更，乡下人听它的声音用来预测是不是下雨。用它做成的枕头很光洁干净，胜过用鱼做的枕头。产的卵很多，达到百个。也吃自己生下的卵。南方的人很珍视它的肉，把它作为嫁娶时的礼物。陆佃说鼍龙身上具有十二生肖的肉，只有蛇肉在尾部是最毒的。

　　鼍甲

　　味酸，性微温，有毒。《神农本草经》说：治心腹癥瘕积聚、寒热往来、女子小腹阴中引痛、溺漏下血、癣疥疮疡坏死。《名医别录》说：治五邪所致涕泣时惊、腰脊疼痛、小儿气虚弱眼角溃烂。孟诜说：治小腹气疼、惊恐。甄权说：治疗齿疳牙龈疾病。陈藏器说：杀虫，治瘰疬、瘘疮、皮肤瘙痒、癣疥恶疮。炙烧后泡酒服下的功用与鳖甲相同。李时珍说：治疗阴疟。

　　鼍龙肉

　　味甘，有小毒。苏颂说：鼍龙肉似鸡肉的颜色，能引发寒气痼疾。陈藏器说：梁代周兴嗣爱吃鼍龙肉，后来被鼍龙喷射伤了，就长了恶疮。这东西有灵性，最好不要吃它，它的涎液毒性最大。陶弘景说：鼍肉补益作用强，但是不吃它。

　　《名医别录》说：治疗短气呼吸困难，站立不稳。陈藏器说：主治湿毒邪、各种神志不清的疾病、腹内包块、恶疮。

　　李时珍认为鲮鲤有何功用？

　　苏颂说：鲮鲤就是现在的穿山甲，产在湖广、岭南，以及金、商、均、房诸州，深山大谷都有它。陶弘景说：鲮鲤形状像鼍但形体短小些，又像鲤可有四只脚，黑色，能在陆上生活，也能在水里生活。太阳出来后爬到岸上，张开鳞甲像死了一样，引诱蚂蚁进入甲里就把鳞甲闭合起来，钻入水中，再把鳞甲打开，蚂蚁都浮在水面，这样一个接一个的吃掉。李时珍说：鲮鲤形状像鼍但是小些，背像鲤但是宽些，头像老鼠但是没有牙齿，腹部没有鳞而有毛，长舌头尖嘴巴，尾与身一样长。尾部鳞尖而厚，呈三角型。腹内脏腑都是齐全的，只是胃特别大，常伸出舌来引诱蚂蚁吃。有人曾经剖开它的胃，里面有蚂蚁将近一升。

　　鲮鲤甲

　　味咸，性微寒，有毒。《名医别录》说：祛五邪，治惊啼悲伤，用鲮鲤甲烧成灰，酒送服方寸匕。还治疗蚁瘘。《大明本草》讲：主治小儿惊邪、妇女情绪异常，及疥癣痔漏。陶弘景说：治疗疮癞及各种虫疾。甄权说：烧灰可敷治恶疮。治山岚瘴疟。李时珍说：能驱除痰疟寒热、风痹强直疼痛，还能通经脉，下乳汁，消痈肿，排脓血，通窍杀虫。

　　陶弘景说：这东西吃蚂蚁，所以治疗蚁瘘。李时珍说：穿山甲入厥阴经、阳明经。古方很少用。当今风疟，疮疡科，通经，下乳把它作为重要的药，大概是这东西在山里打洞居住，依靠在水里活动找吃的，出阴入阳，能走窜经络达于病所的原因。

　　鲮鲤肉

　　味甘、涩，性温，有毒。李时珍说：按张杲《医学》讲，鲮鲤肉最容易动风。风发病快，人刚吃少许鲮鲤肉，就引起发病。证状是四肢突然不能活动，认为鲮鲤这东西性走窜，行血，患风症的人多有血虚的缘故。然而它的气味都不好，也不中用。

　　李时珍认为石龙子有何功用？

　　李时珍说：各种说法不一致，大概分水、旱两类，生长在山石、草泽、房屋墙壁三种。《神农本草经》只用石龙，后人称蜥蜴，实际是一种东西，并且生活在山石缝里。刚好与石龙、山龙的名字相符，当然与草丛水边的蛇师、屋沿墙壁的蝘蜒不同。苏敬说，蛇师生活在山谷，把守宫当作蝾螈，苏颂把生长在草丛水边的蛇师入药，都与《神农本草经》的论述不符，施法术的人祈求下雨把守宫当作蜥蜴，俗称猪婆蛇。像蛇但有四只脚。头是扁的，尾较长，身型较细，长七八寸，大的一二尺，有细鳞黄绿色，其中五种颜色全的是雄性的，作药用特别好。生长在草丛水边的叫蛇医，又叫蛇师、蛇舅母、水蜥蜴、蝾螈，通俗也叫猪婆蛇。蛇如果有了伤，它就含草替蛇敷上，又能进入水里同鱼一样游，所以有几个名字。形状像石龙但头大尾短，形体粗。颜色青黄，也有白斑的，不作药用。生在屋檐墙壁间的叫蝘蜒，也就是守宫，它像蛇医，但是短小，呈灰褐色，并不螫人。

　　味咸，性寒，有小毒。《神农本草经》说：治疗各种虚弱气结、小便不利、石淋下血。李时珍说：治疗水肿痰饮、慢陛溃疡，能开窍活血。妊娠妇女不能用。

　　李时珍认为守宫有何功用？

　　李时珍说：守宫，到处房屋墙壁都有。形状像蛇医，灰黑色，扁头长颈，长着细鳞有四只脚，长的六七寸，没有听说过咬人。南方人有的称为十二时虫，就是守宫一类而身上有五色的。

　　味咸，性寒，有小毒。李时珍说：主治中风瘫痪，手足不举，或历节风痛，治抽风惊痫，小儿疳痢血癃包块，疠风瘰疬，疗蝎螫伤。

　　李时珍说：守宫原先附见于石龙条后，说它不能作药用。近来不少方术常常用它。杨仁斋说惊痫证都是心血不足，守宫的血与心血相类似，所用治疗惊痫，是取守宫血用来补心。这个说法好像是正确的，而实际不是这样。大凡守宫都吃蝎虿，蝎虿是治风的要药，所以守宫治疗风证惊痫各种疾病，也是由于蜈蚣、蝎子的药性能通透经络，并且能入血分，所以能治疗血分病、疮疡病。守宫祛风、石龙利水，功用自然有区别，不能不懂得。

　　李时珍认为蛤蚧有何功用？

　　马志说：蛤蚧生长在岭南的山谷里，以及城墙或大树间。形状像大守宫，身长四五寸，尾巴与身子一样长。它最顾惜自己的尾巴，碰到人要捉它，往往自己咬断自己的尾巴而逃去。药力刚好在尾巴，尾巴不全就没有效。杨雄的《方言》说桂树林中，守宫是能叫的，俗称它为蛤蚧，大概它们相似。掌禹锡说：按照《岭表录异》讲，蛤蚧头像蛤蟆，背部有细鳞，如蚕子，土黄色，身子短，尾巴长。多在榕树及城楼间做巢。雌雄互相跟随，清早和傍晚就叫。有的人说叫一声是一岁，乡下人采集了去卖，说能治疗肺部疾病。李杲说：蛤蚧生活在广南水里，晚上在榕树上居住，雌雄互相跟随，捉到一个可以得到二个。最近在西路也发现有蛤蚧，形状虽然小一些，滋补作用一样，乡下人采集后剖开腹，用竹签撑开，晒干出售。苏颂说：人们想要捕到头尾完整的蛤蚧，要用两根长柄铁叉，好像粘竿的样子，等候在榕树之间，看到蛤蚧就用叉刺，一根刺头，一根刺尾，这样它就不能咬住尾巴，作药用雌雄同用，有的人说男性用雌的，女性用雄的。雷斅说：雄的是蛤，皮粗口大，身子小，尾巴粗；雌的是蚧，皮细口尖，身子尾巴小。李时珍说：按段公路《北户录》说，蛤蚧的头像蟾蜍，背是浅绿色，上有土黄斑点，好像古锦的花纹，一尺左右长，尾巴短，叫的声音很大，往往住在古树洞里，也就是守宫、蜥蜴一类。顾蚧《海槎录》说广西横州一带蛤蚧很多，雌雄上下互相呼叫几天，感情融洽就开始交配，两个相互抱在一起，掉到地上。人们去捕它，也不知道，捉到后用手分它，死了也不能分开，就用熟稿草细细缠起来，蒸熟晒干出售，制成房中之药，效果很好。平常捕到的，不论雌雄，只能做普通药或兽医方用罢了。

　　味咸，性平，有小毒。《开宝本草》说：主治长久咳嗽，肺痨传尸，杀鬼物邪气，下淋沥，通水道。《日华诸家本草》说：下石淋，通月经，治肺气，疗咳血。《海药本草》说：治肺痿咳血、咳嗽喘气，治跌打损伤。李时珍说：补肺气，益精血，定喘止咳，疗肺痈消渴，助阳道。

　　寇宗奭说：蛤蚧补肺虚，治疗虚劳咳嗽功效好。李时珍说：过去的人讲，补能去弱，是人参、羊肉一类。蛤蚧补肺气，定喘止渴的功用像人参，益阴血助精补虚，功用同羊肉。近代治疗劳损痿弱，许叔微治消渴，都用它，全是取蛤蚧的滋补作用。刘纯说气液衰弱，阴血枯竭的人宜用蛤蚧。何大英说定喘止咳，没有比蛤蚧好的。

　　蛇类

　　李时珍认为蛇蜕有何功用？

　　《名医别录》说：蛇蜕出产在荆州一带的川谷和田野。五月五日、十五日采集到的好。陶弘景说：草丛里很少见到虺蝮蛇蜕，只有较长的蛇蜕，多半是赤链蛇、黄颔蛇之类，它的皮不好分辨，只要取石头上完整的就为好。苏颂说：南方一带的木头上、石头上，以及住家的墙壁间，经常有蛇蜕。蛇蜕皮没有固定的时候，接触不干净的东西就脱皮，吃得过饱也脱皮。

　　味甘，性平，无毒。火熬了最好。李时珍说：蛇蜕可以辟恶，祛风杀虫，烧成末服可治妇人吹乳、大人喉风，退目翳，消木舌。敷治小儿重舌重腭、唇紧解颅、面疮月蚀、天疱疹、大人疔肿、漏疮肿毒。煎成汤剂，洗治各种毒虫所伤。

　　李时珍认为蚺蛇有何功用？

　　李时珍说：按刘恂的《岭表录异》说，蚺蛇，大的五六丈长，四五尺粗，小的也不下三四丈，粗也是这样。身上有斑纹，好像旧的有花纹的丝织品，春夏在山林中等待鹿出来就把鹿吞吃掉，蚺蛇就慢慢消瘦，等把鹿消化完就肥壮了。有的说一年只吃一只鹿。顾蚧《海槎录》说蚺蛇吞吃鹿和山马，从后脚吞入，毒气呵到，鹿角自己掉落了。它的胆以小的质量为好。王济《手记》说：横州那地方的山里蚺蛇多，大的有十多丈长，吃獐鹿，骨和角随着腐烂了。当地人采集葛藤塞入洞穴中，蚺蛇嗅到气味就昏倒了，于是挖开洞捉住，肉味非常鲜美，皮可以蒙鼓，也可做包装刀和乐器的套子。

　　蚺蛇胆

　　味甘、苦，性寒，有小毒。《名医别录》说：治眼睛肿痛、心腹疼痛、下部蜃疮。李珣说：治疗小儿各种痫证。陈藏器说：可以破血，止血痢，虫蛊下血。李时珍说：可以明目，去翳膜，治疗传染病。

　　李时珍说：蚺禀受己土之气，它的胆受甲乙风木，所以它的味苦中有甘，所主的都是厥阴和太阴的病，能明目凉血，除疳杀虫。唐慎微说：顾含的养嫂双目失明，必须用蚺蛇胆治疗，顾含到处都弄不到这种药，有一童子把一合药给顾含，顾含仔细瞧是蚺蛇胆，童子化为青鸟去了，顾含用蚺蛇胆治疗，嫂子的眼睛治好了。

　　蚺蛇肉

　　味甘，温，有毒。陈藏器说：治飞尸游蛊，喉中有物吞吐不出。孟诜说：除疳疮，辟瘟疫瘴气。李时珍说：除手足风痛，杀三虫，去死肌，皮肤风毒，疠风，疥癣恶疮。

　　李时珍认为白花蛇有何功用？

　　李时珍说：白花蛇，湖南、湖北、四川都有，只有蕲蛇著名，然而这种蛇蕲地也出产不多。市面上店里卖的，官府得到的，都是从江南兴国州的齐地山里采捕来的。白花蛇头像龙，口像虎，黑底白花，胁有二十四个方块花纹，腹部有含珠样的斑块，口中有四颗长牙，尾部有一个像佛指样的鳞甲，一二分长，肠的形状像连珠。常在石南藤上吃花叶，人们凭这寻找捕获它。捕捉它时先撒砂土一把，它就盘曲伏着不动，用叉叉住，以绳子挂起来，用锋利的刀剖腹去肠物。再反过来从尾部吊起蛇，洗涤腹部内的杂物，盖护创口，用竹支起固定，屈曲盘起，绑扎缚紧，小火烘干。蕲地出的白花蛇，虽然干枯但眼睛发亮不凹陷，其他地方出产的白花蛇就不是这样。

　　苏颂说：蛇头尾各一尺，有大毒不能用。只用中段干的，以酒浸泡，去皮骨，炙过后储存才不被虫蛀。它的骨、刺要远远丢掉，因为它伤人，它的毒性跟活蛇的毒性一样。寇宗奭说：凡用蛇，要去头尾，换酒浸泡三天，以火炙干，把皮、骨去尽。这皮、骨毒很大，不能不防。李时珍说：黔蛇长而大，所以头尾可去一尺。蕲蛇只能将头尾各去三寸。也有单用头尾的。大一点的蛇，只能得到四两净肉，放久了容易虫蛀，只有取肉密封储藏，十年也不坏。按《圣济总录》讲，凡用白花蛇，春秋季用酒浸泡三天，夏季浸泡一天，冬季浸泡五天，取出以炭火焙干，用这方法制作三次，以砂瓶装盛埋在地下一夜，出火气去皮骨，取肉用。

　　白花蛇肉

　　味甘、咸，性温，有毒。李时珍说：蛇肉与酒配伍效果好。

　　《开宝本草》说：主治中风及湿痹出现麻木不仁、筋脉拘急、口眼喁斜、半身不遂、骨节疼痛、脚弱不能久立。或突然感受风邪全身瘙痒、麻风病疥疮癞疮。苏颂说：白花蛇治疗风证，比其他各种蛇见效快，贵州地方的人用它治疗各种药不效的全身疥疮癞疮。取新鲜白花蛇的中间部分，将砖烧红，把醋浇在砖上产生蒸气，再把蛇放在上面，用盆扣一夜，反复三次，去骨取肉，择取五味煮烂，一顿吃完。昏昏沉沉睡一晚上，醒了，疮疾随皮蜕去，病就好了。甄权说：白花蛇能治疗肺风鼻塞、浮风瘾疹、白癜风、疬疡斑点。李时珍说：白花蛇通治各种风证、破伤风、小儿风热、急慢惊风抽搐、瘰疬漏疾、杨梅疮、痘疮倒陷。

　　李时珍认为乌蛇有何功用？

　　马志说：乌蛇生长在商洛山，背部有三条棱，颜色黑得像漆。性情和善不咬东西。江东有黑梢蛇能缠绕别的动物，直至缠死，也是这一类。寇宗奭说：乌蛇的脊背较高，人称剑脊乌梢，尾部细长，能穿小铜钱一百文的质量好，有身长一丈多的，它的习性怕黄鼠狼。蛇类中只有这种蛇入药最多。雷斅说：凡是一切蛇，须分辨雌雄、产地。蕲州乌蛇，头上有一行逆毛，约二寸长，毛深半分，头尾相对，作药用，效果如神，每条蛇重一两以下最好。这地方的蛇多作为贡品。蛇腹部下面有白带子一条，长一寸的是雄蛇，适宜于作药用，采得后去掉头和皮、鳞、带子。截断，用苦酒浸一夜，滤出，柳木火炙干，再炙酥。在屋里地上掘坑，埋一夜，再炙干用。或者用酒煮干用也行。李时珍说：乌蛇有两种，一种剑脊细尾巴的是上品；一种长大没有剑脊而尾稍细的，名风梢蛇，也可以治风疾，但药力要差一些。

　　乌蛇肉

　　味甘，性平，无毒。《开宝本草》说：主治各种风证顽痹、肢体麻木不仁、风瘙瘾疹、疥癣。甄权说：治热毒邪风、皮肌生癞、眉毛胡须脱落、疽疥诸疮。李时珍说：功用与白花蛇相同，但药性平和，无毒。

　　乌蛇胆

　　李时珍说：治麻风病、恶疮、舌头麻木。

　　李时珍认为水蛇有何功用？

　　李时珍说：水蛇到处都有，生活在水中，像鳝那么大，黄黑色，有彩色花纹，啮入，无毒。陶弘景说：公蛎蛇能变成鳢的就是这种蛇。水中又有一种泥蛇，黑颜色，穴居，成群动，咬人有毒，与水蛇不同。张文仲《备急方》说山中有一种蛇，与公蛎蛇相似，也不咬人。

　　水蛇肉

　　味甘、咸，性寒，无毒。李时珍说：主治消渴烦热、毒痢。

　　李时珍认为黄颔蛇有何功用？
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第38章 《本草纲目》之鳞部(2)


　　李时珍说：按《肘后备急方》、《千金方》、《外台秘要》等书介绍的药方，多用自然死了的蛇，蛇吞青蛙、鼠，并不说是某种蛇。只有《神农本草经》有蝮蛇吞鼠的记载。陶弘景注解说：方术家所用的赤鲢、黄颔多生活在人们住的房屋间，吞食鼠子、雀雏，看到蛇腹大的就破开腹部，取出把它晒干，备用。蛇蜕的注解说：草丛间不常见虺蛇、蝮蛇蛇蜕，多半是赤鲢、黄颔蛇蜕，按照这个说法，那么古方所用自死蛇，及蛇吞蛙鼠，应当是二种蛇，虽然蛇蜕也用得多。赤楝蛇红色和黑色互相间隔，很像赤楝、桑根的形状。黄颔蛇黄色黑色相间，喉下颜色是黄的，大的将近一丈长。都不怎么有毒，乞丐往往养着玩耍，死了就吃掉。竹根蛇，《肘后备急方》称它为青蝰蛇，不作药用，毒性最大。喜欢缘竹木，与竹子颜色相同。大的长四五尺，在尾部三四寸的地方有特殊斑点的叫熵尾蛇，毒性特别猛烈。中了毒以后灸三至五壮，毒就不行走了，需用药敷才能痊愈。菜花蛇也很长大，行医的也有把它作药用的。

　　黄颔蛇肉

　　味甘，性温，有小毒。李时珍引《肘后备急方》、《梅师方》、《千金要方》说：此蛇酿酒或入丸散，主治风癞顽癣恶疮。自死蛇浸沤出汁，取汁涂摩治疗大疥。煮汁浸泡臂腕，治臂腕痛。烧灰，同猪油调，涂治风癣瘘疮、妇女乳腺炎、狂犬咬伤。

　　黄颔蛇涎

　　有大毒。孙思邈说：江南山里人有一种蛊毒，用蛇涎和药放在饮食中，人吃了就患瘕病，过了几年就会死，但是用雄黄、蜈蚣治疗效果好。

　　李时珍认为蝮蛇有何功用？

　　蝮蛇，色黄黑如土，白色斑纹，黄颔尖口，毒性剧烈。虺，形体短而扁，毒性与妩相同。蛇的种类很多，只有这两种蛇及青蝰蛇毒性最猛。被咬着的人不及时治疗，往往会死。苏恭说：蝮蛇像土地一样的颜色，鼻反，口长，身短，头与尾相似，山南汉、沔之间多有这种蛇。也叫妩蛇，没有第二种。苏颂说：蝮蛇形体不长，扁头尖嘴。头上有斑块，身体有红花纹斑，也有青黑色的。人们侵犯它，它把头和尾连在一起。

　　蝮蛇胆

　　味苦，性微寒，有毒。《名医别录》说：主治妇女前阴生疮。甄权说：杀下部虫。李时珍引《外台秘要》说：治疗各种瘘疾，研末敷患处。如果疼痛，把杏仁捣碎摩擦患处。

　　蝮蛇肉

　　味甘，性温，有毒。《名医别录》说：酿成酒可治疗癞疾、各种瘘证、心腹痛，下结气，消除虫毒。甄权说：治疗五痔、肠风下血。陈藏器说：主治麻风、各种恶风、恶疮瘰疬、皮肤顽痹，及半身萎缩，手足脏腑间的重病。取活蛇一条，放入容器中，加入醇酒一斗，封定，埋在马溺处，过一年后起出、打开，蛇已溶化，酒味犹存。患有上述各种病症的人，服一升酒左右，自然感到全身像风轻轻吹过似的，之后痊愈。但是有小毒，不能一次喝完。如果喝其他的药，就没有这个药力强。又说生癞疮的，取一块蝮蛇肉（其他蛇肉也可以），烧热坐上，当有红色虫子好像马尾一样出来时，再取蛇肉塞在鼻中。

　　李时珍说：癞疾感受天地肃杀之气而成，是很缠身、很重的疾病，蝮蛇禀天地阴阳毒烈之气而生，是很恶毒的东西，以毒物攻治毒病，是从其类。

　　蝮蛇皮

　　烧灰治疗疔肿、恶疮、骨疽。

　　蝮蛇蜕

　　治疗身痒疔肿、疥癣、恶疮。

　　鱼类

　　李时珍认为鲤鱼有何功用？

　　李时珍说：鲤鱼鳞有十字形纹理，所以叫鲤。虽死，鳞不发白。苏颂说：崔豹讲，兖州人称鲤为玄驹、白鲤为白骥、黄鲤为黄骓。

　　鲤鱼肉

　　味甘，性平，无毒。《日华诸家本草》说：凉、有小毒。寇宗奭说：鲤鱼是至阴之物，所以鱼鳞有三十六片。阴极则阳复，所以《素问》说鱼使人热中。王叔和说热则生风，吃鲤鱼过多的人就能发风热。《日华诸家本草》说凉，是不对的。患风证的人吃了鲤鱼，留下的祸患无穷。李时珍说：按朱丹溪讲，各种鱼在水里不停游动，都能动风动火，不只是鲤鱼。孟诜说：鲤鱼脊背上两条筋及黑血有毒。小溪小涧中的鲤鱼毒在脑中，都不能吃。凡是烧鲤鱼都不能让烟进入人的眼睛，会损害人的视力，三天内就出现证状。天行病（流行病）发生后，下痢及宿证都不能吃鲤鱼，服天门冬、朱砂的人不能吃，不能与狗肉及葵菜同吃。

　　《名医别录》说：煮食鲤鱼可治疗咳逆上气、黄疸，可以止渴。生用可治疗水肿脚满，下气。《日华诸家本草》说：治疗怀孕身肿、胎气不安。李时珍说：煮鲤鱼吃可以下水气，利小便。陈藏器说：做成鱼块吃，温补，去冷气、痃癖气块、横关伏梁、结在心腹。《食用心镜》说：治上气、咳嗽喘促。李时珍说：将鲤鱼烧焦研末，能发汗，平喘止咳，通乳，消肿。米饮调服治大人小儿暴痢。用童便浸煨，止反胃及恶风入腹。

　　鲤鱼胆

　　味苦，性寒，无毒。《神农本草经》说：治疗目热赤痛、青盲，可以明目，久服能使身体健壮，增强志气。甄权说：鲤鱼胆滴眼可治目赤、目肿、翳痛。涂摩治疗小儿热。陈藏器说：滴入耳中治疗耳聋。

　　李时珍认为鳙鱼有何功用？

　　陈藏器说：陶弘景注解鳙鱼时讲，现在把一尺左右长的鳙鱼完整地作成淡干鱼，都没有臭气。鳙鱼的眼睛旁有一块骨叫做乙，《礼记》说吃鱼要去掉乙，就是指的这块骨头。刘元绍说海上鳙鱼像尸体一样臭，海上的人吃它，当成别的一种鱼。李时珍说：各处的江湖里面都有鳙鱼，形状像鲢鱼，颜色黑一些，头最大，有达到四五十斤重的。味道比鲢鱼差一些。鲢鱼的美味在腹，鳙鱼的美味在头。有的人把鲢鱼、鳙鱼当成一种鱼，这是错的。头的大小、颜色的黑白，大不一样。《山海经》说鳙鱼似鲤，大头，吃它可消疣，就是说的这种鱼。

　　李时珍认为鳟鱼有何功用？

　　李时珍说：鳟鱼到处都有，形状像□鱼，但小。红色的脉络贯穿瞳孔，身体圆而长。鳞比□鱼的鳞细，身子青色，有红色花纹。喜欢吃螺、蚌，善于脱网。

　　鳟鱼肉

　　味甘，性温，无毒。李时珍说：能温胃和中，多吃动风热，引发疥癣。

　　李时珍认为鲩鱼有何功用？

　　陈藏器说：鲩鱼生长在江里、湖里，形状像鲤鱼。李时珍讲：郭璞说，现在□鱼像鳟鱼，比鳟鱼大，就是这种鱼。它的体型长而圆，肉厚而松，形状类似青鱼，有青、白两色。白色的，口味美，商人多卖这种鱼。

　　味甘，性温，无毒。李时珍说：李鹏飞讲，能引发各种疮。

　　李时珍说：能暖胃和中。

　　李叶珍认为石首鱼有何功用？

　　李时珍说：鲞能养人，人经常想它，所以从养字。罗愿说：各种鱼晒干都成为鲞，但味道不及石首鱼美，所以石首鱼独得鲞鱼的美称。以颜色白为质量好，所以叫白鲞，如果晚上放外面经过了露水和风，那就变成了红色，味道也没有了。

　　味甘，性平，无毒。《开宝本草》说：石首鱼同莼菜做羹可以开胃益气。

　　李时珍认为鲥鱼有何功用？

　　李时珍说：鲥鱼形体秀美而扁，稍像鲂而较长，银白色，肉中细刺像毛，它的子很细腻，所以，何景明称它银鳞细骨，彭渊材恨它美而多刺。大的不过三尺，腹下有三角硬鳞像甲，它的脂肪也在鳞甲中。非常爱惜自己的鳞。喜欢浮游，渔民将丝网放到水里数寸以捕取它，一根丝挂住鳞，它就不动，出水立即就死了，最容易腐败变质。所以袁达《禽中述》说鲥鱼挂住网就不动了，它爱护自己的鳞。不适宜烹煮，只有加入笋、苋、芹、荻这些菜连同鳞一块蒸熟吃，味道才好，也可用酒糟起来储藏，它的鳞与其他鱼的鳞不同，用石灰水浸泡后，晒干就一层层分开，用来做女人的花钿装饰物很好。

　　味甘，性平，无毒。孟诜说：补虚劳。宁源说：蒸鲥鱼后留在锅内的油，用瓶子盛起埋在土中一段时间后取出，涂治汤火伤，效果很好。

　　李时珍认为鲳鱼有何功用？

　　陈藏器说：鲳鱼生在南海，形状像鲫鱼，体形很正，是圆的，没有硬骨，烤着吃，味道非常美。李时珍说：闽、浙、广的海中，四五月出来。《岭表录异》说其形状像鳊鱼，但是口腔向上突起，连接脊背而呈圆形，身上的肉很厚，白得像凝脂，只有一根脊骨。以葱、姜，加粳米蒸制，它的骨头也变软可以吃。

　　鲳鱼肉

　　味甘，性平，无毒。可以使人强壮有力。

　　李时珍认为鲫鱼有何功用？

　　韩保昇说：鲫鱼各处的池塘水泽中都有。形体像小鲤鱼，颜色黑，体形短，肚子大，脊背隆起，大的三四斤。李时珍说：鲫鱼喜欢偎泥，不吃杂东西，所以能补胃，冬天肉厚子多，味道特别美。郦道元《水经注》说蕲州广济青林湖有鲫鱼，大的有二尺长，吃它时感到肉味肥美，能防暑祛寒，东方朔《神异经》说南方湖中多鲫鱼，数尺长，吃它适宜暑天，而且能避风寒。《吕氏春秋》说鱼中味道鲜美有洞庭之鲋。从这些看，鲫鱼是佳品，自古都崇尚它。

　　鲫鱼肉

　　味甘，性温，无毒。张鼎说，同大蒜一块吃，有微热；同砂糖一块吃，生疳虫；同芥菜吃，可以发肿病；同猪肝、鸡肉、雉肉、鹿肉、猴肉吃，生痈疽；同麦冬吃，对人有害。

　　陈藏器说：合五味一起煮食，治疗身体虚弱消瘦的病证。《大明本草》说：可以温中下气。韩保昇说：可以治下痢，肠痔，夏天热痢有效，冬天不宜。孟诜说：同莼菜一起做羹，主治胃虚、消化不好，可以调中益五脏。合茭白做羹，主治丹石发热。苏恭说：生鲫鱼捣烂，涂抹患处，治疗恶核肿毒不散及痛疮。同小豆捣烂涂治丹毒。烧灰和酱汁，涂治各种长期不愈的疮疡。以猪油煎灰服，治肠痈。李时珍说：用小豆煮汁服，可以消水肿。炙油涂抹妇女阴部，治疗阴疳和各种疮，能杀虫止痛。酿白矾烧研饮服，治肠风血痢。酿硫磺煅研，酿五倍子煅研，酒服，治疗下血。酿茗叶煨服，治疗消渴。酿胡蒜煨研饮服，治膈气。酿绿矾煅研饮服，治反胃。酿盐花烧研，掺齿疼。酿当归烧研，揩牙可以乌须止血。酿砒烧研，治急疳疮。酿白盐烧研，搽骨疽。酿附子炙焦同油涂头，治头白秃。

　　朱震亨说，诸鱼属火，只有鲫鱼属土，所以有调胃适肠的功效，如果多吃，也能动火。

　　李时珍认为鳜鱼有何功用？

　　李时珍说：鳜鱼生长在江湖里，体型扁，腹部宽，大口细鳞，有黑点斑纹。斑纹鲜明的是雄性，稍晦暗的是雌性，都有鳍刺入。皮厚肉紧，肉中无细刺。它的肚子能消化食物，也吃小鱼，夏天居在石缝里，冬天藏在淤泥里，是鱼中间生活在水的最下层的。小的味道好，三至五斤的味道就不怎么好。李鹏飞《延寿书》说，鳜鱼有十二根刺，应十二个月。误鲠伤害人，只有橄榄核磨水可以解，大概是鱼怕橄榄的缘故吧。

　　味甘，性平，无毒。《开宝本草》说：主治腹中恶血，去腹内小虫，益气力，令人健壮。孟诜说：能补虚劳，益脾胃。《日华诸家本草》说：能治肠风下血。

　　李时珍说：张杲《医说》讲，越州邵家女儿十八岁，患劳病多年，偶然吃鳜鱼羹就好了。可以看出，与补虚劳，益肠胃，杀虫的说法相符合，所以仙人刘凭、隐士张志和都喜欢吃这种鱼，不是没有根据的。

　　李时珍认为鲨鱼有何功用？

　　李时珍说：鲨鱼大的长四五寸，它的头尾一般大，头的形状像鳟鱼头，身体是圆的像鳝鱼，厚肉重唇。细鳞黄白色，有黑斑点花纹。背部有鳍刺十分坚硬。它的尾巴不分开，很小就有子，味道很美。俗称呵浪鱼。

　　味甘，性平，无毒。李时珍说：暖中益气。

　　李时珍认为石斑鱼有何功用？

　　李时珍说：石斑鱼生活在南方溪涧水里有石头的地方。数寸长，白鳞黑斑，浮游在水面，听到响声突然沉到水底。《临海水土记》讲，此鱼长一尺多，身上的斑像虎纹。性淫，春月与蛇医交配，所以它的子有毒。《南方异物志》说，高鱼的形状像鳟鱼，只有雌的，没有雄的，二三月与蜥蜴在水上交配，它的胎毒害人。《酉阳杂俎》说石斑鱼与蛇交配。南方有土蜂，当地人把石斑鱼杀死挂在树上，引鸟来吃，连蜂巢都被吃尽了。

　　石斑鱼子及肠

　　有毒，令人吐泻。

　　无鳞鱼

　　李时珍认为鳢鱼有何功用？

　　李时珍说：鳢鱼形长体圆，头尾相等，细鳞黑色，有斑点花纹，很像蝮蛇，有舌、有齿、有肚，背部腹部有鬣连接尾巴，尾巴不分支，形状可憎，气息腥恶，在食品里属低等的。南方人有的把它看得很珍贵。北方人从来不吃它，道家指为水厌，斋篆所忌。

　　《名医别录》说：味甘，性寒，无毒。有疮的不能食用，令人瘢痕发白。

　　宁源说：有小毒，无益，不宜吃它。寇宗奭说：能引发痼疾，治疗疾病只取它某一些作用。

　　《神农本草经》：主治五痔、湿痹、面目浮肿、腹水。陶弘景说：合小豆白煮治疗肿满很有效。孟诜说：下大小便，疏理壅气。做鱼绘，治脚气、风气的病人有效。

　　李时珍认为鳗鲡鱼有何功用？

　　苏颂说：到处都有鳗鲡，类似鳝鱼，腹较鳝鱼腹大，青黄色。说它是蛟蜃一类善攻江岸，人们十分害怕它。孟诜说：歙州溪潭中出一种背部有五种色纹的，头像蝮蛇，入药最好。江河中很难找到五色的。李时珍说：鳗鲡的形状像蛇，背部有肉鬣连着尾，无鳞有舌，腹白。大的长数尺，脂膏很多。背部有黄脉的叫金丝鳗鲡。此鱼擅长穿深洞，不像蛟蜃那样攻岸。有的说鲇也产鳗鲡，有的说鳗与蛇通。

　　陶弘景说：鳗鲡能爬树吃藤花。苏恭说：鲵鱼能上树，鳗鲡没有脚，怎么能上树呢？这个说法是荒谬的。

　　味甘，性平，有毒。孙思邈说：大温。徐士良说：寒。寇宗奭说：动风。吴瑞说：腹下有黑斑的毒性很大，与银杏同吃，患嗽风。汪机说：小的可以吃。重四五斤的、在水里昂着头游的不能吃，曾见摇船的吃这种鱼，一家七口全部死了。李时珍说：按《夷坚续志》说，四只眼的鳗鲡可以毒死人。背部有白点，没有鳃的不能吃，孕妇吃了它，使胎儿得病。

　　腰肾间湿风痹，常常像水洗样感觉，用五味煮食，补益作用强。患诸疮瘘疬疡风的病人，宜长期食用这种鱼。李时珍说：治小儿疳劳及虫引起的心痛。张鼎说：治妇人带下和一切风邪引起的瘙痒如虫行，还可以解各种草石药毒，使它对人不产生毒害。

　　李时珍认为鳝鱼有何功用？

　　寇宗奭说：鳝鱼的腹部是黄色的，所以人们称黄鳝。李时珍说《异苑》称作黄坦，说黄疸的名称就是根据这个意思取的，陈藏器说当叫作鳢鱼，这是错误的。鳢字，平声，指黄鱼。

　　鳝鱼肉

　　味甘，性热，无毒。孙思邈说：黑色的有毒。陶弘景说：性热，有补益作用。得流行病后吃它，往往复发。寇宗奭说：这种鱼容易动风气，吃多了容易得霍乱。曾经见到一个小伙子吃这种鱼，吐泻得厉害，差点死了。李时珍说：按《延寿书》讲，多吃这种鱼，容易生各种疮疡，也损伤人的寿命。大的鳝鱼有毒，能把人毒死。不能同狗肉、狗血一块吃。

　　《名医别录》说：鳝鱼补中益血，治疗有渗出的唇部湿疮。陈藏器说：可以补虚损，治疗妇女产后恶露淋沥，血气不调，羸瘦，可以止血，除腹中冷气肠鸣及湿痹气。朱震亨说：善补气，妇女产后宜食用。孟诜说：能补五脏，逐十二风邪。患湿风、恶气的人，作羹空腹饱食，暖卧取汗，汗出如胶。从腰和脚下出汗，等到汗干了，暖五枝汤浴洗，避风。三至五天再做一次，效果很好。李时珍说：专贴一切冷漏、痔瘘、臁疮引虫。

　　鳝鱼血
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第39章 《本草纲目》之鳞部(3)


　　陈藏器说：涂治癣及瘘。李时珍说：治疗口眼喁斜，加入麝香少许同用。向左喁就涂治右侧，向右喁就涂治左侧，恢复到正常后就洗去。治疗耳痛，滴数滴入耳。治疗鼻衄，滴数滴入鼻。治麻疹后生翳，滴少许到眼睛里。治疗赤疵，同蒜汁、墨汁频频涂患处，还涂治赤游风。李时珍说：鳝鱼善穿孔，没有脚而善于走窜，与蛇同性，所以能走经脉，疗十二风邪及口喁、耳目诸窍之病。风中血脉，则口眼喁斜，和血主之，从其类也。

　　李时珍认为鲟鱼有何功用？

　　陈藏器说：鲟鱼生长在江里，背好像龙，一二丈长。李时珍说：鲟鱼出产在江淮、黄海、辽海深水处，也是鳢鱼属。居住在岫岩中，长的一丈多。到春天才出来而游在水面。见到太阳就目眩。它的形像鳢鱼，但背上没有甲。颜色青碧，腹下是白色。鼻子与身子一样长，口在颔下，吃东西不饮水。面颊下有青斑纹，像梅花状。尾部分支像“丙”形。肉的颜色纯白，味道比鱣鱼次一些，鳍骨不脆。罗愿说鲟鱼的形状像鼎：上大下小，头大口张，像古代的铁头盔。它的鳔也可以做胶，类似鲟和鲼，也能变成龙。

　　味甘，性平，无毒。孟诜说：有毒。它的味道虽然很好，但可以引发各种药的毒性，动风气，引发一切疮疥。长期食用，使人心痛，腰痛。服用丹石的人忌这种鱼肉。不要与笋子同吃，引发瘫痪风。小儿食用，可形成咳嗽及癥瘕。制成鲜很珍贵，但不补益人。

　　陈藏器说：补虚益气，使人健壮。孟诜说：煮汤喝能治血淋。

　　李时珍认为鲵鱼有何功用？

　　陈藏器说：鲵鱼生长在山溪中。类似鲇鱼而有四只脚，长尾巴，能上树。大旱时就含水上山，用草叶盖住身体，张开口，小鸟飞来喝它口中的水，于是把小鸟吸引吃掉。声音像小儿啼哭。李时珍说：按郭璞讲，鲵鱼像鲇鱼但有四脚，前脚像猴，后脚像狗，声音像小儿啼哭声，大的有八九尺长。《山海经》说决水中有人鱼，形状像缔鱼，吃这种鱼后不得痴呆的毛病。《蜀地志》说雅州西山溪谷中出产纳。像鲇鱼而有脚，能爬树，声音像婴儿声，可以吃。《酉阳杂俎》说山间的人吃鲵鱼。把它绑在树上，用鞭子抽打，流出像构树一样的白汁，才可以做成吃的，不这样就有毒。

　　味甘，有毒。《山海经》说：吃这种鱼后不得痴呆病。

　　李时珍认为河豚有何功用？

　　马志说：河豚鱼在江、淮一带的河里都有。陈藏器说：河豚鱼腹部是白的，背上有红道，像印上去的，眼睛能睁能闭。触到它，它就发怒，腹部胀得像气球一样鼓起，所以人们常以东西挑逗它发怒来捕取它。李时珍说：当今吴越最多河豚。形状像蝌蚪，大的尺把长，背部颜色青黑，有一缕缕黄色花纹，无鳞、无鳃、无胆，腹下白而不光滑。三条互相跟从一起。当地人春季很珍视它，特别是重视腹部肥满的，称为西施乳。严有翼《艺苑雌黄》说，河豚是水族类味道奇特的鱼，社会上流传它可以毒死人。我作丹阳宣城太守时看到当地人家家都吃它。只是用菘菜、蒌蒿、荻芽三样东西煮食，也没看见过死人的。南方人说，鱼没有鳞，没有鳃，没有胆而有声音，眼睛能眨的，都有毒。河豚鱼具备了这其中多种，所以人们畏惧它。但是河豚有两种，一种颜色很黑，有花纹斑点的名叫斑鱼，毒性最大。有的说三月后就为斑鱼，不能吃。据《雷公炮炙论》讲，鲑鱼插树，树马上就干枯，用狗胆涂它，立即又荣盛。《太平御览》说河豚鱼虽小，水獭和大鱼都不敢吃它。可见不仅是毒人，也能毒物。王充《论衡》说，自然界万物接受太阳气而生的，都有毒。在鱼类就是鲑鱼和□□。所以鲑鱼肝可以把人毒死，□□螫人。

　　味甘，性温，无毒。《开宝本草》说：可以补虚，祛湿气，调理腰腿疾病，治痔疾，杀虫。《土宿本草》说：伏硇砂。

　　寇宗奭说：河豚有大毒，说它无毒是何理由呢？味道虽然很美，修治不得法，吃下就可使人中毒致死，重视养生的人应该远离它。陈藏器说：海中的豚毒最大，江中的豚毒稍次一点，煮河豚不可接触锅，应该用东西挂起它。李时珍说：煮河豚不让煤灰落在中间。与荆芥、菊花、橘梗、甘草、附子、乌头相反。适宜荻笋、蒌蒿、秃菜。畏橄榄、甘蔗、芦根、粪汁。根据陶九成《辍耕录》讲，凡是吃河豚，一天之内不能服汤药，恐犯荆芥，二物相反。亦恶乌头、附子等药，我在江阴亲眼看到一个读书人，因吃河豚丧命。

　　肝及子

　　有大毒。李时珍说：疥癣虫疮可用子与蜈蚣烧研，香油调擦之。

　　李时珍认为比目鱼有何功用？

　　李时珍说：根据郭璞讲，现今所在水中有比目鱼。形状像牛脾和女人鞋底，细鳞紫黑色，两条鱼合在一起才能行动。相合处的半边平面无鳞，口近腹下。刘渊林以为是王余鱼，大概不是这样的。

　　味甘，性平，无毒。孟诜说：能补虚益气，多食后可动气。

　　李时珍认为鲛鱼有何功用？

　　苏恭说：鲛鱼出产在南海，形状类似鳖，没有脚，有尾巴。李时珍说：古代叫鲛鱼，现在叫鲨鱼，是一类而有不同的几个种属，东南近海各郡县都有，形状都像鱼，青目红颊，背上有鬣，腹下有翅，味道都很肥美，南方人都很珍视它。大的尾巴有数尺长，能伤害人。皮都有沙，好像珍珠斑一样。背部有珠文像鹿一样强劲的叫鹿沙，也叫白沙，说它能变成鹿。背有斑纹像虎那样强健的叫虎沙，也叫胡沙，说它是虎鱼所变化的。鼻前有骨像斧子，能攻击其他动物，毁坏舟船的叫锯沙，也叫挺额鱼，又叫鳐鳍，说鼻骨像繙。

　　鲛鱼肉

　　味甘，性平，无毒。孟诜说：作绘可以补五脏，功用亚于鲫，也可作鱐、鲊。苏颂说：对人有很好的补益作用。

　　鲛鱼皮

　　味甘、咸，性平，无毒。《名医别录》说：主治心气鬼疰，蛊毒吐血。苏敬说：治疗蛊气、蛊疰。陈藏器说：烧灰用水调服治疗吃鱼引起的中毒。李时珍说：烧研水服解鯸□鱼毒，治疗吃鱼造成的积滞不消化。

　　李时珍认为乌贼鱼有何功用？

　　乌贼生长在东海池泽。捕取没有固定的时间。苏颂说：沿海各州郡都有乌贼鱼，形状像皮袋。口在腹下，八只脚都聚生在口旁鱼背上，只有一根骨，厚三四分，形状像小舟，体轻虚而白。有两根须很长，像带子一样。腹中的血和胆像墨一样，可以写字，但纸上墨迹超过一年就消失了，只存下空纸。李时珍说：乌鲥无鳞有须，黑皮白肉，大的像蒲扇。炸熟后用姜、醋调味吃，很脆美。背骨叫海螵蛸，形状像樗蒲子但是长一些，两头尖，颜色白，脆得像通草，一层层有纹，用指甲可以刮下细末，人们也把它雕刻成首饰。

　　味酸，性平，无毒。《名医别录》说：可以益气强志。《大明本草》说：可以补益人，通月经。

　　乌贼骨

　　骨可以炙黄用。雷斅说：使用时，不要用鲨鱼骨，它的形态与乌贼骨相似。只是上面的纹是顺的就是真的，是横的就是假的。用血卤作水浸，同煮一昼夜，漉出，挖一个坑烧红，把乌贼骨放在里面，过一晚上取出入药，效果可加倍。

　　味咸，性微温，无毒。治疗女子赤白漏下、血滞经闭、阴蚀肿痛、寒热癥瘕，无子。主治惊气入腹、腹痛环脐、男人阴中寒肿，令人有子，又能治疗疮多脓汁不燥。可以疗血崩，杀虫。炙研饮服治疗妇人血瘕，大人小儿下痢，杀小虫。又说，把墨鱼骨投到井里，水里的虫子全死。研末和蜜点眼可治眼中有热泪，及一切浮翳，久服可以补益精气。也可治疗牛马目疾。主治女子血枯病，伤肝唾血下血，治疟消瘿。研末可敷治小儿疳疮、痘疮臭烂、男人阴疮、汤火伤、跌打损伤出血。烧，存性，酒冲服，治妇人阴户小、性交痛。同鸡蛋黄治小儿重舌鹅口。同蒲黄末敷舌肿，出血如泉。同槐花末吹鼻，可以防治鼻出血。同银珠吹鼻治喉痹。同白矾末吹鼻治蝎螫疼痛。同麝香吹耳治聤耳有脓及耳聋。

　　李时珍认为章鱼有何功用？

　　苏颂说：章鱼、石距两种动物都像乌贼，但差别较大，味道更美，是食品中的重要品种，不作药用。李时珍说：章鱼生在南海，形状像乌贼，个子比乌贼大，八只脚，身上有肉。闽粤人多捉鲜鱼，姜、醋调味吃，味如水母，韩退之所谓“章举马甲柱，斗以怪自呈”，就是这个意思。石距也是一类，身小而脚长，加盐烧着吃，味道很美。

　　味甘、成，性寒，无毒。李时珍说：按李九华讲，章鱼虽属寒凉，但没有使人腹泻的弊病。可以养血益气。

　　李时珍认为海蛇有何功用？

　　陈藏器说：海蛇生长在东海，形状像血□，大的如床，小的如斗。没有眼睛，没有腹和肠胃，把虾当作眼睛，虾动海蛇就沉到水底，所以说，水母目虾。也像蛩蛩与□駏的关系一样。炸后用姜醋调味拌吃，海上的人把它当作平常的食品。李时珍说：海蛇的形状完全像凝结的一样，它的颜色红紫，没有口、眼、腹。下边的部分像是悬挂的絮，成群的虾依附着它，吃它的涎沫，浮泛在水面飘荡。潮水涌来，虾离开了，海蛇就不能回归。人们乘机割取它，用石灰矾水浸泡，去掉血汁，它的颜色就变白。最厚的部分是蛇头，味最美。生熟都可以吃，茄柴灰和盐水腌制的这种鱼好吃。

　　味咸，性温，无毒。陈藏器说：主治妇女劳损，积血带下，小儿风疾丹毒，汤火伤。李时珍根据《异苑》讲：可以治疗河鱼引起的疾病。

　　李时珍认为虾有何功用？

　　李时珍说：江湖中的虾个大色白，溪流池塘出的虾，个小色青。头上的须四散，鼻子像刀，背部一节一节可以活动，尾巴有硬鳞，脚很多，善跳动。它的肠联结到脑，它的子在腹外。虾有多种：米虾、糠虾，是以精粗而命名的。青虾、白虾，是以颜色命名的。梅虾是梅雨季节有的。泥虾、海虾是根据产地命名的。岭南有天虾，这种虾像蚂蚁那么大，秋初后，成群地落入水里变为虾，人们把它作成鲜吃。凡是大虾，蒸熟晒干以后去壳，就叫虾米，用姜醋拌吃，是食品中的珍品。

　　味甘，性温，有小毒。主治五野鸡病，小儿赤白游肿疼痛，捣碎敷患处。做羹治疗鳖瘕，托痘疮，下乳汁。法制壮阳道，煮汁可以吐风痰，捣膏敷治虫疽。

　　李时珍认为海虾有何功用？

　　陈藏器说：海中红虾长二尺多，头可做成杯子，须可做簪。崔豹《古今注》说，辽海中有飞虫像蜻蛉，名绀繙。七月间成群飞起可使天变暗。夷人吃它，说是虾变的。李时珍说：按段公路《北户录》讲，海中大红虾，长两尺多，头可作杯子，须可做簪、杖。它的肉可以做绘，很鲜美。刘恂《岭表录异》说海虾皮壳嫩红色，只有脑壳和前面两只脚有钳子的颜色是红色，最大的长七八尺到一丈。闽中有五色虾，也有一尺多长，当地人两个两个地阴干，名对虾，用来作上等佳馔。

　　味甘，性平，有小毒。李时珍说：同猪肉一起吃，令人多唾液。

　　海虾酢

　　主治飞尸蛔虫、口中甘蜃、龋齿头疮，疗疥癣风瘙身痒，治山蚊子叮咬人，初食疮发即愈。

　　李时珍认为海马有何功用？

　　陈藏器说：海马出产在南海，形状像马，长五六寸，属于虾类。《南州异物志》说大小如守宫，黄色，妇女难产需要割开才能生下的，手拿海马，就像羊生产一样容易。寇宗奭说：它的头像马，身像虾，背弯曲，有竹节纹，长二三寸。苏颂说：《异龟图》讲，渔民布网捕鱼，这种鱼多挂在网上，收取晒干，把雌雄做一对。李时珍说：按《圣济总录》讲，海马雌的是黄色，雄的是青色。徐表《南方异物志》说：海中有一种鱼，形状像马头，嘴下垂，有的黄色，有的青色，渔民捕获后，不作为食品吃，把它晒干，留作难产用，就是这种鱼。《抱朴子》说水马合赤斑蜘蛛，同冯夷水仙丸服，可以居住在水里面。没有考证，不可信。

　　味甘，性温，无毒。主治妇人难产，把它带在身上非常灵验。临产烧末饮服，同时用手握着海马，就容易生产。主难产及血气痛。可以温肾，壮阳，消瘕块，治疗疮肿毒。

　　海马雌雄成对，性温暖，有交感之义，所以难产、阳虚、房中术多用它，像蛤蚧、郎君子的功效一样。虾也壮阳，性质同海马。

　　李时珍认为鲍鱼有何功用？

　　《名医别录》说：鲍鱼辛臭，不要再加盐。陶弘景说：民间用盐鲍鱼，名叫鲍鱼，鲍字类似鲍。现今鲍鱼就是鳙鱼淡干的，都没有臭味。不知道入药的是哪一种鱼？方家也少用它。苏恭说：李当之讲，用绳子穿贯胸中，是潮湿的，质量就好。大概由于鱼去掉肠杂，用绳子穿起淡晒使干燥，那么味辛不咸；丰满的鱼里边潮湿，发出像尸气的臭味，这是没有用盐腌的缘故。如果鲢鱼就是沔州、复州出产的，用盐腌制成，味咸不辛，臭味也与鲍鱼不同，湿也不只是腹中，因为有盐的缘故。以上两种鱼，杂鱼都可以做。苏颂说：现汉、沔一带所制作的淡干鱼，味辛带臭味的是鲍鱼。有人说海中自有一种鲍鱼，形状像小鳙鱼，气味很臭，秦始皇车中乱臭的就是这种鱼，但是没有确凿的证据。李时珍说：《名医别录》既然说不要咸味，就是淡鱼无疑。各种注解反而自己多事。按《周礼注》说，鲍鱼把鱼放在福室中用糗干之而成的。□室，就是土室。张耒《明道志》说汉阳、武昌多鱼，当地人把鱼剖开，不用盐腌，晒干做淡鱼，运到江西卖。饶、信地方的人平日生活及祭祀活动，没有这种鱼就认为不礼节，不丰盛。虽然臭腐可恶，而更认为是奇物。根据这可知，鲍鱼就是淡鱼，更可以证实。但是古今作法不同。苏颂所说的海中一种鲍鱼，难道顾野王所载的是海中稣鱼吗？否则，就是现今的白鲞。鲞也是干鱼的总称。当今淮河流域的人把鲫鱼做或淡法鱼，味道极鲜美。入药也应以石首、鲫鱼所作的鲍鱼为胜。如果是汉、沔所出产的鲍鱼，鱼性不一，恐怕不适宜。咸鱼近来也有用的。所以附在这里。

　　味辛、臭，性温，无毒。治跌摔折伤腿腕，瘀血在四肢不散，女子崩中血不止。煮汁治女子血枯病伤肝，通利肠中。同麻仁、葱、豉煮羹，能通乳汁。

　　李时珍认为□□有何功用？

　　陈藏器说：□□是鱼白。李时珍说：□□。其发音为题的是鲇鱼。按贾思勰《齐民要术》讲，汉武帝追逐夷民到海上，看见渔民在坑中制鱼肠，后取出吃。于是命此物为，说因逐夷人而得这个名。沈括《梦溪笔谈》说□□是乌贼鱼肠。孙俪《唐韵》说鳋鲼是用盐腌鱼肠。《南史》说齐明帝爱吃鳋鲼，用蜜渍，一次吃数升。由此可见，鳔和肠都称鳋鲼。现在的人用鳔煮胨作膏，切成片，用姜、醋拌吃，称为鱼膏的就是这。所以宋齐丘《化书》说□□与足垢没有什么区别。鳔就是各种鱼的白脬，中空如泡，所以叫鳔。可做成胶，也叫縼胶。各种鳔都可以做成胶，海鱼多以石首鳔作胶，叫江鳔，说的是江鱼的鳔，粘东西很牢固，是工匠常用的东西，记录的书籍往往把它省略了。

　　鱼鳔

　　味甘，性平，无毒。治竹木入肉，经久不出的，取鳔敷疮四周，肉烂即出。能止折伤血出不止。烧灰敷阴疮，月蚀疮。

　　鱼鳔胶

　　味甘，咸，性平，无毒。烧存性，治妇女难产，产后抽风，破伤风抽搐，止呕，散瘀血，消肿毒。伏硇砂。

　　李时珍认为鱼脂有何功用？

　　李时珍说：脂是旨的意思，它的味道甘旨。

　　味甘，性温，有小毒。李时珍说：用鱼脂点灯，可使人变盲。治疗癥瘕，用和石灰泥船的腥臭鱼脂二斤，放在铜器内，点燃火炷使铜器变暖，隔纸熨患处，昼夜不熄火。涂治牛、狗疥疮，立即可治愈。南番用鱼油和石灰舱船，也用江豚油。

　　李时珍认为哪些鱼有毒？

　　鱼眼睛有睫毛的，可以杀人。鱼眼睛能开合的，杀人。鱼有逆鳃，杀人。鱼脑中有白连珠的，杀人。无鳃者，杀人。二眼不同者，杀人。鱼的鳞是连在一起的，杀人。鱼鳍是白色的，杀人。鱼腹中有红字的，杀人。大的鱼师有毒，吃了中毒杀人。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第40章 《本草纲目》之介部


　　龟鳖类

　　李时珍认为水龟有何功用？

　　水龟头像蛇头，颈很长，它的骨甲很硬，包着里面的筋肉，肠与头部连着，因而能通运任脉。肩宽腰粗，它属于卵生动物，喜欢蜷缩，且用耳朵呼吸。

　　肉

　　味甘、酸，性温，无毒。食后令人轻身不饥，益气增智，开胃。用它酿酒，可治中风、四肢拘挛，用水煮后食用，疗风湿痹痛、身肿、骨折、筋骨疼痛、日久寒嗽。还可以治愈泻血血痢。

　　龟甲

　　味甘，性平，无毒。主治漏下赤白、腹内包块、疟疾、外阴溃烂、痔疮、湿痹、四肢萎缩、小儿囟门不合。经常服用，可以轻身不饥。还可压惊解烦，治胸腹痛、不能久立、骨中寒热、伤寒劳役或机体寒热欲死，用甲作汤饮服，效果好。烧灰，治小儿头疮瘙痒、女子阴疮。

　　壳

　　主治久咳，疟疾，炙后研末用酒冲服，疗中风。

　　板

　　主治血痹。可治脱肛。

　　下甲

　　补阴，治阴血不足，活血化瘀，止血痢，续筋骨，治劳累过度、四肢无力。又可治腰腿酸痛，补益心肾，益大肠，止久痢久泄。主难产，消痈肿。烧成灰后可敷臁疮。

　　血

　　味咸，性寒，无毒。治脱肛，跌打损伤，和酒饮用。

　　胆

　　味苦，性寒，无毒。主治痘疹后眼睛浮肿，闭经。取汁点，效果好。

　　溺

　　将龟放在荷叶上用镜子照，它的尿就会自然流出来。将尿滴入耳中，治耳聋；点舌下，治大人、小孩中风，惊邪不语，摩擦胸背，可治小儿龟胸、龟背。

　　李时珍认为绿毛龟有何功用？

　　养殖者从溪涧中捕捉到龟后，畜养在水缸中，用鱼虾来饲养，十一、十二月将缸中的水倒掉。时间一长，这种龟会生毛，长四五寸，毛中有金线，脊骨上有三条棱，底甲呈象牙色，才是绿毛龟。其他龟饲养的时间长了也长毛，但大而没有金线，底甲颜色也不同，为黄黑色。

　　味甘、酸，性平，无毒。能通运任脉，助阳道，补阴血，益精气，治痿弱。将它捆缚在额上，能禁邪疟。收臧书笥中，可杀蛀虫。

　　李时珍认为秦龟有何功用？

　　秦龟生长在陕西山地，又有人说它生活在海水里。

　　肉

　　补阴养血。

　　甲

　　除痹、颈风冷痹、关节气壅、妇女白带含血，破气消积，强心，治瘰疬瘘管。

　　李时珍认为灵龟有何功用？

　　灵龟生长在海边，在山上休息，在水中捕食，能入水。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。祛风热，利肠胃。

　　血

　　味咸，性平。主治毒箭伤。

　　龟筒

　　味甘、臭，性平，无毒。主治各种血证及解刀箭毒，煎汁饮，可解药毒及蛊毒。

　　李时珍认为鳖有何功用？

　　鳖没有耳朵，全凭眼睛。鳖只有雌的，它与蛇或鼋交配。鳖就是甲鱼，可在水里和陆地生活，脊背隆起与龟类似，甲壳的边缘有肉裙。鳖在水中时，水面上有鳖吐出的津液，叫鳖津。

　　肉

　　味甘，性平，无毒。主补中益气。能治热气及痹证，腹内激热。和五味煮食，有腹泻、妇女漏下、形体消瘦、腹内积气结块及腰痛者，宜常食。还可去血热，补虚。作肉羹食，可治久痢，长胡须。做成丸服，治虚劳、脚气。

　　李时珍说：根据《三元参赞书》载：鳖性冷，吃了能发水病。有冷劳气、腹部包块的人不宜食。

　　鳖甲

　　味咸，性平，无毒。主治胸腹包块、坚积寒热，去痞块息肉、温疟、腹内积气结块及腰痛、小儿胁下肿胀。隔夜食，治脐腹或胁硬条块、冷腹胀气、虚劳羸瘦，除骨热、骨节间劳热、结实壅塞、下气、妇女漏下杂质。治下瘀血，去血气，破瘢结恶血，堕胎，消疮肿肠痈及跌损瘀血。能滋阴补气，去复发性疟疾、阴毒腹痛，治积劳成病、饮食不当、旧病复发、烦闷气喘、小儿惊痫、妇女经脉不通；难产、产后阴户开而不闭、男子阴疮淋病。还可收敛疮口。

　　脂

　　除白发。拔掉白发后，取脂涂孔，即不生。如欲再生的，用白狗的乳汁涂。

　　头

　　烧灰，治小儿多种疾病及妇女子宫脱垂。产后阴户不闭，发高烧及胸腹痛。还可治多年脱肛。

　　卵

　　用盐腌藏后煨食，止小儿下痢。

　　李时珍认为纳鳖有何功用？

　　李时珍说：没有裙肉而头脚不能伸缩的鳖，叫纳鳖。

　　肉

　　有毒。

　　甲

　　有小毒。主治传尸劳及妇女闭经。

　　李时珍认为鼋有何功用？

　　李时珍说：甲虫中只有鼋体形最大，它生长在南方的江湖中，背色青黄，头大颈部色黄，肠与头贯通。鼋是一种大鳖。它以鳖为雌，卵生，所以说“鼋鸣鳖应”。

　　肉

　　味甘，性平，微毒。它具有补益作用。可以治湿气、邪气及多种虫证。

　　甲

　　味甘，性平，无毒。炙黄后用酒浸，能治慢性淋巴结炎，恶疮痔瘘、风疹瘙痒及五脏邪气，杀百虫毒，去百药毒，续筋骨。治妇女血热。

　　脂

　　主治风癣及恶疮。

　　胆

　　味苦，性寒，有毒。主治咽喉肿痛。用生姜、薄荷汁化少许服用，取吐即愈。

　　李时珍认为蟹有何功用？

　　李时珍说：蟹有两只前爪，八只脚，都非常锋利，它的外壳坚硬，上有十二星点。雄蟹脐长，雌蟹脐圆。腹中的蟹黄随季节而增减。它性情急躁。生长在流水中的，色黄而带腥味；生长在死水中的，色黑红而有香气。霜前的蟹有毒，食用害人，霜后即将冬蛰的味美。又名螃蟹。

　　蚌蛤类

　　李时珍认为牡蛎有何功用？

　　牡蛎有胎生和卵生两种形式。只有雄的，没有雌的，在海边都附在石头上，像房子一样相连，称为蛎房。渔民得到它后，凿开它的小房，并用烈火烧，挑出房中的肉当食品吃，味道鲜美且益人，是很珍贵的海味。又名蚝。

　　肉

　　味甘，性温，无毒。煮食后可治虚损，且能调中，解丹毒及妇人血气。拌以姜、醋生吃，治丹毒，酒后烦热。

　　壳

　　味咸，性平、微寒，无毒。主治伤寒寒热、温疟、风疟，消气，除急性或慢性淋巴结炎、女子白带含血。长期服用，能壮筋骨，辟邪，延年益寿。除去留在骨节之间的热结、虚热、心中烦满疼痛气结。能止汗止渴，除瘀血，治泄精，涩大小肠，止大小便。还可治咽喉肿痛、咳嗽、胸胁下痞热。作成粉擦身，可以治愈大人、小孩盗汗。治阴虚盗汗还可与麻黄根、蛇床子、干姜为粉。又治风疟及鬼邪缠身。能补肾安神去烦热，治男子虚劳、小儿惊痫。还可化痰软坚，清热除湿，治疝瘕积块，甲状腺肿大。

　　李时珍认为蚌有何功用？

　　蚌的品种很多。大的蚌约有七寸长，形状如牡蛎；小的像石决明。它的肉可供食用，壳可制成粉末。

　　肉

　　味甘、咸，性冷，无毒。能除热止渴，解酒毒，清肝热，除湿。能治妇女劳损下血、白带过多、痔瘘，解丹石毒。放入黄连末取汁，点眼，可治耳眼红肿、视物不明。

　　蚌粉

　　味咸，性寒，无毒。主治诸疳，止痢，并治呕吐、呃逆。

　　烂壳粉

　　主治反胃、心悸短气、呕吐白沫，解热除湿。化痰消积，止小便白色浑浊、带下痢疾、消水肿及痰湿咳嗽，聪耳明目。还可用来搽阴疮湿疮止痒等。

　　李时珍认为真珠有何功用？

　　李时珍说：中秋没有月亮，蚌就没有珠胎。真珠又名蚌珠，它的母珠小而不孕，称为珠胎。

　　味咸、甘，性寒，无毒。可以镇心。点目，去翳膜。涂面，让人皮肤光泽颜色美好。涂手足，去皮肤逆胪。绵裹塞耳，主治耳聋。止泄，合知母，疗烦热消渴。主难产，下死胎胞衣。

　　李时珍认为马刀有何功用？

　　马刀是细长的小蚌。长三四寸，宽五六分，形状像刀。泥沙中也多见。

　　壳

　　味甘，性微寒，有毒。主治妇女漏下赤白，寒热，破石淋。能消水瘿、气瘿、痰饮。

　　李时珍认为海螺有何功用？

　　螺属蚶类。大的如斗，生长在潮水中。

　　肉

　　味甘，性冷，无毒。主治多年眼痛，将生螺肉取汁洗，或将黄连末放入眼内，取它的汁点。同菜煮食，治心痛。

　　李时珍认为甲香有何功用？

　　甲香味咸，性平，无毒。主治心腹胀痛、气急，止痢通淋，且能和气清神。治疗肠风痔瘘、疥癣、头疮、瘘疮。治蛇、蝎、蜂螫。

　　李时珍认为蚬有何功用？

　　蚬又名扁螺。色黑，体小如蚶。能预测风雨的到来，且能飞动。

　　味甘、咸，性冷，无毒。主治流行病，开胃。解丹石毒及疔疮，除湿气，通乳汁，糟腌煮食都很好。将生肉浸过取汁，可洗疔疮。能除暴热，明目，利小便，治热气脚气湿毒，解酒毒，目黄。浸汁服，能治消渴。

　　壳

　　味咸，性温，无毒。止痢。治阴疮及遗精泄精、反胃，烧灰服。治反胃吐食。能化痰止呕，除心胸痰水。治吞酸心痛及暴嗽。烧灰，能涂一切湿疮。

　　李时珍认为淡菜有何功用？

　　淡菜味道甘美。又名东海夫人，它的肉像珍珠母，一头小，中间衔着少许毛。

　　味甘，性温，无毒。主治虚劳、精血衰少、吐血久痢、肠鸣腰痛、癜瘕积聚、妇女白带过多、产后身体虚弱及瘀血、腹中冷痛。还能治腹部结块。润毛发。煮熟食用，能补五脏，壮阳，消食，治脚气，除腹中冷气。也可烧沸它的汁而食，能消瘿气。但不能多食，否则令人头昏眼胀，肠结，发丹石，且久食脱发。

　　李时珍认为蜗蠃有何功用？

　　蜗蠃就是螺蛳。大如指头，壳比田螺厚。只喜欢泥水。三四月人们采来后放在锅中蒸，它的肉便自出。各处湖泊小溪都有，它的生命力很强。

　　肉

　　味甘，性寒，无毒。利尿，止渴，醒酒解热，利大小便，消黄疸水肿。治反胃、痢疾、脱肛、痔疮出血。但多食令人腹痛不消。

　　壳

　　主治痰饮及胃脘痛、反胃膈气、痰嗽及鼻窦炎、脱肛、痔疮及水火烫伤。

　　李时珍认为海月有何功用？

　　海月大如镜，色白浑圆，常常死在海边。壳中有肉肥美无比，它的壳很美丽。

　　味甘、辛，性平，无毒。主治消渴下气，调中，利五脏六腑，止小便，消食和胃，增强食欲。

　　李时珍认为车螯有何功用？

　　车螯又名蜃，即大蛤。蜃壳呈紫色，璀璨如玉，有斑点如花。海边的人捕到后用火烤，蜃壳便打开，人们乘机取它的肉而食用。它吐出的气能形成楼台，人常说的海市蜃楼。

　　肉

　　味甘、咸，性冷，无毒。主解酒毒、消渴及痈肿。但不可多食。

　　壳

　　主治疮痛肿毒。烧赤后，用醋浸两次为末，同甘草各等份，用酒送服，并用醋调匀敷用。还可消积块，解酒毒。

　　李时珍认为田螺有何功用？

　　田螺形状呈圆形，大的如梨、橘，小的如桃、李。螺属于蚌类。它的壳上有圆形的纹理。它的肉随着月的圆缺而肥瘦，生长在水田及湖泊。

　　肉

　　味甘，性寒，无毒。主治眼睛红肿疼痛，解渴。煮汁能清热醒酒。用珍珠、黄连末放入汁中，隔一会儿，取汁点目，可以治愈目痛。煮食，利大小便。除腹中结热、眼胞黄、脚气向上冲心、小腹拘急、小便赤涩、手足浮肿。利湿热，治黄疸，压丹石毒。将它的生肉浸汁饮，止消渴。捣肉，可敷热疮。捣烂贴脐，能退热，止痢疾，饮食不进，下水肿淋闭。煮水，可搽痔疮、狐臭。不可多食，否则会腹痛。

　　李时珍认为紫贝有何功用？

　　紫贝形状像贝子但比它大，约二三寸，质地洁白如玉且有紫色斑点。又名文贝。

　　味咸，性平，无毒。明目，去热毒。可治小儿斑疹入目，眼睛生翳。

　　李时珍认为海蛳有何功用？

　　海蛳每年三四月出现，粘在海崖石壁上。和螺蛳相比，身体较为细长，壳上有六七道旋纹，头上有厣。

　　味咸，性寒，无毒。主治淋巴结结核，胸中郁气不舒。

　　李时珍认为蛤蜊有何功用？

　　蛤蜊壳色白。嘴唇紫色，约二三寸大。蛤蜊的穴在海滨的沙泥中，沙上有孔。人欲掘取，一挖便得。

　　味咸，性冷，无毒。滋润五脏，止消渴，开胃。治寒热引起的结胀，妇女瘀血。宜煮食。又能醒酒。

　　壳粉

　　味咸，性寒。无毒。主治热痰、老痰、湿痰、顽痰、疝气、小便白浊、白带过多，定喘嗽，止呕吐，消浮肿，利小便，止遗精，化积块，解结气，消瘿核，散肿毒。还可治妇女血证。用油调匀可涂烫火伤。同香附末、姜汁调服，可以治愈心痛。
www.xiaoshuotxt.,comt,xt,小,说天,堂



第41章 《本草纲目》之人部


　　人部

　　李时珍认为爪甲有何功用？

　　李时珍说：爪甲为筋之余，是胆的外候。《灵枢经》说：肝与指甲相应，指甲直而白色没有纹的胆直；爪甲形状不正常而黑色多纹者胆结。也称为筋退。

　　味甘、咸，性平，无毒。主治鼻出血，把爪甲刮细吸入鼻内，出血即停止，也催生。下胞衣，利小便。治血尿，阴阳易病，破伤中风。去翳膜。

　　李时珍认为乳汁有何功用？

　　李时珍说：乳是阴血所造，生于脾胃，摄于冲任。未受孕则成月经，受孕后则留而养胎，产后则由红变为白色，成为乳汁。也叫奶汁，或称仙人酒。

　　味甘、咸，性平，无毒。补五脏，令人肥白润泽。治疗眼红肿流泪，用它和豆豉汁服用，有神效。益气，治瘦弱，润肌肤，生毛发。

　　李时珍认为妇女月水有何功用？

　　李时珍说：女子属阴类，以血为主。月事一月行一次，与之相符，所以也称为月水、月信，也叫月经。

　　月经

　　味咸，性平，无毒。解毒箭并女劳复。

　　月经衣

　　烤热敷出血处，可以治愈出血。

　　李时珍认为人血有何功用？

　　人身的血，即生于脾，摄于心，藏于肝，布于肺，而施化于肾。李时珍说：流溢于体内，布散于肌肤。中焦得到的汁液，变化而成红色，行于血脉内，以奉养生身。血与气，异名同类。

　　味咸，性平，有毒。主治皮肉干枯，身起麸片。被犬咬伤欲发寒热的，可刺血热饮。

　　李时珍认为人精有何功用？

　　血脉充盛则精长，气聚合则精盈。李时珍说：营气的精粹，通过脏腑的运化而聚于命门，命门是精血所居的府库。男子十六岁时精满，共有一升六舍，通过调养补充可达三升；受损而丧失后，可以不到一升。精由血变化而成，气又荣养它，所以是人身中的精粹。

　　味甘，性温。与鹰屎合用灭瘢痕。治金疮出血、烫伤。

　　李时珍认为口津液有何功用？

　　李时珍说：人的舌下有四窍，两窍与心气相通，两窍与肾液相连。心气流入舌下的是神水，肾液流入舌下的则叫灵液，所以，不能有吐的习惯。也称灵液、神水、金浆和醴泉。

　　味甘、咸，性平，无毒。主治疮肿、疥癣。可明目，退翳，消肿解毒，避邪。

　　李时珍说：人如能每天早晨漱口擦齿，以津养目，或在平时用舌舐拇指甲后，揩目，长此下去会使人双眼光明不暗。

　　李时珍认为牙齿有何功用？

　　李时珍说：口两旁的叫牙，当中的称齿。肾主骨，齿为骨之余。女子出生后七个月开始生牙齿，七岁换牙，到二十一岁肾气便充盈而智齿生，到四十九岁，肾气便开始衰竭，齿开始枯落。男子出生后八个月生齿，八岁换牙，二十四岁时肾气平而智齿生。

　　味甘、咸，性热，有毒。能除劳治疟，解蛊毒气。治乳房痈肿、痘疮。近世用人牙治痘疮陷伏，并说是神品。然而，凡人都一概用之，则遗害不浅。

　　李时珍认为人尿有何功用？

　　饮入胃，能游溢精气，上输于脾；脾气散精，上归于肺；通调水道，下输膀胱。也叫小便，也称轮回酒、还元汤。

　　味咸，性寒，无毒。主治寒热头痛，温气。童子的尿最佳。治久嗽失声，腹部痛胀。能明目，益声，润肌肤，利大肠，助大便排泄。止劳渴，润心肺，止吐血、鼻出血，治皮肤皲裂、难产、胎衣不下、蛇虫咬伤。如果人初得头痛，直饮人尿数升，也多会愈；合葱、豆豉做汤食，也很有效。

　　李时珍认为人气有何功用？

　　天没有此火不能生物，人没有此火不能生存。医家称为元气相火，道家认为是元阳真火。

　　主治下元虚冷，每天用童男女隔衣向脐中虚气，治疗效果非常好。凡人身体骨节麻木疼痛，可以让人呵熨，时间长了经络就畅通了。

　　李时珍认为人胞有何功用？

　　李时珍说：人胞是因为包人如衣，所以得名。胞衣，生第一胎的最佳，次的是健壮没有病的妇女的。取来后用淘米水洗净，盛于竹器内，在溪流中洗去筋膜，再用乳香酒洗过，于篾笼内烘干研末。也叫胞衣、胎衣、紫河车、仙人衣等。

　　胞衣

　　味甘、咸，性温，无毒。主治气血不足，妇女劳损，面干皮黑，腹病瘦弱，则洗净，用五味和后，给妇女吃，但不要让她知道。治癫痫失志恍惚，安神养血，益气补精。河车丸：治妇女痨疾咳嗽、发热等证。用初生男孩的胞衣，于溪流中洗净，煮熟切细，烘干研末，加山药二两，人参一两，白茯苓半两，研为末，用酒糊为梧子大小的丸，与麝香同放七日。每次温服三五十丸，用盐汤服下。

　　李时珍认为胞衣水有何功用？

　　李时珍说：把胞衣埋在地下，七八年后化为水，澄澈如冰，南方人以甘草、升麻和诸药，用瓶盛装而埋，三五年后取出。

　　味辛，性凉，无毒。主治小儿丹毒，各种热毒，发寒热不止，狂言乱语，饮后立效。

　　服帛类

　　李时珍认为锦有何功用？

　　李时珍说：锦是用五彩丝线织成的。锦字从帛、从金，言其贵重。《禹贡·兖州》的“厥篚织文”指的就是锦。

　　陈藏器说：陈旧的锦煮汁服可以治蛊毒；烧灰外敷治小儿口舌生疮。李时珍认为：锦烧灰用，治各种出血证，以及小儿肚脐生疮红肿流水。

　　李时珍认为绢有何功用？

　　李时珍说：织得稀疏的帛叫绢。一般生丝织的称绢，熟丝织的叫练。作为药用，多以未经过染色的丝织的黄丝绢为好。

　　黄丝绢煮汁服，能治消渴证，以及妇女产后小便淋沥不断；煎水外洗，能治痘溃烂；若烧成灰，可治疗便血、血痢、吐血、妇女崩漏下血。绯绢烧灰后，多用治疟疾。

　　李时珍认为帛有何功用？

　　李时珍说：帛是由没有染色的素丝织的又细又长的布巾，故“帛”字是从白、从巾组成的。其中厚帛叫缯，双丝织的称缣。后世将染色丝织的帛，名五色帛。

　　陈藏器讲：绯帛烧灰研细末外敷，治疗新生儿脐带未掉且红肿疼痛；将细末放在膏药上外敷，治疗疔疮肿毒；同时亦可以取手掌大的帛一片，加露蜂房、棘刺钩、烂草节、乱发各等份，烧后研细，空腹内服。王好古说：绯帛可以治疗筋骨损伤。李时珍认为：绯帛还能疗妇女血崩、刀伤出血、白驳风等病。

　　李时珍认为布有何功用？

　　李时珍说：布分为麻布、丝布、木绵布等不同种类。布为会意字，由手与巾组成。

　　李时珍认为：新麻布有活血逐瘀之功，治妇女血瘀经闭腹痛，或产后瘀血阻滞腹痛，用新麻布数层包裹白盐一合，煅烧后研细末，以温酒送服。旧麻布有固齿、乌须、黑发作用，取旧麻布、旱莲草各等份，放瓶内用黄泥包裹煅烧研细末，每日用本品细末擦牙。白布卷成大炷放在刀斧上烧出油，用油涂抹口唇，每天三五次，治口唇缩小，不能张口进食。同时取青布烧灰与酒同服，治嘴唇裂口、口臭。亦可用青布烧灰与油脂调和涂搽，功效与蓝靛相同。陈藏器讲：青布有解各种毒的作用。以水浸泡取汁服，治流行性邪毒、小儿丹毒寒热；本品浸汁与生姜汁调和内服，治霍乱；青布烧灰外敷，治长年不愈的毒疮、防出血；若将青布烧烟熏蒸有止咳、杀虫、出水毒的作用，可以治疗虎狼咬疮；若加到各种膏药中，能疗疮肿毒，或因接触螳螂等昆虫分泌物后引起的皮肤病，即所谓狐尿刺等毒疮。

　　李时珍认为皮靴有何功用？

　　李时珍说：靴，即皮鞋。因其能使脚部华美，故字从革从华。刘熙《怿名》说，骅，跨也。便于跨马。本来是胡人的服饰，赵武灵王好着短勒靴，后世人改短为长（即高）勒靴。入药当用牛皮者。

　　治癣疮，取旧牛皮靴底烧灰。同皂矾来混合，用葱、椒烧水洗净癣疮，外敷。

　　器物类

　　李时珍认为纸有何功用？

　　苏易《简纸谱》中讲，蜀人用麻，闽人用嫩竹，北方人用桑皮，剡溪人用藤，沿海一带人用苔，浙江人用麦茎、稻秆，吴人用蚕茧，楚地人用楮来造纸。并且凡是煨药，多用涂了墨的纸将药包裹再煨，此种纸能抗火。有一种名闪刀纸的纸可以作药用，这种纸是在裁纸过程中，将一角折在纸中，工匠不知道而漏裁了，医生用它作药用，现在的药方中不知为什么不用它？

　　味甘，性平，无毒。《圣惠方》说：竹纸包犬毛烧后研末，用酒送服，可以止疟。李时珍说：楮纸烧灰服，可以止吐血、衄血、妇女血崩、外伤出血。藤纸烧灰外敷，治外伤出血。大人小孩内热壅盛致衄血不止，用旧藤纸（瓶中烧存性）二钱，加麝香少许，用酒送服，同时纸包麝香卷捻，点燃烧烟熏鼻。草纸做药捻，引流痈疽，拔脓效果好；草纸蘸油点燃，熏烤各种恶疮湿烂流水，使患部烤出黄水，反复多次有效。麻纸烧灰用，止各种出血。纸钱治痈疽将溃，将它放筒中烧，趁热吸在患处，纸钱灰可以止血，但烧的烟闻久了，对人肺部不利。

　　李时珍认为拨火杖有何功用？

　　李时珍说：拨火的棍子与燃烧剩下的柴火头，是同一物。

　　陈藏器说：治蝎子蜇伤，将拨火杖横放在井上即可。将拨火杖上烧成炭的部分，刮下来外敷金疮，可以止血生肉。若把拨火杖随身携带，有辟邪的作用。拨火杖上有火时，放入水中，可有水银出来。李时珍讲：本品有止小儿夜间受惊吓啼哭的作用。
w w w/xiao shu otx t.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第42章 《本草纲目》之味部(1)


　　调饪类

　　李时珍认为秦椒有何功用？

　　李时珍说：秦椒就是花椒，原产于秦国，今处处可以种植，最易繁衍。它的叶片对生。叶尖而有刺。四月开小花，五月结果。果实未成熟时色青，熟后色红，个比蜀椒大。它的种子也不如蜀椒黑而光亮。范子计说蜀椒出产于武都，红色的好；秦椒出产于陇西天水，颗粒细小的好，苏颂说它秋初开花，其实不是这样。

　　椒红

　　味辛，性温，有毒。除风邪气，温中，去寒痹，坚齿发，明目。久服，轻身健体，使人好颜色，耐老延年通神。可疗喉痹、吐逆、疝瘕，去老血，产后余疾腹痛，发汗，利五脏。可治上气咳嗽，久患风湿痹证。治遍身恶风、四肢挛痹、口齿浮肿摇动、妇女经闭、产后恶血痢、多年久痢，疗腹中冷痛，生毛发，灭瘢。能疗水肿湿气。

　　李时珍认为胡椒有何功用？

　　李时珍说：胡椒，现在南番各国及交趾、滇南、海南等地都有生长。它附于树干而蔓生，也有搭棚使其延生者。其叶形与扁豆、山药之叶相似。正月开黄白花，所结椒实累累，缠绕藤茎而生长，外形像梧桐子。也没有核，未成熟时呈青色，熟后为红色，青的味更辣。四月成熟，五月采收，晒干后才起皱。

　　胡椒实

　　味辛，性大温，无毒。李时珍认为：辛热纯阳之品，有走气助火，昏目发疮之弊。多食损伤肺脏，令人吐血。

　　功能下气温中去痰，除脏腑中风冷。去胃口虚冷气，宿食不消，霍乱气逆，心腹卒痛，冷气上冲。可调五脏，壮肾气，治冷痢，杀一切鱼、肉、鳖、蕈之毒。去胃寒吐水，大肠寒滑。暖肠胃，除寒湿，治反胃虚胀，冷积阴毒，牙齿浮热作痛。

　　李时珍认为山胡椒有何功用？

　　山胡椒形状像胡椒，颗粒的大小和颜色都像黑豆。

　　味辛，性热，无毒。主治心腹冷痛，通气。

　　李时珍认为地椒有何功用？

　　地椒树苗贴近地面蔓生，茎叶很小，花也是小朵，颜色呈紫白色，顺着旧枝长出新的枝叶，味道带有点儿辛。

　　味辛，性温，有小毒。主治淋病引起的肿痛，可作杀蛀虫的药。

　　李时珍认为蔓椒有何功用？

　　蔓椒生长在树林和草木茂盛的地方，树枝像蔓一样，子和叶都与树相似，当地人喜欢吃它。

　　味苦，性温，无毒。主治由风寒引起的病，关节痛，能去四肢逆冷，膝盖疼痛。煎汤洗澡能发汗。

　　根

　　可治痔疮。方法是烧成末服用，也可以煮水浸泡痔疮。还能治中风后抽挛，全身水肿。方法是用枝和叶煎水，熬成汤，每日服三次。

　　李时珍认为崖椒有何功用？

　　崖椒也叫野椒，味道不很香，子是灰色的，不黑，也不发亮。

　　味辛，性热，无毒。主治肺气上喘和咳嗽。方法是与野姜和在一起，捣成末，用酒送服少许。

　　李时珍认为蜀椒有何功用？

　　蜀椒四月份结子，都生长在枝叶间，颗粒像小豆，皮是紫红色的，八月采来用微火烘干。川椒树的高度有四五尺，形状像茱萸但矮些，长有针棘刺，叶子坚挺而滑，可以烹煮后饮食。

　　味辛，性温，有小毒。主治寒湿呕吐，温中去骨节皮肤死肌，肢体皮肤麻木疼痛。长期服用头发不白，轻身延寿。除六腑的寒冷、伤寒温疟大风，治汗不出、消化不良，积食引起的痢疾、泄精，风邪引起的小腹硬块、消肿黄疸，杀虫、鱼毒。长期服疏经络活血脉，坚齿发，通关节，耐寒暑。治头风流泪，腰部不适，虚损留结。破瘀血，下腹部水肿。治咳嗽，腹内冷肠，除牙齿痛，破腹内肿块。治胸闷，治流行感冒，产后宫内瘀血，并能壮阳。治疗阴汗，暖腰膝，缩小便。止呕吐。通神延缓衰老，益血，利五脏，下乳汁，灭瘢痕，生毛发。散寒除湿，解郁结，消积食，通三焦，温脾胃，补肾，杀蛔虫，止腹泻。但吃多了，让人感到气喘促，会伤身。五月吃椒，损气伤心，使人多忘事。长期食用会使人失明，伤血脉。中毒的人，可用凉水麻仁浆来解毒。

　　椒目

　　味苦，性寒，无毒。主治水肿胀满，通小便。治十二种水气及肾虚、耳鸣、耳聋、尿急、尿频、气喘。

　　叶

　　味辛，性热，无毒。主治积食，去湿气，以及内外肾钓，治霍乱转筋。把椒叶和艾、葱碾烂，用醋拌罨能杀虫。洗脚气和膝盖上的烂疮。

　　根

　　味辛，性热，微毒。主治肾与膀胱虚冷以及血尿劳淋，煎成汤慢慢喝。色鲜的，不能服用。

　　李时珍对蜀椒的药用功效是如何解析的？

　　李时珍说：椒是纯阳物，是手足太阴、右肾命门气分的药。它的味辛而麻，气温而热。禀承南方之阳，感受西方之阴，所以能入肺散寒，治咳嗽；入脾除湿，治风寒引起的肢体疼痛，水肿泻痢。入右肾补火，治阳衰，小便频数，足软久痢等病证。李时珍说：椒红丸虽然能补肾，但不分水火，未免偏向于热。大多药方，只对脾胃和命门虚寒，有湿气和郁结的人合适。假如肺胃平时就热的人，不应该用它。又见《上清诀》中说：凡是人吃饭吃得饱，感气向上冲，心胸闷，腹中有痞块的人用水送服生椒一二十颗，马上就散了。是取它能通三焦，引正气，下恶气，消宿食。有位叫戴原礼的也说过，凡是呕吐的人，吃其他的药吃不进去，一定是腹内有蛔虫。蛔虫听到有药的动静，就开始活动，使药吐出，蛔虫而安然无恙。但要是在治呕吐的药中，加入炒过的川椒十颗，那样效果会很好。

　　李时珍认为廉姜有何功用？

　　廉姜的形状像姜，生长在沙石中，味大近于臭。

　　味辛，性热，无毒。主治胃中冷，吐水不下食。温中下气，消食益智。

　　李时珍认为山姜有何功用？

　　山姜茎叶像姜，花像豆蔻花，但稍小点，长在叶间。长出的穗像麦粒，嫩红色。生长于九真交界的地方，现在广东、广西都有。作调料用。

　　山姜花

　　味辛，性温，无毒。调中下气，破冷气疼痛，止霍乱，消食，杀酒毒。

　　李时珍认为白芷有何功用？

　　白芷根有一尺多长，白色的。粗细不一样。枝干离地五寸以上。三四月长出嫩叶很柔软，紫色的相对长出，有三指宽。花是乳白色的，进入三伏后结子，立秋过后苗枯死。二月、八月采集晒干做调料。

　　味辛，性温，无毒。主治女人白带多且带血丝，闭经阴肿，受风头痛，流泪。能滋润肌肤，使它变得白嫩，面色细润，可用来做化妆品。治疗风邪，呕吐不止，两胁气满，头昏眼花，红眼病以及眼球结膜增生。还可祛面部的疤痕，补胎漏滑落，化瘀血，补新血，治乳疮，颈淋巴结结核，肠风痔瘘，皮肤病，止痛排脓。止心腹血刺痛，妇女经常流血不止，还有腰痛及子宫大出血等。解除手阳明经的头痛。中风寒热，以及肺经风热，头面皮肤燥痒。治流鼻血，牙齿痛，眉棱骨痛，大肠风秘，小便带血，妇女血风眩晕，反胃呕吐。能解砒霜毒、蛇毒、刀箭等金属伤后的毒。

　　李时珍认为毕澄茄有何功用？

　　李时珍说：海南诸国都有毕澄茄。蔓枝生长，春季开白花，夏季结黑色果实，与胡椒属一类二种，正如大腹与槟榔。

　　雷斅说：毕澄茄采收后，去掉柄及皱皮，用酒浸泡蒸制，从上午十时至中午十二时，再捣细晒干，作为药用。

　　毕澄茄实

　　味辛，性温，无毒。可下气消食，去皮肤中风邪。疗心腹间气胀，令人能食，祛除邪气，并能染发及香身。治一切冷气痰游及霍乱吐泻，脘腹疼痛，肾气膀胱冷。可温暖脾胃，止呕吐哕逆。

　　李时珍认为吴茱萸有何功用？

　　李时珍说：茱萸的枝条柔而粗，叶片长而皱，其果结在梢头，累累成簇，但没有核，这与椒树不同。其中有一种粒大，有一种粒小，颗粒小的入药为好。《淮南子万毕术》说在井边宜种茱萸，其叶落于井中，人饮井中水，不会染瘟疫。将茱萸的子挂在房中，可以辟邪气。

　　味辛，性温，有小毒。能温中下气，止痛，除湿血痹，逐风邪，开腠理，治咳逆寒热。可利五脏，去痰冷逆气，治饮食不消、心腹诸冷绞痛、中恶心腹痛。治霍乱转筋、胃冷吐泻腹痛、产后心痛、遍身痛痹刺痛、腰脚软弱，利大肠壅气，疗肠风痔疾，杀三虫。杀恶虫毒，牙齿虫毒，鬼魅疰气。下产后余血，治肾气、脚气水肿，通关节，起阳健脾。有止泻，厚肠胃，健体之功。主治泻痢。可治胸部痞塞，咽膈不通，能润肝燥脾。能开郁化滞，治吞酸、厥阴痰涎头痛、阴毒腹痛、疝气血痢、喉舌口疮。

　　吴茱萸叶

　　味辛、苦，性热，无毒。治霍乱下气、心腹痛冷气、少腹及睾丸抽搐疼痛，取盐腌吴茱萸叶外敷，神效，药干即换。转筋者将茱萸叶与艾叶同捣，同醋调和，外敷。治大寒犯脑，头痛，用酒拌茱萸叶，装袋中蒸熟，更换枕熨于头下，痛止为度。

　　吴茱萸的药用功效是如何发现的？

　　李时珍说：茱萸辛热，能散能温；苦热，能燥能坚。因此所治之证，均取其散寒温中，燥湿解郁之功。按朱氏《集验方》记载中丞常子正患痰饮，每当进食过饱或阴晴气候变化即发作，十日一发，头痛背寒，呕吐酸汁，随即数日卧床不食，服药无效。宣和年初被封为顺昌司禄，在太守蔡达道的宴席上，得到吴仙丹方，服后就不再发作。后每遇饮食过多腹满，服用五七十丸便愈。过一会儿小便中就有茱萸气味，酒饮均随小便而排泄。常子正前后用过许多祛痰药，都无此方灵验。方中用吴茱萸（热水泡七次）、茯苓各等份，研末，炼蜜制成药丸梧子大，每次五十丸，开水送服。又梅杨卿方：用酒浸泡吴茱萸三天，加茯苓末拌匀，晒干，每次吞服一百粒，温酒送下。又咽喉口舌生疮者，用醋调茱萸末，贴于两足心，一夜即愈。吴茱萸性虽热，但能引热下行，大概也是取其从治之意。说茱萸性上行而不下，似乎不对。有人治小儿痘疮口噤，将一二粒茱萸嚼烂后外抹，口噤即开，此疗法也是取其辛散之性。

　　李时珍认为食茱萸有何功用？

　　食茱萸的根很辛辣，就像花椒一样。黄花绿子，一簇一簇长在树枝上。味道辛中带苦。也叫辣子，树像樗一样高大，树茎间有刺。

　　味辛、苦，性大热，无毒。功能与吴茱萸相同。主治心腹受冷气后疼痛，中恶，能除咳嗽、呕吐，能去五脏六腑的冷气，温中，治疗效果非常好。治疗蛊毒飞虫落在喉口的人，刺破后用茱萸子来擦伤口处，擦出血，吐掉口水和唾沫。煮水喝，能去因受冷引起的腹病，消化不良，杀腥味。治痢疾，白带多，暖胃燥湿。

　　李时珍认为辣火有何功用？

　　辣火树不是很高，叶子形状像桑叶，但要小点，结出的果实像花椒。放入食物中，味道很辛香。

　　味辛，性温，无毒。主要能调中开胃，消食祛痰，能杀鱼肉、蔬菜、菌草一切毒。吃多了，助火伤肺，令人咳嗽，眼红眼花。

　　李时珍认为缩砂密有何功用？
www/xiaoshuotxt/c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第43章 《本草纲目》之味部(2)


　　缩砂密三四月开花，花开在根下。五六月结果实，果实很香，是调味品。也叫砂仁。附茎高有三四尺。叶有八九寸长，宽半寸。

　　味辛，性温、涩，无毒。主治虚劳冷泻，积食不消化。治各种痢疾，腹中虚痛下气，温暖肝肾。也治咳嗽，癫痫抽搐，霍乱转筋，止痛保胎。治脾胃中气结滞不散，补肺醒脾，养胃益肾，理元气，和中焦，驱散寒饮胀痛，呕吐。止阴道出血，除咽喉口齿浮热，化铜、铁、骨鲠。能发出酒香味。

　　李时珍认为盐麸子有何功用？

　　李时珍说：肤木在东南方的山野平原有很多，树的形状像椿树，其叶两两对生，叶长而边缘有齿，面青背白，有细毛，味酸。正叶之下，枝节两边，有直叶贴在树干上，如箭羽状。五六月开花，青黄色成穗，花枝累累。七月结子，大如细豆而扁。生时青色，熟后微有紫色。其核成淡绿色，像肾的形状，皮外有薄盐。小孩经常采食。云南、四川的当地人采摘作为木盐。叶有小虫，结成五倍子。

　　盐麸子

　　味酸、咸，性微寒，无毒。除痰饮瘴疟，喉中热结喉痹，止渴，解酒毒黄疸，飞尸蛊毒，流行寒热病，痰嗽，生毛发，去头皮白屑，捣末服。生津降火化痰，润肺滋肾；止痢，收汗，治风湿眼病。

　　树白皮

　　破血止血，治蛊毒血痢，杀蛔虫，煎服。

　　根白皮

　　治酒疸，捣碎，米泔水浸一夜，清晨空腹温服一二升。治各种骨鲠，用醋煎浓汁，时时饮用。

　　李时珍认为番椒有何功用？

　　番椒树木比较矮小，人们喜欢种植在盆中，用来观赏，结的果实像铃，里面的子很小，研碎放在食物中很辛辣。出产于蜀中，现在到处都有。

　　味辛，性温，无毒。主要是消积食，解结气，开胃，辟邪，杀腥气、毒气。

　　李时珍认为酸角有何功用？

　　酸角形状像猪牙皂荚，浸泡的水放入汤中，像醋一样酸，并且十分可口。

　　味酸，性平，无毒。能消毒，解腥秽气，收虚汗。

　　李时珍认为醋林子有何功用？

　　醋林子三月开白花，四月出果，九月十月子熟，几十颗堆在一起，生的呈青色，熟了变成红色。有点像樱桃但蒂短些。成熟后采集来阴干，连核一起吃。树高有一丈多，枝叶繁茂。

　　味酸，性温，无毒。主治久痢不好以及痔疮带血，腹中有蛔虫，腹痛。小儿面黄肌瘦，腹部膨大，腹内有寄生虫，腹部胀满；饮食没有节制，消化不良所引起的病。把醋林子捣成末，用酒送服少许治疗效果非常好。用盐、醋腌制保存，吃了可以醒酒止渴。但吃多了，使人口舌粗涩。

　　李时珍认为咸草有何功用？

　　咸草叶子形状像邪蒿。味道是咸的，但能发出香味。

　　咸草味咸，性平，无毒。可治疗甲状腺肿大。

　　李时珍认为茴香有何功用？

　　茴香五六月开花，像黄色的蛇床花。结出的子像秕谷，很轻而且细棱。俗名叫大茴香的像麦粒一样大，现在宁夏出产的最好。深冬在宿根上长出许多幼苗，茎肥叶细。其他地方都小，叫做小茴香。

　　味辛，性平，无毒。主治身体脓肿、霍乱，以及蛇伤和膀胱炎，祛胃部冷气，顺肠气，调中，治呕吐，消湿止痛，治干湿脚气，肾劳损，腹疝及腹部肿块，阴疼。开胃下气，补命门不足，暖丹田，六七月可去苍蝇排除臭味，食物中可以用它。

　　茎叶

　　煮来吃，能治突然恶心腹部不适。生的捣成汁一合与热酒一合一起服下，能通小肠气和突然肾气冲胁。

　　李时珍认为芥菜有何功用？

　　李时珍说：南方人用芥菜和水研烂，调入食物中，有的和醋研细，拌索粉和豆腐来吃，味道很辛香可口。

　　芥子

　　味辛，性热，无毒。通鼻。去一切邪恶毒气，喉痹，通利五脏，祛痰利窍。治胃寒吐食，肺寒咳嗽，风冷气痛，口闭气痛，口闭唇紧，消散痈肿、瘀血。

　　李时珍认为荜茇有何功用？

　　荜茇正月发苗丛生，高有三四尺，茎像箸。叶子青色圆形像蕺菜，宽二三寸像桑叶，表面光滑厚实。三月开花，花为白色。七月结指头大小的子，长二寸多，青黑色像椹子。九月收来晒干。也是种调料。

　　味辛，性大温，无毒。温中下气，补腰脚，杀腥气，消食。除胃冷、阴疝和胸腹胀痛。治霍乱冷气、心痛血气、水泻虚痢、呕吐反酸、产后泻痢，与阿魏合用更好。和诃子、人参、桂心、干姜，治脏腑虚冷肠鸣，又治头痛、鼻塞、牙痛。能动脾肺之火，多用令人目昏。其根名叫荜勃没，味辛，性温，无毒。治五劳七伤，冷气呕吐，心腹胀满，食不消化，阴汗疝嵌水肿，妇人宫寒不孕。治腰肾冷，除血气。

　　李时珍认为益智子有何功用？

　　益智子以黑色的核，白色的皮，核小者为好。它的叶子像蓑荷，有一丈多长。它的根上有小枝，八九寸长。没有花萼。大小像小枣一样。

　　味辛，性温，无毒。主治遗精虚漏，小便频数，益气安神，补不足，利三焦，调气。夜尿多，可取二十四枚子入盐同煎后服用。治风寒犯胃，和中益气，令人多唾。治心气不足，梦泄赤浊，热伤心系，吐血血崩等证。

　　益智子的药用功效是如何发现的？

　　《夷坚志》里说：苏州进士陆迎，忽吐血不止，气促抽风，狂躁直视，至夜深，从窗户跳出去，持续两个晚上，用了很多药都没有效。晚上梦见观音授一密方，让他服用益智子，永除病根。梦中记下，后用此方治病，病果然好了。其方是用益智仁一两，朱砂二钱，青橘皮五钱，麝香一钱，研为细末，每天空腹用灯心汤送服一钱。

　　芬香类

　　李时珍认为白檀有何功用？

　　檀香的树、叶都像荔枝，表皮青而滑泽。

　　白旃檀

　　味辛，性温，无毒。消风热肿痛，治中恶鬼气，杀虫。煎服止心腹痛、霍乱、肾气痛；水磨涂外腰肾痛处。散冷气，引胃气上升，进饮食，治噎膈吐食。还有面生黑子，每夜以浆水洗拭至面红，磨汁涂敷，效果甚佳。

　　紫檀

　　味咸，性微寒，无毒。磨涂恶毒、风毒，刮末敷金疮，止血、止痛。治尿频、尿急涩痛、淋沥，醋磨敷一切突发肿痛。

　　李时珍认为桂花有何功用？

　　桂花叶像橘叶且比橘叶硬，八九月开花。开白花的叫银桂，开黄花的叫金桂，开红花的叫丹桂。有八九月开花的，有三四月开花的，有四季都开花的，也有每月开花的。它的花可用于制茶、浸酒、盐渍，及制作香茶、泽发物等。

　　味辛，性温，无毒。同百药煎。茶作膏饼食，生津辟臭，化痰，治风虫牙痛。同麻油蒸熟，润发，及作面脂。

　　皮

　　味辛，性温。无毒。主治百病，养精神，和颜色，为诸药先聘通使。久服轻身不老，面生光华媚好常如童子。

　　叶

　　盛暑中，泡作茶饮，汗出沾衣，衣不腐烂。

　　李时珍认为玫瑰有何功用？

　　玫瑰茎高约二三尺，可用污秽物灌溉。宿根自生，春时抽条，枝干上多刺，叶子较小像蔷薇叶，叶边多锯齿。四月开花，大的像盎，小的像杯子；颜色像胭脂，香味如同兰麝。

　　玫瑰花

　　味甘、微苦，性温，无毒。利肺脾，益肝胆，辟邪恶之气，食之芳香甘美，令人神爽。

　　杂类

　　李时珍认为食盐有何功用？

　　盐的品种很多，有天然盐和人工盐，海盐取海卤煎炼而成。

　　味甘、咸，性寒，无毒。主治肠胃结热，喘逆，胸中病，令人吐。治伤寒寒热，吐胸中痰癖，止心腹卒痛，杀鬼蛊毒气，治疮，坚肌骨，除风邪，吐下恶物，杀虫，去皮肤风毒，调和脏腑，消宿食，令人壮。助水脏，治霍乱心痛、金疮，止风泪邪气，疗一切虫伤疮肿、火灼疮，长肉补皮肤，通大小便，疗疝气，滋五味。空心揩齿，吐水洗目，夜见小字。解毒，凉血润燥，定痛止痒，痰饮等病。

　　李时珍认为戎盐有何功用？

　　李时珍说：最初出于胡国，故名戎盐。

　　味咸，性寒，无毒。可治目痛，益气，坚肌骨，去毒蛊。治心腹痛、溺血吐血、齿舌出血。助内脏，益精气，除五脏癥结，心腹积聚、痈疮疥癣。解芜青、斑蝥毒。

　　李时珍认为光明盐有何功用？

　　光明盐有山产、水产两种。山产即崖盐，也叫生盐，长在山崖之间，形状像白矾，生于阶、成、陵、凤、永、康等处。水产的生于池底，形状像水晶、石英，出产于西域一带。

　　味咸、甘，性平，无毒。主治头痛诸风、眼红痛、多眵泪。

　　李时珍认为卤盐有何功用？

　　卤盐生产于河东池泽，山西等地的平原，以及大谷、榆次、高亢等处。八九月都要生卤，远远望去像水，走近看像雪，当地人刮下来熬成盐。有点苍黄色就是卤盐。

　　味苦，性寒，无毒。主治大热消渴狂烦，除邪及下蛊毒，柔肌肤。去五脏肠胃留热结气，治腹胀、食后呕吐、气喘。聪耳明目、轻身。

　　李时珍认为酪有何功用？

　　牛、羊、水牛、马乳都可做酪。水牛乳做的浓厚，味道比较好。马乳做的酪性冷。驴乳更冷，不能做酪。酪有干、湿之分。干酪冷性更强。

　　味甘、酸，性寒，无毒。主治热毒，止渴，解散发利，除胸中虚热、身面上热疮、肌疮，止烦渴热闷、心膈热痛，润燥利肠，消肿，生精血，补虚损，增肤色。

　　戴原礼说：乳酪血液之属，血燥者用之为宜。

　　李时珍认为梅苏有何功用？

　　梅苏为人工制作，用乌梅、紫苏叶拌砂糖捣成膏。

　　味甘、酸，性平。消痰利气，生津液，止烦渴，退热，止呕，开胃，助食。

　　李时珍认为麻油有何功用？

　　把芝麻炒熟，趁热压出油，称为生油，可以照明。再经煎炼，就成为熟油，可以食用了。芝麻油

　　味甘，性寒，无毒。利大肠，产妇胞衣不落。生油擦患处消肿，生发，去头面游风。治天行热闷，肠内结热。每次服一合，到有效为止。治声音嘶哑，杀五黄，下三焦热毒气，通大小肠，治蛔虫钻心痛，敷一切恶疮疥癣，杀一切虫。

　　李时珍认为菜油有何功用？

　　制菜油的就是芸薹菜，俗名菜花菜，是收子后榨的油，用处很广。

　　敷头可促头发黑亮，行滞血，破冷气，消肿散结，治难产，产后心腹痛等证。消肿热痛，治金疮血痔。

　　李时珍认为豆油有何功用？

　　豆油就是豆类榨的油，吃起来不如菜油好。

　　味辛、甘，性热，微毒。涂疮疥，润肠胃。

　　李时珍认为醍醐有何功用？

　　李时珍说：作成酪时，上面重的，凝结成酥，酥上面的一层油是醍醐。它一熬即出，但量很小，味道非常甜美。醍醐很滑，用东西盛都易透出，只有用鸡蛋壳和壶卢盛，才不会透出。

　　味甘，性冷，无毒。主治风邪痹气，通润骨髓，可为外擦药，功优于酥。添精补髓，益中填骨，久服延年，百炼尤佳。主惊悸、心热头疼，涂脑顶心，治疮，润养疮痂最适宜。

　　李时珍认为乳腐有何功用？

　　李时珍说：各种乳都可造。现在只有牛乳最好。又叫乳饼。

　　味甘，性寒，无毒。润五脏，利大小便，益十二经脉。微动气。治红白痢，切成豆子大，用面拌，酸浆水煮二十沸。一次吃下，小孩儿吃了更好。

　　李时珍认为青盐陈皮有何功用？

　　李时珍说：吴地人把橘皮去白后，用青盐腌制，再压成脯。也可用蜜糖拌，但不如青盐的好。

　　味甘、咸，性平，无毒。吃后消痰止嗽，润肺生津，利胸膈，化稠黏，去积食，下逆气。
www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整