《杂的文》查看《杂的文》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《杂的文》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/443/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 序言

    熟悉整个事情的读者都知道这本书出版的艰苦。光是序言就写了三个，每次都是临出版前被推后。一次是出版商违约，一次是因为正好有论战，不想让人说为了新书炒作，以捍卫我在论战中的观点的纯粹。一次是因为官司的问题。书名也改了又改，开始叫《坛》，后来盗版商帮我出了。直到了现在的。

    书是必须要出版的。里面的文章，大多数我都发表过在我的博客里。不想花20元买书的读者可以上网花20元的电费和上网费把文章全部浏览了。至于非议的人，我不明白你们的逻辑。我的杂文，都在网上，如果我不出书，那一朝网络瘫痪，岂不是什么都没有留下？况且我自己的文章，我觉得写得还不错，很多大家都免费看过，我不出书，那这些文章怎么办呢？一辈子不可以出版？漂泊在外无家可归？我的文集也不能收入？网络上发表的杂文和报纸上发表的杂文相比，除了更加好看没编辑删改以外，还有什么缺点吗？为什么报纸上写杂文专栏的作者结集出书大家却很认可？让想看纸质书的读者都去买盗版？盗版商赚钱你们高兴，作者拿稿费你们就不悦？我真想直接把你们塞到陈冠希的相机里去。

    对于此书，我没有向出版商要求保底，出于对合作伙伴贝榕公司和老朋友路金波的信任，这本书是卖一本算一本的，而且我们甚至连合同也没签。我也不对这书的销量抱有任何期望，毕竟文章很多读者都看过。某些不想买的读者可以在书店站着把这本书的未发表文章看完。印象里我是第二次在序言里这么说了。但希望某些人不要用此书的销量来说三道四，我本人已经接受版税的损失了，你还要打击一个作者在网络上免费提供杂文的信心。这就好比不捐款的没人说，捐了款却要被人骂小气和作秀一样。毕竟全中国就我一个畅销书作者在网络上免费提供原创文学作品。这也算是我对互联网的微薄支持，套用一个网友的话，虽然网络有时候是低俗和下流的地方，但他却闪耀着民主和自由的光辉。这个现实的世界里，其实也到处都有低俗和下流，却不是哪里都有民主和自由。

    以上的抱怨在一篇文章里提到过。单独拿出来一些片段作为序言。无论如何，无论我在哪里写的杂文，以后我都会收到我的书里。而且必须收到书里。

    对于一个写作的人来说，文章是想法的归宿，而书是文章的归宿。



 脆弱的教授

    今天早上上网看见一个新闻。又和龙有关。还是上外的一个姓金教授。关于龙不龙的，我觉得没什么好争论的。此教授觉得龙不是什么好东西，是啊，究竟什么算好东西呢。按照当代人的理解，钱和房子算是公认的争议最少的好东西，中国的图腾索性就是一个楼盘边上一张人民币得了。历来民族的图腾都是凶兽。你见过用兔子做图腾的吗？而且他对龙的理解和这个图腾的由来等基本知识都是非常不符合教授这个称谓的。可见，教授对叫兽真是两嘴毛也搞不清楚。

    关键是，我发现当今的大学教授都很脆弱。早上我观赏了一下他的博客，看见他说我对他的吴上司进行了人身攻击。我吓一跳，马上翻回自己的文章，左看右看，哪有公鸡啊，一根鸡毛都找不到。后来想想，哦，可能是我开头那个"吃饱了撑"被认定是人身攻击了。

    好吧，"吃饱了撑"的确是对身体的攻击。我这也认个错。好，您的上司从现在起不撑了。

    想来现在的好多教授可真够脆弱的。可能学生对自己唯唯诺诺惯了，看出去全天下似乎都是自己的学生。他们可否知道出了大学门，就唬不了人了。我想他们一定知道，要不怎么不常出大学门呢。就算出了国门，也马上跌到外国一个大学门，以这样的所谓学术交流来臆增自己的功力（所指文学哲学美学心理学社会学等学科教授）。这位金教授也够脆弱的，正看他的文章呢，发现博客已经关闭了。是啊，书和桃李一样啊，到用时方恨少。所谓桃李满天下，原来天下这样大，这么多人不尊重教授啊。看不下去了。关。

    前几天李湘被某大学拉去当了回教授。某著名教授就很不爽，觉得这是玷污教授这个名头。李湘不管怎么不惹人喜欢，至少主持了这么多年节目，去忽悠忽悠播音系的学生还是足够。教授就是一个普通不过的职业。以我的汽车知识和开车技术和写文章本领，我就是中国汽车方面最好的教授。但教授这词实在不好听，和专家一样，都是行骗的必备头衔。说实话，我现在看见教授，尤其是搞些什么哲学美学文学心理学社会学的教授，我真不想和这些人说一句话。好在，我还真没什么机会和他们说话。

    可教授们似乎不这么想。教授们觉得，凭借他们的地位和正在从事研究的关于《西游记》里的孙悟空究竟是当今中国哪个省的这样的重大课题，他们必须要受到敬重。长期在大学里受到的盲目敬重导致了他们相当脆弱，说他们一句"吃饱了撑的"都不行。但是对待教授不一样，咱必须要道歉，面对这样脆弱的群体，天知道会出什么事，就应该娇生惯养着。您周围是22度吗？

    我发现，在心理和言语的承受力上，强势群体都很脆弱，弱势群体都很强大。

    最后，对于上外的金教授，咱们一定一定要客气，他们学了不少英文了，能看懂母语中"吃饱了撑"这样的俗语也算可以了。精通西方的语言，研究西方的制度，按西方的旨意改图腾，眼下，又到了比春节更重大的节日，哎呀妈呀圣诞节，别的节日可以不管，但一定要祝上外的金教授圣诞快乐。您觉得龙是封建制度的代表，但封建的我还是希望脆弱的您，能万寿无"僵"。过一万个圣诞节，然后骄傲地向西方世界宣布，这才叫万圣节。



 国人的奇特心理

    今天在新浪的博客上看见一篇文章，说刘国梁开了一辆一百多万的新车，奥迪的q7。再看网友留言，发现大多数都是骂的。我表示十分的不解。一个得了如此多世界冠军的人，别说自己买了，体育总局从男足那里转点钱过来送他一辆都没什么稀奇的。花自己的钱还要被人骂，恐怕最中国特色了。

    前几天看汽车杂志的时候，看见有一人从法拉利定了一辆车，因为几十万美元的最好的限量版的enzo已经不能满足人家的需要，而且几百的限量也不够稀有，所以他以enzo为原形，拆个乱七八糟，让法拉利重新打造了一辆价值500万美元的车。

    他是美国的一个编剧。

    这要在我国，一个编剧敢买个价值10万美元的保时捷，肯定被观众骂个狗血喷头，以后这个编剧的戏就不看。肯定不下十万人诅咒他车毁人亡。

    操，只要你过得比我好，就不行，划不了你的车，老子至少还能骂你。骂什么呢，骂你写了好电视剧还是拿了世界冠军？

    归根结底，一是穷，二是根子里的习性。当然，穷是最重要的，如果大家都能买得起a6，那杰出点的开个a8，大家也没意见。不但经济上和精神上都穷，而且我们的福利差，每个人都搞得很紧张，教育、医疗、住房都没保障，普通老百姓生个病，自己治好，家里穷死。

    但，这和刘国梁开什么车没有任何关系。

    看不得别人好的人，一辈子自己都好不了。

    我是这样想的，我很羡慕刘国梁，喜欢他那辆车，我还喜欢m5，还喜欢911，我希望自己明年的赛车成绩再好点，得更多的冠军，虽然不是世界冠军，但全国冠军也成，亚洲也成。所以冬季要给自己再加一点训练的时间。明年拿更多的奖金，改天换辆自己更喜欢的车。

    我在上小学的时候，就很喜欢车，但从不诅咒眼红有车的人，只是希望早日能开上自己的汽车，甚至参加汽车的比赛。如今我可以光荣地无愧于小时候的梦想，后天还要去车队领今年比赛的工资和奖金，真是开心。这些虽然比版税少不少，但都是经过不少困难和危险得来的，我爱怎么花怎么花，高兴了我明天就去买m5。我相信，一个世界冠军从小付出的要比我这半路出家的多很多。而且他们的运动因为入门的门槛比较低，一副球拍一颗决心就是成本。所以竞争的人更加多，要赢更难。

    我尊重任何冠军。

    经常眼红，小心近视。第8节：王朔

    王朔

    今天接到几家媒体的电话，大意都是《三联生活周刊》做了一期王朔的专题，然后企图拿王朔的一些观点来挑起事端。可惜王朔和《三联生活周刊》都是我所喜欢的，这怎么挑呢？

    记者还是比较嫩，他们说，王朔说，"80后"都是一帮啥啥啥啥，你觉得呢？

    我说，我太赞同了，我也这么觉得。

    在中国有一拨人，神经质，一点自嘲精神都没有，只要有人说到他的城市或者他的群体有什么不好，立马能疯。我上次说到上外的女生，马上疯了一批。是上外赞助了你们上学还是别的什么？不都是考那去了吗，一失足一失手不就去别的学校了吗？平时私下不知道说了自己学校自己城市多少坏话，但别人一说马上就要莫名而起捍卫自己那个小堆堆。那不是荣誉，是傻。

    如果有人说中国赛车坏话，我太开心了。有外人来替自己说自己不方便说的，只要你清醒，就知道是幸运。

    王朔是我很欣赏的作家，是中国少有写出作品来的作家。他说自己没文化，那是先把自己降到一楼，方便往楼上骂，一有情况，大家一起跳，肯定他伤得轻点。关键是有些人不明白，真以为他没文化。就单人而言，王朔对中国电视剧和中国电影的推动和贡献是最大的。《阳光灿烂的日子》是到现在为止中国最好的电影，不是之一。电视剧就不用说了。中国人不讲究谦虚吗，谦虚大发了难道就都认不出来了？

    王朔在跟人争论的时候，几乎不提自己的作品，用观点说事不用作品压人。但好多傻逼却把自己混口饭骗个果的头衔都奠出来了。事实是，王朔是一直很谦虚地发表看法，而很多人却狂妄地说三道四。王朔说自己没文化，其实已经是在骂人了，藏得深点而已，就像刘翔说自己跑不快一样，那是在骂你们乌龟呢。王朔是有经典作品的人，而且很多。在中国，有牛的作品但没人叫他大师的人，一定好，无论他以后的作品如何，他留下的就已经足够了。但甚至有所谓"80后作家"觉得王朔应该"树立文学表率，不应该率性而为"。这他妈是一个二十多岁的写东西的人应该说的话吗，不知道还以为开政府工作会议呢。作为一个真正的作家，率性是特别重要的一点。你们小小年纪，本应该有血性，这个社会暂时没有动荡和苦难逼迫你们，你们却只学会跪着写些腻腻歪歪的文章。风再起时，你们就站不直，风继续吹，你们还不都成了炮灰。看了你们的言论，我假装不认识还来不及，为什么要帮你们说话，就因为我跟你们差不多年岁生的所以就要抱个团？我只听说过志趣相投要结个党的，从没听说过年纪相仿还要成个帮的。我要是只有这点认识，早堕落到上大学去了。

    所以，奉劝一些有心的媒体，除非哪天王朔伤我家人抢我女人，要不然你们希望看到的那幕，是不可能发生的．况且到了那时刻，傻逼才顾得上写文章。



 说徐志摩

    从课本里大家都接触过徐志摩，老师说他是大才子。《再别康桥》是要背诵的。我对背诵的东西很讨厌，判别一个东西好不好的标准很简单，语文老师或者语文课本里指明要背诵默写的，那肯定不是什么好东西。

    大部分现代人对徐志摩的了解不是因为他的诗歌，是因为电视剧《人间四月天》。黄磊因为鼻子和徐志摩一样大，所以演徐志摩还挺那么回事，后来黄还深情演唱一首《我不知道风是往哪个方向吹》。我朋友说，这歌名那么长，不容易宣传啊，为什么不叫《我不辨风向》呢？我说，你傻啊，那是徐志摩的一首诗。

    徐志摩除了我个人觉得写得一般的《再别康桥》和相当差的第一个康桥版本以外，大家可能还会记得《雪花的快乐》，因为《人间四月天》里老朗诵来着，"飞扬，飞扬，飞扬"。徐的散文基本也是延续他情书的路子，所以更算不得好。他要赞美一炉子，就把炉子当成林徽因写就成了；同理，他要写这炉子不好，就把炉子当成张幼仪来写就成。

    基本上，徐的笔法就是向所有事物写情书。所以他的散文很嗦。

    徐以前不是这样的，1921年的留学让他接触到了西方的诗歌。没接触西方多久，1922年就回国了。两年的时间正是热恋期，让徐在西方待个二十年恐怕他也就没感觉了。带着西方的一些小东西回来的徐自然受不了当时的中国，但基本啥都没干，就使出了在西方模仿到的诗歌流派，开始唯美地写起诗来，人称"中国的雪莱"。关键是中国有雪莱吗？中国就是中国，雪莱就是雪莱，中国只有雪菜。徐的诗歌其实要比现代诗人的诗写得强很多，因为他想唯美，但时世又唯美不起来，两者一结合一变态，成了独特的风格。而且徐的诗歌其实还留有旧诗的影响，无论是押韵、重点句的重复和格式上的对整，都没走太远。基本上生物都能看明白，这也是那时候新诗受欢迎的原因之一。如果徐活到现在，看见现在的新诗，肯定觉得他那次去北平选择的交通工具是正确的。

    我相信大部分人除了"挥一挥手不带走一片云"外没有读过徐的其他作品，人云亦云就跟着说他是个大才子。徐有才情是真的，大才子真的说不上，尤其在那个出文豪的年代，徐的这点小才华和欧洲几日游带回来的东西真算不得什么，泡妞倒是可以。对于男人来说，泡妞只是一种才能，而不是一种才华。

    这些是我高中时候看过，最近再次翻过他的作品后的感想。不能因为他姓徐，我就得网开一面。但有一个人，藏在这个事情里，沾了光，被更加严重地高估了，她就是林徽因。她的最大贡献是给了电视剧《人间四月天》一个好听同时也不知所云的名字。至于她是一代才女，我更是没看出来。她的才能就是把那些雕虫小技和三脚猫功夫演变成了后世对她的肯定。她是势利的，现实的。我不喜欢这样的女子。徐按照她的意愿和原配离婚，她却最后嫁了梁启超的儿子。李嘉欣誓嫁豪门，大家就都表示鄙夷，早知道，李嘉欣学着写写小诗嘛，反正写诗那么容易。林徽因还是个"建筑学家"，她的一点小诗文靠着徐志摩，建筑学上的小成就也是靠着梁思成，加上当时的什么学入门都比较容易，"老公老公我爱你，跟着你变成大才女"，这是比较简单的。她的诗和散文就更别提了。徐志摩模仿西方诗就已经走样了，她再模仿"中国的雪菜"，也就是我们今天说的，她是"雪梨"，自然可想而知。不是男女平等吗，我们不能因为她是个女的就降低标准，字写顺了就叫大才女。

    那个年代里，女子无才便是德。但总也不能女子无德便是才啊。

    人也都死了，留下来的话也不知道真假了，天知道他们那五六个人当年究竟是怎么回事。也就是在当年，这些婚外情、嫁豪门、抛妻抛子自己反被抛、大牌间恩怨、几角恋能成为个好故事，这要在如今，肯定要被更加庸俗的世人骂死——炒作，这是陆小曼的经纪公司为了捧新人，号称蔡依林接班人的陆小曼的炒作！徐志摩要出诗集了，他和林徽因被偷拍了！但读者怀疑是徐的出版社自己安排人拍的！炒作啊……这样就多么的无趣了！

    让他们留在那年代吧。他们都只是那个人物辈出的年代里的小才情。

    "谈话是诗，举动是诗，毕生行径都是诗，诗的意味渗透了，随遇自有乐土；乘船可死，驱车可死，斗室坐卧也可死，死于飞机偶然者，不必视为畏途。"



 应该废除学生作文

    我上学的时候作文写得不错，老去参加作文比赛，每次比赛前都要先自我洗脑，看看最近流行什么口号，比如有一阵子讲究"七不规范"，写作文只要挂靠"七不"，编造故事，比如看见有人随地吐痰我马上扑过去用手接住那口痰，并顺带歌颂祖国，肯定是高分。但不幸的是，我每次作文比赛都是二等奖，因为总有那么一个人颂歌唱得比我好听。我到现在都忍不住要对每次拿一等奖的那人说，我当年写作文已经够无耻了，你怎么能更加无耻。

    看最近几年，总是有自暴自弃者写出高考0分的作文，我看过这些0分作文，他们的相同点就是——真实地表达了自己想法。我们的教育是不允许表达真实想法的，讲究的是让你没有想法，然后，用几十年前的教材告诉你，这个是正确的，那个是错误的，当然，你不同意也没生命危险，只不过开除或者0分而已。其实只要不是交白卷，批卷者是不可以给出0分的。我只是想的和你不一样而已，凭什么你想的就是100分，我想的就是0分。没慰安好也得有个安慰奖吧。而作文这样的没有一个评判标准的完全凭借批卷人个人喜好给分的东西能进所谓公平的高考试卷，本身就是有失公平的。

    幸运的是学生们除了看中作文的分数以外，都不太看中作文的本身。而很多被认为是垃圾文化的东西，拯救了现在学生那点可怜的想象力和创造力。

    可以说，很多人的撒谎体验都是从作文开始的，而为数不多的说真话体验，是从写情书开始的。从小，作文的范本和教材告诉学生们，文字的用处就是赞美和歌颂，而揭露和鞭策都是不积极的向下的阴暗的不极地阳光的。可能有人要用教材里的鲁迅来说事，可鲁迅在教材里起的作用其实也是赞美和歌颂，并且是领唱的。其实赞美和歌颂是很好的事情，谁不喜欢赞美和歌颂，关键是，我们连赞美和歌颂什么内容都是有规定的，比如我不能赞美姑娘的屁股，歌颂小姐的技术。种种限制，注定了我们的作文，写到最后全都是假话。

    当然，很多脑子不开窍的会觉得，作文无论好坏，它培养了学生的遣词造句的能力，好比对很多人来说，数学虽然往高了学没用，但它培养了你的逻辑思维能力一样。这样想的人就是中国教育所教育出来的得力弱智。我告诉你们，你们也太小看了你自己的智商了。写文章的能力和逻辑思维能力是与生俱来的，人识字了以后加上自己一定的阅读积累，就自然会写文章了，你会说话，就会写文章。当然，写好写坏每个人是不一样的，这没办法。而逻辑思维能力更加不是算几道数学题就能得来的或者进步的，这是自欺欺人。你看人家思维缜密逻辑超凡的骗子都是没怎么上过学的，而受骗的多数都是能很快告诉你阴影部分面积是多少的。我们的教育就喜欢告诉你，人类是没有天赋的，都是教育赋的，等你从学校出来以后，你就能自然接受人类是没有权利的，都是国家给的。

    在很多国家的教育里，其实也没有专门的作文一说，但似乎没听说过那些国家的人就不会把学会的词语拼起来写文章了，相反，我们国家的作文写了好几十年，但人似乎越来越不会写文章了。

    回到正题，大量的阅读要比去写大量的作文（其实就是准备大量的范文去套命题）有益很多，作文不但减弱了你写文章的天赋，并在潜意识里告诉你，说违心话是正常的必需的，是生存的要诀。后者是作文唯一带给学生的好处，他让学生提前明白现实，讲真话没好下场。而恰恰是作文，毁灭了很多学生对文学的兴趣。

    到最后，肯定有人要说我只会推翻，不会建设，如果大家都不写作文了，那写什么呢？这就是典型的受过教育毒害的逻辑思维能力。很简单，那就不写呗，写文章本来就是一个兴趣爱好，和种花钓鱼一样，强求不得，自然有喜欢的不喜欢的，让喜欢写文章的人去写真正的文章，让不喜欢写文章的去写情书，让写情书被拒绝的人去写日记，让喜欢写假大空作文的人去当领导，这样才皆大欢喜嘛。



 关于高考作文和绝代天骄

    有一条假新闻来自重庆：

    韩寒昨天在记者采访时却一反常态地表示，"我从没说过高考和上大学不好之类的话，我还曾一度因为没去复旦而后悔过，但这些都不重要了。我只是说过，每个人都有适合自己的或者说证明自己的方式，而不一定就非得要通过高考。很显然，高考确实不适合我，但并不意味这不适合于大多数人。在没有找到更好的选拔人才的方式之前，我认为高考还是可取的。"

    该记者根本就没有采访过我，为了证明自己文章的观点就意淫想象了和我的对话。我到现在都一直在庆幸自己没去上大学，而且我觉得高考是一定要改革的，我将继续不遗余力地说高考和大学的坏话。我很早前就说过，现如今的大学像妓女一样，只要有钱，全国所有大学都乖乖排成一排随便你点，想上哪个上哪个，愿意多花点钱甚至可以几个一起上。氛围不同了，别再还真的以为自己是天之骄子，十几年前大学生还吃香，但那一批已经是绝代天骄了。所以，还是抓紧时间学点真本领和真手艺吧。

    另外，最近很多记者问我关于高考作文的看法。我的看法是，作文就是很傻的东西。高考作文肯定是集所有大傻于一身的。我们的作文讲究的是培养忠顺，而不是真性情。议论文这样变态的禁锢心智的文体势必会随着作文一起被淘汰的。在教育的目的里，作文从来不教你怎么写文章，而是教你怎么不会写文章，作文写得越好，文章写得越差，理解别人文章的能力也越差，眼光就越短浅，思维就越僵化，见识就越狭隘。于是，教育又成功地如教育所愿，把一个识字的文盲送进了社会。



 我的前卫与荒唐

    前几天帮徐静蕾的《开啦》写了个专栏，这是我提出来的，因为最近在赶小说，很难分出情绪去写一个东西，还不如回答问题利索点。性专栏也特别有意思，还能借此讽世。但不幸的是，由于没有随文配备翻译，很多卫道士没能看懂。比较可笑的卫道士说，这个东西要交给性学方面的专家来回答，我应该摆正心态，像上次那篇写马的文章一样，谦逊地向读者请教，这样才比较好。

    这都是中国的语文教育害的。

    今天看见报纸说我误导青少年，希望新闻出版署监管或者处罚。因为上期有个问题问我，"你怎样看待现在未成年人的性早熟现象，以及一些小男生小女生过早偷吃禁果？"我的回答是："完全支持理解，但需要做好防护措施。"

    他们说，我的回答太刻意前卫了还很荒唐。这就是我的真实想法，你们要说这前卫也没办法，那只能说明你们太后卫了。我不知道现在的人是不是这么容易就被带到沟里去，动不动要拿误导来说事呢，我在专栏里以我的理解说男性生殖器的合适长度是20厘米，怎么没见那些专家去拉长一下啊，这说明你们还是有脑子的嘛。或者某些人本来就喜欢借光明的口干卑鄙的事。此外，《今日教育》杂志的主编说，绝大部分教育界的人士都不会赞同。

    这太好了，依照我的经验，所谓教育界的专家不乏满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼之人，什么事能得到他们的赞同肯定不是好事，就好比现如今什么电影通过了电影局的审查多不是好电影一样。

    十八岁是法定的成年年龄，但我经常听见感叹说，我十九岁才开始谈恋爱。然后众人诧异他起步怎么那么晚。中国的特殊情况是，很多家长不允许学生谈恋爱，甚至在读大学了还有很多家长反对恋爱，但等到大学一毕业，所有家长都希望马上从天上掉下来一个各方面都很优秀而且最好有一套房子的人和自己的儿女恋爱，而且要结婚。想得很美啊。

    世界上根本就不存在早恋或者偷食禁果。无论什么样的年龄，只要双方喜欢，心甘情愿，任何的感情或者性行为，都是天赋人权，那是人类最大的权利，是不能被别人干涉阻止的。这就是我前卫荒唐的观点。



 小不点的大不列颠

    前几天看到一个新闻，大意就是一个少年，要去英国念文学，接受纯正的英国文学的熏陶，争取早日拿到诺贝尔文学奖。我们看看一些报纸与摘要：

    "巴金之后，中国没有人能称为文坛大师，但这样的情况不会太久，下一个大师也许就是我"，小学三年级开始写小说、至今已出版4部作品的山西少年作家李某昨日到成都参加雅思考试，他的目标是到英国爱丁堡主攻文学，为此他甚至没有参加今年高考的报名。李某的计划是，在英国一边研究文学，一边写作，诺贝尔文学奖已成为他到英国后的最大目标。

    "我是看英国文学长大的，所以有种特殊的情结在里面，将来我会花四年的时间去尽量读完大英帝国博物馆里的藏书，希望以后能用英语翻译自己的作品让世界读者都能看见。"

    从小到大，我一直挺佩服那些研究文学的人，虚无缥缈的文学有什么可研究的呢。可还真有人研究，而且中国现在似乎干这行的都不错，《红楼梦》和《论语》或者《三国》基本没什么人看，但研究这三个东西的人写的书大家却看得特别欢。可能跟当年看《文化苦旅》似的，拿手里边嗑瓜子边看两眼回去再跟同事掰几句，那可是相当有文化。

    这位少年就要去研究文学了。虽然他出生在中国，但是，他从小不点开始就看大不列颠，他自己都觉得高人一等。当然，他觉得自己看的那些方块字的"哦，我的上帝，请告诉我都发生了些什么"是英国文学，那我们就把他当英国文学吧。可是你读完了"大英博物馆"（不就是英格兰的一个博物馆嘛，用说得那么唬人嘛）的藏书，和诺贝尔文学奖有什么关系呢。

    我们可怜的中国作家、中国导演，已经被诺贝尔和奥斯卡逼傻了。我建议这两个奖项特设给中国的奖。如是男艺术家，可给安慰奖，如果女艺术家，可给慰安奖。每年必须准备二十个专门给中国，要不然，多少中国做艺术的人得走火入魔啊。

    我不明白，我们有什么可遗憾的。我们的汉字的博大真是字母不能媲美的，这点我都不用说，我本人一直抗拒自己的作品被翻译成英文，到现在我的八本书，我非常自豪地宣布，我一个英文版权都没有授权过。因为我不相信有好的翻译可以把我的书翻好了。高晓松去年要起诉我，我一句"高处不胜寒"就把事情概括了，不知道这个怎么翻译。虽然一个英文版权都没有给过会少赚很多钱，但至少省了恶心到自己。诺贝尔奖我也喜欢，因为奖金很多。但如果有人说，你的作品被某个诺贝尔评委看中，只是您的中文有些地方外国人不是很理解，需要我根据英语的特点重新改动一下。我的答复就是三个字，去你的。我想如果哪天我们某个山西挖煤的老板拿出1000万美元，设立了世界挖煤文学奖，也得有很多著名外国作家要遗憾没得到挖煤奖。虽然1000万美元在国外畅销作家眼里未必是个大数字。我也相信，很多中国的贱骨头作家真的不为钱，是冲着名誉而去的。他们意淫着自己有朝一日得到奖都要偷偷笑出来。我都能看出这个作家的作品是模仿诺贝尔上届的风格，这个作家的作品是为了让张艺谋看中这小说再拍个电影，这个作家追求低点，只想要个"茅盾文学奖"。不少中国著名作家就这点出息。

    这个少年以后要用英语写作了，而且19岁，写作的目的就是为了诺贝尔，并且他相信，中国下一个大师就是他自己。

    年轻人，告诉你，在大师眼里，任何奖，都是小小的不挂齿的，大师行事的目的更不可能是为了一个奖，大师也不是受到一个评委会肯定后就成了的，大师更不会为了一个奖去放弃母语（以上大师称号不包括尊敬的评委老师）。虽然现在中国作家水平够差的，而且还闹腾喧哗，但不能否认中文的魅力。现实情况就是，两岸猿声啼不住，身在福中不知福。告诉你一个从新闻上看来的秘密，诺贝尔奖这两年经济上一直有点问题，说不定某天诺贝尔奖就挂了，到那个时候，您这位用英语写作的中国准大师，这个不为自己也不为读者（为读者写作其实已经够贱了）而为一个奖去写作的大师，世界观和人生观会不会崩塌呢？

    想必在英国文学熏陶下的你，第一个反应肯定是：哦，我的上帝。第17节：一些回答(1)

    一些回答

    最近老有记者来问我关于作家富豪榜的事，口述不清，容易断章取义，这里就作个总的回答，记者有这个问题就可以不问我了。

    我认为，一个作者的版税是十分容易调查和透明的，如果哪天我闲了，也可以排一个出来。因为作者的版税是差不多的，印数是可以看到的，书价是摆在那里的，三者相乘再减去百分之十多的个人所得税就可以。

    作家在中国算是个开心的行业，没有上司压榨，也没有同事间勾心斗角。不用淋雨晒太阳。这样的收入在中国这样的国情算是非常不错的。但我们可以看到，这些人这辈子写的书加起来的总和是还不如国外一个普通畅销书作家写一本书多的。我们还号称是文化大国，人口又那么多，书价相对平均工资也完全不算贵，所以，这只能说明我们书销量少，盗版多，文化部门监督不力。试想，一个十三亿人口全国最有钱的作家这辈子加起来的钱还不到一百万英镑，不是要被其他国家笑掉大牙。



 一些回答

    所以，我希望为首的余秋雨可以赚到一亿四千万，这个行业才算正常。

    至于为什么有的作家有钱，有的作家穷，这问题太没有意义。任何行当都是这样，有混得下去的和混不下去的。中国还是缺少大作家的，大作家要有好文笔和人格魅力。但从很多人的留言上，我看见大家似乎也很希望这样一个人能最后穷死。

    作者是必须保持清高的，但这些只是应得的版税。我写一本书，就是这些钱，我难道该不要，送给出版社？经济保障也是清高的重要前提，饭都吃不饱，人家拿几百块钱晃晃，为了养家糊口，恐怕也得给某楼盘写诗了。我也是因为版税的保障，所以可以推辞和拒绝几乎所有的商业活动。

    另外有人问，说拿这个定义文豪对不对？肯定不对，但我相信，文豪都肯定不会穷。就近一百年里，人类社会正常后，国内外能数得上的文豪大部分都是这样。这和所有行业都是一样的。

    文人几文在所有的榜中，作家的版税榜应该算是比较容易做的。一个写书的，也没太多商业活动，赤裸裸的印数乘以版税乘以销量。当然，销量多少是很难算的，别说记者不知道，连作者都不知道。最倒霉的情况就是连出版社都不知道，只有印刷厂知道，比如我的《长安乱》。

    统计一个作家得到多少钱，最靠谱的是从税务局去查。因为作者得到的钱都是扣税以后的，比如我，我的版税率在14%到15%，税后应该在12%多。这是实打实的，所以，建议下期的榜单由税务局来制定。以后某些出版社在号称瞬间卖了一百多万册的时候，也请把开给作者版税的扣税单示众，和谐社会，吹牛也得上税嘛。

    今年的统计我有380万的收入。我觉得我的钱光明正大，所以没有什么不能说的。基本上，任何数字对于余秋雨这样性格的人，他都会说偏多了。还有大部分的作家会说，我不知道，有那么多么，我没算过呀。

    作家真是性情中人，都不带算的啊。

    380万这个数字对我而言的确是偏多的。我今年就出版了《光荣日》一本书，版税190多万，扣除税后是160多万。其他的老书的销售可以给我带来几十万的收入，扣税后所有的加在一起应该在200万左右。看来今年要去光荣报税了。说来惭愧，去年我都没资格去报税，就赛车的收入不幸没能到报税的标准，而《一座城池》又是前年出版的。

    至于我比赛没钱用出书来补贴一说，那就是想当然了。我不是玩车，我是在比赛。玩车是花钱玩，而不管你是奔驰宝马还是保时捷，想让我开快车是要给我钱的。所以，凭借今年的全锦赛年度车手冠军，在赛车上应该有版税的十分之一的收入。同时友情提醒，国内最顶尖的车手，在最好的年头，收入都不超过100万，而且任务是全力拼搏拉力和场地的冠军，是冒着一点点生命危险的，建议想发财的不要选择这行。

    看这个榜单，现在的作家都在以量取胜，而且更加的产业化。据悉，一年内，年度赚钱总冠军，中国作协会员、原创作家郭敬明出版的自己的书加上提版税的文学杂志大约有十四本。靠自己写赚300万，再靠编写赚800万，也是他充分发挥特长的体现。当然，这1100万还要扣除他的公司运营成本，这个运营成本很大，因为老板需要看到黄浦江，以确定自己真的在上海。虽然他雇的人都很穷，但古训说"文人雇穷"，所以也无可厚非。不过首富的团队似乎穷得有点厉害，导致了一些人穷则思变。

    郑渊洁的全集近50本，于丹也有五六本，饶雪漫（我的第一篇小说当时在《少年文艺》就是她发表的，特此恭喜）也有很多本书。这也说明其实我们的阅读环境还不是很好，总体来说我不觉得一年写很多本书对于单个的作家来说是长久之计。但靠写作发家在这几年还是有可能的。比如这个榜单的制榜人，我建议他采访采访这个榜上的人，然后写一本《作家告诉你怎么发家》或者《坐家傍上榜上作家》，万一特别畅销，说不定明年的第一名就是他了。那将是多么好玩的一个景象。明年榜单第一名，×××，作品是教你如何排到这个榜第一名的一本书。那真是言传身教，世界级的示范。

    以这个数字来看，中国的写作者赚的还是太少了，而且一个十多亿人口的国家，还是很难出现超级畅销书。我很希望以后中国能做到一本畅销书可以赚1000万，也就是100多万美元，就算这样，还是世界平均水平以下的。因为我们自吹自擂说自己是文化大国说了无数年了，文化大国的人都不大喜欢读书啊？或者就喜欢读盗版书？别告诉我正版太贵。平心而论，书在我国算是比较便宜的商品了，而且猪肉和汽油的涨价似乎还没能带动书的涨价。我记得我的书在8年前是20块左右一本，现在基本也在20块一本。别告诉我50年后还是20块钱一本，我希望等2058年，我们在迎接再一次奥运会的时候，算上每年的通货膨胀，出一本畅销书的版税200万别只够我坐飞机去一次北京的，当然，我更相信当时的机票是50万一张，燃油附加税150万。

    还是希望中国早点出现超级畅销书，最好是小说，单本能卖1000万本以上的。当然是真实数据，不是出版社用嘴卖出来的。也就是说，130个人当中，有一个人会买一本。这个要求应该不过分。纵然那个人不大可能是我，我也如此希望。



 中国电影

    前两天听崔永元说，小时候特爱看电影，晚上七点的电影，中午就到了，一个人没有，就占了个最好的地儿，就在操场的正中间，一等几小时，人们陆陆续续来，看着丫占了一这么好的位置都特别眼红。终于等到开映前，过来几个虎背熊腰的，把崔给轰走了，说，这是放映机搁的地方。

    我小时候看过不少电影，也是露天，人山人海，基本上看到的都是前边架在老爹肩上孩子的屁股。那时候放的都是武打片，飞的时候不小心还露出钢丝，而且为了不飞出意外，都是一个一个单飞，不像现在，科技发达了，都一堆一堆地飞。每次看完，议论三天，而且周围挂彩的人也相应增多。

    这说明，那时候，人生活得太辛苦，没趣味。

    我上学的时候，学校组织看《泰坦尼克》，我很吃惊，因为听说里面的露丝会有点露。但老师说，没关系，是经过了教导主任制作的。我很吃惊，原来我们教导主任还会剪片子。

    前面那些同学看得很投入，到了露丝躺在沙发上强烈要求被画画的时候大家都不敢呼吸。随着露丝的衣服着地，屏幕一片漆黑，一只大手遮住了胶片。同学们一片哗然，原来这就是经过了制作，而且还是现场制作，太牛逼了。等露丝穿上衣服，屏幕上才重现光明，时机的掌握是天衣无缝，看来这段教导主任也是偷偷摸摸看了不少遍。

    当然，最难受的是，画面没有了，声音还在。

    我个人是很喜欢看电影的，但因为看的时候都在半夜，所以不炸点楼不摧毁些飞机我很快就会睡着。《阿甘正传》看了三个晚上，每次都是羽毛还没飘到地上我就睡着了。那时候冬天，市面上都是vcd，换碟是最痛苦的事情，无论是出于剧情还是寒冷。

    后来去了北京，看了不少片子。印象最深的是王小帅的《十七岁的单车》。看的时候王好像还在现场，我真恨不得上去掐着王小帅说，你不能把节奏放快点吗。看片子的会议室里冷气太足，外面四十度，那空调也不知道什么牌子的，冻得我鸡皮疙瘩一身。看完后大病一场，导致以后只要有人说起《十七岁的单车》、王小帅、高圆圆，我就哆嗦。

    这片子居然被定为地下电影，遭禁了。禁的原因是出国评奖的程序不对。但是，王小帅因祸得福，让人感觉这家伙肯定特有思想，拍出了的电影都只能在国外放，中国不让看。可以说，如果没有电影被禁的事情，这也是一部匆匆忙忙冗冗长长不能给人任何印象的电影。

    今年也去电影院看了不少，全是烂片。先是《恋爱中的宝贝》，看的时候还有几个人，看完后就我一个了。电影宣传的重点是周迅裸体和电脑特技。我们的中国电影怎么了。难道像我这样去电影院看电影的是想看周迅裸体的吗？就算我要看裸体，也不一定要看周迅的裸体，而且不一定要进电影院看。

    片子很差，这是剧本和导演的责任。节奏尤其掌握得不好。

    看了王菲的《大城小事》还是《小城大事》，我都不记得了。说的是什么全忘了。

    《帝企鹅日记》是不错的片子。在看的时候我经常想，拍的这帮家伙得多冷啊。我还想到是不是剧组的各种东西很快就没电了。但是，这个纪录片有点赋予了企鹅太多的含义。有些地方明显是捉了几个企鹅，凿了几个冰洞拍的。

    后来看美国导演陈凯歌的爱国巨作，《无极》。不说了。

    只是，看电影的人少了。

    这说明，这时候，人的生活太辛苦，没趣味。

    写短点。中国的电影，缺乏想象力，没有幽默感，不少肤浅的人憋死了劲要拍出深刻的片子。电影票房不好，大家都有责任。当然，中国人本身是没有生活情趣的。中国人的情趣表现在圣诞节排队排到十点钟吃一顿伪西餐，然后这一年就算做了一件有生活趣味的事情了，又开始没趣味的生活。这事情，是这个国家几千年来的习惯，谁都没有办法改变。我们的电影，最近是不可能繁荣的。

    我们的导演，图个自己开心。

    我们的编剧，写死不能出名。

    我们的电影，最高这个水平。我们的观众，也就这个操行。我们的资方，收益基本是零。我们的人民，永远不能脱贫。



 关于马的若干问题

    我最近考虑在老家养一匹马，有些问题不是很明白。

    第一，国产伊犁马价格便宜，进口马要贵大概十倍，但是，同理，在国外，比如美国，是不是进口伊犁马要比美国国产马贵十倍？

    第二，在上海，有一种郊区使用的牌照是沪c牌照，这种上海牌照，除了不能去上海，其他哪都能去，我如果买了马，但不要去市区，能不能上一张沪c牌照？

    第三，是不是前面后面都要挂一张牌照？马尾巴遮住了牌照算不算故意遮挡牌照，要扣马？

    第四，如果不挂牌照，电子警察拍照发现一匹超速的马，怎么处理？中国的道路限速真够合理的，连牲畜都能超速。

    第五，我把马拴在路边，会不会有警察开一张违章停马的单子贴在马脑袋上？我去处理的时候凭驾驶证还是发票？我停马的时候占了一个车位要交停车费，但如果我把马停在两辆车中间，不占车位用收费吗？

    第六，我能不能把马拴到区政府那里的大片草地去吃草？中国也就政府门前草比较多。为了回报，我可以让马每日都在那里拉屎，也就是马日拉，来肥沃那里的土地。

    第七，一匹马是不是只有一匹马力？如何改装？

    第八，马能不能骑上马路？如果不能，那为什么那个叫马路？

    第九，公马能不能骑上公路？

    第十，我已经有了血汗宝马，以后有钱了有没有必要买一匹汗血宝马？

    第十一，马要不要天天洗澡？如果自己洗太麻烦，可不可以到洗车的地方洗，十块钱一次？要不要打蜡？

    第十二，马的蹄子是金属的，在水泥路面上快了肯定要打滑，控制得当能不能漂移？骑马甩尾可行否？注：甩尾不是甩尾巴。

    暂且这些，希望有识之士的解答。



 公民韩寒的交通问题

    牌照

    上海的汽车牌照价格越来越贵了，9月份私人车辆牌照拍卖平均中标价达到49600多元，创下历史新高，这个价格已经可以买一辆经济型小汽车了。政府的理由是为了控制市中心的汽车流量，缓解交通压力。

    我认为牌照拍卖这个制度只能说不合法但合一定程度的理，关键是我们是很善于打着造福人类的幌子干一些别的事情的。改善交通情况当然是个理由，也有实质的一点点效果。但是，如果什么社会发展矛盾都只需要靠大量收费来解决，那政府的功能就未免太简单了。

    另外，一说到要缓解城区交通拥堵，就说已经优先发展公交了，就要提高汽车停车费，限制私家车出行，为什么管理部门却对庞大的公车（公事、领导的私事、司机的私事等，这些任务都得靠公车去完成）不管不问？消费者买车缴税，公务员是用消费者交的税买车。

    我甚至觉得，交通压力和堵车，这就是代价。在大城市，我们为什么一定要求高峰时候交通通畅呢？全世界的大城市都会堵，堵得比北京和上海厉害的多的是，一方面靠发展道路和大家交通意识的自觉，另外一方面，这就是交通的代价。没有办法的。

    还有，外地车在上海使用，虽然在车牌发放登记地交过养路费，上海还要征收养路费。这其实是地方利益作怪，用于限制车辆上外地牌照。我建议外地省市效仿，凡上海车牌照也征收养路费。这样好，亏的是个人，富的是财政，假装功德无量。

    驾照

    今年4月1日公布的《机动车驾驶证申领和使用规定》，并没有说考驾照必须通过驾驶学校报名，但各地的车辆管理部门出台的各种规定和条例，却以不安全为名，要求自学者出示培训记录，拒绝接受自学者报名。

    为什么考驾照还非得通过驾校、交培训费呢？只有上了驾驶员培训学校才会有记录，自学驾驶技术是没有的，这实际上是将考驾驶证和上驾校强制捆绑在一起。为什么不让自学者报名参加驾驶资格考试呢？这完全是人为增加老百姓驾考成本，让一些利益部门通过垄断牟利。

    我们国家不一向鼓励自学嘛，他们担心的也许是：万一你不知道从哪里学习到了反动的驾驶方式怎么办？

    另外一个问题是，驾驶学校为什么不教汽车驾驶员在停车开门时候看一下后视镜？我见过因为驾驶员停车就直接开门和自行车、摩托车、电动车相撞而导致事故发生的。

    还有，如果在高速公路上发生事故，如果能走动，请立即下车离开。很多高速事故就是因为人留在车里定定神回味回味的时候，被后面的车辆追撞导致死亡。

    不教这些常识，这也许说明我们的学校用心良苦，相信实践大于理论，撞一次就永远记住了。但这些常识，是可以救人命的。

    路牌

    上海的路牌学习国际化以后，用a1、a2等名字来命名境内公路，与全国不同，路牌上却没有哪里到哪里的说明，外地司机根本就不清楚某条路是哪里到哪里的，只好在十字路口冒着危险拦车问路。

    我估计路牌国际化是某领导出国考察的丰硕成果。建议外省市也这么干，让我们上海人开车过去的也问路，这样有利于增进各个地方的文化交流。怕什么，只要领导的司机认识路就行了，因为国外一些城市都是这么干的。

    防护栏

    2月14日我在沪杭高速上看见一个车祸，一辆轿车和卡车追尾，车内两人应该没有生还的希望。我在高速路上见过多次因为卡车没有装防护栏而导致追尾的小汽车驾驶员丧命的。卡车的尾厢高度面对的正好是轿车最脆弱的挡风玻璃处，这让作为缓冲区的车头完全不能起到保护作用。

    在很多发达国家或者不发达国家，卡车是被要求强制安装防止轿车追尾时候钻进车底的一套防护装置的。卡车的追尾保护装置很简单，就是一点铁皮钢管的事，将卡车车尾本来离开地面一米的空间缩小，让其他小车撞击时候车头的缓冲区可以利用到，而不是直接铲到车厢。成本相当低，也就百来元。

    这个防护栏在欧洲强制使用后，事故后生还率有很大提升。虽然对于交通部门推广防护栏收益很少，完全不及加个什么税、收个拥堵费多，但毕竟是对生命的很大保护，应该将其强制实施。如果不装或者不合格的，应该罚款责令其马上装上去和改正。

    是不是装一个要好几百呢，撞死了反正一般都是追尾，后车全责，所以不用赔偿。但退一万万步说，咱们的领导们，坐的也都是轿车，对不，保护领导，义不容辞。谢谢你们。

    规定

    现在一些地方出台了禁止老百姓开摩托车、电瓶车的规定，更早的荒唐规定是骑自行车不让带人，理由都是不安全。这些老百姓买不起自行车，公共汽车服务又不到位，大家只好买小汽车，让本来拥挤的道路阻塞得更拥挤。

    摩托车、电动车、自行车等私人交通工具的使用是公民的基本权利，是必须要开放的。就算出了意外或者一些交通的混乱，这也是代价。代价是必须要付的。而且我奇怪的是，既然你在这些城市不让上路，那怎么在那些地方又让卖呢？

    停车

    《中华人民共和国交通安全法》第五十六条规定："机动车应当在规定地点停放。禁止在人行道上停放机动车；但是，依照本法第三十三条规定施划的停车泊位除外。"这条规定让驾驶员吃尽了苦头，他要么车停在收费停车场，要么停在非法停车的地方。

    与中国的《交通法》这条规则相反，英美国家的规定是，除了交通管理部门在某地安放"绝对不能泊车"或者和"短暂停留可以"的标志牌和在十字路口、公路转弯30米处不能停车外，其他地方都可以停车，这已经成为通行的国际惯例了。

    问题是我国的交通管理部门并没有在收费停车场之外的地方，悬挂不能停车的标志，你能够把收费场以外的地方都悬挂上不能停车的标志吗？我认为只要不妨碍到别人，驾驶员就可以停车。但为什么交警却往往对停在这些地方的机动车贴"违章罚款单"呢？

    前几年，包括现在一些地方也很夸张，我说的是公安或者交通部门，有时候你违章了要去这些单位缴罚款费，但发现车不能开进去，你就把车停在路边，出来又是一张罚单。

    号码

    我国的《公路法》第五十三条规定：造成公路损坏的，责任者应当及时报告公路管理机构，并接受公路管理机构的现场调查；第七十八条规定：违反本法第五十三条规定，造成公路损坏，未报告的，由交通主管部门处一千元以下的罚款；第八十五条第二款：对公路造成较大损害的车辆，必须立即停车，保护现场，报告公路管理机构，接受公路管理机构的调查、处理后方得驶离。

    车辆在公路上发生事故是难免的，其中很多事故会对公路造成损害。在车辆参加了保险的情况下，绝大多数驾驶人员都能够及时拨打"122"报警，接受交警部门的处理。但问题是当事人在拨打"122"报警的情况下，可能因为没有履行《公路法》第五十三条规定的义务，给交通主管部门打电话报告而因此遭到处罚。

    "122"电话号码全国统一，完全免费；公路管理机构却没有统一的报警电话号码，一个外地司机在他地发生事故后如何向公路管理机构报告？经常有当事驾驶员因此被罚款。我们的很多交通监督的设置，很多是想了很多办法挖个坑让你往里面跳的。

    而且你撞了一些交通设施你就知道有多贵了，我相信你能用这个价格去外面买到五倍类似的东西。但是不让，你就得赔给它。这就和你在五星酒店弄坏了东西赔偿的道理是一样的，这说明了我们已经具备了五星级的享受。

    中国路不多，但世界上大部分的收费公路都在中国，连"国道"都是收费的。虽然我们买车交了购置税、增值税、关税、消费税、养路费、车船使用税，甚至某地的牌照钱。我庆幸的是，我家门口那条路还没有改成条高速公路，不然出门都要收费了。

    盒饭

    现在，高速公路为驾驶员提供了很多服务，比如建立了休息站。但这些高速公路的休息站物价极贵。我到上海的路上，在新泰休息站吃了一顿饭，20元一位，一共将近20个菜。远远看，餐厅上面的照片都是大闸蟹和红烧肉，走近一看食物的实物，春意盎然，绿油油的，一点肉也没见着。

    除了吃饭，高速公路休息站里的商场也都很贵，快和飞机场有一拼。按照我的经验，在休息站的餐厅里吃的东西，外面也就卖5块钱，也就是说在休息站里贵了4倍。难怪那些卡车司机都宁愿吃泡面。唯一比机场厚道的是吃完饭再出发的时候不用交休息站建设费，还有上厕所不用交钱。

    命

    最高法院院长在今年的两会上表示，将解决因法律规定造成车祸丧生因为户口不同而造成的赔偿高低的问题。但这个问题到现在过了好长时间了，也没有看到结果。我看到一则新闻，同一辆车因为发生交通事故死亡的两人，赔偿金额相差了一倍多：一个是四十万，一个二十万不到，原因是他们一个是城镇户口，另外一个是农村的。

    一次我回老家的时候，一个老乡被车撞死了，一家人非常悲伤，我打听了才知道，原来他正办城镇户口呢，还没办下来，就出车祸了，赔偿的钱也打了折扣，真是想想就悲，悲上加悲。

    我觉得，撞死城里人撞死乡下人价钱不一样就只能证明我们这方面的制度太不合理，人的生命分三六九等，如何和谐社会？和谐社会，大家生命一样贵。

    赛车

    老是有在大街上飙车的叫嚷着要和我比赛，我一概拒绝。我觉得任何车手都不应该在街上开快车。在赛道上你滑出去了，只是扫了一棵树，如果你在路上，比如在三环路、建国门，你滑出去了，扫到的可能就是一片人。

    街道飙车是没有任何技术含量的，不就穿穿挡子吗，也不能练习对车的控制，因为赛车就是将车在失控和不失控的边缘进行控制的艺术，而飞街说穿了就是变变道钻钻挡的小儿科技术，没有驾驶乐趣。

    我小时候也在街上飙车，应该是北京最早的一批人，就没输过，觉得自己特牛。但我是个有责任感的人，后来去参加了正式的汽车比赛。这些飙车小孩的判断力和车感都是不错的，完全可以来参加正式的比赛。

    我们车队有polo杯的新手赛，全国拉力赛也提供租车服务，据我所知，凭借他们的家境，这些都不算负担。在空地上转转圈哪叫漂移？那叫狗咬尾巴，也叫浪费轮胎！拉力赛到了封闭高速的砂石路面，三米多宽的路，旁边就是四五十米的垂直落差，车头对着山壁漂移，那才开心。

    我很讨厌一些伪赛车爱好者，明明是自己没心去做，就满足于开车在街上蒙混胆小女少年的，也请不要说的好像中国的比赛门槛有多高，多不接纳自己于是选择了飞街似的。要飞街，就痛痛快快飞，并大声宣布，我就是喜欢飙车飞街，不要打着中国赛车的名义。当然，如果能最后想明白，飞街危害又大，又不好玩，还是正规赛车好玩，那我相信他能成为好车手。来吧，说不定中国赛车的黑马就在你们当中呢。

    狗和车

    今天回了老家去修摩托车，在马路上看见一条狗被车撞了，暂时没死，狗的主人将狗抱了回去。因为老要开车去各种地方，亲眼目睹的车祸比较多。不算双车事故，我大概一共亲眼见过十次汽车撞到人或大狗，五五分成。

    我发现在我目睹的驾驶员中，所有人下车第一件事情，就是看看自己车伤成什么样了，至于狗的死活没有人管。

    报警

    我是一个经常报警的人，而且都是确信眼前发生的事情自己无法帮忙的时候报的警，不过，出警速度和接线员的态度都让我非常汗。

    几个月前在上海定西路买东西，眼前一人骑着摩托车就飞了出去，我就在那人边上，过去初步检查了一下确信那人是大腿骨折，但没办法确认腰椎是否有问题，就让那人躺在原地，我拨了110，在电话里说得很清楚是需要救护车的。在上海的闹市区，110的摩托居然过了二十分钟才到，警察看了一眼，再用对讲机叫了救护车，等那人抬上救护车差不多已经摔了一个小时了。幸好只是骨折。我一个朋友在沪宁高速上救人，叫的救护车过了将近一个小时才到。以后要是有重伤的，还是直接说遗言比较靠谱。

    几年前，有一次我开车在路上发现一辆车翻到了河里。当时是半夜，我不能确定这事是刚发生的还是早就发生的只是在等天亮再拖车，只好报了警，接线员问我在哪，我说我只是知道自己是在×××国道从××地到××地的当中，接线员问我是几公里处，我哪知道是几公里处啊，两地隔开也就5公里，我就在路边等着，只要来个巡逻车就能看见我了。但接线员明显不耐烦了。

    关于地点的问题，我已经被110奚落过很多次了，有时候晚上开车，发现要自杀的人或者地上有个大坑的，我真不知道这是哪，我只能尽量说到详细，至少我知道这是某公路，但你老要问我是几公里处我真的很为难。



 你为什么比我贵

    今天看到一则新闻，同一辆车因为发生交通事故死亡的两人，赔偿金额相差了一倍多。一个是四十万，一个二十万不到，类似的新闻看到很多，全是死在同一辆车中，但赔偿金额天差地别五花八门，原因是因为农村和城镇户口。

    中国这几年出台的很多法律法规正朝着以人为本的美好愿望发展，比如最近的消费税，虽然某些细则稍显幽默。俺从很小时候就听说，必须得有城镇户口啊，上学或者混饭都要容易很多。户口本身就是一个很滑稽的事情，俺文化程度比较低，不大明白为什么在户口本上一定要标明你是住在镇上的，他是住在村里的。从俺们这种低文凭的人的最简单理解上，这就是给恋爱婚姻制造麻烦。后来俺因为搞文化产业，骗城里人钱，暴发了，不少人问俺借钱，说要去买城镇的户口，因为无论看病、就业、社会保障、骗外地打工妹、勾引城郊接合部的姑娘、被车撞死、被雷劈死等都占很大的便宜，总之，虽然投资大，但收益也很大。

    俺小时候在农村长大，凭借农民的体力优势，体育特招进了市重点高中，但因为终究根子和城里人不能比，退学了。俺手里唯一的文凭是初中毕业证，后来眼瞅着赛车不用文凭，俺就凭借早年开手扶拖拉机的经验，开赛车。俺回老家的时候经常看见俺以前偷过西瓜的田地被政府卖了（领导需要桑拿，小化工厂需要土地），俺以前伙伴的房子被政府拆了（折合几百块人民币一平方米，但好处是给你换成城镇户口），都纷纷成为城里人了。

    农民很难偷税漏税，土地和收成摆在那。如今取消了农业税，相当好，当然，在俺周围，就算不取消，也快没人种地了，或者就算想种地也没地了。一亩粮食值多少钱啊，把地卖了多爽快，咱圈个开发区，拉一批小破厂，围绕一条河，以毒死鱼虾为原则，以周围的地长不出粮食为底线，业绩和公款吃喝都是要钱的。

    俺们现在附近镇上的发展趋势是，一年圈一片地，两年吃一个亿，三年全农转籍，四年全换奥迪，五年物种变异。

    相当的科学啊，比如俺老家旁边的小河，一周就有七个颜色，基本上看一眼就知道今天礼拜几。周围某些植物，相当有特色，没有叶子或者不长果实，为以后发展观赏农业建立了得天独厚的条件。就盼着河里能快点变异出澳洲大龙虾了。

    俺觉得，撞死人不同价钱是合理的，世上就没有公平，很多人想创造公平，因为很多人本身觉得自己高高在上，你撞死一个流氓混混和撞死一个演艺明星（这两者有区别吗）自然效果不一样。



 薄薄两毫米，总有一款适合你

    一般所有的事情，我就说一遍。然后对后事充耳不闻，假装潇洒。某些东西不光光是某些东西，代表了中国的整个东西，就多说一遍。

    有网友说，"无极生太极，太极生两仪，两极生八卦，八卦生六十四相，六十四相生万物，无极乃最高境界。"这话并没错，尤其是这么一推算，无极还真生八卦。但这话似乎说的不是电影《无极》，这名字叫什么和片子怎么样是没有关系的。叫名著的不一定是名著。我身边不少叫姓×名俊的都长得不英俊。

    我发现有一个很有意思的事情，包括我在说福娃的时候，很多人觉得这是别人多少年的心血，怎么能这么不尊重人家的劳动成果。这点我很不能理解。首先人家做的事情不是公益免费的，其次，一件事情做出来的好坏和他花了多少心血是没有关系的，如果不想被人说，可以躲在家里捏三年橡皮泥。况且，片子拍了三年的意思是，整个过程持续了三年，三年里，自然有很多别的其他事情，就好比恋爱谈了三年一样，不是直接拥抱接吻了三年。

    而这和不尊重别人的劳动成果更没关系。所有公司的倒闭，所有犯罪的产生，都是劳动的成果。包括我的文章，也是我的劳动成果，没有道理说，十年的心血必须珍惜。这年头，好心干坏事的都不少，更何况不安好心。

    陈红对记者发怒说，人家《无极》还没上映，你怎么可以说《无极》万一不好怎么怎么样。这就像孩子的满月酒，怎么能诅咒这孩子呢。

    陈红说得没错，但关键是，孩子是孩子，电影是电影。世间比喻，粗一想觉得挺精妙，细一想全是在偷换概念。孩子是两个人的事情，电影是很多人的事情，尤其这样一部电影，很多程度上代表了中国电影。

    有人说，这个片子要去评奖的，所以我们要口径一致。

    我想，电影归根到底是一种娱乐，我们连不买日货都没有口径一致过，何必要为了这么一个电影团结对外。中国人的团结精神不在关键时刻是不会用出来的，而且关键时刻用出来的，八成就是大家一致逃啊。况且这口号也太没必要，我们都违心叫好和片子拿奖是没有关系的，免得外国人还以为我们中国人就这审美水平。商业的事情不要打着爱国的旗号，比如以前f1说要搞个中国队之类的，好像你不支持人家代表中国赚大钱的话，你就是卖国一般。况且听说人家已经不是中国国籍了。

    第35节：薄薄两毫米，总有一款适合你(2)

    再说陈是传说中的大师，大师还用参加评奖吗？大师是应该自己造个奖颁发给别人的，就叫大师杯吧。

    以上纯粹是我个人的唠叨，和陈凯歌一样，我是一个很喜欢听表扬的人，但所有的批评谩骂都无法影响我的言词行动。大家批评我的同时不要把某同样心直口快的人拖下水，我是行外人，说什么都可以。但我都不好去评论我认识的人赛车的水平如何。别人能做到这样，已经是直率，况且人家也没说什么不好啊。

    同时，大家不应该受我蛊惑不去看电影，万一正合你胃口呢，万一你被那神一般的馒头感动了呢，万一你觉得纵然河水逆流、时光倒退你也不愿意退票呢。电影只是胶片，薄薄两毫米，总有一款适合你。大家都应看了以后评论，不要听我的一家之词。

    关于腾讯abouttencent服务条款广告服务腾讯招聘腾讯公益客服中心网站导航

    copyright?1998-2008tencentinc.allrigh



 踩死人总是不对的

    我身边朋友说，被金刚感动得哭了。这事是不对的。被《金刚》这电影感动得哭了没什么错，但因为这猩猩哭了是错的。电影是很不错的，节奏，特技，细节，配乐，演员，都

    很好。但是，为这猩猩哭什么呢？男人为这猩猩哭就更加没道理了，假若真有这猩猩，作

    为男人的我们，也就被踩死的命。人家猩猩又不喜欢你。猩猩不小心杀了这么多人，这事就是不对的。喜欢一个姑娘不能成为赦免的理由。

    倘若金茂大厦上爬了这么一个踩死很多人的猩猩，我等自然希望他被降伏。不管什么理由。我们不能美好地希望把它关到动物园里。

    全世界，只有一个人值得为猩猩哭，就是里面的女主演。其他女人，也就被猩猩拿起来看一看再被扔掉的命。

    女人也不能以猩猩来要求自己的男朋友。我们也有很多猩猩不能的本领。猩猩就不能msn。女人不能因为自己男人不能和恐龙打架就对自己的男人失望。我们要想到，导演猩猩和恐龙打架的，是个男人。

    猩猩是一定要被击落的。电影院里那些看见猩猩把飞机打坠毁了就鼓掌的人，心理都是不健康的。飞行员上有老，下有小，牺牲了还要被观众叫好，这什么世道。这一切就因为一只猩猩喜欢上一个姑娘吗？

    况且，姑娘未必喜欢猩猩。假设，猩猩是我的最爱，但被飞机打死了，掉下了帝国大厦，我等应该当场殉情。但是，女主演非但没有当场殉情，在猩猩尸骨未寒，甚至还没有掉到地面的时候，就和另外一个男人拥吻了。这只能证明她对猩猩的，不是深爱，甚至不是爱情。

    就算和猩猩生活在岛上，也未必幸福。姑娘们想想，你看着自己的男人一堆大便比自己还大一倍的时候，你会幸福吗？吃什么啊，想扯淡了怎么办啊，这些都是问题。性生活怎么办啊，女方最后肯定要跑到土著人那边去偷情。这才是悲剧啊。况且，猩猩那么多毛，从不洗澡，还经常运动，势必很臭。看一次夕阳就行了，还真天天看啊。

    这一切，只能怪猩猩爱错一个东西。世间悲剧就是错爱。

    还要怪人类打扰了猩猩。这是代价。

    但是，踩人总是不对的。要现实，要现实。生活就像女主人公的内衣一样结实。

    永远不要觉得金刚的爱要胜过你身边陪你看电影的男人。



 别这样

    前几天有一位深圳来的姑娘一直在我老家的门口徘徊。我遇到了一次，我说不认识她。她幽幽地看了我半天，眼神隐忍，说，你是说真的吗，你真的不记得了吗？

    这话把我吓了一跳。我用力搜索记忆，确定自己实在是没见过。就算灯再黑我也记得啊。我说，是不是谁和你在网上聊天，冒充我，然后把你骗

    来的？以前就发生过这样的情况。她说我在十四岁那年去湖北找过她。这下我确定我是真的不认识她了。因为初中三年我没出

    过长三角。

    因为实在天黑地冻，我老家又在乡下，我开车把她带到了镇上，说我一会儿有事，我可以帮你找个酒店你先住下，明天你就回家，或者我叫个车把你送回上海。姑娘说话很答非所问。我说我给你点钱，她说不用，她带了好几千出来。我说你带了这么多钱，那我就放心了。然后我给她留了一个我家人的电话，说遇到什么危险或者麻烦可以打这个电话。后来姑娘下车了，下车还故意幽然地把纸条丢在车上。

    临走我说，我真的不认识你。她说如果真是那样，那以后那些不好的事情就可以当做没有发生了。我听得很莫名其妙，但还附和安慰说，那就好，那就没

    发生过。然后她突然说：不对，你说话的逻辑有问题。我问：到底发生什么不好的事情了？她说：那个给你留言的人，真的不是我。反正到这里，我的大脑是不够用了。后来我有点后悔，觉得她说自己带了很多钱是胡说的。

    第三天她又来了我老家，我母亲把她送到了镇上。临走她把自己的钱包像上次丢纸条一样又落在我母亲的车上。钱包里没什么钱，从证件看这位姑娘是深圳大学的。不知道现在这人怎么样了，虽然我不认识她，但毕竟是来找我的，我不希望她出什么危险。我知道她应该会看我的博客，因为她反复对我说，那天来博客里留言的那个叫"哈蕾"的不是她。所以，如果你看到了这文章，请记住，你的钱包在亭林镇的派出所，我韩寒的确不认识你，我的女人我肯定记得。反正你知道我家在哪，如果没有路费和住宿费用，我可以委托家人帮助你。但千万不要继续追问我"你为什么会这样，为什么这样对我"类似的问题了。我还想这么问你呢。我十四岁的时候的确没去过湖北，梦游也没游过那里。

    另外，你说到的"哈蕾"是我书里的女主人公名字。你可能把自己想象成我书里的女主人公了，但我不是书里的男主人公，是我创造了他们，所以说，我是他们的爹，爹都是很现实而严酷的，你明白不？



 我不能，我没有

    这一年，看了很多留言以后，发现我们的很多国民真是非常奇怪。

    我说，在你懂得爱以后，和你喜欢的人做爱是天赋你权，别人不能干涉。很多正派的人说，不行，我没有这个权利。并且反问我说，如果6岁的你儿子搞了3岁的我女儿怎么办？你真是难倒我了，我脑子里从来没想到过这样猥琐的假设。

    我说，写作其实是你们的与生俱来的才能，会说话以后每个人都会写文章，不是靠在学校写作文练出来的。很多正派的人说，不行，我没有这才能。并且反问我说，你如果没学过写作文，怎么能把词语连成句子呢？

    我说，逻辑思维能力其实不是数学带给你的，是你作为一个人生下来脑子里就自带的。很多正派的人说，你放屁，我不自带，我是知道了阴影部分面积之后才掌握了逻辑思维能力的。

    你们真是连自己都看不起自己啊。

    总之，当有人告诉你，你有这权利，你有这能力，人们都会说，我没有，你别毒害人。

    但是，也有例外。比如以后有人说其实大家是可以说"不"的时候，大家肯定会欣然接受。不过只限于对那个人说不。



 记一件奇怪的事

    前天半夜两点我开车回家，在我家那国道的××段的8公里处（这个就符合110标准了），发现有六七个人在马路上长跑，我很好奇，就慢了下来，他们突然对我喊，小偷，前面有小偷。我想，这要是报警肯定来不及，而且部分警察抓平民很拿手，抓小偷就不行了。

    于是我放远视线，大概在三百米前方有个黑影正在跑，我马上加油追了上去，发现前面在跑的这人背一书包，手里拿一路边捡的小木棍，中长发，艺术青年流浪型，猛一看还以为是朴树在做奥运火炬传递的公益活动。我从车里取了防身武器1号和3号，劫他下来，我说，干吗呢，站住。

    结果那哥们已经跑得连站住的力气都没有了，还差点被我的口水给喷倒，他断断续续对我说，你没看见后面抢劫吗，他们六七个人要抢劫我，我跑了好几公里了。

    我从车里掏出望远镜往后一看，后面那些人也跑得不行了，三个跑不动了，剩下的叉着腰在慢跑。

    我当时就晕菜了。这事太怪了，按理说小偷也不应该一直沿着路灯通明的国道跑几公里，当时国道上的汽车和下夜班的自行车人也不少，这摆明了是等被抓，而旁边都是漆黑厂区和农村，往边上一窜就不见了。但六个打劫的也更加不至于在繁华的国道上追着三百米外的一人去打劫。我断定我的智商处理不了这事，回头一看，这么远的安全距离，谁也追不上谁，就说，成，那你们就继续跑吧。

    然后我就开车走了。开了一公里不放心，折回去看了一眼，发现两队人都改竞走了。这恩怨是太怪了，我给选手们送水的心都有。我到现在还没想明白是怎么回事。



 脆弱的生活

    一些朋友抱怨得要死，说没办法登陆msn了。我前天晚上最后一次登陆，成为绝唱。看来一场不大的地震和地壳运动就可以摧毁这些东西。包括房子。有人觉得拥有这些是安感。这下傻逼了吧。一场非地球灾难级别的自然灾害就能摧毁的东西，如何

    带来安全感。看来，真正的安全感是内心的安定和有饭吃。上次断了一根海底光缆，美国人修了十几天。这次断了十根，不知道中国人要修几天。我对这些都没依赖。这还算小事。这年头如果全球手机和电话通讯出了问题，人不还得疯了。这点真得佩服古人。拜师学艺，十年不归。所以古人要生几个孩子，娶几个老婆，有备无患啊。以前我就奇怪一些人，有msn了还要装qq。现在知道了，就为了这次地震啊。但我还是不需要了，本来也没几个人聊，大部分时间就

    收信。趁电话还能打，只能这么联系了。看来我周末一直和小时候隔壁邻居们玩是正确的。古人不就这样吗，走三步路就能喊到。看来百步之内比千里之外要好很多。



 同学聚会

    上周六和我初中的同学聚会。因为我没文化，学上得少，所以同学普遍比大家要少两批。高中同学聚会对我来说是比较费脑子的，因为我念了两次高一，都只有一年，每次进门前都要拉一个熟悉的同学偷偷把其他名字给问齐了，要不然叫不上来影响恶劣。初中相对好点，毕竟满了三年。

    这次的同学聚会安排在原来的班级，还请来了班主任蔡老师和彭老师。我赛了四年车，中风中浪里也算过了七八年，觉得自己的心理素质很不错，但在楼梯上看见蔡老师的一瞬间，还是腿软了一下。看来很多小说和电影里一直强调的"童年的影响"还是有根据的。为了不罚站，我本年度第一次参加活动没迟到。

    这次一共来了20个女同学和9个男同学。当年我们班级是特色班，我第一次中考考了三门总分273分，平均91分一门（满分100分），我回家兴高采烈告诉父母，肯定进年级前十名，结果排名出来是班级第四十二名。从此以后我就自暴自弃了。

    9年以后，我突然发现，其实我们班级的女同学还是普遍很漂亮的。依照现在我见过了许多美景、许多美女的标准来看，都很不错。奇怪的是当年我怎么没发现呢？可能当年我的注意力全在我的隔壁班级，十三班。当时我信奉兔子不吃窝边草，然后老师为了更好地监控我，又把我的座位安排在第一排，所以好马不吃回头草。现在想来，真是毫无意义，我既不是兔子又不是马，两个莫名其妙的动物吃草的癖好关我什么事。

    开始的活动内容是抽到的同学上讲台抽题目，按照题目内容回答问题或者做完成一个动作。我一直没被抽到，两位主持看着不爽，说我一定要主动上台抽题献丑，结果我上台抽到的内容是，你有权问现场任何一个同学问题和让任何一个同学做一件事。

    吃完饭，组织者建议玩杀人游戏，提出去小公园的亭子里坐成一圈玩，我一时没弄明白是什么路子，连一直寒的我都觉得有点寒。后来改在ktv里进行。我打电话问我父亲本地什么ktv大点。因为我们小镇很破，没什么正规唱歌的ktv，所以很害怕到了ktv要派发小姐，我们29个人，发29个小姐，58个人一起玩杀人游戏，而且小姐又全穿一个样，玩游戏难度有点大。直到进了门我才放心，因为我们这里实在太破了，连小姐都没有。

    刚要开始，我事先咨询过ktv场所的父亲又打来电话，说，陪唱的小姐一百块钱一个啊，不用多给。

    从小费就可以看出我们这里的消费水平的确不高。

    写到这里，突然想起来，我妈应该不会上网吧？

    杀了几局人后，开始陆续有人回家或去约会。这让我想起了几个小时前彭老师临告别前的叮嘱，说我们班到现在才一个人结婚，所以要加紧了，千万不能放松，务必早点结婚生子。

    我想，这话要是说在九年前，那就更有效了。但我们初中十三班的结婚率的确算很低。为了证明这点，我说了一句到现在我也想不明白当时是怎么想的话——"大家看，我的高中同学，已经有不少都结婚了，初中是三年……那我的高中同学应该都比你们小三岁吧，都已经……"



 大航海时代

    这是好几年前我特别喜欢的一个游戏，而且喜欢到居然没能玩一次。因为我记得那时候我家的电脑是286，内存就1个mb，运行的是dos，还不能装windows，后来家里把电脑升级成了所谓386，内存有了足足4个mb，但还是不能运行这游戏。因为显示屏是黑白的。之所以特别喜欢这个游戏，就是因为他的名字好听。

    今年曹可凡的朋友小黄找到我，问我能不能去十月份的中国杯帆船赛玩。十月正是各个赛事都喜欢的日子，19、20、21正好是我场地锦标赛上海站的比赛，冲突得很严实。后来又碰到了中国杯的组织者，几年前从欧洲买了艘帆船然后直接开了回来的老罗，所以前几天趁没有比赛去深圳玩了一趟。

    去深圳前把航班号发给了老罗，半天没回应，中国移动经常有这样朝发夕至的事情，所以我也没在意。结果第二天，北京的罗永浩给我发了个短信，说，你昨天发我的那个代号是个啥子？

    一天多的时间，去海里玩了玩。我从小就很喜欢大帆船和摩托艇，但是因为实在离得遥远和始终学不会游泳，就没能研究。这次的中国杯之行解决了从小困扰我的一个问题，就是比如a和b住在两个地方，我从ab之间的一点开帆船去他们那里，但是不是风往哪吹我就去谁那啊！

    另外我问老罗，你们这比赛的时候万一连一点风都没有那怎么办？那观众岂不是都要等到中风？

    以上问题不提供答案。老有读者问我博客里的歌是什么，是张艾嘉的《风儿你在轻轻地吹》，正符合中国杯的要求，为了巩固，今天把歌换成张国荣的《风继续吹》。

    去海里玩真是很开心的事，回来以后我决定在老家旁边的臭水滨里先把游泳学会了。当然，和赛车一样，很多人都觉得帆船赛是奢侈的比赛，不是平民比赛，但事实上，只有平民的运动，没有平民的比赛。任何运动到了竞技级别，都是职业运动员的事了。和中国赛车一样，帆船赛也正起步，希望深圳的中国杯帆船赛举行的时候能有风，但别像中国赛车一样抽风。



 凶残的撞击

    侯耀文先生去世了，这个消息很突然。我很喜欢他的作品，愿他一路走好。看了一些悼念的文章，突然想到，肯定会出来那么一个人，借着侯先生去世的名义，把前两天谢东的事情联系起来。我一直想看看是谁又会在那里自作聪明，结果是董路

    我觉得，借刀杀人借题发挥这样的事情要做得高明。你这不光是假道义，还是假悼念。侯先生已经不在了，没办法说话，自然你爱怎么联想就怎么联想了。提倡写文章不可以用脏话的董路说道，去他妈的娱乐，去他妈的八卦。并且煽情道——怎样的一颗心脏才可能经受如此凶残的冲撞？！

    心脏病是夺去侯耀文生命的罪魁祸首，但我以为"八卦新闻"至少也是"凶手之一"！！

    我觉得，老百姓的日子过得也都不容易的，赚得少福利低，儿女养老房价医疗教育有一堆的麻烦，大家的心脏都在经受着"凶残的冲撞"，侯先生是相声界的大腕，在江湖上观风看雨了这么多年，你这么以为岂不是太看不起侯先生了。所谓名人，去承受些非议是必需的。我比赛前总有不少人在我这里留言祝愿我车祸撞死，我若真车祸死了，那也和他们无关，是我自己撞死的，不是他们说死的。一个人心脏病发去世，你给人假设了一个诱因，企图让活人都指责你假设的诱因，来满足你自己的个人喜恶，太假君子真小人了。

    你也没少说朱广沪，朱广沪的心脏正经受着"凶残的撞击"，如果朱广沪死了，算不算被你逼死的？



 小报告和胡指导

    最近看见黄健翔辞职了。不知道真的假的，说是因为有人打小报告。原来小报告是不分年纪的。我以前就老挨小报告，害得我自己居然还打过几次小报告。打小报告是作为男人最猥琐的事情之一，对付小报告的办法有两个，第一就是暴力解决，见一次揍一次，让你大报告不做打小报告。我要是黄健翔，我就去打那打报告的，很公平嘛，上天给大家打一次的机会，你打了报告，我打了你。第二就是选择没有上级。这两个我都用过，第一个虽然好使，但远不如第二个一劳永逸。因为小报告永远是要向上级递交的，现在我连个领导也没有，你想打我小报告也没处给。

    如果我是个领导，我也永远不会重用打小报告的人。本来就是，报告就是报告，为什么叫小报告呢，因为是小人打的报告嘛。

    另外居然有人质疑担忧黄健翔的未来。这太可笑了。其实他发疯那会儿我没赶上现场。后来我看了他和董路的一个相声，觉得很好。我一直很喜欢能自嘲的人。想嘲我的人太多我就自嘲是种智慧。当然，想杀我的人太多我就自杀就是愚蠢。关于饭碗，中央电视台5套也不是什么特牛的台，况且我看到过一句话，真正的铁饭碗是无论去哪都有饭吃，而不是在一个地方吃一辈子饭。

    关于cctv5体育台，我个人是这样的，在有比赛的时候，能看espn就看espn，实在没就看上海台，上海台也没有就看广东台，广东台没有只好看央5，实在看不下去了就静音看画面。现在选择那么多，就央5那些只会唱样板戏的解说，伙同话都说不利索的专家嘉宾——胡指导们，实在是没什么好看的。在我比较熟悉和喜欢的体育项目里，建议大家看看上海体育台的解说，足球、赛车和台球，比央5说得好多了，我个人很喜欢。他们基本不请什么说话无谓的专家，因为他们自己本身就是胡指导。



 卡门的自我修正主义

    有北京的报纸提出了他们细心观察的结果，就是我那篇《卡门》文章发表在郑钧的两篇文章之前许多个小时，难道我已经未卜先知对方要写什么，并质疑这是我和郑钧的联手炒作。

    其实是这样的——以前在笔仗上，我是看见你写我再写，但这样的缺点就是碍事，因为我经常在外面玩，也不能分分钟上网，容易贻误战机。随着游戏经验值的增长，我突然发现，和windows一样，我升级了，已经可以做到预判。那天半夜写完顺带提了郑钧一句的《最近的一些安排》后，正要睡觉，但我突然感觉郑钧会在当天按捺不住，说些类似高晓松当时的怪话。不过我白天有事，没空陪人玩，索性就先写好了文章，存在word里，起床后觉得似乎存在bolg的草稿箱里比较方便，于是就放到了草稿箱里。此时郑钧还没反应，我就出门玩了。玩到半夜还在外面，用手机上网一看，应了，就打电话给朋友，告诉我的bolg密码，修改几个字，发了。但新浪一直有个奇怪的设定，就是发表时间按照放在草稿箱里的时间为准。这就导致了细心朋友们的误会。

    至于修改了哪，就是我唯一没有预料到的地方，我草稿箱的原文里是一篇，不料他一下发了两篇。我就稍微加了点话。

    先预判准备好，再用手机上网，再电话远程发射，真是最新的技术。也是我的第一个发现。这样我才能觉得好玩一点。如果鲁迅梁实秋知道2007年的笔仗是这么打的，不知道什么感受。

    但是，这次是丝毫没有价值的笔仗。两个男的毫无观点在那里婆婆妈妈。但是，郑钧的理解显然有问题，不知道是不是故意装不懂，我说的"立牌坊"是指他的那个关于为什么在骂完超女后还要去做评委的一个声明。太装了。他几个月前骂超女和多看不起这类节目的评委工作的言论历历在耳。其实你诚实诚恳一点大家都能理解的，新唱片要出了那节目收视也挺高的，那边的出场费也不错（当然你现在可以马上再发一类似的声明说你没拿钱，真是去挽救音乐的）。但你那声明太次了，居然道貌岸然地辩解说自己是去以正健康视听。不知道你们公司怎么想的。你还一再转移视线，说自己指责超女和阿牛是我所谓的立牌坊。我不知道你什么逻辑，那说的是你正在做嫂子。牌坊是你的声明。为了让你理解我觉得我自己嗦死了。

    郑钧的文笔我就不说了。

    不过我发现一个非常有意思的地方，郑钧发回应文章，都是一次成双，呈人格分裂状，第一篇先过了过嘴瘾发泄一下，第二篇就开始修正装逼了，这难道就是修正主义？我怎么觉得更像修正没主意。a1中，他意淫奚落我一下，a2里马上表示自己要专心做编曲做音乐，b1里大篇幅地再逞了口舌之快，一分钟后的b2里马上表示自己太无聊了应该爱谁谁，不搭理我。这太好玩了，像极了电影里瘾君子吸完爽过后表示自己再不吸了。可你爽都爽了，有种就在犯毒瘾的时候能忍住，那就真成了。这也是他一贯的作风，做嫂子立牌坊，而且不用从他的语句里看出来，大家从他发表文章的模式里就能看出来。这堪称史上立得最快的牌坊，也是建筑史上的奇迹。

    其实，如果我是他，我就把那篇b1删了，空留b2，这样显得好看和摇滚精神很多，也能突显出我的絮叨和不大方。论战就是这样，他写得长，你一定要回得短。当然，这短句一定要精辟，对方就会很难看。以你对文字的把握和如今的精神状态，我判断是写不出来的。所以我放心。其实到现在已经够无聊了，因为我们不是在谈论一个观点的，纯粹个人恩怨，这是我就你这事的最后一篇文章。你应该不回应，这样还能酷点，因为我才写了一篇加一句，你就四篇了，而且看得出来你有点急，强装嬉笑怒骂。这样不好，心平气和，别再理我，才能挽回车轱辘事件损失的形象，也免得你车轱辘话来回说。

    当然，我也是逞逞口舌之快而已，是男人，就约一个时间，约一个地方，约一个房间，选好武器，cs。还有，今天的文章我是现写的，如果能预判到这程度，我就成史搞飞了。

    我还有另外一个大发现，就是徐静蕾的博客链接里的男性朋友大多和我有过节。徐静蕾是我的好朋友，她是很义气的一个人，所以这点我有点过意不去，让她有点稍微难做。我不是故意的。但不知道为什么，我脑子里冒出来的情景是雅典娜和她的圣斗士们呢。



 不能拿这个来要求事

    今天有记者采访我，说有一个"80后"的作家，叫落落，说，作家参与慈善事业太少，应该多点。我记得他们的《最小气》，每本《最小气》捐出整整一分钱。所谓落落大方，怎么不够大方啊。记者问我，怎么看。我说，慈善事业是好事，但不一定非要去说，或者用自己做的那点小事去要求别人，尤其是一个普遍不宽裕的群体。这样会给别人加上道德压力。很多人，只是不愿意说罢了，你这样也是为难他们。我就不会好意思去说我做了什么好事。因为我真是看有些人太苦。不是我想让这个社会进步，这是政府的责任。我只是觉得我应该帮帮他。你们真要我说，到年底的时候我可以说。到时候别骂我炒作或者标榜自己什么的就行。我还正愁做了好事找不到一个正当的借口去吹嘘自己呢。但作家是个很特殊的群体，有钱的没几个，大部分写字的都是自由职业者，因为没有工作，所以很多人都没有什么退休金或者社会保障，你要求他们做善事，他们生个病谁想到他们，医药费也不能报销。善事是不能要求的。卖一本《最小气》捐个一分钱，不管什么目的，我表扬你们。但你们那算是钱吗，卖十万本也就一千块钱，就你们那点钱，还假装是慈善事业，笑死人了，你们这点撑死了只能叫红领巾献爱心而已。捐了相当于你们boss两条内裤的钱就感觉终于挺起来了，可以要求整个职业了，这太小儿科。你自己宣扬自己也算了，别给这个尚且不富裕和没有保障的写作者的群体道德上压力。你觉得你们牛逼，就跟房地产商去提出这个道德要求吧。



 支持海岩

    刚才看了海岩展示手稿的视频，觉得非常心酸。我父亲就非常喜欢他的《永不瞑目》。关于海岩的书不是自己写的传言其实很早就有，大概五年前也有人问过我，我说，肯定是他自己写的，他如果真有一帮枪手，不可能不会传出来，现在网络发达，干坏事，尤其是群体干坏事肯定不可能不被人知道。你不能因为人家还有一个看似非常繁忙的正当职业就揣测人家没时间写，就说人家是雇枪手写的，如果人家海岩下班了不去干诸如喝个酒、戏个果、包个奶、赌个博、应个酬、桑个拿、唱个歌、搂个小姐打个炮……这些也被很多男人说成是"为了工作"之类的事，不就有时间了吗。还好海岩用的是手写稿，那用电脑写的，比如我，一旦有谁无聊了看你不顺眼了造个谣之类的，岂不是一辈子说不清楚了。

    一个好的作者肯定是非常爱惜自己的文字的。一直有人找我，让我可以推荐他们的文章去出版社出版，条件是一旦可以出版，就可以让我在书上标是同韩寒合著的。我真不知道这是种什么样的奇怪想法，但这应该是从中国学术界的一些科研论文开始的非常坏的风气。

    从第一本书开始，就有人说我的文章是我父亲写的。我当时还是学生，我对记者说，我同桌陆乐和周围同学能作证，因为我上课每写一页马上就会给他们看。马上又有人说，是你爸写好了以后逼着你背出来再凭记忆在上课时候写的。总之就是我爸逼的。碰上这样的人，我只能说……



 跑了

    首先是要对小四抱歉一声，其实那曝我料的学生根本不是你的粉丝。你的很多粉丝虽然傻，但好歹淳朴。那人太怂了，把博客的文章全删了（幸亏都留了证据），先栽赃媒体说是媒体断章取义了他想象的一个作品作成了新闻，最后习惯性栽赃地把博客的名字改成"小四"就跑了。你有胆子造谣怎么没胆子对质呢。你这样敢做不敢当，你们班级里哪位女同学愿意忍痛拔腋毛给你呢？但《二十四小时》里的ctu告诉我们，科技是很发达的，肯定能把你找出来。

    但是纵然这样，我还是不赞成网络实名制的，以后专家在讨论是否要网络实名制的时候别用我被诽谤这例子来说事。我宁可自己倒霉点，但也得坚持一向的看法。在网上骂人是没办法的，世界各地的网络都是这样，世界各地的现实生活也是一样的。就像写文章可以用笔名一样，网友是有权享有隐私的。我可以完全不知道对方是谁，但如果对方利用匿名触犯了法律，有人来管就是了，这不构成实施实名制的借口。但是居然有专家说我反对实名制是替自己的利益着想。他老昏头了，我从有网络到现在就一直实名的，你实不实名根本不关我事。再澄清一件事，我身份证上的名字就是韩寒，这不是我的笔名。某次赛车的时候我在宾馆签单的时候签了我们车队后勤负责人"左菲"这名字，服务员特别激动，说原来我的真名是左菲，韩寒是我艺名。不知道这谣言传出去没有。其实我不叫左菲，我叫苏菲。

    海岩和海南香蕉的造谣者都没抓住，当然，关于网络造谣的立案需要有具体的造谣者，但要去查找造谣者就得先立案才能获得权限。这真是个大矛盾。

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整