《如何掌控职场关系》查看《如何掌控职场关系》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《如何掌控职场关系》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6955/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 不抱怨


　　1．不公平的职场

　　进入职场后，你就会发现现代的职场坎坎坷坷的，没有绝对的公平。要想维护公平需要每位同事把它当回事才行。有这样一个实验：在一个封闭的鱼缸内把一条饥饿的鱼用透明的玻璃板隔开，在玻璃板另一侧放了很多小鱼在自由游弋。这条饥饿的鱼不断冲过去想吃小鱼，即使碰到玻璃板也不死心，还会继续冲过去再撞，但是一百多次之后，它变得伤痕累累，也失去了耐心。这时人们把玻璃挡板拿开之后就会发现，这条饥饿的鱼只是呆呆地望着小鱼而不再游过去吃食。这实验告诉我们：你若是领导，想让员工为你效力，就不要故意给他们设置障碍。他们可以忍受刚开始的不公平，但到了一定程度，即使你开出诱人的条件，他们也不会相信你。但愿每位老板都能想到这些……

　　20世纪末，我大学毕业后到人才市场投递了简历。没几天就有了回音，有两家公司约我见面：一家是电器销售a公司营销部，一家是房地产b公司办公室。我都如约见了面，谈得都挺好，都说让我第二天就去上班。当晚，我和我的父母商量到很晚，最后还是决定去做我最喜爱的工作——营销。于是，第二天我就去了电器销售a公司。这是一家国家机关部委下属单位，招牌很硬，我希望能在这里实现我的梦想……

　　刚刚步入a公司这个陌生的世界，我就感觉进入了人生中最重要的阶段，人人拼命赚钱养家糊口，也为了自己的梦想而飞翔。刚进门，里面的同事们的态度是热情的，有的微笑凝望，有的因为在忙碌只是点头示意了一下，还有的过来搭讪……总之，都很友善。尤其总经理秘书刘海琴对我格外的热情，她负责将报到的新人引见给各部门。她引我到了二层营销部，将我介绍给了该部门的经理何燕。之后，何经理把我带到我的办公桌前。我的办公桌靠着窗户，那扇玻璃尤其透澈，阳光照进来暖融融的，我对这个工作环境很满意。

　　我主动与同屋的同事们打招呼，彼此认识一下。他们的表情有兴奋的，有平淡的，还有冷漠的，但这些对我来说不算什么。我先与表情兴奋的同事打招呼问侯，后与平淡的同事说声好，最后对冷漠的着重介绍了一下自己，并伸出友谊的手与他相握，想让这友好的手融化他的冷漠。我的热情让所有同事都对我微笑起来，并也向我进行了自我介绍。我表示感谢后，看到他们都忙别的事了，就满足地坐了下来，开始了新的工作。

　　我坐在办公桌边，拿出我的笔和本，在何经理的指导下，记录下了所要做的事情和注意事项。何经理给了我一份公司规定，让我先好好看看，有什么事找她咨询。这份公司规定是挺厚的一本小册子，上边规定的条款都很细致。我想，这越细越能做得好。否则太宽泛，反而容易触犯纪律条款。我在看的过程中，用笔画下自己有疑问的地方，然后找到何经理咨询。何经理给我讲解得很耐心，我也听得很仔细。我感到何经理是一个很不错的人，一个很有能力的领导，我相信在她的领导下，我会进步得很快，发展得很好。问题得到解答后，我高兴地回到了座位上，开始回味并记下主要的条款。我想循序渐进地记下所有条款，以使自己更加规范地遵守公司的规章制度，不越轨，不越权，与同事们团结一致地在a公司这个小天地里发挥能量，发挥我的能量，尽职尽责完成工作。

　　记得在我来之前，有位朋友提醒我：和同事说话真危险，不小心就会惹祸上身。但是我有自己的主张，相信自己有能力摆平这“危险”的势态，因为我准备在今后的职场生涯中首先认清同事到底是朋友还是敌人，并将 “顾全大局，避免与同事发生冲突”作为我的信条，有了这个原则，就能赢在职场。

　　小张、小李、小魏是我邻桌的同事，很快，我和他们就成了好朋友，经常在一起吃饭，无话不说。但不久，我就感到他们有些不平静。一天吃饭时，就听小张和小魏抱怨在a公司干得很不情愿，因为干得多、赚得少，赏罚又不分明，而且环境也不好，职位升不了不说，领导也不可理喻，尤其同事间勾心斗角、自私自利的人很多，不尽人意。所以他们准备跳槽，现在正在着手投递简历。这对我是一个打击，心理上很受影响。我想如果这个公司真不公平的话，我还不如去b公司呢。但我又一想，既然已经进来了，就要做好充分的心理准备，在这里就要寻找到自己的小天地。虽然这样想，但不知为什么总是感觉有些迷茫，莫非职场上真的没有绝对公平的事？

　　果不其然，一个月过后，我也感觉到了同事们所说的不公现象，可我有自己的看法，并没有动摇。而小张、小魏俩人在拿到工资的第三天就离开了公司，跳了槽。我心里虽然不是很平静，但还是决定继续待下去锻炼一下自己。第四天，又有两位新人来到公司加入了我们的队伍。一位是小克，一位是小单。我希望他们俩会有更好的表现。有必要在这里说明一点：在以后的章节里将会介绍a公司，尤其营销部的同事们和朋友们的故事，来阐明我的职场生涯理念和观点。

　　我觉得作为老板的除了应该让员工发挥出能力之外还要为其营造一个公平的环境，这样才能调动员工的积极性，从而提高公司整体效益，并留住人才。

　　话又说回来了，职场确实存在许多不公平。许多公司的员工们都抱怨重重，大概抱怨的方向都是干得多、赚得少、环境不好、职位不高、领导不可理喻、同事自私自利……有人统计过，有70%以上的员工都会觉得企业分配不公平，包括赏罚不分明、不按劳取酬、同事间勾心斗角等等。这些抱怨越多，就越让人缺乏前进的动力。难怪小张、小魏要跳糟呢，可是跳了糟又能怎么样？我觉得这些不公，不仅在职场，在生活中也同样是常常碰到的现象。就算换了新的环境，也会有不公的现象出现，也许还不如先前那一个。小张、小魏也应该想到这一点，可是他们还是考虑到自身的利益不能被侵犯。好朋友告诫过我，如果你很介意自己的处境，最好的解决办法就是爬到高处，俯瞰众生，那时别人施予你的不公平就将变得很有限，而你自己完全可以更好地主宰自己的命运。

　　同事间的明争暗斗是无法平抚的，因为关系到各自的利益。因此，处理好同事间的关系是最为重要的，有句话说：属下不乱，上司难控。上司掌控好局面，就是靠属下间的混乱，可见职场的格局是多么不可思议。这些可称的上是职场上的拦路虎。

　　要抚平这些职场的拦路虎，就需要老板真诚地为员工着想，掌握住一个公平合理的尺度。现在处于市场经济，老板不仅要让公司想办法赚更多的钱，也要让员工们得到实惠。我们做为员工，面对不合理的局势，首先要提高自己对现代社会现象的认知度；其次，困惑中的人要分析下你是对老板或同事们有意见，还是对整个公司都不满意，或者是你不适应公司的工作氛围，或许你过于清高……当你找到了你困惑的真正原因，就可以对症下药了：如果是公司整体有问题，那么你可以选择跳槽；但如果是你个人的问题，那么建议你改变下自己。

　　面对职场中种种不公平，职场新人应该少些抱怨，多些脚踏实地；作为公司来说，要尽量营造一个公平的环境，调动员工的积极性，提高公司整体效益。记住“属下不乱，上司难控”想战胜职场拦路虎，不仅要提高对现代社会现象的认知指数，还要究其原因，对症下药，摆脱困扰。

　　2．自控能力

　　当老板无法给我们营造公平环境时下，我们可以自己去创造舒心的环境。能否面对现实中的不公平要看自己的控制能力。

　　小克、小单加入了我们营销部队伍后不久，我们a公司就换了顶头上司,新来的老总叫吴海。他刚上任半个月，就举办了一次茶话会，主题是让员工与老板心贴心地发发牢骚，把心中的抱怨都说出来，体现老板对员工们的关心，并让每位员都为公司的发展出把力。

　　这半个月来，我们通过与吴总的接触，觉得他很热心，很直爽，很实在，加上我们都希望能与老板心贴心，希望公司有持续的发展，盼望工作环境能够有转机，于是在这次茶话会上，很多员工都放下了心里的戒备，把藏在心底的话吐露了出来。我听得很认真，并做了总结：我们都曾出现过郁闷、忧虑、迷茫、生气、消沉、装懂、忙累、苦楚、魔鬼般的感觉。从而，我理解职场上的泥潭的含义，就是深潭似的泥坑，一旦陷入进去沾一身泥巴而不能自拔，其危险系数很高，尤其职场新人更容易会陷进去。不用说，我还处于新手阶段，应该重视这些泥潭，当心陷得过深。我准备把这些总结做为我每天必读的警世句，每天都要提醒自己，以更好地投入到工作中。

　　想创造一个好的环境我觉得员工还是应该把一些好的建议给公司的领导，让他为员工想得更周全。这个茶话会不能白开。于是，我把总结好的报告，直接交给了吴总。吴总对我的总结很感兴趣，准备组织管理层研究一下。事后，我对我的越级行为忐忑不安，唯恐我的直接上司对我施以报复。但吴总没有批评我，而是鼓励我要继续努力，有什么好的建议可以直接汇报给他。我的直接上司何燕也没有埋怨我，反而鼓励我。他们增加了我的信心，使我坚信自己一定会做好，这个公司一定会有发展。

　　同事们的鼓励是令人振奋的，与同事好好相处成为我必修的课程……

　　我给同事们做一些标志牌，权当是一个提醒吧：

　　郁闷：新人的郁闷来自于多个方面，如不满意薪水、压力大、领导不理解、干活总出错等，于是一天到晚就挂着一个茄子脸。郁闷有传染性，一片黑云彩把整个天空都遮得灰暗了起来，周围的人见到你也没了笑容。想要自己不郁闷，先让别人开心，让周围的人开心了，你才容易开心；如果你要赢，先让身边的人赢，让客户赢，那你才能真正赢。

　　忧虑：这个可能出错哦，领导对哪里可能不满意啊，忘了一件重要的事……新人的忧虑心态会非常重，因为他们还没有判断事情结果的能力，所以总是处在一个担心的状态。其实，事情的结果并不会因为你的忧虑而发生变化，要么去用行动补救，要么就安心静待结果。

　　迷茫：职场新人在经历一个阶段的磨炼之后，常会发现现实和自己预想的差距太大，超出了自己能够估量的范围，于是失去了方向感，没有了目标，无所适从的感觉弥漫其心。迷茫最大的伤害不是来自情绪，而是浪费时间。一个人的迷茫可以持续很长时间，也可以很快消除，有了目标，迷茫也就淡出了。

　　生气：一个人逐渐成熟的时候，火气也就变小了。生气不完全是坏事，但总是生气，一点就着的新人最易成为炮灰。当你还在气鼓鼓的时候，竞争对手已经在收拾战场，检点胜利果实了。生气，最大的功效就是使你失去理智。

　　消沉：消沉和迷茫的不同在于，迷茫是因为失去目标造成的无所适从，而消沉则是目标明确，在朝着目标前去的路上，并不一帆风顺，遇到障碍想要放弃，又不忍放弃，于是在这种痛苦之中游离。消沉类似人生中的低潮时期，走出之后就是光明。

　　装懂：不懂不可怕，装懂也不可怕，最可怕是被人看出来你是在装懂。新人很容易被人看出来装懂，一旦处于这种情况，你的学识浅薄加上诚信危机，就足以影响你的职场个人品牌了。不懂嘛，没什么了不起，菜鸟都这样。

　　忙累：最近怎么样啊？面对这样的询问，很多菜鸟会回答说“忙死了，累死了，苦死了”仿佛他们干的是全世界最脏、最累的活儿。这里面有个值得反思的地方：如果你一直这么辛苦、劳累、忙乱，是不是你对自己的管理出现了问题，对工作的分类、解决出现了问题，别人很轻松就能完成的工作，而你要拼命加班才赶得上？忙和累，有时候是一把衡量个人能力长短的尺子。

　　苦楚：没尝过苦的人，乍一吃到苦味，相信那是最苦的时刻。不喜欢吃苦瓜的人，慢慢尝试咀嚼，据说也能逐渐品出清香来。新人没吃过苦，一入职场如苦海，内心如被黄连泡着，这种心态会导致做任何事都觉得自己比窦娥还冤。其实，身边比你苦的人一划拉一大把，他们有叫过苦吗？没有。因为那点苦在吃过苦的人看来，简直不值一提。

　　魔鬼：我们总是把那些超出经验范畴的、可怕的东西，归类入魔鬼之流，如魔鬼上司、魔鬼的企业环境等。你想休息，他要你加班；你想邀功，他骂你狗血淋头；你想认真细致，他却说你婆婆妈妈；你要看得长远，他教你短平快。不疯魔不成活，难道真要把人逼疯，让人痛不欲生，恨不得疼得脑仁出窍才罢手啊。其实，魔鬼与天使总是一个正脸一个侧脸，当你试着学会与魔鬼共事并开始让他欣赏你时，总有一天你会发现，原来你已经成为降魔尊者了。

　　人在职场，会路过光鲜的花园，也会路过阴暗潮湿的泥潭，看见泥潭能够绕道走是最好的，不幸掉进去也并非沉沦，粘在身上的泥巴是命运的礼物，跨过去，回望当时的潭不过是一汪水洼。摆脱泥潭，振奋精神，需要同事间的和谐，需要有舒心的环境，这些都需要我们创造条件去营造。所以与同事们好好相处，理当归入我们必修课程范围之内。

　　3．守护你的心灵之窗

　　每个人的心，都像上了锁的大门，任你再粗的铁棒也撬不开。唯有关怀，才能把自己变成一把合适的钥匙，进入别人的心中，了解别人。

　　在上一小节中，吴总上任三把火，开了一次茶话会，我越级提交了一份总结报告，我的上司不但没有埋怨我，反而鼓励了我，使我备受鼓舞。我想，从此我要慢慢地融入到a公司的工作氛围中，一步一步地施展我的才华。第二天早上，我精神百倍地来到a公司，却不小心在办公室门口与我的领导何燕碰个满怀，把她的老板杯碰到地上摔坏了。我马上道歉。何经理挺生气地说：怎么那么莽撞，一点女孩子的样子都没有。这个老板杯是我昨天刚买的，还没有用呢，就这样坏在了你的手里。实在对不起，我不是故意的。我给你买一个新的去吧。我说着就跑了出去。正好a公司旁边有一家超市，我从那里买了一个老板杯，很快就回来送给了何经理，并表示下次再也不会发生类似的事情了。何经理看到我的诚意也没有追究什么，只是说：现在上班时间不许外出，外出一小时要请事假。噢，知道。我吐了下舌头，挺不好意思。同时何经理给了我一个艰巨的任务，让我把公司新改的营销合同重新整理下，并打印50份，马上交上来。呀！当时我还不会打字呢，我就到办公室找秘书小刘，请她帮忙。

　　小刘正在忙着整理资料，抬头冲我说：行是行。但是你要帮我一个忙。好。你说，只要你能帮我打印就行。我着急地对她说。你不是给吴总一个总结报告吗？吴总要开个管理层的会议，让我准备资料，这不，我的记录还不如你全呢，你能帮我整理下吗？小刘认真地说。我心想没有做好记录是你的失职，但想到小刘平时挺照顾我们这些新人的，还在上司面前为我们打圆场，我就说：好的。那就这样。我去整理了，一个半小时后回来。小刘高兴地点点头。

　　整理营销合同对我来说是很容易的事，我拿出红笔仔细地改起来，然后我又把会议资料整理了下。工作进行得挺顺利，我交了差，小刘也得到了实惠，还受到夸奖：资料整理得细致周全……弄得小刘有些不好意思，我听说后真替小刘高兴。

　　管理层会议终于开始了，我不安地等着结果。我忙着手头的活，时不时往何经理的办公室瞟去，盼望她尽快回来。这时，有两位客户来访，我热情地请他们到何经理办公室等候。这两位客户是我联系的，他们是专程来签合同的。我便与两位客户沟通好，就差何经理出来签字了……

　　会议开了近两个小时，客户们也已等了一个小时了。终于，经理们开完了会，何经理一走进营销部经理室，我就递过去合同让她签。何经理看着合同，突然，发现我忘记交待发生纠纷时的处理方式。呀，我怎么那么马虎，那50份当然也是同样的错误。我怎么那么不小心呢？何经理看我很为难，就主动向客户表示歉意，并邀他们去吃午饭，等回来时再签。她走前向我使了眼色，我立刻把合同拿去修改。

　　还算好，最后合同签下来了，我等着何经理的指责。何经理看看我，慢慢地说：好悬呀。你怎么搞的，又出现错误。哎……怎么样，你知道错了吗？我惭愧地点了点头。之前我们说到小张与小魏跳槽了，小魏一直没有与我联系，不知去向。小张给我打来电话，说她在一家集团公司做销售，那里正缺人手，于是她引见了我，老板答应要见我，问我何时能去。我还是想留在a公司干，就婉言谢绝了。小张表示，她的老板随时欢迎我，这是早上上班时接的电话。能够得到集团公司的老板赏识是件令我兴奋的事，我在兴头上就撞坏了何经理的老板杯，于是合同也出现了错误。哎，都怪我年纪太轻，遇事不沉着，总是笨手笨脚的。我看着何经理关怀的目光，支支吾吾地说了个大概。何经理听后，并没有继续指责我，只是说：在哪里都一样，都要看你的实力。这不，公司刚刚决定提高员工的待遇，以后要按劳取酬。公司在改变，我们也要改变，不能总抱着老思想去做事。你放心，公司不会亏待你们这些有贡献的员工，但命运还是需要你自己来掌控。我听了这语重心长的话，不知从哪里来的暖流涌了上来，心里暖融融的……

　　回到我的座位，看到一个小宣传册子，上面有一则小寓言《铁棒与钥匙的故事》

　　一把坚实的大锁挂在大门上，一根铁棒费了九牛二虎之力，还是无法将它撬开。

　　钥匙来了，他瘦小的身子钻进锁孔，只轻轻一转，大锁就“啪”地一声打开了。

　　铁棒奇怪地问：为什么我费了那么大力气也打不开，而你却轻而易举地就把它打开了呢？

　　钥匙说：因为我最了解它的心。

　　这些发生的事让我由衷地感到了解人心和得到别人关怀是多么让人欣慰……涌动了员工们心灵的窗户，是因为他找到了那把对口的钥匙。

　　要关怀别人，就需要付出真诚。同事间的互相帮助不仅营造了一个良好的氛围，而且还建立了友谊。我给予小刘帮助，出于小刘曾经的友情、胆识和勇气，还有公正；小刘帮助我确实是出于友谊，并没有什么私心；何经理原谅我摔了老板杯和我的错误，也是没有私心，而是出于同事间建立起来的友谊。别忘记与同事间建立友谊，这是人际关系中的重中之重。每个人心里都有一把锁，开启这把锁的只有“关怀”这把钥匙。关怀了别人，友谊才会地久天长。何经理就掌握了这把能开启心灵的钥匙，而使我感到暖流涌了上来，心里暖融融的。

　　自私处于每个人的心灵深处，常常是一种下意识的心理倾向，要克服自私心理，就要经常对自己的心态与行为进行自我观察。观察时要有一定的客观标准，这些标准是社会公德与社会规范以及榜样等。加强学习，更新观念，对照榜样与规范找差距，并从自己自私行为的不良后果中看到危害、找出问题，总结改正错误的方式方法。放弃私心，讲求奉献，让我们营造一个良好的环境；关心别人，就等于帮助自己，同事间的友谊才会长久。

　　4．企业的ab角制度

　　在足球场上有一位是最隐蔽的进攻队员，他隐身于前锋身后，或组织进攻、制造杀机，或亲自出马、痛下杀手，往往成为为本队打开胜利之门的钥匙、对手心中的梦魇。

　　在职场上，居a角（主要人物）地位的都是“顶梁柱”万一顶梁柱因出差、请假，或是其它原因不在岗位，b角们（辅助者）就会浮出水面，替代他们的工作。b角多是“顶梁柱”的下属、助手，或是任何一个可以替代他的同事。这就形成了a、b角微妙的协同关系，隐藏着“杀机”

　　何经理对我的第一次教育，使我很感动。这使我想到，公司的领导真有眼光，选择这样一位和气的人做领导，让人感到很折服。这事发生没多久，我就听说营销部经理职位原来还有一搏。在前文中提到过在我进入a公司不久我与邻桌小李等四个人就成了好朋友。据同事们说，小李曾经是被看好的营销部经理的侯选人。当时，老经理即将退休，他的位置由谁来顶替呢？公司的领导特意开了一次全体员工大会，让员工投票选举，小李和何燕被纳入了侯选人名单。经过一段时间的考验之后，小李由于缺乏创意性的管理理念而被刷了下来。副经理一职仍为空缺，而这已是很多年的事情了。上级部门认为管理层人多为患，也就是一直让其空缺着。小李当时有些泄气，有一段时间整天没有精神，还经常不理何燕。公司领导们找他谈了话，挖掘小李的心理障碍，认为都是小李的自尊心在作怪，被刷下来让他很难堪。于是领导多次安慰他，与他谈心，才使他那不平静的心安定下来，恢复了往日的朝气。

　　我其实很佩服小李，他很直率又敢于承担责任，工作起来也很利索，不拖遢。一次，何经理被派到外地b公司去研讨，出差一个月，她的工作由小李来负责。小李充分发挥了他的营销才能，何经理的客户由他交涉的几乎全部都与我们公司签署了合作合同，加上他自己的客户签署的合同，创下了公司多年来没有人能打破的营销纪录。这让公司上下不得不高看他。以后何经理一有事不在岗位，就由小李来顶上。不久，营销部副经理一职多年的空缺被小李破格填补上了，从此各部门经理职位也增设了副职。这也许是上级部门考虑到扶持更多的优秀人才而设置的。从此小李成了a公司的大红人，同事们称他为领导层中的开拓者。

　　小李不再是我的邻桌了，他搬进了单人工作间一副经理办公室。级别不同了，小李的工作也忙起来了，不能经常与我们一起吃午饭了。他经常外出与客户交涉，中午吃饭时间正是他忙的时候，在这时候找到他是件难事。小李的精力很旺盛，整天都在外面跑，总能拿回不少张订单。何经理出门在外时，他也能成功签署合同，这对何燕经理是一个沉重打击。何经理私下对我们说，她感觉到自己的位子在摇动，在万不得已的情况下她会找别的生存出路。公司领导再三考虑，鉴于何燕善于管理、业绩也不错就一直留任她。而小李虽有不可小觑的业绩，但管理方面还欠缺，就一直让他为副经理。何经理和小李，这ab角的“杀机”就此引起了领导们的注意，上级领导示意要着重培养ab角，以防意外引起的工作衔接不上问题，这调动了员工工作的积极性。员工们不甘落后地拼搏着……

　　小李的故事暂告一个段落，他的故事在后面的章节中再接着讲述。

　　在这里，何燕充当的就是a角，小李当然就是b角了。何燕不在岗位时，就由小李顶上，这种微妙的协同关系，在企业中是不应该被忽视的。当企业一下子把这些能干的a角抽掉，这个大厦会不会垮塌，就要看企业中有没有可以替代他们的b角存在。如果b角存在，企业虽然在失去a角时受到一定的冲击，但还不至于会垮掉，因为有b角来替代他，能使企业在最短时间内缓解因为人才流失造成的损失。如果b角不存在，那么工作环节会衔接不上，企业运作将致瘫痪。何燕外出，小李顶了上来，工作进程没有隔浅，正是因为有了小李这样的b角，a公司的工作计划才得以顺利实施。所以说，维护a角和培养b角应该是企业不该忽略的、最朴素的，而且也是最重要的管理常识。

　　a角，拥有以下特质：胜任工作、让人放心，既能雪中送炭，又能锦上添花，做a角时每一个希望成为主管的员工都有很强的吸引力。在没有矛盾的时候，他可以给公司带来巨大的利益，让管理者放心，各司其职，但如果出现分歧，甚至导致a角离开，甚至背叛等意外，a角巨大的破坏力极大。他可能会带走众多的资源，让某个工作环节脱离正轨，损失掉无法计算的利益。

　　有人认为，单一a角的弊端主要会引发以下几种情况：

　　a角做大

　　开始翘尾巴，谈条件，拖拖拉拉，推诿扯皮，做起自己的大拿来了。这时候如果没有b角，想要控制他就很难了。

　　a角离开

　　有能力的人，有翅膀的家伙，一旦有更广阔的天空，他们会毫不犹豫，甚至奋不顾身地飞走，根本不会给你半点机会。

　　a角背叛

　　这种故事不只是电影里面有，职场每个角落都会发生，你最信任的人不仅离你而去，甚至要咬掉你一块肉，这种痛彻心扉的感觉很刺激。

　　在a角出现这些情况时，有b角来替代，就会立马解决这些问题。人心叵测，也是因为人该往高处走，即使企业对a角付出足够的关心和关注并保障其待遇、权力和空间，但在a角眼里，他们从来没有得到过令自己满意的东西，他们总向往更高层的奢望，而这种奢望是填平不了的。所以，必须认识到a、b角工作制的重要性。

　　a、b角工作制，通常被认为是对企业内部极为重要的岗位进行的必要的人员储备。它规定：b角必须备份50%以上的a角能力，熟悉50%的工作流程。在不出现问题的时候，与a角保持适当的距离，不产生威胁其地位或取代其地位的错觉。出现问题的时候，凭借平时50%的积累，加上公司要求a角提供的交接清单，就能顺利地接手工作。

　　对于b角，一般情况下，他都是站在a角背后，其能力、水准、资历或者说机遇，与a角还是有着一定的差距，否则直接就让他当a角了。就像案例中的a角何燕一直是经理，而b角小李一直是副经理一样。正因为小李与何燕还是有着一定的差距——管理理念上的差距，否则公司领导就会让小李做经理了。

　　管理一大忌，就是“依赖”任何唯一性的依赖都是极度危险的。b角的存在就是为“有备无患”摆脱对a角的依赖，当a角出现问题时就会极大地遏制所面临的风险。

　　做b角并不容易，他们被掩盖在a角的光环之下，只要a角还在，他很难有出头之日。在职场上，没有人会甘心永远做b角，这势必会引发其与a角的争斗，从此二者醉心于政治，无心工作，产生内耗，造成公司的不良氛围，甚至会影响公司的运营。

　　a、b角的微妙协同特征，要求我们必须掌握消解其中不利因素的b角法则：

　　1．要保证b角能做到基本备份a角的能力与职责，至少临时抱佛脚可用。

　　2．要保证b角的备份不会引起a角的高度不适应和威胁错觉，不引发a角的反击。

　　3．要保证b角有自己的日常工作，并提供除了取代a角之外的晋升渠道，有更多机会和出路。

　　4．b角并不一定就是一个人，对于那些超级a角，可以两个或一组人去合力备份a角。

　　5．a角也可以成为别人的b角，这样就形成了一人分饰a、b两角的管理策略，当然要确保有所侧重。

　　影子杀手，在足球场上作为球队最隐蔽的进攻队员，通常隐身于前锋身后，或组织进攻、制造杀机，或亲自出马、痛下杀手，往往成为为本队打开胜利之门的钥匙、对手心中的梦魇。a、b角工作制就是职场的影子策略。作为同事，一位竞争对手，不能只为争斗而醉心于政治，无心工作。搞好团结才是正道，不能让对方产生高度不适应感和威胁的错觉。晋升渠道靠的是全面的综合能力，要知道除了a角的位子，还有更多的机会和出路。

　　5．拥有广阔的发展空间

　　一代艺术大师齐白石老先生曾对关门弟子许麟庐说过上面这句话“学我者生，像我者死！意思就是：你可以学我，但不可以像我；你可以从我身上取得一把钥匙，去打开一扇门，但不可以被束缚。你就是你，而不是我！主旨就是让他的弟子学到方法和精神，还有他的态度，去打开一个更广阔的发展空间，而不是把自己牢牢地套在形式和外表上，做到这点，超越老师近在咫尺。同样的道理，在职场，要学习本事、学习其中门道，而不要仅仅是模仿别人的言谈举止。这样，成功才会属于你。”

　　我们说到何经理和小李副经理这两a、b角，使同事间的竞争更加激烈了。针对竞争，每位同事都展示了自己的才能，都想尽快找到自己的立足点，早日成功。在前文中我们说到小克、小单在小张、小魏跳槽的第二天就来到了a公司加入了我们的队伍。与他们接触了一段时间，我发现小克、小单都是好学和勤奋的好员工，但后来他们却有不同的结局。小克曾对我说过，他进入a公司营销部是要学到本事、学到营销之道的。他认为沟通是最佳的成功之道。记得，他刚进公司时，岗位要交接，他有很多问题需要找经理沟通，就把要问的问题一一列出来，拿着单子去找经理。小李副经理出去办事了，何经理在接待客户，都没有时间接待他。小克只能耐心地等待，但他也没闲着，一直翻看着合同，熟悉业务。直到下班时间，何经理也没有忙完，小克只好收拾了一下，回家了。他在晚上发了短信给何经理，约好明早一上班就去她办公室谈话。

　　果真，何经理比以往早到了，在办公室等着小克。小克也如约而至，把他的问题一一说明，何经理也很耐心地向他解释。刚过去半个月，小克就步入了正轨，提出了很多好的建议，得到领导们的赏识，成为营销部的骨干。他这种工作有条理、耐心沟通的精神，真是令我软佩。

　　然而，小单不同，她却走入了另外一条道路。小单有个坏习惯，就是爱模仿人，认为模仿是成功的捷径。小单刚进公司的第一个模仿对象就是何燕，学她的穿着打扮，学她的言谈举止，小单成了模仿秀。可是这让何经理很尴尬，多次发出警告。小单有了业绩，认为是自己模仿经理的结果，于是她有了更大的野心，开始找第二个模仿对象。

　　在前文中谈到a公司换了顶头上司叫吴海，吴总上任三把火烧得很旺，开了茶话会很见成效，深受员工们的喜爱。小单瞄准了吴总。她把自己男性化了，开始穿与吴总一样的西服，学吴总的言谈举止。同事们看腻了，打了小报告，吴总只是笑了笑。可是没多久，听同事们反应，小单趁着吴总不在时，进入吴总的办公室接待客户。有会客厅不去，却进了顶头上司的办公室，这有些出格了。吴总这回可生气了，命令小单立即消失。小单不情愿地离开了公司。到这时，她也没有弄明白被解聘的原因。她有业绩，没有给公司造成什么损失，没有犯上，因此她觉得被炒鱿鱼实在是不公平。我曾向她提醒过齐白石老先生的话。这回小单果真被束缚了挡在了门坎之外。我相信小单想起这句话，会静下心来思考一下自己的所作所为的。自从小单离开了a公司，就再也没有和我联系过。

　　我曾有这样一个观点：要发展，先模仿人。但不是小单的模仿，而是要模仿成功人士的成功之道。我是个笨人，跟不上现实情况的变化，我没有学成，没有做出那些成功人士的辉煌成绩。但我知道，选择好一个目标，一个能够激励你的理念，并行动起来，走好路，交对自己有帮助的朋友，最终会走向成功的。小克不就是抱着要学到本事、学到营销之道的想法付之于行动，得到同事们的赞许，获得了成功的吗？

　　小单的失败是我意料之中的事。没有哪个领导或哪个老板会让下属抢他的风头，混淆自己的地位的。起先，他会会心一笑，时间长了，就越发的不满，当你太过放肆，做出了格，那就只有让你出局。

　　以此我要警告同事们：不要模仿老板，不要比老板更老板。在公司里，每个员工随着工作岗位的变动，身份也会随之发生一些微妙的变化。但是，无论怎样变化，你都要牢记：你跟老板之间是有鲜明界限的，你不能表现得跟老板一个样。你要注意以下几点，才不会让老板抓住把柄：

　　首先，在公司里不要穿得比老板好，必要时可穿工作服。员工穿得比老板名贵，打扮得比老板夺目，同老板在一起，自然就夺去了老板的风采。这可不是老板所希望的。有的老板不喜欢装扮，但这不能说明老板没有眼光而忽视了员工的装扮，他也是不会甘愿被下属的风采所掩盖。工作之外你可以尽情地打扮，一旦上班，就一定要注意自己的装扮，万万不可比老板还要光彩照人。

　　其次，与老板一起出行，一定要注意突出老板的地位，做到手勤、腿勤、态度谦逊。当你面对的是一个其貌不扬、没有一点领导气质的老板，要更加表现出谦逊和勤快，一定要让别人一眼就能看出他是老板。如果有人错把你当成老板，应及时表明，然后把对方介绍给你的老板。这样就能化解尴尬，又不让老板失尊严。

　　最后，对老板表忠诚不可奴颜婢膝。为取悦老板丧失了自己的尊严，同事们会骂你“贱人”你的这种成功也只是一时的。况且，高明的老板不会欣赏只是表面上忠心耿耿的员工，更不会把重要的职位交给这类人的。所以，取悦老板，靠的是你的执行能力，更重要的是要摆正自己的身份。

　　你可以学老师，但不可以像老师；你可以从老师身上取得一把钥匙，去开启一扇门，但不可以被老师的门墙束缚。你就是你！学方法、精神，还有态度，开拓一个更广阔的发展空间，不要用紧箍咒把自己牢牢地套住。在职场上，一定要弄清挂哪块招牌，摘哪块招牌，不要本末倒置。在本事没有长进之时，不要因为一些细节问题，让老板不爽，让同事们小看，而导致你事业的失败。不公平的职场
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第2章 职场中的优秀人物


　　1．物超所值的员工

　　小单被炒了鱿鱼后，从此杳无音信了。接下来小单负责的工作怎么安排呢？公司领导商量后，决定在新人来之前让我和小克承担。好在我们的工作进程都有记录，我和小克把小单的客户分成两部分，每人各负责一部分。我们因此增加了工作量，每天总要加班：做好与客户的交接，写工作总结报告和工作计划，按计划完成任务……这些累坏了我和小克。在上文就谈到小克通过自己的努力，刚进a公司半个月就步入了正轨，得到领导的赏识。这回小克也没有落后，干起活来比我机灵，办事利索，能够超额完成任务，一季度下来他就得到了季度嘉奖。我排在了第二。小王、小祝、小丹、小程都排在了后面。他们每个人都有自己的故事，我将在后面章节里讲述。

　　话说回来，我们总部下属有一个海外经销公司，这个地方你不会一两门外语是很难进去的。进这个公司可是我的愿望，但我知道这只是个奢望，也就不去多想了。小丹曾经去应聘过，但因语言不过关被退回来了。小丹没有受到失败的影响，在a公司干得更加起劲了。我们会在后面谈到小丹的故事。小克外语还行，海外经销公司曾向a公司要过他，让他去策划部做策划。吴总看小克那么能干，一个人能够干两个人的活，对其爱不释手，所以小克没有去成，仍在a公司做营销员。小克从来没有放弃过外语，我们总能看到他拿着国外的资料在学习。

　　现在我们a公司营销部还空缺一个位置快半年了，吴总一直向总部申请要人。总部总是说：现在正是缺人的时候。总部要在外省建分公司，更缺人了。先克服一下吧，我们会尽快解决……”吴总没办法只好命令我们再坚持一下。虽然我总是提醒自己“少抱怨，多工作”但我还是忍不住了发了点牢骚：活太多了，有时真有些忙不过来，同屋有那么多能干的同事，偏偏选择我，有些不公平。何经理给我做了一次工作，说：牢骚归牢骚，工作还是需要继续的。公司把这项艰巨的任务交给你们，就是对你们的信任。你在公司也干了一段时间了，经验也有，业绩也不错，公司是相信你能干好的。小克不是跟你一样吗？他怎么没有抱怨呢？你要像他一样担得起工作重任。我无话可说。何经理这次非常适时地鼓励以及小克的吃苦精神影响了我，使我转变了思想：为公司分担责任是件很光荣的事情！我加劲干了起来，没有耽误过工作。到了年底，我和小克都被评为“部门优秀员工”是部门的优秀员工，多光荣啊！得到总部领导的重视，我和小克乐得合不拢嘴……

　　吴总也感到很高兴，晚上就给我们开了一个庆功宴。同事们纷纷给我们敬酒，我破例喝了三小杯白酒，之后就以橙汁代酒迎酒。小克喝得挺多，有些醉意，吴总见状，制止了同事们的敬酒，我和小克才得以解脱。庆功宴的气氛很热烈，我们玩得都很高兴。在宴会进入尾声时，吴总想最后活跃下气氛，就提出一个问题：如果公司付给你1000元钱的话，你应该做多少事情才对？一位员工没有多想就嚷嚷道：你给我1000元，我就能做出1000元的漂亮事来。吴总说：好，说得好。总归是要做出‘漂亮’的事来，但这‘漂亮’的事公司值得付给你1000元吗？那么公司还是要开除你的。公司给你钱是让你赢利的，你就做1000元的事，公司就没有利润，是在赔钱，所以公司不会用你的。吴总这段话告诉我们：老板用一个人，仅仅‘物有所值’是不够的，必须‘物超所值’才行。何燕领悟得快，脱口说出自己的看法，吴总这是在给我们上课，在我们营销部小单走了之后，她的业务由小余和小克承担了起来，为公司省了不少心，也为公司赢得了利润，同时为我们营销部争了光，撑了脸。这就是‘物超所值’我们都应该像小余和小克一样，担得起工作重任，为了公司、为了部门的荣誉，加油……现在我们为小余和小克干了今晚最后的一杯酒，用这酒表示我们全公司对小余和小克的敬意，让我们再接再厉，一起努力！员工们又一次沸腾起来，在欢快的气氛中宴会结束了。

　　又过了一个月，总部总算给我们a公司营销部转来了一个叫小周的员工。从此，我和小克总算可以轻松一下。

　　关于小周的故事先不多说，留待后面我们慢慢讲。

　　我和小克兼顾小单的工作，同事们都称我俩为性价比高的人，担得起工作重任，理当得到公司的高度赞赏。由此我认为，什么叫性价比高的人呢？简单地说，就是以一当十，手脚勤快，眼里有活儿，吃苦在前，享受在后，一个人拿一份工钱，干两个人的活。用这样的人才会给公司省力，还能给公司创造高利润，老板自然对其关爱有加。难怪那个海外经销公司要挖走小克，小克成了老板们争抢的“宝贝”我也沾光当上了优秀员工。

　　对于性价比高的人，我想到了那些拿着高薪高福利的“白领”“金领”们。我们平时只想到他们挣得比我们高出一到两倍，活得比我们光彩体面，但很少想过，他们干的活、创造的价值一定也比我们多出许多倍。员工性价比越高，老板越乐意掏钱，这就是老板利用劳动力的原则。劳动力本身就是一种商品，老板是用他们来换取利润的。性价比高的人当然就是为老板们挣得高利润的劳动力。如果你能做事抢先、邀功靠后，你就是老板做梦都想要的人，根本不可能将你裁掉。

　　我们看到那些让人羡慕的老板们，开着高档车住豪华房，有一群职员听命于他们，他们只需动动手指，动动嘴，就能招来滚滚财源。可是你知道他们受过多少苦吗？

　　我曾看过一些励志书，看到许多老板们付出的比员工们还要多，他们每天工作十几个小时，也是在摸索中成长起来的：

　　从1995年起，比尔?盖茨成为世界上最富有的人，并且连续十余年都在世界首富这个位置上，但是他从未停止过工作，并且说“微软离破产只有18个月”

　　拍出《辛德勒名单》大白鲨》e、t、外星人》侏罗纪公园》拯救大兵瑞恩》等叫好又卖座的电影，获得奥斯卡最佳导演称号的斯蒂文?斯皮尔伯格，曾登上《福布斯》杂志公布的世界娱乐圈首富的位置，他的财产净值大约为10亿美元。但他没有坐吃山空，仍是在孜孜不倦地拍摄新片子。

　　在度过了自己63岁生日后不久，美国viacom公司董事长萨默?莱德斯通便开始着手建立一个庞大的娱乐商业帝国。63岁，在大多数人看来是尽享天年的年龄，他却让自己重新回到工作中去。他总是一切围绕着公司转，工作日、休息日和个人生活与公司之间没有任何界限，有时甚至一天工作24小时。

　　……

　　这样的例子还可以罗列很多。这些老板们已经功成名就，却仍然在拼命地工作，你是他们手下的打工者，不努力能行吗？

　　“态度决定成败！如果你不想被淘汰，就要努力提升自己的性价比，做到手脚勤快、积极主动。多付出少抱怨，老板自然会赏识和奖励你。”

　　投入工作，投入热忱，把心思放在工作上，是缓解精力衰退和情绪低落的妙招。有的员工在被要求完成一件任务时，感觉自己就像是用双手推动一堵牢固的城墙，要保质保量地完成任务似乎比登天还难。有些员工不知道每天上班是为了什么，工作时常常感到茫然，上班无精打采，下班却生龙活虎。他们把工作当成“鸡肋”周末两天休假日成了解脱“五天牢狱生活”的最开心时光。他们也就在这种工作状态中丧失了机会，结果只有被淘汰。

　　我想提醒这些同事：如果你不想遭此厄运，就要经常对自己说：担起工作重任，做一个物超所值的员工，把自己的工作价值提高10倍。只要你有能力给公司创造更多的价值，老板也就会相应地付给你更多的报酬！

　　要努力提升自己的性价比，做到手脚勤快，积极主动，多付出少抱怨。有些人把工作当成“鸡肋”周末两天休假成了解脱“五天牢狱生活”的最开心时光，他们也就在这种工作状态中丧失了机会，结果只有被淘汰。记住：态度决定成败！勇于担负起工作的重任，一个顶两个，而且不负众望，既得到领导的赏识，又提高了你在同事间的影响力，这才是最佳表现。

　　2．众人拾柴火焰高

　　有一个职场潜规则，不能独占功劳，是要与同事们共享，它就是：功劳一定是大家的，责任一定是自己的。无视别人，就难在职场立足。职场的黄金原则就是要与同事合作，有福同享，有难同当。一个成绩的取得是集体的功劳，离不开同事们的帮助和支持。你不能独占功劳，因为单位是一个协作的团队，每个人的成功中总有别人奉献的一份力量。所以，一旦功劳被你独揽，你就抢夺了其他同事的风头，会招致他人的反感。

　　因此，当你在职场上有特殊表现而受到肯定时，一定不能独享荣誉，否则这份荣誉会为你的职场关系带来危险。当你获得荣誉后，要与其他人分享，正确对待荣誉的方法是：分享、感激、谦虚、谨慎。

　　我和小克获得了荣誉，我们与同事们分享这个快乐。此后我和小克得到了同事们更多的支持和帮助。要知道，在工作中各个部门是要协作的，协作不好就会产生矛盾引起麻烦。我们遇上这事时，同事们都会伸出援手，让难题在我们面前迎刃而解。而在他们遇到困难时，我们也很愿意帮他们，出谋划策。

　　可是，小李跟我们不一样，上文中谈到，小李经过自己的努力成为了公司的大红人。在此之后，他又获得了一次年度佳奖。以前，他在单位与上上下下的关系都不错，工作之余能够与同事们打成一片。可这回获佳奖后，他感到无比的荣耀

　　，逢人便提自己的成就，只字未提大家的辛苦，尽管同事们还是纷纷向他表示祝贺，但过了一个月，他却发现单位同事，包括他的上司和属下，似乎都在有意无意地表现出敌对情绪，有时还有意回避他。

　　又过了一段时间，他渐渐悟到，自己犯了“独占荣誉”的错误。获佳奖，自己的贡献当然很大，但这也离不开同事们的协作和努力，应该与同事们分享，现在自己言行使同事们心存芥蒂。

　　于是，他在年底总结会上，做了检讨，并把荣誉与同事们分享了，得到了同事们的谅解，于是又恢复了往日的合作气氛。

　　我进入公司快两年了，这两年我们公司发展很快，利润以每年10%～15%的速度增长。吴总上任不久，公司建立了利润分配制度，把每年所赚的利润，按一定的比例分配给每一位员工。这就是说，公司赚得越多，员工也就分得越多。我们第一次拿到了红利，员工们吃到了甜头，人人奋勇，个个争先，并随时检查自己的不足，主动加以改进和创新，公司呈现出积极向上的景象。

　　在职业生涯中，最圆滑的处世之道就是当你的工作和事业有了成就时，千万记得不要独自享受，让自己拥有团队意识，摒弃“自视清高”的作风，换之“众人拾柴火焰高”的职业意识。只要注意到这一点，你获得的荣耀就会助你更上一层楼，你的人际关系也将更进一步优化，正如我和小克的表现赢得同事们的帮助一样。不难看出，如果大方地和同事分享功劳，会得到同事对你更高的评价。

　　每个人都希望自己与荣誉和成功联系在一起。独享荣誉，是职场中的大忌。我的好朋友嘱咐过我：无论在何时何地，我们总能看到这样一些人，他们获得成果时总爱高谈阔论，总是炫耀自己的才能多么出众，如能按他说的计划实行，必然能成就一番大事等等。这些人滔滔不绝，在自己空想的领域里如痴如醉。然而，在旁人看来，那是多么的可笑和愚蠢！这些令人反感的举止，接下来就会为他们与同事们的一下次合作带来障碍。

　　现代社会是一个充满竞争的社会。当我们走上工作岗位时，面临的就是同事之间的竞争。竞争的结果无非有两种：一种是它可以让你变得更优秀；另一种你不适应这种竞争，最终被淘汰出局。我们当然希望自己做前面的一种人。对于一个刚参加工作的人来说，也许对公司的一切都一无所知，这就需要你去发现，去了解周围的同事。与此同时，周围的同事也在注视着你。要想立足，首先就要用竞争的姿态去适应工作环境。但是，不要因为竞争而丧失别人对你的良好印象，这就需要你有个适当的尺度去把握。

　　“独享荣誉”会为你的职场关系带来危险。对于职场新人来说，要用合作+竞争的姿态去适应工作环境，但是，这样才不会因为竞争而丧失别人对你的好印象，这就需要你有个适当的尺度去把握。记住，功劳一定要与同事们分享。

　　3．做不可取代的员工

　　如果你具有让别人离了你就无法正常运转的技能，你的优势就会大大提高。

　　——巴尔塔沙

　　在吴总的英明领导下，a公司形成一片争先的景象。员工们获得了实惠，更加积极向上，尤其我和小克被评为部委优秀员工，成为全公司的学习典范，正是因为我们没有辜负领导给我们的关心和爱护，而奋勇拼搏，才获得的荣誉。我们不胜荣幸。事隔多日，小克问我：骨干是不是就是‘挑大梁’记得我刚来a公司没多久，就被评为营销部的营销骨干，那么就是说我是咱们营销部的‘大梁’了？我点点头。嘿，除了何经理和小李副经理之外我就是“一把手”啊！小克几乎要喊出来了。我默默地看着他，他兴奋的样子，就像超过100℃的开水一样沸腾着。我想那么我就只能是“二把手”了。我记得何经理在吴总面前显耀过小克：小克干劲十足，能力很强，抵得上五个员工，效率也很高。可以说小克成了公司的“顶梁柱”之一。在上文中曾谈到海外经销公司要调小克，可吴总留住了小克。有人要问，a公司的人才大有人在，为啥吴总看好小克呢？就一点：他干活很有方法，讲究条理，在营销方面有独到建树，这是任何人无法取代的。我有方法，但条理性差，这样才落得个“二把手”的地位。我也想成为离开我就无法运转的人，那样的话，我就是独一无二的，谁也比不了我，老板就会长期留用我。

　　没多久，吴总被总公司评为员工的“贴心老板”这完全依仗于他的慧眼和为员工着想的心，这片与员工间的情结使他成为a公司乃至总公司的一个楷模。这样的人多了，才能使公司发展壮大。

　　吴总和小克的办事能力是保证他们在职场竞争中成长的“核心技能”职场中的你，也应该让自己有这样的本事。试想，如果你也具备那么一两项特长，成为公司的“顶梁柱”老板也肯定会看好你。

　　至此，我们吴总常引用这样的话：如果你有智慧，请你贡献智慧；如果你没有智慧，请你贡献汗水；如果你两样都不贡献，请你离开公司。意思是：公司雇佣你，是让你为公司做贡献的。你要拥有能为公司做贡献的能力并将其发挥到位，才能成为老板不可或缺的员工，如果你没有一技之长就会被拒之门外。正是如此的观点，才使吴总发挥出了自己的能量创造出今天的成绩。

　　在这个世界里，万物都有自己的“技能”有了这些“技能”才能够生存。诸如，鹰能在两三千米高的空中盘旋，在相对运动着的景物中一下子发现目标。这双“远视眼”让它成为空中猎物霸主；猫头鹰有双“夜视眼”能使它在晚上飞行尤如白昼。只要田鼠爬出洞穴，它就能看得清清楚楚，然后立即准确无误地将其抓住。鹰和猫头鹰的神奇眼力就是保证他们在自然界生存下去的“核心技能”这都是上帝造这个世界时所创造的生存规则。我们人类有思想和意识，超越同类成为强者是我们的信条。在竞争中获得绝对优势，让别人无法取代，拥有一技或多技之能，使我们变得强大，是生存之本。在整个大的职场环境里就是这样，只有你拥有一技或多技之能并增强技能，才是立足之策。

　　如今的就业形势一年比一年严峻，特别是2008年经济危机的到来，使很多企业的用人岗位减少，或是人才需求减少。这让手握多种证书的“天之骄子”们急成了热锅上的蚂蚁。为什么会出现这种状况？因为他们没有“特长”没有优势。拿证书的人遍及天下，但企业需要的是具有别人没有的优势的员工。只有拥有了这种别人所不具备的能力，才能成为公司里不可或缺的员工。

　　说到这，想到吴总在年度员工大会上给我们上的一次教育课：不能小看有一技之长的人，一技之长就是你的生存之本。我们知道：世界知名人士比尔?盖茨是‘编程员’出身，在他小学时就已迷上了计算机，13岁时开始做计算机编程。上了哈佛大学后，他为第一台微型计算机mtts altair开发了basic编程语言的一个版本。大学三年级的比尔有一个很好的发展机会，就是与好友paul allen一起创建微软公司。此时，他毅然决定离开哈佛，把全部精力投入到创业中。后来，他看到了个人计算机软件开发的巨大市场潜力，这使比尔富甲天下。比尔?盖茨利用‘编程’这一技能——成就他一生伟业，并使这项技能——带动着微软的持续发展，一次又一次改进软件技术，使软件更易用、更省钱和更富有乐趣。现在微软公司制造的各种电脑软件就像日用品一样进入每一个家庭……几乎每年都有人告微软垄断，几乎每年都有不同类型的软硬件企业投靠微软……微软一说‘黑屏’整个中国网民都跟着恐慌……比尔?盖茨是微软公司的终极武器。成就比尔?盖茨一生伟业的是技能！比尔至今都是世界上少有的优秀程序员之一。他靠着这个技能成为别人无法取代的人。你能小看‘技能’吗？

　　吴总讲述完了不能小看技能的论述后，我们彼此陷入深深的沉思。我们何尝不愿自己有像比尔?盖茨一样的技能，能够驰骋世界，使自己无法让别人取代，让公司离开自己无法运转，但我们同时也感到，在掌握这些技能的同时，我们还要创造成长的机遇，为此我们要奋斗。在这之后，我发现，所有的人仿佛都在潜心做着研究，尽早拼出一片自己的天地。

　　吴总的话深刻而有意义，意义在于它提醒着同事们：如果你不想在职场里被淘汰，就一定要掌握一项核心技能。从你的兴趣入手，结合你所学知识，再配合企业需要，迅速为自己打造一块坚实的“技能盾牌”挡住老板裁员的大剪刀。

　　有“技能”才能生存，拥有一技或多技之能，使我们变得强大，在竞争中获得绝对优势，让别人无法取代，是生存之本。为自己打造一块“技能盾牌”把老板裁员的大剪刀挡在外面。

　　4．从灰色工作地带突围

　　有一技之长固然重要，但把它打造成一块坚实的“技能盾牌”还要靠自己的一颗好钻研的恒心，这是每个职场新人的希望。我们都知道，进入职场要经历三个月的试用期。在这段时间里，公司只会安排你做一些没有难度的日常杂碎小事，这就是我们常说的职场新人的灰色地带，是新人必过的一个坎儿。在这期间，你做得再多、再完美，也不会引起同事们的注意，无喝彩。你要想从这灰色地带突围，脱颖而出，必须要闪出奇异的光彩。那么如何才能做到呢？

　　在上一小节中我们说到吴总给员工们上了一次教育课，让每个人都不要小瞧“技能”我想到我们拥有什么样的技能呢？无非就是营销上的技能，而增强这个技能，就需要自己付出更大的努力，学习、学习、再学习。我们在上文中谈到总部派给a公司营销部一位员工叫小周。听说，她在总部上班的第一天就被派到a公司。小周在试用期间表现极佳，让公司领导最放心。按照程序，新员工都要经历三个月试用期，除非有特殊贡献或公司领导特批的，才能提前结束试用期，正式成为公司员工。小周就是领导提前拍板与她签署正式雇佣合同的。小周不愧是总部招进来的员工，干起活来就是与众不同。我是个好观察的人，一直都在观察小周，当然其他的同事也在我的观察范围之内，这样我就会注意到同事们的工作状况，从中学习别人的长处。经我的观察，小周是个爱琢磨的人，她的办公桌上总能看到翻了不知多少遍已成皱的几本有关营销方面的书籍。中午休息时，小周总会翻一翻这些书，遇到不懂的地方就问问何燕经理或其他同事，大家都认为她是一位很爱学习的人。

　　她的书没有白看，有一次班前会她把一份《公司营销业务分析》递给了何经理，让她提提意见，并给营销部和市场部做参考。我们所有人都惊诧了，没有想到小周如此认真仔细。何经理夸她这个报告真是雪中送炭，目前a公司缺少这类的分析报告，正愁从何下手，小周却帮忙办到了。何经理说要上交给吴总，让他也看看。没想到这份报告在a公司的反响很大，吴总马上招集人立刻研究这个报告，对目前的工作进行改革，并安排下一步的运行方案，然后着手运作。

　　小周毛遂自荐要参加这次运作，并拿出了可行的方案。吴总看后高兴极了，特批她参与。公司规定，还在试用期的员工是不准参加重大的公司项目运作的，小周太兴奋了，而下军令状，保证能够完成任务。小周没有辜负公司领导对她的信任，在短短的一个半月内就完成了任务，并创造了a公司的营销新纪录。距离她结束试用期还有一个月。吴总很高兴，开会研究提前结束小周的试用期，正式雇佣她。第二天命令一下，小周的身份就变了，变成了正式员工。小周请营销部的同事们吃了顿大餐。小周为总公司增光，更为a公司的营销队伍增加了能量。营销部的同事们都夸她很优秀，能在这灰色的工作地带突围出来，小周真是太棒了！小周更绝的故事还将在后面接着讲。

　　从小周的表现，我总结出了三种方法：

　　①提炼法

　　只要你肯琢磨，肯学习钻研，在本职工作的范畴中，必然能够发现一个新天地。比如，小周刚进入a公司步入灰色地带，每天中午坚持看营销书，琢磨问题。同事们认为她是在抓紧时间充电以提高自己的业务水平，却没有人想到她会递交一份《公司营销业务分析》报告给销售部和市场部做参考，是不是所有人都大吃一惊呢？

　　②送炭法

　　在你应该负责的职责范围，多做一些事情，要让这些事情充分体现你的才华，引起别人的注意。这里有一个前提，就是多做的事情要依据单位的需要，别人还没有动手去做的，如果你多做这个事情就是雪中送炭了。

　　③自荐法

　　当然是毛遂自荐了。当你毛遂自荐寻找机会，上司始终持怀疑的态度时，你可以拿出可行的方案，这样会更有助于你走向成功。比如，小周在自荐时，提供了一份可行方案，结果吴总高兴地答应了她。

　　以上三种方法，并非孤立，可以结合起来使用。当你有一定的能力并拿出可行方案时，进行自荐，领导就会考虑如何重用你，在灰色地带突围也非可望不可及。

　　当职场新人步入灰色地带工作，要接受这样的现实，并不是说没有被重用就说明你不是个人才，你就因怀才不遇而灰心丧气。要知道，每个人成功之初都要经历这样的考验，这是合理的职场规则。勇敢、主动地面对灰色地带，这才是你要做的。像小周一样能够争取破茧而出，才称得上是人才。那些一辈子都在埋怨老天没给机会，空有一腔热血、满腹经纶无法施展的人，只能是庸人，成功不会光顾他们的。有人认为这灰色存在于黑白之间，往后退一步，就沉沦入职场的黑暗里面；往前跨一步，就可能进入职场的光明地带。如果你找到了前行的办法坚持走下去，就等于往前跨了一步，成功自然会来临。

　　每当遇到朋友们跟我抱怨：自己每天做的工作非常琐碎，无论再怎么努力也无法引起领导的重视，所以就没什么机会被提升。我就会这样提醒他：要想办法脱颖而出。当然不要只盯着我说的三种方法，你可以依据当时的环境自己去独创。要知道：办法总比困难多。明白这点，你便会在任何一个不顺心的环境里，找到机会脱颖而出。这时，大家便会关注你。

　　职场的新人要想从这灰色地带突围，脱颖而出，必须有独到之处，这是合理的职场规则。灰色存在于黑白之间，往后退一步，就沉沦入黑暗的职场；往前跨一步，就可能进入光明地带。

　　5．让过冬的企业活起来

　　“军师”——老板的“高参”每个企业中都必不可少的角色，堪称老板最需要的“救火队员”这类人能够为企业处理难题是不会被淘汰的。在各大企业中，所有的老板都会为自己找一个“军师”来出谋划策，这个“军师”的点子甚至关系到企业的生死存亡。

　　小周因为创造了a公司的营销新纪录，吴总特批她提前结束试用期成为正式员工。两年过去了，a公司又传来喜讯：营销部的何燕经理和市场部的张平经理，被评为“终身员工”只要被评为这类员工，就可以享受终身的雇佣待遇，不用担心被炒鱿鱼，还能加薪。同事们都很羡慕他们。

　　两年前，因售后服务出现问题，a公司引起了一场轩然大波。舆论界开始对a公司发动攻击，使其品牌形象严重受损。吴总赶快找来“高参”商议，很快何经理和张经理就利用他们合作创立的营销安全管理理论，巧妙地协助a公司进行危机公关，才化解了这场风波。何经理和张经理成了吴总的“救火队员”每当吴总感到问题有些棘手时，就会召见他们来商讨、解决问题。诸如资金短缺、原料涨价、写字楼或工厂地皮租用问题、人事纠纷、信誉危机等等问题并不是靠老板一个人就能解决的，还要靠“军师”们来解决。军师”们能让即将“过冬”的企业活起来，重新焕发活力。这些企业的“救火队员”被评为“终身员工”会激励更多的“高参”站出来，为公司出谋划策。

　　a公司有“救火队员”何经理和张经理，让公司成功地摆脱了困境、化险为夷。试想一下如果没有找到合适的参谋，则很可能会引起层层纠纷，一场官司是避免不了的，严重了还可能会导致偌大的“家电帝国”垮台。记得前不久，从报上看到一场人命官司将大名鼎鼎的三株集团推上了被告席。三株集团是当时保键品行业的龙头，这次信任危机让三株集团遭受到毁灭性的打击。由于没有高明的军师出谋划策处理好这件事，三株集团迅速陨落。这残酷的事实充分证明了职场“救火队员”的重要性。

　　经营企业会遇到无数次的艰难和风险，这就需要有个或多个“军师”来出谋划策。即使是“太平盛世”这些“救火队员”也必然是社会的常备军。对于一个面临危机、准备“过冬”的企业来说，“救火队员”是不可或缺的，老板裁掉谁也不会裁掉他，否则干枯的林木最容易被大火吞噬。

　　难怪吴总是a公司的顶头上司，他总有一套教育人的方法。在表彰何经理和张经理的大会上，吴总又一次教育了员工：

　　“……‘救火队员’就是我们常说的‘军师’和‘高参’他们对于老板很重要。假设你是村里唯一的一个六级木匠（相当于中级知识分子）你最擅长的是做桌椅板凳之类的生活必需品。村里人都跑到你这里订购产品，你的生意非常好。过了两年，你带了一个徒弟，俩人一起干活，生产出了更多的产品。生意越来越好。又过了两年，你有了三个徒弟。这个时候，你就摇身一变成了老板。如果事情一直这么发展下去，你无疑过上了最理想的生活。可是，现实状态很难让你静心。为什么呢？邻居看你做木匠挣了钱，也让孩子去学这个手艺。几年之后，邻居的孩子学成手艺，不但会做桌椅板凳，还学会了做新式的家具。你那一套老把式在村里已经行不通了，村里人看上了新木匠的新花样，于是你一半的顾客被抢走了……以前你做木匠，总能用合适的价格买到优质的木材，成本低廉。可是政府禁止滥砍滥伐后，木材的价格一下子涨了一大截，你的成本也就相应提高了。而你的竞争对手——那个新木匠，却疏通了关系，弄到了更便宜的木材。他的成本比你的低，因此你的大半生意又被他抢走了。你的徒弟们看到新木匠的生意越来越红火，而你的生意却越来越惨淡，就开出无理要求——加工资，如果不加工资他们就到那边去干活。你加还是不加？加了就意味着成本更高，不加就留不住人……”

　　“你是不是开始晕头了？还有呢：比如，你不是赚到钱了吗？会有村干部找你，能不能捐钱修个路？能不能捐钱弄个希望小学？这些问题的背后都有潜台词：如果你不捐，以后就没好日子过。你怎么办，你想捐，可是你辛苦挣来的钱实在没有多少；你不捐，你不拿村长当干部，结果人家给你小鞋穿，让你这个小作坊很难办下去……很难办是吧，别急，还有更难办的：某天，村里老张家的孩子坐你打制成的凳子，不小心凳子腿断了，孩子摔在地上摔坏了。老张家会满村子里喊：就是那倒霉木匠的活儿不行，害我家孩子摔坏了！这么一闹腾，谁还敢用你家东西？你的生意还怎么做？是不是特别希望出来一个人帮你主持公道……我列举了这么一堆状况，大前提是你的竞争对手比较光明磊落，没跟你耍花招。万一这位对手想暗中垄断村里的木匠事业，暗中使绊子整你，故意说你做木工活偷工减料。你的名声毁了，还怎么做生意？你是不是觉得“跳进黄河都洗不清”了，只希望老天爷亲自下来给你讨个说法？事实上，真正经营一个企业，情况还要复杂得多。我只是用了一个最简单的例子，让你体会一下老板渴求‘救火队员’的那种迫切心情。

　　“救火队员’就如我们a公司的何经理和张经理一样，他们在关键时刻能够为公司着想，为公司出对策，这就是对公司的最大贡献。我们希望能有更多像他们一样的‘救火队员’站出来，在公司需要的时候，义无反顾地冲在前面，在公司遇到危机时，能让‘过冬’的公司活起来。这个‘终身员工’奖章，他们当之无愧。每个人都要珍惜现在的好机会，公司雇佣你们就是让你们为公司多做贡献，在公司的危机时刻，大家能够出把力，奉献出你们的智慧……”

　　员工们听了吴总的这番讲述，无不为“救火队员”感到敬佩，都暗下决心要成为公司的“救火队员”

　　我听了吴总的讲述也好感动。每一个成功的老板背后必定有一个或者几个伟大的“救火队员”每一个老板都希望自己背后有一个或者几个名副其实的“救火队员”因为他们能让“过冬”的企业活起来。只要老板想让他们自己的企业生存发展，他就需要“救火队员”,“救火队员”这种角色在职场里永远不会被淘汰！是同事们羡慕的角色。

　　一个面临危机准备“过冬”的企业，救火队员不可或缺，否则干枯的树木容易被大火吞没。老板的“高参”堪称老板最需要的“救火队员”他们的点子甚至关系到企业的生死存亡。经营企业会遇到无数次的艰难和风险，这就需要有一个或多个“军师”站出来出谋划策。要知道干枯的林木最容易被大火吞噬，救火队员”就是要让面临危机、准备“过冬”的企业活起来不会被烧毁。救火队员”这种角色在职场里永远不会被淘汰！是同事们羡慕的角色。物超所值的员工
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第3章 办公室潜规则


　　1．跟着贵人一起“混”

　　你不能选择出身，但能选择跟什么样的人混。即使你想自己创业，在一个好公司里干上一段时间，对你也是好处多多的。

　　a公司换了领导，救了a公司，救了员工，让员工们得到实惠，公司也迅速地发展了起来。公司发展了也带动了同事们的工作激情，使他们加倍努力地争着要在a公司创造新纪元。

　　到今天为止，我历经20多年的职场生涯，去过很多家企业，但在a公司的经历是最难忘的。在这里，我觉得选对了公司，跟对了人。那有人要问，你为什么要离开呢？人各有志，在这么多年的职场磨砺中，我要找到我的位置，去寻找属于自己的天地，和拓展自己的职业生涯。于是，我在这20多年里先后做过销售公司营销员、文化公司办公室主任、杂志社记者、出版社编辑……等等，这丰富了我的人生，创造了自己满意的价值。我不能选择出身，但能选择跟什么样的人混。选对了，我的职场之路是畅通无阻的；选错了，我虽然也能锻炼自己，也是没白忙活，但肯定要多吃一些苦头。所以，我觉得进入职场之后，“跟对人，站准队”是非常重要的。

　　我难忘a公司，是因为这里的领导都是很优秀的人物，对员工们关心备至，使我们做员工的心服口服，打心底里赞赏。因此，我愿意与这些“贵人”一起混，一起共享这段快乐时光。这也是最能体现我个人价值的地方。在这里，我也做出了一些成绩，也受到了各位领导的重视，真有些舍不得离开他们。我在a公司干了10年，这是我在职场道路上走得最长的一段路，也是最令人折服的一段路。我觉得第一个职业的选择尤为重要，你要尽量选择那些优秀的企业。这个过程也许很难，但如果能真的实现，就会对你有很大的好处。在a公司的10年里，我稳扎稳打地走了过来，为我今后的生涯奠定了坚实的基础。我充满自信，不再害怕遇上风和雨，不再牢骚满腹，变得成熟起来，真正实现了自我价值。

　　有人说，要选择优秀杰出的企业，会给你带来很多的好处。我们翻开成功人士的履历，几乎每个人都有在优秀企业工作的经历。这些成功人士脸上都载有满满的自信，如果你也是优秀企业出来的人，也会有一种强大的自信，因为优秀企业挑选的一定是最杰出的人才，能进这样的企业已经证明了你的优秀。很多时候，自信不完全是天生的，也要靠后天累积。唯有在优秀的企业里，你才能以最快的速度学习到最优秀、最成功的职业技巧。比如，在可口可乐，你能深刻地感悟到什么是生动化陈列；在宝洁，你能深刻地感悟到什么是严密的逻辑思维；在欧莱雅，你会感悟到什么是真正的运作一个品牌；而康师傅则改变了你的语言习惯，把中国的渠道改叫“通路”把市场策划改叫“企化”……在优秀企业的经历会影响你至深，并改变你的思想模式，给你的职业生涯打上深深的烙印。虽然优秀企业并不见得一定能提供很高的薪水，但你选择了这样的企业，就会给你未来的人生带来很大的发展。

　　从上面案例中看，选择对公司很重要，而在公司里跟对上司也是至关重要的。我们知道，好的上司不仅能更好地领导你，给你支持和关爱、指导和鼓励，也能在思想上带给你好的影响。a公司的吴总和何经理等一些领导者，他们在员工需要帮助或出现失误的情况下，不但没有斥责也没有批评，反而给他们足够的鼓舞和教育，从而引导他们走出困惑。

　　在前文中谈到从a公司跳槽走的小张在一家集团公司做销售，给我打电话让我到她们公司工作。我想在a公司继续干下去，于是婉言谢绝了她。以后我们经常通电话，也常见面。在她那里我能了解到更多的外面世界。她说当年有30余名区域经理空降到他们集团公司，这些区域经理都是他们老板当年在其他集团公司的旧部。现在，这位老板是“该集团公司的终端第一人”他手下的旧部也因此获得了更多的发展机会，很多区域经理在这里拿的薪水在该行业已经是天文数字了。说到这，我想起了报纸上报道过的陆强华从创维拉走100名销售经理空降到高路华，周险峰及30余名高管整体“移植”到海信数码科技的事情。这些人跟对了“贵人”跟“贵人”一起混前景无疑都是一片光明。这些事给了我不小的触动。的确，在行业竞争对手之间的跳槽及日益流行的“集体移植”往往令职业经理人遐想联翩。我们不去评说一个领导带着下属集体跳槽带来的企业之间的恩怨，单仅仅这种互相信任和忠诚就够让人感动的了。不管怎么说，这些职场上的“贵人”可能是你事业上的一盏指明灯，直接照亮你的职业前途，也许还可能会改变你的一生。

　　职场上需要贵人，但如果遇到不好的上司，那他就是你事业上的拦路虎。他从不关心和支持员工，所有的功劳都一个人独揽，所有的责任都推卸给员工；你刚刚冒头他就会一捧子把你打下去；他升不了职，你的前途也注定一片渺茫。遇到这样的上司，你也不要灰心丧气，要想办法摆脱困境，在万不得已的情况下可以换个部门或换个公司。如果你一旦遇上好的上司，就要把握住机会争取早日出人头地。从某种意义上讲，跟对上司比选对公司更重要。

　　1933年7月，松下幸之助决定投资开发小马达。因为他发现家用电器中使用小马达作驱动的电器越来越多。过去马达都是使用在大机器里，但是如今家用电器的现代化趋势使得像电风扇这样的很多家电涌现出来，而这些家电都需要用小马达。松下相信，家用电器中大量使用小马达的时代即将到来。于是，松下幸之助就委任一个非常优秀的研发人员中尾担任新产品研发部部长。中尾接受任务后，带着部下买来通用电气生产的小马达，着迷地进行拆卸与研究。

　　有一天，松下幸之助正好经过中尾的实验室，看到中尾正在很认真地工作。松下却狠狠地批评道：你是我最器重的研究型人才，可是你的管理才能让我实在不敢恭维。现在，公司的规划已经相当大了，研究项目也日益增多。你即使一天干48小时，也无论如何完不成那么多工作。所以作为研究部长，你的主要职责就是制造10个，甚至100个像你这样擅长研究的人，我相信你能做到。松下幸之助这样要求自己的部下，就是因为他认为，部长应当做部长的事，而不是做技术人员的活。如果这种思维不转变，部长个人能力再强，也不可能把松下做成大公司。选择公司，就要选松下这样的好公司，跟对松下幸之助这样的好上司。因为他注重自身发展，也注重每个员工的发展。

　　所以，要走好职业生涯之路，就要选择优秀的公司，跟对好上司。好的公司不仅注重培养员工，也注重培养领导。即使你想自己创业，在一个好公司里干上一段时间，也会让你受益匪浅。不管什么时候，选好公司跟对人，与自己喜爱的“贵人”一起混，都是至关重要的一件事。这不仅影响到你的工作效率，也会影响到你的生活品质，还会影响到你与同事们交往的情绪。

　　2．不断耕耘才有大收获

　　即使我的结果不能赢过别人，我的努力也一定不能输于别人！

　　在上一小节中我们说到选对公司跟对上司，会点亮你的前途，甚至改变你的人生。虽说我找到了好公司跟对了好上司，对工作也是很喜欢，但有的同事还是表示对这份工作并不满意，因为回报的还是太少了。他们常说：我们一年为公司赚了200多万元，而给我们的回报还不到20万元呢。但也有很理解这种现实的同事说，如果想让付出和回报绝对平等，那你将永远找不到适合自己的工作。

　　我们在前文中谈到过小王在一次评选季度奖中排在了小克和我之后，位于第三名。他有个特点，就是说话总是带有哲理，同事们都称他为“大哲人”这回也不例外：我工作这些年，总结了‘二八法则’就是我们的付出毫无疑问大大多于回报。假设你所期望的回报需要付出五年时间，那么在你前四年的努力中，你得到的回报只有20%。而如果你不努力，付出的少，你将永远达不到最后的期望去收获你那80%。你越追求大的回报，越要付出大的努力，你有了资本就可以在更好的工作面前讨价还价。不要急于计较自己现在得到什么，而要清楚自己是为了什么而努力，你将在未来拥有什么。当你把每一步都做好的时候，就是量变到质变的时候，那时你就会有所成就，你的回报也会相应多起来。事实上，很理想的工作永远都不存在，因而你不妨骑驴找马。寻找更好的发展空间。之前，你要把驴养好。驴子就算比不上马，起码也是个代步工具。也就是说，你的工作虽不如你心意，但起码也给了你生存的机会。

　　可那些经常抱怨的同事还说：一分耕耘，总得有一分收获吧。我抢着说：一分耕耘，往往得不到一分收获。只有不断耕耘才可能有大的收获。如果你总是想着自己付出多少，就要得到多少，那你的心理永远都无法平衡。事实上，你的回报肯定超不过你的付出。在工作中，你永远都不能避免被老板们压榨。再开明再大方的老板，也会是最大的得利者。当然，这里并不是说要你不计回报地去付出，而是如果你觉得所在的公司不能满足你的话，那么你要做出怎样的努力才能实现自己的心愿呢？也就是说，你要是想骑驴找马，你首先面临的问题将是怎样把驴养好。你不肯养好驴子，那你也将很难驯服未来的马。在找到那匹“马”之前，你必须保证自己有足够的实力，否则你丢了驴子，还会被马踹翻，到头来一无所获。

　　小王又给我们举了一个例子：你们知道日本政府内阁邮政大臣野田圣子的第一份工作是什么吗？是在东京帝国酒店当服务生。当时，她也决心好好干，决定做出一定的成绩来。令她没有想到的是，上司居然首先安排她去洗厕所！这让她难以接受。她一想到马桶的气味就感觉恶心，何况这份工作还要求她把马桶洗得光洁如新！她想退却，但又不甘心这样失败。就在这时，一位前辈为她树立了榜样。这位前辈非常愉快地向她进行了工作示范，一遍一遍地抹洗着马桶，直到抹得光洁如新。接下来，前辈从马桶里盛了一杯水一饮而尽。野田圣子大受震动，她深深地明白了把马桶擦得光洁如新，让里面的水达到可以喝的程度，是完全可以做到的。就这样，野田圣子振奋了精神，全心全意地投入到工作中。也正是这样一丝不苟的敬业精神使她迈好了自己人生的第一步。

　　我又不自量力地接着小王的话题说到：从这个事例可以发现，当你肯拿出敬业精神，花费心思把工作做好的时候，你将会养好你的“驴子”了。这时，你就树立了良好的工作态度，可以在未来逐步实现自己的价值。如果你懂得在找到你认为理想的工作之前首先要养好驴子打好基础，你就会把眼下的工作当成施展才能的舞台，你的每一天也将会过得充实而快乐……”

　　小王还没等我的话说完，紧接着说：还有很多这样的例子：许多一线影视巨星在刚出道时都只是个跑龙套的，所得报酬也许还都不够维持生活，但他们坚持下来了，最终成为耀眼的明星；很多白手起家的企业家，在最艰难的时候也只能啃方便面充饥，但经过不断努力，他们成为备受尊重的社会名流……如果你也是一个没有后台没有背景的人，一定会有举步维艰的体会。可是你不要害怕，因为当你努力到一定程度，就可以收获你的80%了。

　　……

　　现实中，有很多卓越的企业老板在刚开始时都是别人的打工者，都是在工作中逐渐成长壮大的。这说明，在这世界里，说到底只有你才能成全自己。在工作中，你要投入时间和精力，做好自己分内的事。如果一分耕耘得不到一分收获，那还需要不断地去耕耘，不断地努力付出，还需要为提高效率去研究工作方法，要相信总有一天你会有收获的；在日常生活中，你要珍惜诸如父母，最肯帮助你的好朋友，能谈得来的同事等。懂得了这些，你就要不断提升自己，脚踏实地，达到一定的高度，就会获得较大的回报。遗憾的是，很多人还没养好驴，就去追赶千里马的脚步，结果却越落越远，最终一事无成。其实大多数人在开始时都站在同一起跑线上，但在数年之后，就有一些人已经一马当先。资质平平的人在骑驴找马时需要用很长时间才能提高综合实力，才能骑着那匹“马”飞黄腾达。如果你是这样的人就要抱着这样的理念：即使我的结果不能赢过别人，我的努力也一定不能输于别人！这样成功就离你不远了。

　　当你抱怨怀才不遇的时候，你必须确认自己是否已熟悉自己的行业，了解到自己有什么样的储备。当一些大公司热情地输入新鲜血液的时候，你是否有把握进入那些候选人名单。现在公司和人才之间普遍存在着一个矛盾：公司找不到合适的人才，人才找不到合适的岗位。如果你真的觉得自己能胜任那些空缺岗位，只是因为没有遇上伯乐，那么你可以换个思维，找一找自己为什么怀才不遇的原因。解决这个问题的最佳方法就是学会表现自己，突出自己的优势，引人注意。这样你就实现了自己的蜕变，记住：就算一分耕耘得不到一分收获，也要不断耕耘，不断努力，相信总有一天会有收获的。不管你选择了什么样的工作，要想让自己过得更好，就要学会脚踏实地，只有这样才能让你的职场生涯迈入更多境界。同事们也会认为你是一个值得信赖的人。

　　3．“出头鸟”有好命运

　　你要想出人头地，必须要让别人注意到你。为此你必须培养自己能揽“瓷器活”的“金刚钻”

　　我和小王之所以与抱怨的同事争论“一分耕耘到底能不能得到一分收获”目的是为了让他们得到心理平衡，从而全身心投入到工作中去。我还跟这些同事们说了一件我的一个好朋友的故事，希望能激起他们的工作热情，以早日摆脱失落的困惑，走入正轨。这个故事是这样的：

　　我们总公司有一个广告c公司，我的好朋友小陈就在那里做经理。我们是在总公司的庆功宴上认识的。那还是几年前的事，小陈当时还是刚刚毕业的大学生，才进公司两天。我们坐在一起，聊得很投缘，就建立了友谊，经常在一起休闲、吃饭。说起小陈，我觉得她可是一个才女。她喜欢写作，文学功底很扎实，在大学里屡次获得各种写作大赛的奖项。她还发表过近一百篇作品。能进c公司也是她所梦想，因为在这里可以发挥她的创意和写作优势。但由于她的资历和学历都不够，所以进到c公司只能从助理开始做。不过小陈还是认认真真地做着每一件工作。在公司，她与同事一起努力工作，还时不时向他们学习，自己一个人的时候就仔细研究怎么写作才能更吸引眼球。一次偶然的机会，c公司接到了一个项目——为一家药物杂志的平面广告写文案。在小陈一再请求下，公司领导把项目交给了小陈，小陈成了“出头鸟”在同事们还在这个“出头鸟”在背后指手画脚之时，这则广告文案已经被非常醒目地登在了杂志上了，而且该药品也因小陈的广告语而销售火爆。同事们对小陈刮目相看，小陈也因此发觉自己在文案方面很有优势，思路能打开。后来，c公司又接了几项药品广告文案，都是经过小陈的笔写爆的。同事们对小陈真是羡慕得不得了。c公司的顶头上司刘朝看过几篇小陈的广告语后，也是除了震惊之外就是赞赏。与此同时，小陈还在不断地挖掘自己的潜能，力争使之成为自己的一个独特优势。

　　一年过去了，c公司又参加了一个大型的广告竞标活动，是为国内一家知名的医药保健品企业的新产品做广告。参加的单位都是全国小有名声的广告公司，这对c公司是一个不小的压力。刘总点名让小陈代表公司参加竞标活动。结果当然是大家所期望的。在小陈的不懈努力下，在数千名的参赛者中竞标成功，为公司赢得了巨大的利润。竞标活动结束后，刘总立刻任命小陈为该项目负责人，由她带领着同事们一起完成这个艰巨的任务。小陈做梦都没有想到，进c公司仅仅一年的时间，就能让她担任这么重要项目的负责人。这都是因为小陈的独特优势造就了这些，让她在职场中脱颖而出。同事们都感叹只有像小陈一样的“出头鸟”才有好命运。她升职后，并没有忘记我这个朋友，仍然和我保持联系。再后来，她成了c公司的头头。我自愧不如，也不好打扰忙碌的她，渐渐地我们再很少有联系了。我想，就让她消失吧，但我不会忘记她，仍然会默默地关注着她……

　　在中国人看来，枪打出头鸟”的观念已在职场人心中根深蒂固。人们一说到“出头鸟”就会想到那些狂妄自大、不知深浅、爱出风头的人，所以“职场圣经”的关键词不外乎是“低调做人”逆来顺受”放眼望去，好像每个人都要成为做事谨慎、小心翼翼、不敢表达自己的想法、不敢去实践自己想法的人，没有哪一个人能让领导“眼前一亮”

　　像小陈这样，敢于出头请求“艰巨任务”并得到了上司的提拔，这是为什么呢？正是因为她“抓住”了机会，交上了一份优异的“答卷”成功地“表现”了自己，她的业绩自然会被领导看在眼里、记在心里。

　　优秀的企业领导都有一双专门辨识优秀员工的慧眼。你就应该勇敢而智慧地展示自我，在属于你的职场中大踏步前进！可是，在职场中更多的人不敢做这个“出头鸟”不敢表达和实践自己的想法。不仅担心这样做会招致别人的嫉妒和打击，更害怕承担责任。这种心理让很多斗志昂扬的人在关键时刻掉链子，变得胆怯，最终退缩。

　　由此我想到了古希腊享有“力学之父”美誉的阿基米德说过这样的话：给我一个支点，我将撬起整个地球。同样把这个著名定律运用在职场中：给我一份胆商，我的职场我做主！让胆商为你“铺路”让胆商为你“争光”你就能更快获得晋升的机会！公司的员工很多，领导不可能了解每一个员工，自然也不可能比较每个员工的业绩。因此，想在领导面前脱颖而出，适当地表现自己”就显得格外重要。让自己能做出成效，尽情地把自己的想法说出来，把自己的能力展示出来，勇敢地去实践自己的想法，做出惊人的业绩，这样的“高调”不是出风头、自命不凡，而是在开拓自己的空间，赢得更多的机会。

　　美国加州大学教授、洛杉矶心理精神卫生署高级顾问达米安?鲁说：如果‘出头鸟’是指敢于将自己的想法讲出来，不顾社会、旁人的看法的人，那么我觉得如今的中国非常需要这样的人。惠普公司的首席科技长及副总裁杨耀武这样说：你要想出人头地，就必须要让别人注意到你。为此你必须培养自己有揽‘瓷器活’的‘金刚钻’……‘金刚钻’不仅仅是过硬的技术和卓越的能力，还包括过人的胆识和魄力，以及高瞻远瞩的慧眼——也就是胆商！

　　美国著名的心理学家马丁?加德纳指出：在美国630万死于癌症的病人中，80%是被癌症“吓”死的，只有20%才是真正因癌症“病”死的。这就告诉我们，通常人们失败主要原因是出在自己身上——精神上的恐惧和无望的念头。因此，练就高胆商，培养良好的心理素质是首要的。在选择和判断职业方向时要做到“处‘变’不惊”临危不惧；在遇到困难时，要有背水一战的坚定信念；而在需要创新突破时，更要有相信自己胆量和力排众议的勇气。在职场中，勇于表现、勇于表率、敢于承担风险、敢于抢占先机；在生活中，多进行一些挑战自我的活动，这样便能锻炼和培养自己良好的心理素质。在职场竞争的天平中，胆商是最重的砝码，只要你把它放到自己的“托盘”中去，职场的天平就会朝你这边倾斜，领导和同事们的眼球就会因你而动。这样你才会脱颖而出，并有晋升的机会。

　　“金刚钻”不仅仅是过硬的技术和卓越的能力，还包括过人的胆识和魄力，以及高瞻远瞩的慧眼——也就是胆商！职场竞争的天平中，胆商是最重的砝码，有了它，职场的天平就会朝你这边倾斜。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第4章 会飞的子弹


　　1．成为公司最需要的人

　　一个企业，生存的唯一理由就是创造利润，有利可图是一个企业运营的意义所在。

　　经过何经理的调和，“嚼舌”的同事总算静了下来，议论我的人也少了。之后，我感到他们的议论也没有危及到我的工作，就没有再理会他们。我想，只要能为公司赚到钱，我的努力就没有白费。记得何经理也曾跟我说过类似的话。

　　最初我来a公司应聘时是何经理招待的我。当时她问我：你知道公司雇佣员工的目的是什么吗？我没有马上回答她，而是急速在脑袋里寻找着答案。我想，是不是要给我一个机会让我好好磨练自己，或者给我一个舞台让我展示自己，要不就是给我一个生存的空间……何经理看我答不上来，就告诉了我答案：其实很简单，就是为了赚钱！我听后扑哧笑了，觉得这么说金钱味太浓了。何经理没有理我继续说：企业办起来的目标是什么？赚钱。企业办起来后靠什么维护生存和发展？还是赚钱。企业必须有收益才能办下去。也就是说，只要你踏进职场的大门，你就要明白：你进入的是一个以赢利为主要目的的组织，这个组织有利可图选择了你做它的员工就是为它创造利润的。我被她的提示敲醒了，说：您给我提了个醒。我明白企业都是老板出资办起来的。他们聘用员工，就是为了赚到更多的钱。每个企业都有自己的目标，有些目标被华丽、矫情甚至非常空洞的词语包装了起来，但实际上企业的目标只有一个——创造利润。何经理满意地笑了，遂决定雇佣了我。

　　我知道，世界上最有钱的老板比尔?盖茨曾直言不讳地说：能为公司赚钱的，才是公司最需要的人。美国惠普公司创始人比尔?休利特和戴夫?帕卡德也强调过：只有在员工为公司创造出丰厚利润的条件下，他们的奖金和工作才能得到保障。这两位大老板道出了老板们的共同心声：如果不能为公司创造利润，对不起，你只能被淘汰！马克思也说得一点没错：资本家不仅希望你赚钱，还渴望你能多赚钱，哪怕你赚钱的步伐比别人慢一步，都有可能被淘汰出局。俗话说：养兵千日，用兵一时。养兵就是为了用兵，用兵的目的就在于打胜仗。公司支付你工资，保障你生存，是让你为公司创造价值的。没有任何老板会迁就员工。竞争就是如此残酷。能适应竞争、为企业最大限度地谋取利润的人，就是职场上的佼佼者，就是老板最钟爱的“招财猫”即使所有的人都被裁掉，企业关了门，“招财猫”也是最后一个离开的。

　　正像我毕业时一样，许多年轻人觉得自己不是为了工资找工作，而是为了实现自己的“理想”而工作。然而，要知道任何理想的实现都是建立在牢固的经济基础之上的，没有房租饭费，生存都成问题，还谈什么“理想”从这个角度看，赚钱可解决衣食住行的问题是你进入职场的动机所在。只有接受了这个观念，你才能迅速适应职场里的种种状况。这一点，你跟企业老板并不存在本质上的矛盾。

　　我们来看看大自然中的竞争：一头狮子追逐羚羊群，所有的羚羊都拼命奔跑，狮子吃掉的总是跑得最慢的那一只。从此例衍生出一种职场生存规则——“末位淘汰制”给员工制造了竞争的氛围和动力：大家都在为企业挣钱，别人干得快挣2000元，你干得慢只赚1500元，淘汰的肯定是你。尤其是在企业不景气时，老板能省则省，少养一个人是一个人。那些最能挣钱的人被老板当做“聚宝盆”收藏起来，那些赚钱能力差的人十有八九就要回家了。

　　全球ceo最为关心的问题是什么？对不同行业的450位ceo进行调查后，结果表明他们最关心：收入增长、企业的影响力和企业内部能力的提高。其中，88%的ceo首要关注“收入增长”

　　事实上，收入增长”是所有人的愿望。你希望月薪从5000涨到1万，老板更希望企业盈利从10万变成100万、1000万。商业社会就是“利润至上”这是求生存和发展都要秉承的原则，在这一原则的驱使下，企业像一部开足马力高速运转的机器。尤其是那些业务部门的员工，时刻算计着怎样抓住商机、怎样开拓市场、怎样扩大产品宣传、自己的业绩与公司赢利的目标还有多大距离、自己为公司创造财富的确切数字是多少等等。所以同事间的各种矛盾可以忽略不计，重心放在怎么为公司赚钱上。

　　2．当断不断必大乱

　　同事间不要有金钱往来，能避免的尽量避免，能回绝的就回绝，当断不断必大乱”

　　金钱是物质交换的工具，是劳动价值的回报。人们都知道，金钱不是万能的，但没有金钱是万万不能的。金钱观在每个人的观念里都有不同，因为金钱对每个人都至关重要，由金钱产生的矛盾屡见不鲜，也是在所难免。当下要做的是：面对金钱一定要谨慎，千万不要因小失大，把小事变成大问题，尽量避免与同事有金钱往来。

　　在上一小节中我们说到企业雇佣员工的目的就是为了赚取金钱，赚钱是为了生存。在前文中我们还说到在那次评季度奖时排在小克与我之后的还有小祝。听说小祝第一天到a公司上班时，就与总经理秘书刘海琴很谈得来。那天当然是刘海琴接待的小祝。小刘对她热情地问长问短，彼此颇有好感。小刘是个围棋迷，当得知小祝对下围棋也有兴趣时，正愁没有对手的她如遇知音，感觉相见恨晚。很快，二人便由棋友发展成挚友，以姊妹相称，无话不谈。

　　一次，小祝的一位朋友向小祝借钱急用，但小祝手头拮据拿不出那么多钱来。小刘知道后，就到银行取出一笔可观的钱款给了小祝。小祝很犹豫，但还是借给了她的朋友。借了之后，小祝有些心神不宁，她想：我没有拒绝小刘的好意，会不会出什么问题呢？当她想起小刘说过：不急还，等你有了闲钱再还也来得及。她又仿佛轻松了许多。不料，几天后小刘也等着钱急用，便限小祝三天内还钱。小祝电话给她的朋友，她的朋友则说：还没有发工资暂时还不上。小祝夹在中间极为尴尬，与小刘的关系日渐紧张。她想到她的担忧——果真应验了。以后的日子很难过，小刘总是找小祝的渣，仅为一点小差错，小刘也要报告给何经理。小刘是吴总秘书，何经理多少得给她一点面子，不得不批评小祝。小祝觉得自己在何经理面前很丢脸。并因此痛苦难耐，但她的朋友还是迟迟不还钱。小祝说：都怪我当初向她借钱而发生了这些不愉快的事情，就差找地缝钻进去了。日子一天天地过去，小祝和小刘的矛盾一点也没有化解。一年过去后，小祝的朋友总算把钱还上了，小祝和小刘僵持的关系这才有些缓和。所以，工作中的人际交往，一定要保持距离，以免产生不必要的矛盾。

　　由此小祝总结出一句名言：如果你想破坏友谊，仅需把钱借给对方。在同事们一出现涉及钱的事情时，小祝总是拿这句话提醒双方。这句话便成了a公司的警世名言。

　　另外，像小祝和小刘那样无话不谈，有时也会有麻烦，要预防此类的事情发生，就要对自己的想法、意见有保留。保护自己的同时也保护了别人。

　　3．做有原则和有底线的人

　　有些“老鸟”中的“怪鸟”你越是仰幕和尊敬他，他越蹬鼻子上脸，你必须适当还以颜色，至少要让对方知道，你是有原则和有底线的人。

　　在上一小节中我们说到小祝和小刘因“借钱事件”关系僵持，直到一年后小祝的朋友还上了钱，二人的关系才缓和。在我看来这也是菜鸟与“老鸟”的竞争（小祝是个菜鸟，小刘则是个“老鸟”老鸟”在与菜鸟发生纠葛时，采取了“老鸟”惯用的手段——利用职权打小报告。小刘在何经理那儿告了小祝，何经理是小祝的直接领导，当然得看在小刘是顶头上司的秘书的面子上批评小祝了。像她们俩的状况在企业里经常见到。如果你是个菜鸟，遇到“老鸟”们挑衅你的状况，你将如何办呢？

　　在前文中提到小王被人们称为“大哲人”这回小祝和小刘的事，引发他一个警世名言：如果你还想破坏友谊，只要与他过过招。小王刚进a公司时，老员工们把他当做一个雏任意揉捻。但小王是个虚心的人，对前辈们多少有些仰慕和尊敬。但他发觉，你越是对这些前辈毕恭毕敬，他们却越蹬鼻子上脸，越是揉捻你。小王也算是有个性的人，他容不下前辈们这样欺负自己，于是他想适当地对这些前辈（“老鸟”们）还以颜色。此后，每当有老员工欺负他时，他毫不客气地回敬：对不起。我是有原则底线的人，如果想玩火，我愿奉陪到底。当前辈们听到小王这样说，就有些怕他。不久，前辈们对小王刮目相看。

　　其实，不可能有完美的职场人，每个人身上都有怪癖。要知道职场是片林子，林子大了，什么鸟都会有，不光仅是有菜鸟，老鸟”怪鸟”也不在少数。这一般在职场中不乏有个性、有怪癖的人存在，他们自然有些资历、有些绝招。作为菜鸟，只是仰幕和尊敬他们是不够的，我们要结合常见“怪鸟”的情况想出对策，再与他们过招时就显轻松了：

　　（1）倚老卖老型

　　特征：新员工需要向老员工讨教很多业务技能和知识，部分老员工会呈现出倚老卖老的心态，颐指气使，把一些本该自己完成的工作，扔到小字辈面前，依仗老资格，占据很多优势资源。

　　对策：论资排辈，在任何一个号称“以人为本”的公司都是存在的。新来的如果想成长，必须要学习前辈们的经验。只有在羽翼丰满之后，才可以和对方平起平坐，要超越，必须先放下身段。

　　（2）爱答不理型

　　特征：新员工热情地请教，满脸堆笑地打招呼，换来的却是他一翻白眼，神情漠然地转身离去，一副爱答不理的样子。

　　对策：别人不答理你，是因为你还不值得答理，你需要展示出自己的能力，人们往往会忽视一颗小草，但无法忽视一棵大树。

　　（3）冷嘲热讽型

　　特征：喜欢指点江山，品头论足，批评这个，议论那个，对别人做的事情总是抱着旁观看客的心态，嗤之以鼻地说你这样行不通，那样也不对。

　　对策：冷嘲热讽有两层含义：其一，他们经历过失败，所以用这种方式提醒你；其二，宣告他们的无能，在他们看来很多事情都是无意义或不可以完成的。

　　（4）心直口快型

　　特征：刀子嘴、豆腐心也罢，直肠子也罢，这类人的嘴如锋利的餐刀，能在任何场合把你的自尊切碎，但他们可能是无恶意的。

　　对策：如果对方并无恶意，他们只是用这种方式来提醒你，来帮助你，尝试着理解他们。

　　（5）打小报告型

　　特征：什么人爱打小报告呢？一类是老板的眼线，一类是被你触犯到利益的人。第一类人是工作需要，第二类人是能力上无法与你直接对抗，才用这种迂方法。

　　对策：对第一类，要好好表现，他们那不叫小报告，叫汇报。对第二类，最好能用工作成果证明你自己，如果做不到，那你可以找机会直接误判。

　　（6）争功诿过型

　　特征：是自己的功劳，看得死死的，总愿意独占；不是自己的功劳，也要想着去分一杯羹。黑锅让别人背，危险让别人去，而过错造成时，他却总生活在别处。

　　对策：功劳，不妨学习分给别人，不要全部自己独占，这样显得你够大度、够团队。错误，是自己的部分，一分不剩地承认，用这种承认，把那些不是自己的过错，都摘干净、甩出去。

　　（7）偷奸耍滑型

　　特征：能不干就不干，能偷懒就偷懒，总是嬉皮笑脸地耍滑头，其智慧都用在如何少干活上了。

　　对策：据说越是会偷懒的人，越是聪明的人。超级程序员，就是为了偷懒才会想出最简短的代码。你也可以偷懒，但必须是以这种方式。

　　（8）心胸狭隘型

　　特征：气量不大，爱较真，一点不经意的磕碰都会让对方以为你在挑衅。俩人争执过后，你本以为烟消云散了，对方却还在角落里憋着劲给你小鞋穿。

　　对策：周瑜不是被诸葛亮气死的，而被自己气死的。只要你足够磊落，沟通过后会让对方打开心结的。心胸狭隘的人最终只能气到自己。

　　（9）狂妄自大型

　　特征：我本楚狂人，凤歌笑孔丘。狂妄的人分为两种，有本事狂妄的叫做恃才傲物；没本事的狂妄叫做夜郎自大。

　　对策：对第一种，学习之，恭维之，需要时结交之。对第二种，让他一边凉快去吧。

　　（10）光说不练型

　　特征：嘴把式很好，能喷得云山雾罩，说得头头是道，不得不让人点头称是，一旦让他动手，就不知道是失去耐性了还是失去能力了，也做不成一件事。

　　对策：既然能说，就听听他说得有没有道理。既然不能做，也别指望他能帮你做什么。

　　（11）冲动暴躁型

　　特征：干事儿风风火火，容易冲动，也容易暴躁发火。发完火，你还在消化过程中，他已经过来拍你肩膀了。

　　对策：不要相信职场有无名火，能发火的人一定是已经占据了一定的优势，要么是占理，要么是占势，弄清楚对方发火的原因，不要过于在意对方发火的烈度。

　　（12）狐假虎威型

　　特征：依仗主人的实力，经常耀武扬威、趾高气扬地做指点江山状，一旦失去庇护则蜷缩一旁。

　　对策：狐狸是狡猾的，老虎是凶猛的。你要打狐狸，一定要看清楚它与老虎的尾巴是否缠在一起。

　　（13）三分热度型

　　特征：容易萌发热情，也容易被冷水浇灭。每隔三分钟就奋发图强一次，再隔三分钟就意志消沉一次。

　　对策：保持他们的热情成为三的倍数，不要被他们的消沉意志所侵染。

　　看到这些分类有人说到：怪鸟”之所以怪，是因为他们对待职场态度的畸形。当有一天你也成为老员工的时候，千万不要有“多年媳妇熬成婆”的心理，否则一不小心也会成为“怪鸟”

　　职场是片林子，林子大了，什么鸟就都有了，不光是有菜鸟，老鸟”怪鸟”也不在少数。作为菜鸟，光是仰幕和尊敬老鸟是不够的，有些“老鸟”中的“怪鸟”你越是给他们脸，越蹬鼻子上脸，你必须适当还以颜色，至少要让对方知道，你是个有原则、有底线的人。当有一天你也成为老员工的时候，千万不要有“多年媳妇熬成婆”的变态心理，否则你一不小心也会成为“怪鸟”

　　4．欣赏和学习对手

　　世上并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。

　　——雪莱

　　在前文中谈到刚进a公司的小祝与小刘成了一对好朋友，却因借款引出了一起纠葛，我们说到了小王成为“老鸟”们揉捻的小雏。在经历了一段时间的磨合后，小祝和小王明白了要用心欣赏同事身上的美。虽然小祝觉得真正的好朋友难交往，但她看到了好朋友身上的优点，意识到越是敌人和仇人，可学的东西越多；小王则被“老鸟”们历练出了一股奋进的劲头，不再是落后的小雏。

　　从这点上看，懂得欣赏别人是一种气度，更是一种人生智慧，你只有这样才能得到别人的认同。小王和小祝的这种大气和智慧告诉我们：懂得欣赏对手，学习对手的长处，才能增强自己的实力。

　　众所周知的迈克尔?乔丹不仅是一名球艺精湛的著名球星，还是一位胸怀宽广的人，他懂得欣赏对手，向对手学习。他的传记这样写道：

　　很多年前的一场nba决赛中，nba中的另一位新秀皮蓬独得33分，超过乔丹3分，成为公牛队中比赛得分首次超过乔丹的球员。比赛结束后，乔丹与皮蓬紧紧拥抱，两人泪光闪闪。开始时，由于皮蓬是公牛队中最有希望超越乔丹的新秀，他自己也时常流露出对乔丹不屑一顾的神情，还经常说乔丹在某方面不如自己，自己一定会推翻乔丹在公牛队的首席位置的话。但乔丹并没有把皮蓬当做潜在的威胁而排挤皮蓬，而是以欣赏的态度处处对皮蓬加以鼓励。

　　有一次，乔丹对皮蓬说：我俩的三分球谁投得好？皮蓬有点心不在焉地回答：你明知故问什么？当然是你。因为那时乔丹的三分球成功率是28.6%，而皮蓬是26.4%。但乔丹微笑着纠正：不，是你！你投三分球的动作规范、自然，很有天赋，以后一定会投得更好，而我投三分球还有很多弱点。乔丹还对他说：我扣篮多用右手，习惯地用左手帮一下，而你，左右都行。这一细节连皮蓬自己都不知道，他深深地为乔丹的无私所感动。从那以后，皮蓬不再把乔丹当成对手，两人彼此欣赏对方，成了最好的朋友。乔丹不仅以球艺，更以他坦然无私的广阔胸襟，赢得了所有人的拥护和尊重，包括他的对手。

　　20世纪60年代，在美国兴起了众多的零售商店，经过40多年的拼搏，沃尔玛从美国中部阿肯色州的本顿维尔小城崛起，最终发展成年收入2400多亿美元，商店总数达4000多家的大企业，创造了企业界的神话。沃尔玛的成功出的原因是，其创始人沃尔顿先生懂得欣赏对手并积极向竞争对手学习。沃尔玛的对手斯特林商店开始采用金属货架代替木制货架后，沃尔顿先生立刻请人制作了更漂亮的金属货架，并成为全美第一家百分之百使用金属货架的商店。沃尔玛的另一个对手富兰克特特许经营店实施自助销售时，沃尔顿先生连夜乘长途汽车到该店所在地明尼苏达州去考察，回来后立即开设了自助销售店。

　　欣赏、理解和包容自己的对手，你会因这份平和而豁达。这样，在面对对手时，你可以微笑着、气定神闲地迎接挑战。胜利了，赢得赞誉；失败了，也能学到很多东西。小祝在朋友身上发现了优点，小王在“老鸟”的斗争中受到了锻炼，从而都成为同事心中了不起的人。

　　当今社会竞争十分激烈，能否具有欣赏别人的眼光和接纳别人的胸襟，是决定一个人竞争力大小的关键因素。拥有欣赏对手的眼光，才能取长补短，团结协作，共同进步。

　　不只小王在进步，人人都在变化，a公司也在不断发展壮大，因此，经常招聘新人。我上班没几年，就到了20世纪末期，随着社会经济的繁荣，企业需要的可塑型人才日渐增多，a公司随之加强了招聘手段以求得优秀的人才。一次，有九位通过了第一轮测试。进入第二轮，内容很简单：让每位应聘者按要求对一件产品做推销，当众演示并让另外八人打分，并写出相关的评语。小涛在评分时，对其中三人的演示非常佩服，便给他们打了高分，并写下了赞语。最后小涛入选，但令他意外的是，他欣赏的那三个人只有一位入选，就是小庆。他不明白这是为什么。考官的一番话才使大家醒悟。考官说：入围的九个人可以说都是佼佼者，专业水平都很高，这固然是重要的方面，但公司更为关注的是，入围者，是否能彼此欣赏。因为尊重对手就是尊重自己，同路人看得到对方的长处才能以宽广的胸襟接纳别人，才能与同事精诚合作，为共同目标而奋斗。但遗憾的是，他们缺乏欣赏对手的眼光，而这一点比专业水平更重要。小涛和小庆被安排在我们营销部，我有幸与选拔出的佼佼者一起共事。我感觉到我需要更加努力。

　　懂得欣赏别人是一种气度，更是一种人生智慧；所以我们要这样才能取长补短、精诚团结、共同进步。同时，一定要明白当对手要消灭你时，一定会使出浑身解数，这时也正是传授你最多招数的时候。成为公司最需要的人
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第5章 缓解职场“情绪”


　　1.用微笑缓解职场“情绪”

　　如果我们换一副表情，尝试着微笑，一切都会变得好起来。

　　上文中我们说到营销部新来了两位佼佼者，小涛和小庆。他们没有因对手带来的困扰而退缩，而是在欣赏和学习对手中使自己成为强者。当你陷入困扰而感到烦燥时，有一种最佳的方法可以帮你化解——那就是微笑。这种化解烦燥的方法是最应该推崇的。

　　评季度奖排在小克和我之后的还有小程。她曾在一家私营企业工作，觉得老板对员工太苛刻，下班后还要经常加班，而且还没有加班费。老板动不动就指责他们，活干得稍微不让他满意就颇有微词。而且要经常出差，每次出差少则十几天，多则一个月，小程吃不了这苦，一年后她就辞职不干了。

　　不久，小程又找到了一份工作，是一家事业单位。刚进单位，她兴奋地告诉朋友，这里的工作可轻松了，每天按时上下班，而且节假日集体出游，单位还给报销。朋友都挺为她高兴的，按说这下该让她满意了吧。谁知没过两个月，小程又不干了，开始向朋友诉苦，说在单位成天就是做一些琐碎、毫无意义的事情，让她感到十分枯燥无味，一点挑战性都没有。她原本打算大干一场，可现在一点志气都没有。单位里的同事成天死气沉沉，没有一点活力，跟他们在一起简直烦死了。朋友告诉小程，大概永远找不到理想的工作了吧。

　　利用休假空隙，小程反思了自己。她的要求不符合实际，永远都不可能达到。环境不因人的意愿而改变。来到a公司后，小程开始调整自己的心态，整天微笑着面对同事。她渐渐发现，看似平凡的同事，个个都显得很了不起，有很多特长和优点，而琐碎的工作，用心去做了，就会发现充满乐趣和挑战。在这里小程感到很愉快，她觉得用好心态面对世界就是不一样。它能化解一切烦躁，并能激起我们对生活的热情。

　　小程还在闲暇时给我讲故事，说：有一位青年来到绿洲，碰到一位老先生，年轻人便问：这里如何？老人家反问：你的家乡如何？年轻人回答：糟透了！我很讨厌那里。老人家接着说：那你快走吧，这里同你的家乡一样糟。后来又来了一位青年问同样的问题，老人也同样反问，年轻人微笑地回答说：我的家乡很好，我很想念家乡的人、花和事……’老人家便也微笑地说：这里也是同样的好。旁听者觉得诧异，问老人家为何前后说法不一致呢？老者说：你要寻找什么，你就会找到什么！这个故事告诉我们：你以什么样的态度对待生活，生活就以什么样的态度回报你。同样，我们以什么样的态度对待别人，别人也会以同样的态度来对待我们。任何事物都是相互影响、相互依存的。人的心态会影响自己对周围事物的看法。当我们面对新的环境，勇于适应，善于改变心态，微笑面对生活，现实才能变成我们所希望的样子。

　　……

　　后来我离开a公司后，与小程失去了联系，但小程那“用微笑化解烦躁”的理念一直印刻在我的脑子里。

　　在生活节奏越来越快的城市，人们面对家庭、环境和自我施加的压力越来越多。改变自己，适应环境，积极调动情绪，营造健康环境势在必行。要学会自我暗示激发自己的潜能来改变困扰。很多时候，困扰我们的是自己的心情，而非环境。郁闷是困扰我们的最大敌人，它压抑我们的行为，而使成功距离我们越来越远。要解决这个问题，改变心情，调整心态，微笑地接受现实环境是唯一选择。

　　拥有自尊、自爱、自信，再多的抱怨和苦恼也会消失。微笑是人类最动人的表情，是社会生活中最美好的语言。有了它，善良、宽容和无私都会涌现。它是一种坦荡和大度；是对别人的尊重；是对爱心的表达和对诚心的礼赞。面带微笑，缺点也会变成优点，缺陷也会变得完美。一个人想改变环境是不可能的，然而改变自己的心情是容易的。当你遇到烦恼，面带微笑吧，这样才会消除烦恼。也就是说，当人们改变了心情，调整好心态，然后再接受身边的环境时，你会觉得一切十分美好。眼镜纠正了我们的视力，而有色眼镜变化了世界的色彩，使我们的情绪变得高昂。我们要做有色眼镜，增添了光彩，也增加我们看世界的兴致。

　　我们习惯板起面孔看待烦躁，以为这样会让原本虚弱的尊严免受侵犯和伤害。结果，烦躁照例存在，担心的“危险”仍潜伏在自己的周围。如果我们换一副表情，尝试微笑，一切都将变得美好。微笑带来了自信，带来了坚强；微笑黏合了人们的关系，也治好了情感上的创伤，是一剂化敌为友的良方。

　　2．留心身边的贵人

　　这里躺着一个人，他懂得如何让比他聪明的人更开心。

　　——卡耐基

　　在上一小节中我们说到我离开a公司，与小程失去了联系，但她的理念却仍印刻在我的脑子里，从来没有消失过。小程曾是我的好朋友、好同事，她的转变，使我倍受鼓舞，在以后的道路上更加轻松、更加愉快了。还有一件让我倍受鼓舞的事，一直在我的心中激荡，想与同事们共享。这个故事从这里开始：

　　我们公司在北戴河有个疗养院，在公司工作满三年的员工才可轮流去那里休养，时限是七天。我刚进入a公司时，就轮到小程去北戴河疗养院休养。在我与同事们混熟的时候，小程休养回来了。曾听同屋的同事说，那是家综合的疗养院，也对外开放，招待来自全国各地有身份的人物，外国客人也常来常往。疗养院的服务非常好，据说是一所很令人神往的地方。那里有一位叫小关的服务生，多年被评为优秀，成为疗养院的金牌员工，还被知名报纸登过他的事迹，不久就被评为全国劳动模范。他多次给同行业的企业做过报告，我也有幸听过一次。那次是小关来北京到总公司做报告，我们a公司去了五名，我是其中的一位。在小关的报告中，我印象最深的是：

　　在一个风雨交加的夜晚，一对老夫妇走进北戴河疗养院大厅，想要住宿一晚。

　　当时正是小关值班。小关看到被雨水打湿的二老，诚恳地提出这样一个建议，他说：十分抱歉，真不巧房间已经满了。今天正好有开研讨会的，房间都被他们包下了。不好意思，现在下着暴雨，若在平常，我会送二位到附近的旅馆，但我不忍心再让二位这么大年纪再被这么大的雨打湿了，要不你们先到我们员工休息室凑合着过这一晚？它虽然有些简陋，但还算是一个干净的地方，可以让二位感到舒适，我晚上可在会议室休息。老夫妇接受了他的建议，并对小关表示感谢。

　　第二天早上天晴了，那对老夫妇要结账。小关还没有下班，他看到老夫妇亲切地说：昨晚休息好了吗？老夫妇点点头，小关接着说：哦，是这样，因为昨天你们住在员工休息室，那里不算是客房，我们不能收您的钱。老夫妇俩满怀感激之情不知说什么好。小关没顾及老夫妇的感谢，先让二老小歇片刻，说一会儿会给他们惊喜的。二老怀着惊异的心情等待着……

　　原来，进驻疗养院时，都有顾客们的出生年月的记录。无论顾客是谁，在哪里，只要住过这家疗养院，就会被送上一个祝福和一份礼物，这样的服务怎能不让人对这家疗养院神往呢？不一会儿，只见小关手里拿着一把鲜花和一瓶香槟从后面走出来来到二老身旁，很热情地说：今天是老大娘的生日，按疗养院的规定，我们会为您送上了鲜花和一瓶香槟，祝愿老大娘生日快乐，同时也祝愿二老身体健康，生活像花一样美好，像香槟一样甜美。二老激动万分，小关说：这是应该的，我们就是您的好朋友，是您的儿女，您的到来，就是对我们莫大的支持。最后我想以好朋友、好儿子的身份，说一声：祝老大娘生日快乐，二老身体安康！二老带着鲜花和香槟幸福地走出了疗养院。

　　几天后，疗养院开了一个表彰大会，对小关那天的表现给予表扬，并安排小关到客房部经理办公室工作——小关升职了。原来那天来的老大爷是总公司的前任一把手，现在退休了，是带着老伴到疗养院重温旧情的。因为在很久以前，他们就是在那里认识的。那时疗养院只是一个小小的招待所，老伴就是招待所的服务生。这本是多么浪漫的事情啊，但不巧赶上那糟糕的天气。不过小关的热情给了老人家温暖，这温暖衬托出好朋友、好儿女般的深厚情谊。正是这好朋友——老大爷把这事告诉了现在的总公司一把手——他以前的老部下。老大爷成了小关的贵人，小关因此被重用，并获得最高的荣誉——金牌员工”

　　小关的故事讲完了，它给我们带来的是高尚的敬业精神，使我们向往。我们纷纷想象，如果自己也很敬业，能否得到像小关那样的荣誉和位置，贵人能否出现在我们身边，助自己顺利地抵达成功彼岸。这就需要我们留心身边的事，因为贵人无处不在。

　　小关的报告给了我们鼓励，让我们认识到，每个人身边都会有贵人出现。人间充满着许许多多的机遇，每一个机遇都可能将自己推向另一个高峰。如果你轻视任何一个人，疏忽任何一个可以助人的机会，那么你永远不会成功。贵人经常会出现在你的面前，留心你身边的每一个小事，热情对待每一个人，完美地做好每一件事，机会就会被你抓住。成功时你还要心存感激，才会攀上更高的巅峰。

　　想到这，我把心静了下来，思考着名人们是如何成名的？他们不仅靠自己的努力，而且还不断开拓和经营着人脉。要学着赢得人脉，并好好经营，因为贵人没准就在你的人脉里。

　　靠个人魅力凝聚力量

　　马云创业的时候，初期的50万元是18名员工一起凑的。九年过去后，这18个人中有做到总裁的孙彤宇，也有还是经理的麻长炜……没有任何一个人从阿里巴巴流失。史玉柱二次创业初期，很长一段时间，连工资都发不出。但是有四个人始终不离不弃，他们是史玉柱大学时期的“兄弟”陈国、费拥军、刘伟和程晨，后来被称为“四个火枪手”脑白金战役时期，员工们疯狂地工作、疯狂地加班，史玉柱经常会在员工加班的时候动不动就发上几千元的奖金。无论外界如何误解，无论公司陷入何种困境，追随的人始终没有放弃对他们的信心。这种非常的凝聚力正是马云与史玉柱共有的特征之一。在联想的柳传志看来，领导人有两种类型：一种孔雀型的，以个人魅力取胜；一种是老虎型的，以发号施令树威。从这种分类来看，史玉柱与马云均属前一类型。

　　走出封闭的小圈子参与社团活动

　　要想扩展公司、单位以外的人脉，扩大交友范围，最方便的通道就是借助“虚拟团队”的力量，即通过社团活动来经营人际关系。在平常，太过主动接近陌生人，容易引起对方的反感，会遭到拒绝，但是通过参与社团活动，人与人的交往将变得顺利，能在自然状态下与他人建立互动关系，从而可扩展自己的人脉网络。而且人与人的交往，在自然的情况下往往有助于建立情感和信任。

　　另外，通过廉价的人脉通道——网络可挖掘出人脉

　　一位在一家中型企业做销售部经理的朋友，闲暇时间喜欢上网，而且建立了自己的博客，一有时间就将自己在商场打拼的体会、经验、教训、甘苦贴在网上。有一次，在浏览博客时，他发现一篇很精彩的文章，读完后，发表了自己的读后感对文章加以肯定和赞美。这样一来二去，他和作者建立了很好的“文缘”四个月后，他们相约见面，交谈甚欢，对方邀请他到自己的企业去工作。原来，这位网友竟然是这位朋友所从事的行业中第二大企业的老板。现在，他已是这家企业主管营销的副总经理了。由于他们在网上不设防的交流，对对方的价值观、爱好兴趣、处事能力等已经有了比较透彻的了解，所以他与老板相处得很融洽。他还利用网络在全国十五六个城市结交了20多位知心朋友，此举大大促进了他的业务的开展，也让人脉资源的延伸取得突破性的进展。

　　处处留心皆人脉

　　参加婚宴，你可以提早到现场，那是认识更多陌生人的机会；参加活动，要多与他人交换名片，利用休会的间隙多聊聊；抓住旅行的机会，主动与他人沟通等，也可使你的人脉变为你的宝藏。想成为成功的人士，就要善于学会把握机会，抓住一切机会去经营人脉资源与关系。在这进程中，我们还要学会沟通和赞美。美国钢铁大王卡耐基，在1921年以100万美元的超高年薪聘请夏布出任ceo。许多记者问卡耐基为什么是他？卡耐基说：他最会赞美别人，这是他最值钱的本事。卡耐基有一个墓志铭：这里躺着一个人，他懂得如何让比他聪明的人更开心。可见，赞美在人脉经营中是多么重要。

　　有一个法则需要你铭记，就是“大数法则”它的核心是：观察的数量越大，预期损失率越稳定。这是保险精算中确定费率的主要原则。把大数法则用在人脉关系上，就是结识的人数越多，预期成为朋友的人数越稳定。一家法国机油公司总裁克图特?斯福特每年都定下目标，与一千个人交换名片，跟两百个人保持联络，跟五十个人成为朋友。他遵循的就是大数法则。

　　美国人力资源管理协会与《华尔街日报》进行的一项调查，结果显示95%的人力资源通过人脉找到了适合的人才或工作。前程无忧网也曾做过“最有效的求职途径”调查，其中“熟人介绍”被列为第二大有效方法。事实体现，在职场上有经营人脉资源和关系的意识，就会助你走向成功。无论如何你一定要用心寻找，用心经营。

　　有一句美国流行语：一个人能否成功，不在于你知道什么，而是在于你认识谁。现今社会，人脉已成为事业的支持体系。所以有人说，专业是利刃，人脉是秘密武器。如果仅有专业，没有人脉，你一分耕耘，只有一分收获，但若加上人脉，将是一分耕耘，十分收获。加倍开发人脉资源，并好好经营，不仅能为你雪中送炭，而且在事业发展上更能为你撑帆远航。若能在“贵人”多助之下，你更能锦上添花。

　　成功时要心存感激，才会攀上巅峰。如果仅有专业，没有人脉，那么一分耕耘，只有一分收获，但若加上人脉，将是十分收获，若能有“贵人”多助你的事业锦上添花。

　　3．摆脱“完美强迫症”

　　完美可以是一种追求，但不能是一种标准。

　　小关助人为乐的事迹教育我们贵人无处不在，要用心做好每一件小事，说不定哪一天这个小事就是成就你成功的机会。在前文中谈到过小庆与小涛经过考核一起进入a公司营销部。小庆虽说是百里挑一选拔出来的佼佼者也善于欣赏对手、学习对手、每天都在努力做好每一件事，但他有一个癖好——什么事都追求完美。他走到哪里都称自己是个完美主义者。别人夸他美得就像爱神维纳斯，他说我是个男人，怎么会像一个断了胳膊的女人？她有什么美。其实，说他像爱神维纳斯是在挤兑他太追求完美了，完美得让人接受不了。小庆像个女人似的，看不惯别人生活得太随便，指责他们注意这注意那。他更不满意自己生活的城市，觉得这里“树不绿、天不蓝、大人没素质、小孩拖鼻涕、商标不通顺、句号画不圆”有人开玩笑地对他说：搬到天堂里去吧，在那里才会寻找到你认为完美的地方。小庆对自己很严格。一次他因没有把自己的工作处理得更好而耿耿于怀。何经理提醒他，不要总对说过的话和做过的事念念不忘，潇洒一些。小庆总是不快乐，感到紧张，因为他听到很多人在评价他，在背后说他。何经理说他患上了典型的“完美强迫症”经常找他谈话，劝他不要为追求完美而误入了歧途。过完年，何经理就让小庆第一个休了年假，让他好好调理调理，争取早日摆脱“完美强迫症”在下文中我们还会讲到小庆。

　　小庆的过分追求完美，摧毁了他在同事心目中的形象，也让他误入了歧途。追求完美是可以的，但太过分了就只能像小庆一样要好好调理心态。在职场，你要和很多人配合完成工作进度，如果你过分追求完美，会让你忽视别人的进度和感受。每个人的资质不同，取得的成就也就不同，就算你是难得的可造之材，也得和每个人配合地工作。如果你做到十分，别人做到五分，你的团队整体进度也就是五分，整体局势不会被你多出来的成绩而受到影响。也就是说，如果你的单位是一个变速运转的机器，而你是一个齿轮的话，你转得太快，大家就跟不上你的脚步，整个机器也就不能正常运转了。完美应该是一种做事的态度，而不是一种压力、一种标尺。

　　过分追求完美的人，自认高人一等，孤芳自赏，无法与比他们差的人在一起，更有着“精神洁癖”受不了藏污纳垢。他们一旦进入职场，就会觉得周围所有的人都达不到他的要求，他来上班完全是公司的福气。在工作中，他们可以花上三四天时间，只为了把手头的那一点点事做得无可挑剔。这样的人太在意自己的感受，从不考虑公司的整体计划。过于看重自我完美，其实是一种自私。

　　完美的标准应该是相对的，当你把事做得无可挑剔之后，回头再看，一定能发现它还是有待改进的地方。当你为自己在某次晚会上的出色表现沾沾自喜时，仔细想想还能做得更好吸引更多目光；当你做出一顿可口的晚餐被人赞不绝口时，你会发现再放些什么调料味道会更好……如果你总是把目光瞄准自己的表现，总是对做过的事情难以释怀，那你就无法享受当前，你的生活质量也会在你的焦躁不安中下降。真理再向前跨就是谬误，完美再升高一个境界就会走向反面。

　　完美应该是一种做事情的态度，而不是一种压力、一种标尺。过分追求完美的人，他们自认高人一等，孤芳自赏，无法和比他们差的人在一起，更有着“精神洁癖”受不了藏污纳垢。他们一旦混进职场，就会觉得周围所有的人都配不上他，他来上班完全是公司的福气。在工作中，他们可以花上三四天时间，只为了把手头的那一点点事做得无可挑剔。这样的人太在意自己的感受，从不考虑公司的整体计划。这种过于看重自我的完美，其实是一种自私。你可以兢兢业业，但决不要为了追求完美而误入歧途。用微笑缓解职场“情绪”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第6章 寻找职场绿洲


　　1．被阉割掉的团队精神

　　团队精神，被许多企业在很大程度上偷换概念，夸张强调了团队里面的大局意识、牺牲精神和奉献精神。在这里，团队精神已经变成一个阴谋，其核心在于阉割了团队精神的两个重要要义：一个是利益，另一个是个性。

　　在上文中讲到了小庆的“完美强迫症”俗话说：世上无奇不有。这样看来，在我们a公司发生的故事也不是例外。我们a公司是一个团队，有很多员工，有各种不同的角色，所以会有各色的故事在这里发生。尤其a公司在吴总接手后，整顿了队伍，照顾到员工的利益，和企业的利益挂勾，让员工也有选择部门的权力，做适合自己的工作，于是整个队伍重新组合。尤其是每个员工都有资格选择自己的领导、自己的岗位。使我们员工各个都富有全局精神，高度地协同工作，每个人都尽力完成团队赋予的任务，结果呢，a公司不久就被评上了部里优秀单位。

　　吴总常跟我们讲：在目前各大企业提倡的团队精神，是陷入了团队精神的阴谋中，被篡改了的团队精神。他们认为，简单来说，就是大局意识、必要时委屈自己成就全局的精神；是个体在全局里面的协作能力，为团队里其他人服务的精神。看上去这个解释似乎一切都很正常，没有什么不对的地方。于是乎成为目前各个企业招聘人员时用到最多的词条之一，也成为职场人最强烈的精神诉求之一。但事实上，团队精神广泛地被企业和老板们“劫持”成为驾驭员工的工具和手段，这就是团队精神的阴谋。这的确是一个不折不扣的阴谋！是被篡改了的团队精神！他们阉割了团队精神的两个要义，其一是利益。利益是团队的第一要义，是团队最重要的黏合剂，也是团队精神的核心内容。真正的团队，必须学会尊重个人的利益，在整合个人利益诉求的基础上，共同构建团队的利益目标，使两者获得一致性。真正的团队精神，并不强调牺牲个人利益以实现团队利益。成功的团队。势必是一个利益分享的团队。失败的团队原因有很多种，利益分配不均则是最常见的原因。其二是个性。团队应该有共同的目标，但绝对不是压制个性、泯灭个性的地方。那种军事化、半军事化的管理，并不是企业团队精神的良好示范。尊重团队中每个人的个性和差异，了解他们的专长和弱点，让合适的人在合适的岗位，这样才是健康的。存在差异的个体，才能互补，完全一个模子里面刻出来的人组成团队，只能算是“近亲结婚”其“结果”一定是伤残的。尊重个体，强调团队成员的互补性，重视成员的不同能力，才能真正使每一个成员产生发自内心的动力，风险共担，利益共享，相互配合，完成团队工作目标。只有把二者合在一起，才会提高团队的效能。正是如此的理念，才使吴总带领的队伍走向了成功，做到了今天的业绩。

　　吴总说得很在理，员工们顾全大局，甚至委曲求全，有不同的声音则被视为没有团队精神；你把成功、成果仅归功于个人也被视为没有团队精神；安排你去一个自己不擅长的岗位，不服从也被视为没有团队精神；甚至偶尔不参加集体活动，也被视为没有团队精神。在这里，团队精神的实质已改变。a公司照顾员工的利益，与企业的利益挂勾，使每个员工都有选择部门的权力，做适合自己的工作。也就是说，使每个员工都有资格选择自己的领导和自己的岗位。因此同事们干劲十足，成绩突出，吴总把团队精神的两个要义结合了起来，产生了效能。

　　在吴总接手之前，a公司的队伍除了空喊口号以外，最大的作用就是用死制度这根大棒子来打压那些不服从管理的家伙们，根本没有“利益+个性”的意识。死制度用得次数多了也就失去了效用。此即所谓“民不惧‘死制度’奈何以‘死制度’惧之”任何不重视利益和个性的团队，一定会陷入团队精神的陷阱。同事们间出现推诿、牢骚、抢功和看笑话，将成为这个团队的主流文化。

　　任何想要组建真正团队的领导，必须尊重团队成员的利益，做好利益分配机制，并尊重团队成员的能力个性，用七巧板游戏的精神，把合适的人放到合适的岗位。做到这两点，同事们就会齐心协力，团队一样坚不可摧。

　　团队精神，被很多企业在很大程度上偷换了概念，夸张强调了团队里面的大局意识、牺牲精神和奉献精神。在这里，团队精神已经变成一个阴谋，其核心在于阉割了团队精神的两个要义：一个是利益，另一个是个性。

　　2．防范“流弹”攻略

　　职场如江湖，有时，办公室里的明争暗斗，比真实的江湖更加激烈残酷，虽不见刀光剑影，自有人频频中招。在这些伤人不见血的“武器”中，最可怕的莫过于“暗箭”

　　吴总团队精神的理念，使他带领的a公司走向了成功——被评为部委优秀单位。我们庆幸之余，无不对吴总的理念感到钦佩。我们感受着，并领悟着他的理念，在今后我们的工作中同样会带着这个理念走好每一步。团队精神讲完了，我们把目光再一次回到小庆身上，在前文中我们说到小庆过于追求完美而误入了歧途，何经理让小庆过完年第一个休年假好好休息一下。小庆的年假过去了，他认识到偏执把自己引入了歧途，重新认识了完美的涵义，努力改变自己，称自己是现实主义者。小庆的改变令同事们欣喜。小涛和小庆是同时进a公司的，但他们并不怎么来往，大概是两人性格相差太大的原因。小庆特别开朗，每个同事和他的关系都很好，而小涛比较内向，每天都见他皱着眉头，不知道在烦什么事情。

　　因为小庆的工作表现突出，领导准备把去总部进修的美差交给小庆。领导找他谈话，让小庆准备去总部学习。也不知道这次谈话内容是怎么被小涛知道了，他就开始冷嘲热讽，意思是：小庆是个圆滑的人，很会拍马屁。他也不顾忌什么，这种话就当着所有的同事的面说了，让小庆特别尴尬。小涛忘记了要欣赏对手和向对手学习，嫉妒心让他冲晕头脑，我们俩是同时来到公司的，我干得也不错，怎么就偏向小庆呢？小涛没有找到平衡，与小庆闹起了别扭。但小庆并不和他一般见识，就等着通知批下来。

　　第二天，上级领导很严肃地找小庆谈话。领导说单位收到了匿名信，信上说小庆生活作风有问题，还煞有介事地写道：某年某月某日有某个女人进了他的家。 信的署名是“一个打抱不平的同事”看了这样的罪状，小庆差点吐血，这老掉牙的招数现在居然还有人在使用。小庆的“私事”被爆了光后，小庆第一个就怀疑上了小涛，因为平时嫉妒、排挤、抢功总少不了他的份，而他总爱挖掘别人的隐私，实在让小庆怀疑。幸好领导对小庆特别了解，认为小庆是一个品性兼优的人，不会做出见不得人的事，对匿名信不屑一顾，最后这件事不了了之，小庆还是如愿到总部进修去了。匿名信并没有影响小庆的进修，但这件事使小庆领略到了“暗箭”的厉害，深感这个放“流弹”伤人的人实在是太可恶了，一定要想办法制止他。小庆很快想出了防范“流弹”策略。这事发生后，小庆不希望与小涛有任何隔合，作为同事，在同一屋檐下工作，总是这样闹别扭无法工作，于是小庆进修回来后，就找小涛长谈了一次，让他们俩的关系缓和了许多。

　　小涛和小庆最终成为了好朋友，他们携手共进，一直在他们的岗位上默默地奉献着，直至今日。

　　“明枪易躲，暗箭难防”影照着职场上的硝烟，让我们认识到职场如战场。你稍不注意，就会被小小的“流弹”击中。小庆被击中了，但小庆与人为善，善解人意，以欣赏对手的角度去对待问题，加上他平时的工作作风让领导放心，领导信任他，才使他顺利地去进修。等进修回来，小庆还主动地与放暗箭的小涛长谈，制止了事态的恶化。另外，小庆发现小涛放暗箭是出于对自己的嫉妒，因为他们是同时来到a公司的，却有不同的待遇，小涛是因为没有找到心理上的平衡，才出此下策。问题找到了，小庆这才平下心来，解决了问题。所以要提醒那些放暗箭的人，找到问题的根结，才是解决问题的关键。现代职场上喜欢放暗箭的人很多，对付他们还真要有些相应的对策，只有充分挖掘这些人的特征，才能找对对策。记得有同学跟我说过，放暗箭的人有三种类型，让我尤为提防，在必要时需采取一些行动。我在这里总结了下，把喜欢放暗箭的人的特征，及其需对其采取的对策告诉给同事们，以供参考：

　　其一为蟑螂型

　　典型特征：爱打官腔，卖弄风情，见风使舵，投机取巧，喜欢出风头，大事做不来，小事不愿做，吹牛拍马，巴结上司，极尽谄媚之能事。这种人在职场中地位并不高，但往往势力很大，像蟑螂一样无处不在。

　　攻略：这种小人，如果他们做的不是太过火，大可不必去理他们。但最好能试着表面上与他们和平共处，尽量与之搞好关系，充分利用他们的特长，为你所用。几句奉承的赞美，几次善意的微笑，对于品德无碍，但对你的职业升迁、个人机遇和成长都有着重要的作用。遇到他们故意作弄人时，只要不是原则问题，最好高风亮节，不与小人一般见识。当然适当的时候，你也可以反击一下，因为这种人一般都欺软怕硬。

　　其二为老鼠型

　　典型特征：阴险狡猾，爱打小报告，爱做小动作，爱给人穿小鞋，时时都想贬低别人，抬高自己，惯于剽窃他人的创意，冷不丁会偷袭你一下，但不具备致命危险。

　　攻略：对于这类小人，应对的策略是敬而远之，井水不犯河水。你可以把他当做喜鹊，也可以把他当做乌鸦。在他们面前免谈私事和敏感话题，也不要探听他人的隐私，否则你有一天成了替死鬼，怎么死的都不知道。如果不幸被这种人强行拉入，或无意间听到某些消息时，先对现实情况分析一下，不妨将他的传言当做一种警示、一种大变动之前的先兆，看看有没有发生的可能，然后按照正确的结论行事。

　　其三为毒蛇型

　　典型特征：这是最危险的一种人，对他们切不可大意，因为他们可能有一个美丽的包装，是典型的笑里藏刀的两面派。他们可以一面与你谈笑风生，一面在桌子底下捅刀子。他们不仅心胸狭窄，而且妒忌心重，谁要是得罪了这种人，必然会遭到各种手段的打击报复。

　　攻略：对付这类小人的策略，要小心为妙。平时努力做好工作，绝不和他们同流合污，也绝不相信与这类人能建立什么“推心置腹”的“办公室友谊”他们会偶尔给你小恩小惠，你要随时保持警惕，防止被暗箭所伤。对于他们的攻击，该出拳时就出拳，一旦出拳就要快速，要一击必中。

　　这些人不一定非跟你过不去，但他们却有意无意地排挤你。你努力被视为表现欲强，你对同事的关心被视为虚情假意。同时，他们经意间散布一些小道消息来攻击你。别人不会把是敌是友写在额头上，当不安的因素袭来时，一场影响你职业生涯的暗战，或许早已打响。职场如江湖，有时办公室里的明争暗斗，比真实的江湖更加激烈残酷。虽不见刀光剑影，但自有人频频中招。在这些伤人不见血的“武器”中，最可怕的莫过于暗地射出的“流弹”面对嗖嗖而过的“流弹”一味躲避，做职场逃兵当然不足取，可弄得遍体鳞伤还咬牙不流泪，也不是英雄所为。俗话说得好：知己知彼，百战不殆。在职场上，只有时刻流意身边潜在的危机和暗中放箭的敌人，做好防范策略，才是纵横捭阖、步步高升的不二法则。

　　3．交朋友宁缺而勿滥

　　君子慎取友也。

　　——孔子

　　在上一小节中我们说到小庆和小涛成了好朋友，一直在他们的工作岗位上携手共进。在我看来，他们形如手足，于磨难中见了真情。记得在交朋友方面，小庆有自己的见解，他翻阅过许多书籍，从中领悟到很多深刻的哲理。他说真正的朋友可以为你献出生命。他深深领悟到伟大的哲人霍姆的话：为朋友死并不难，难在有一个值得为之而死的朋友。这多么富有强烈的震撼力啊！小庆说，每当自己感到孤独时，就会想到朋友，想到自己看过的一则在战争时宁死也要解救朋友的小男孩的故事。小庆跟我们聊天一谈到朋友和友谊时，就会说起那个小男孩的故事，且百感交集地说他才是真正的朋友。那个小故事对我的感触也很深刻。我的朋友很多，但还没有患难的朋友。我承认，朋友对我帮助很大，但我希望有像那小男孩一样的朋友，在生命遇到危险时，能站出来帮我脱离险境；同样，朋友在危难时，我也会站出来替他扛一把。如果真有这样的朋友我会感到自豪，能为自己的朋友贡献一切，我也会感到荣幸。

　　我想与朋友们分享一下这个小故事，事情发生在越南：几发迫击炮弹落在一所由传教士创办的孤儿院里。传教士和两名儿童当场被炸死，还有几名儿童受伤，其中有一个小姑娘大约八岁，伤势很重。一名医生和护士带着救护用品赶到。经过查看，认为这个小姑娘如果不能被立刻抢救，就会因为休克和流血过多而死去。输血迫在眉捷，但要有一个与她血型相同的献血者。经过验血，医生发现，几名未受伤的孤儿可以给她输血。

　　医生用掺和着英语的越南语，护士讲着相当于高中水平的法语，加上临时编出来的大量手势，竭力想让这些幼小而惊恐的听众明白，如果他们不能补足这个小姑娘失去的血，她一定会死去。他们询问是否有人愿意献血，只有一阵沉默。每个孩子都睁大了眼睛迷惑地望着他们。过了一会儿，一只小手缓慢而颤抖地举了起来，但忽然又放下了，然后又一次举起来。

　　‘噢，谢谢你。’护士用法语说，你叫什么名字？恒。小男孩很快躺在草垫上。他的胳膊用酒精擦拭以后，一根针扎进他的血管。输血过程中，恒一动不动，一句话也不说。过了一会儿，他忽然抽泣了一下，全身颤抖，并迅速用一只手捂住了脸。疼吗？恒？医生问道。恒摇摇头，但过了一会儿，他又开始呜咽，并再一次试图用手掩掩他的痛苦。医生问他是否是针刺痛了他，他又摇了摇头。

　　就在此刻，一名越南护士赶来援助。她看见小男孩痛苦的样子，用极快的越南语向他询问。听完他的回答，护士用轻柔的声音安慰他。顷刻之后，他停止了哭泣，用疑惑的目光看着那位越南护士。护士向他点点头，一种消除了顾虑与痛苦的表情立刻浮现在恒的脸上。

　　越南护士轻声对医生说：他以为自己就要死了。他误会了你们的意思，认为你们让他把所有的鲜血都给那个小姑娘，以便让她活下来。但是他为什么愿意这样做呢？医生问。这个越南护士转身问这个小男孩：你为什么愿意这样做呢？小男孩回答：她是我的朋友。

　　这个能为朋友而牺牲、为友谊而奉献一切的小男孩，除了让人感动之外，留给我们的还有思考：我们为朋友做了什么？很多时候，我们所需要的仅仅是一两句关心的话，朋友就知足了。当然，那话里包含着的是一颗真爱的心。真正的友情是我们宝贵的财富，为了友情，我们甚至可以放弃生命，这就是朋友的力量。这也时刻提醒着自己：宁缺而勿滥交朋友。要交朋友，就交愿意为自己奉献生命的朋友。当然不是说做朋友一定要奉献生命，而是说这种精神，体现了朋友的一份真诚，要交就交这样真诚的朋友。

　　就是这样的故事，一直震憾着我，使我在交友时，更加看重朋友的情谊，和朋友的爱心。我认为，人不能没有朋友，但是，芸芸众生选谁为友，需要慎重考虑。我还有一位朋友，对我在表面上很好，但背后总是在捣鬼，想毁掉我，因为我比她能干，事业比她成功，她很嫉妒我。当我发现她在恶搞我时，我毅然与她断绝了来往。事后，我意识到广交朋友没有错，错就错在滥交朋友。有些朋友会变成敌人，果断终结友谊，就能避免造成更大的伤害。叫恒的小男孩救了小姑娘，因为他们是朋友。这见证了友谊的真诚，相信小姑娘知道后，一定会感激他，在他需要帮助的时候，同样会站出来为他排忧解难。交这样的朋友是值得的。小庆告诉我们这个故事，是出于对真正友谊的渴望，同样也是我们大家都渴望的。

　　孔子曰：君子慎取友也。也有人说：匹夫不可以不慎取友。孔子又曰：与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣。与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。墨子有更形象的比喻，他把择友比做染丝：染于苍则苍，染于黄则黄，所入者变，其色亦变。五入而已，而已为五色，故染不可不慎也。这些都足以证明，古人都很重视交友择友。

　　记得曾有人这样劝告我们：与品德高尚、受推崇的人结交必得厚福；与品德低劣、被人鄙视的人结交必有后患。一个人结交什么样的朋友，他的思想、品德、情操、学识都会受到影响，会感染他的气质。选品德高尚、心胸宽广者必得实惠，职场上更应如此。“宁缺而勿滥交朋友”是应该要记住的警世句，会时刻提醒你少走弯路。只有这样，在工作和生活中，你才能多一些快乐，少一些烦恼。

　　4．共同经历的作用

　　营造共同经历，应该是一种重要的意识，在职场里，如果你拥有了这种意识，将有助于你的职业生涯更上一层楼。

　　小男孩恒的故事，给我们上了生动的一课，我们整天都在思考自己的行为，我们的关系是否融洽，是否能继续成为朋友，是否令人认为彼此都值得一交？我们都在协调着彼此的关系，希望它能更好，能够获得彼此的帮助，在事业和职场上共创美好。有人曾问过我：谁跟你的关系会比较好？是公司同事还是一个项目组共同熬夜的战友？是一个只见过几次面的客户高层，还是与你研究需求细节的客户负责人？是一个有见面点头之交的朋友，还是多年的莫逆之交？我回答道：一般情形下，只要不与对方交恶，上述几种情况都应该是与我关系不错的人。这样的情形还有很多，总结一下就会发现：与我关系较好的，是与我拥有共同经历较多的人。我突然觉得我回答得非常好，有共同经历才有共同的语言，有了共同的语言才能营造出共同的目标，并能一起为之而奋斗，这才是拥有共同经历的魔力。

　　营造共同经历，我认为应该是一种重要的意识。在职场里，如果你拥有了这种意识，就有利于你在职场上“混”说到“混”就是指与同事们摸爬滚打，一起生活和工作，混就要混出个样子，混出个自己的天地来，否则不混个“魔王”来对不起自己的辛苦。我想同事们都有这样的共同愿望，都属于有志者。但有志者需要有好的方法，否则瞎闯必自毙。同事们在一起混，最容易缺乏的就是信任，而信任的建立大约基于身份、经历和制度。基于身份是指亲属、家人等身份信任体系，这种信任不具备广泛性；基于制度是合约、协议、管理规章等信任体系，这种信任刚性比较强，属于不可逆转。唯有基于共同经历的信任，应用范围足够广泛，且成本在可控范围内。这也是为什么很多人热衷于参加各种会议、party，甚至去读mba、商学院，邀请客户吃饭、运动、桑拿、高尔夫等，参与这些活动就等于营造了共同经历，建立了有效的信任体系。有了信任就有了稳固而温暖的深度关系，办事的阻力才会降到最低。可以这样说，如果一个人办事要想顺利、成本还低廉、障碍又最小，与有共同经历的人一起办事是最佳选择。

　　营造共同经历的办法很多，不一而足。可以追求与对方“感同”和“身受”所谓“感同”指没有切实的共同经历过，但有同样的感觉和体验。如说大家提起“大话西游、小马哥、露天电影、圣斗士”都会眼前一亮，两位陌生人会发表同样的感想，以这时刻起成为他们结成朋友的开始。所谓“身受”是指碰面、接触最直观的了解与认识。曾在一起攻关某个难题，还有老套的肥皂剧里“电梯被困”这样的直接经历都归此类。不管是“感同”还是“身受”目的只有一个——建立友谊。享受每一段共同经历，用点滴构建共同经历的信任体系，不仅会留下宝贵的人生记忆，而且其厚积薄发的职场效能也将不可小觑。

　　在职场里，营造共同经历的第一步就是要创造共同经历的机会，比如用一次愉快的晚餐营造你与一位上司的良好沟通；共同摆平一个难缠的客户让你的同事与你同仇敌忾；一次出差让你与一位平素往来不多的同事结下友谊；一次春游踏青让团队聚合得更加紧密。就算与一个陌生人交往，你想要找到合适的切入点，也需要发现一个共同话题，比如同一场电影、一本书，或者大家认识的同一个人，这其实就是一种共同经历。

　　其实，这些就是解决“如何获得一个人的快速认可并接受你，如何让一个对你横眉冷目的家伙放下偏见，如何在短时间内建立足够的信任体系”的问题，解决这几个问题，的确有很多的方法，但其中最为有效、简单、成本低的方法就是营造共同经历。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第7章 探究职场“迷雾”


　　1．走出举步维艰的困境

　　一个人不可能在所有的地方都有尊严，那种死要面子的到死也没面子。

　　——佚名

　　在前文中我们说到营造与同事们共同经历的魔力。我把它印刻在心里，也想有这样的机会来改变一下自己的境况，创造一个和谐的氛围。我工作不久，曾偏离了自己的理念——与同事们好好相处，勾画自己的蓝图——走着走着就走向了孤芳自傲的境地。追究我的责任，也许是因为我打小落下的孤僻症如今又显露出来了，人家说这是“人际关系疲劳症”我目前的状况令自己很失望，不再象以前那么好交朋友，干劲十足。我确实已经感到很累了。我想调理一下自己，就找何经理谈谈心。在前文中我们说过，何经理认为小庆患上了典型的“完美强迫症”就让小庆过完年第一个休年假好好调理调理。何经理就是有这样的好心，会替别人着想，关怀着每一个人。何经理深挖了一下我的成长历程，觉得问题就出现在我家里只有我这么一个女孩，从而孤立惯了。虽说平时哥哥们也会跟我一起玩，但我总觉得缺少什么。后来我长大了，才知道了男生和女生的区别。我需要有女生来做我的朋友，与女生一起寻找我们的天地。但孤僻已落下，也没有经历过苦日子，更不了解生存的不容易，步入社会之后，我就很容易以自我为中心。好在我进入职场后有新鲜劲，又非常好交朋友，工作也带着朝气，从而给我带来了成绩，但因为在交友中遇到很多不可理谕的事情让自己无法解决，从而使自己精神疲惫，这使我的孤僻在这股新鲜劲持续了三年后又恢复了。何经理说我目前最大的缺点就是跟陌生人话少，见到熟人却总是说不完，要么和人过于亲近要么和人过于疏远。何经理提示我：每个人都有权利以自己喜欢的方式生活，有权利决定采取何种态度对待身边的同事、朋友，但遇上过于爱恨分明，和谁绝对不往来，或者和谁绝对很亲密的举动，就要非常注意了，一定要与同事和领导保持一种“若即若离，不远不近”的关系，这样就会缓解这些难题。

　　我意识到这一点后，就采取了行动，对同事们和领导保持距离，但我又走向了另一个极端，走进了举步维艰的困境：我平时不刻意和谁搞关系，早上在电梯里见到同事只是点点头，便继续听自己的录音机；路上看见领导更是装作没看见，以免上前打招呼……我想，天天见面的同事不至于有太多的礼仪。有一次吴总到我们办公室来巡视，我仍然坐在那里，认为在单位里人人都是平等的，为什么要站着和上司说话……我还认为，职场上的风气真是虚伪，不尊重人的尊严，只会搞形式主义。可是同事们对我的态度正像我对他们一样冷漠，所以我一路走来很艰辛，没有人理会我、支持我。想我的生活和工作很艰苦了，孤独不说，还感到别人总在找我的麻烦，使我陷入重重困境。何经理又一次找我谈心，提醒我要在人际关系上把握好尺度。当自己感到要偏离轨道时，就学学同屋表现好的同事，学习他们是如何表现的。于是，突然某一天，我又找到了刚进a公司时积极向上的感觉，并把握好了方向，坚定地、雷打不动地改变了自己，走出了举步维艰的困境，使自己步入了正轨。

　　我觉得在单位里你看不惯某个领导或者同事的人品时，一定要清楚，每个人身上都有他的优点，你不必勉强自己喜欢谁，但一定要尊重别人。像我平时不注意和谁搞关系，即使在碰到同事时，也只点点头示意一下，便继续听音乐，甚至看到领导，也装作没看见，就为了不想打招呼。这些都是对同事、领导的不尊重。错误的意识，带动了错误的行为。我以前总觉得常见面的同事有太多礼仪，显得虚伪。领导巡视时，我却坐着，只是为了维护我心中所谓的平等。我却没有认识到，身处职场，和人打交道是避免不了的，稍微妥协一下，和大家搞好关系，才是正理。我那样冷漠地对待同事们，同事们也对我同样的冷漠，使我步步都感到艰难和孤独。何经理提醒我要掌握好人际关系的尺度，使我感到，不要太计较“虚伪”也不要太强调“尊严”在成功之前，这些都是虚幻的东西，除了让自己陷入举步维艰的境地之外，不会有什么好处。在职场，该注意的细节一定要注意，该搞好的关系也绝对不要搞糟。搞好人际关系是一门艺术，现代社会人脉就是钱脉。你要实现自己的梦想，就会不可避免地借助别人的肩膀往上爬。如果你不在平时把人际工作做到位，关键时刻很可能被人摔下去。

　　你除了不能太冷漠外，也不能太热情。像我一样，见着陌生人话少，见着熟人要么非常亲近，要么非常疏远。孤芳自傲的我，难免会产生人际关系疲劳，就是出生在很好的环境里，受过很好的教育的人，也会产生这样的疲惫感。这都是在紧张的工作压力下，排除不了的一种状态。你要尽快调理好这种状态，找回最佳感觉，尽快摆脱疲劳状态。要意识到冷冰冰的人注定孤独，而那种对谁都亲热的人也难交到知心的朋友，这样对调理好心态大有帮助。有一句话说，“职场中没有朋友”这并不是说人心叵测或让你防范什么，而是在提醒你要和同事以及领导保持适当的距离。可能一开始你很难把握这个尺度，像我一样从一个极端走向了另一个极端，这就要你自己去领会其中真谛，多向身边表现好的同事学习，更好地适应职场。尊重职场上的规则和文明约束，就不会自寻烦恼，即使坎坷不断，也能与同事们相处甚欢，走出困境。

　　2．“拿来的”禁不住火炼

　　要想真金不怕火炼，在职场中获得真正的认可，就要凭自己的真本事去创造，投机取巧的做法终究会害人害己。

　　——佚名

　　我能走出举步维艰的人际关系困境，使自己步入了正轨，这是令我感到欣慰的事。我不能再第二次犯同样的错误，那是件愚蠢的事情。我开始想着同事们的长处，进而学习着，使我避我所短扬我所长。在与人交往中我获得了很好的效果，同事们有事就会想到我，不像从前有聚会常忽视我不算，还经常有人找我的渣。对于这些，我不屑于顾，而是只想着同事们的好处，忽略了他们对我的不公待遇。我想起了老祖宗的话：不见已短，愚也，见而护之，愚之愚也；不见人长，恶也，见而掩之，恶之恶也。意思是说：看不见自己短处的人是一个愚蠢的人，若知道自己的短处而又不改正和正视的人是一个更加愚蠢的人；看不到别人长处的人是一个可恶的人，看到别人长处而又不去学习且加以诋毁和掩盖的人是更加可憎的人。

　　我是个书迷，经常看励志类的书，给自己打气，所以知道如何激励自己去做有益于成功的事情，但有些事情还是需要有同事们的帮助才行。在我困难的时候去找何经理或要好的同事交流，若没有同事们的关怀，我也不会有今天的成绩。我的进步是大家的功劳。说到功劳，在竞争激烈的工作环境中，有些人则喜欢把别人的功劳占为己有，自己不去创造业绩，而去偷别人的果实，最后既损人又不利己。在我们身边就有这样的案例：

　　李明明和丁娟俩人在一家公司工作，平时关系相处得很不错。年终，公司搞推广策划评比，每个人都要拿出一个方案，优胜者有奖。李明明觉得这是一个好机会。经过半个月的深入调研，加上平时对市场工作的观察思考，李明明很快做出了一个非常出色的策划案。方案征集截止日的最后一天，丁娟突然叹了一口气说：哎，明明，我还真有点紧张，心里没底啊。你帮我看看方案，提提意见。李明明连想都没想就答应了。丁娟的策划很一般，没有什么创意，李明明看完没好意思说什么。丁娟用探究的目光盯着李明明说：让我也看看你的方案吧。李明明心里一阵懊悔，可自己刚才看了人家的，现在没有理由不让别人看。好在明天就要开大会了，她想改也来不及了。

　　第二天开会了，丁娟因为资历老，先发言，结果她讲述的方案跟李明明的方案一模一样。在讲解时，她对老板说：很遗憾，我现在只能讲述自己的口头方案，电脑染了病毒，文件被毁了，我会尽快整理出书面材料。李明明听了目瞪口呆，她没想到丁娟真抢了自己的功劳。她不敢把自己的方案交上去，也不敢申诉，因为她资历浅，怕老板不相信自己，只好伤心地离开了这家公司。丁娟的方案虽然获得了老板的认可，但因为方案不是她自己的，有些细节不清楚，在执行方案时出了一点漏洞，又无法及时修正，结果失败了。这正是“拿来的”禁不住火炼。后来老板得知是她抢了别人的方案，就无情地炒了她鱿鱼。

　　但对大卫来看，功劳是谁的就应该归谁。他是一个研究所的副所长，负责一个课题的研究。由于行政事务繁多，他没有把全部精力放在课题的研究上。他的助手通过辛勤努力把研究成果搞了出来，并得到了有关方面的认可，赢得了很大的荣誉。报纸、电视台的记者争相采访大卫，但他都拒绝了，并对记者们说：这项研究的成功是我助手的功劳，荣誉应该属于他。在座的人听了，都为他的诚实和美德所感动，在报道助手的同时，还特别把大卫坦荡的胸怀和言辞都写了出来，使大卫也获得了很好的评价和荣誉。

　　a公司倒是没有像丁娟似的偷窃别人成果的人存在，但像大卫一样谦虚而诚实的人大有人在，像我们的何经理就是这类的人，做她的部下，不用怕被她利用职权独揽同事们研究的成果。有的单位的部门经理，就有因利用职权独揽同事们的研究成果而被撤职的，而且这样的事情屡见不鲜。对于这个问题，何经理谈了她的感受：我是老老实实地做自己的事，虽说想走捷径，但有这心没这胆。这样做对同事们太不公平了，自己也会后悔万分，何苦呢！拿来的’毕竟经不起考验，总有一天会露陷的。我很欣慰自己也有她这种意识。

　　在工作中不应该总想着夺取他人的功劳，而是应该学习别人的长处，提升自己的才能，去创造属于自己的成绩。大家都这么说：如果没有这种意识和精神，那是不可能进步的，没有进步就意味着停止和倒退，就会被社会淘汰。因此我们要在工作中获得真正的竞争优势，就应该在不断地完善和充实自己的同时坚守正确的职业道德。

　　身在职场，做到不抢功，不夺功，这样的人会立于不败之地。大卫值得赞扬，他没有揽下荣誉，而是实事求是地把荣誉给了真正的有功之臣。何经理也是这样的人，只有自己亲手创造的成绩才是自己的财富，别人的东西终归是别人的，“拿来的”终归要败露，最终倒霉的是自己。高明的人从不占有他人的功劳，他人有功，你的功劳也不会被人埋没。因为我们是一个协作的团队，他人的成功就等于这个团队协作上的成功。从不占有他人功劳这一点上，可以看出一个人的品质。优秀的品质是一个人成功的前提。要想真金不怕火炼，在职场中获得真正的认可，就要凭自己的真本事去创造，投机取巧的做法终究会害人害己。因此不要去做夺取他人的功劳又自毁前程的傻事。

　　抢别人的功劳不是成功的捷径。一旦事情真相大白，你将会无脸见人，不仅得不到重用，而且失去了他人的尊重。要想在职场中获得真正的认可，就要凭自己的真本事，那样投机取巧的做法终究会害人害已。

　　3．巧妙地让自己忙起来

　　装忙原本是一件弄虚作假的事情，但是到了经济不景气时期，倒成了一门职场必备的生存技能。在业务惨淡的时候，“没事找事”也需要较高的智商和创意。

　　在上一小节中我们说到丁娟抢别人的功劳，弄虚作假害了别人又害了自己。我们何经理一心为他人着想，从不用别人的功绩为自己贴金，是一位品德高尚的领导。但有一些领导，把弄虚作假作为惯用的手段。人们不禁要问：弄虚作假的人还有人欣赏吗？欣赏不欣赏这个我不敢说，但我确信天下所有的老板都一样，最见不得员工做两件事情：其一是浪费自己的钱的行为；其二是闲着。有事没事，所有的老板都希望自己的员工忙起来、动起来。所以在职场里，作为下属一定要时时表现为一个忙碌的状态，让自己巧妙地忙起来。装忙原本是一件弄虚作假的事情，但是到了经济不景气时期，倒成了一门职场必备的生存技能。在业务惨淡的时候，“没事找事”也需要较高的智商和创意。

　　我认识一个作者叫小晶晶，她是从a公司宣传部走出去的。记得我刚进a公司时，小晶晶已在a公司宣传部工作三年了。一年后，小晶晶要给各部门做宣传资料，她找到了我们营销部，何经理让我配合她工作。我给她提供了好多有关营销部的资料，从此我们成了朋友。我觉得她是一个工作认真的女孩，干事也很利索。但有一天，她却被上司批评了。那天总部下来通知说总部人事部经理要来a公司探访。于是 a公司的上上下下忙着准备迎接他。小晶晶花了整整半天的时间，把自己因为忙碌和频繁的出差而落满灰尘的办公桌清洁了一下。堆积如小山的文件被清理了，尚没有归类的文档终于回到了它们应该待的位置，横七竖八的文具也被重新排列了一遍。刹那间，小晶晶的办公桌有了改头换面的感觉，本来习惯躲在文件堆里办公的小晶晶，好像闻到了一股清香。小晶晶自鸣得意，这下可以让人事部经理看到一个工作努力又干练的形象了。

　　等待的人事部经理终于现身了，他除了开会也择机与大家交流和沟通，小晶晶也有幸成为被召见的人员之一。人事部经理的思维非常严谨，可说是稍有刻板，他的不拘言笑的模样让人很有威慑感。两天的访问很快结束了，小晶晶却为此遭遇了尴尬。上司找她分享人事部经理a公司之行的意见，其中有一条是小晶晶被认为工作不忙碌，要么是公司分给她的工作量不够，要么是有偷懒之嫌。小晶晶好像中了当头一棒！因为她已经被公司剥削到极点，差不多一人干三人的活。气愤中的小晶晶脱口而出：凭什么人事部经理这么说？上司很冷静地告诉她：你的办公桌太干净了。天哪，为了迎接人事部经理的巡访，小晶晶才特意抽空理了理办公桌，不料干净的办公桌却成了工作量不够的罪证。早知这样，肯定会让人事经理看到一个邋遢忙碌的小晶晶。这事让她在一段时间萎靡不振。

　　或许人事部经理也没有错，他用最理性的逻辑看待员工的办公桌，因为每一个办公桌身后就是一个真实的员工形象。做领导的可以容忍员工的不干不净，却不能容忍员工的太空闲，情愿员工忙死，也不愿员工无所事事，至少办公桌是最好的见证物。吃过一次亏的小晶晶从此抱定一个信念，打死也不理办公桌，于是认识她的都知道了，越乱的办公桌越是迷惑老板的眼睛。不久，小晶晶离开了a公司到总部下属出版社做了编辑。她告诉我说，她要把这个故事写进她的书中，把书起名叫《职场潜规则》让同事们把这个潜规则玩于股掌之中，书中还要写上她所知道的事实：

　　房地产市场火爆的时候，房产经纪人阿雪曾经忙碌得脚不沾地，现在房市萧条了，她被迫拓展新的业务领域——对文件进行“考古发掘”我找到了20世纪中期的销售记录，并给它们重新分类。在一家餐厅里，领班每天带着服务员给筷子折纸套。他自我解嘲说：这是一种手工劳动，可以帮助人放松心情。在一家投资银行的交易大厅里，银行家们有时甚至靠抛手球来打发时光，偶尔你还能听到电脑显示器被砸碎的声音。

　　有人把办公桌上的电话号码告诉电话推销员，后者每次来电话他都会接起，然后云遮雾罩地侃上一阵儿，给人一种业务繁忙的假象。还有人给客户写长达五页纸的感谢信，只是为了感谢后者曾来店里浏览。一位投资经理每次溜出去吃午饭时，都故意把文件摊开在桌子上，他还会把手机留下，并与其他办公室的同事串通好，不时给他的手机拨个电话，让人觉得他没走远、业务还挺忙。供职于金融街一家律师行的律师想给人留下他经常加班工作到深夜的印象。但是办公室使用了运动探测装置，屋里没有人后它会自动暗淡下去直至关闭。于是这位老兄想出了一个高招——他搬来一摇头电扇。这样就可以欺骗运动探测器，使办公室灯火长明了。

　　一位广告客户经理故意让显示器背对着同事们，这样同事们只能看到他经常坐在电脑前眉头紧锁若有所思，其实他是在为即将出生的宝贝设计玩具。电脑可以掩盖许多与工作无关的活动，聊天、交友、购物等。如果你更“处心积虑”一些，你可以借助某些程序让电脑在半夜向你的上司自动发送与工作有关的邮件，让他以为你为了工作而挑灯夜战。

　　这些都是员工们想尽一切办法让自己巧妙地忙碌起来，蔽老板眼目的必要手段。不这样做的后果，当然要像小晶晶一样挨批评的。

　　不久，书出版了。小晶晶很高兴地电话告诉我这个喜讯，我没好意思向她要，而是自己亲自到书店里买了一本。她果真把她说的那些写了进去。之后，小晶晶的业务繁忙，就很少跟我联系了。

　　现实就是这样，老板因为不能时时盯着员工，所以他们要么随机论事，逮着一次批评你一次，要么就是“透过现象看本质”用表面的东西来盖棺定论。所以作为员工，一定要注意自己的表面建设工程，巧妙地让自己忙起来。对实心眼的员工来说，实打实的工作不在话下，他们会没事找事；而聪明的员工对待狡猾老板的一种对策则是：装忙。职场行为专家指出，经济危机的大形势下，职场中充满了恐惧气氛，老板也会变得多疑。如果他发现你企图用小伎俩营造假象，裁员的大刀肯定会先落到你头上。所以，在非常时期，装忙不仅是一种必需，而且对其技术含量的要求也越来越高。同事间的默契——一起迎合老板，也是体现了较高的技术含量，这要求同事间是齐心的。走出举步维艰的困境
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第8章 打造职场“万人迷”


　　1．挂起迎战牌向“老鸟”挑战

　　在现代职场上，只有强势的一方才拥有免战牌，而新人看到这些免战牌，最好乖乖收起自己的好奇，否则你就触犯了企业的道义。

　　我深刻认识到，如今装忙确实是一种应对老板的手段，属于表面建设工程，老板看中的就是那些眼里有活、没事找事的员工，给他们以高度的评价。装忙的技术含量越高，越暴露不出来，老板则越是觉得公司有发展，越能体现本公司的繁荣。员工们的积极向上，提高了老板创业的信心，这也是对老板深有益处的。不管你是实心眼，还是取巧的员工，无论采取怎样的手段，只要对公司，对老板有益处，我们就提倡。老板也会很重用你。重用哪位员工，老板心里最有数了，这要靠自己的努力。

　　小晶晶的书能够出版，我由衷地为她高兴。我同时也在想，我能在a公司里做出什么名堂来呢？我刚刚进入a公司时，就很听话，无论经理，还是同屋的同事，只要一声令下，我绝不含糊，一定会立马执行，被同事们称做“好使唤的鸟”作为菜鸟，刚刚听到这称号有些高兴，但当我在公司干得时间长了，才发现，这是否是挤兑人的话？于是，我就有了自己的主张，无论经理，还是同屋的同事，只要一声令下，我不会再立马执行，而是先想想是否可行，谁也不能随便地使唤我。何经理夸我有些进步，其码懂得了思考，懂得排疑了，有了这些举措，才算是一个真正成熟起来的人。我得到夸奖，别提多欣慰了。于是，我加倍努力，创出了成绩，有时甚至超越了“老鸟”成了一匹黑马。吴总夸我好样的，敢与“老鸟”竞争，并且有超之的能力，是一只成长起来的菜鸟。

　　然后吴总跟我说：做为职场新人，往往不具备与老鸟竞争的资历，因为这需要摘掉三个免战牌后，才能向‘老鸟’请战：第一道，给我努力，其余免谈。这是说工作积极性。还是个新人的时候，除了空有一膀子力气，其他几乎什么也没有，所以除了卖卖力气，多加班，多付出点精力，似乎也没什么可奉献的。对上司而言，他们都是从新人走过来的，你凭啥吊儿郎当，有大把努力的孩子等着我提拔呢。所以，请先给我努力，其余的免谈。第二道，给我听话，其余免谈。这是说态度。把初生牛犊不怕虎的态度用在工作中的冲锋陷阵上，不怕脏不怕累，这个“虎”指的是工作内容，是难题。动不动就跟上司叫板，或者流露出不满，千万不要以为这是“初生牛犊不怕虎”的精神，这叫不听话。让你往东你往西，让你追狗你撵鸡，留你何用？第三道，给我业绩，其余免谈。这是说结果。新人也是人，也是员工，再努力、再听话也是要看结果的。忙活半天，业绩为零，价值为负数，任何老板对这种情况的忍耐力都是非常有限的，任何新人在这种情况下都是非常危险的。当你让上司摘掉他挂在心头的这三道免战牌时，菜鸟已经进化了。做为已进化了的菜鸟的你就可以挂起迎战牌向‘老鸟’挑战了。

　　吴总的话对我很有启发，我要加倍努力，做好自己的工作，与“老鸟”们继续赛跑。

　　在现代职场上，只有强势的一方才拥有免战牌。而新人看到这些免战牌，最好乖乖收起自己的好奇，否则你就触犯了企业的道义。上司一般都拥有这三道免战牌，他们心里很清楚，而一些新人还不太清楚，经常罔顾这三道免战牌的存在。我是不清楚有这免战牌的存在，但是我知道只有努力，有了成绩，才有资格与老同事们（老鸟”们）一比高下。这种比较不能体现在嘴上，而是要暗下决心，寻找目标，否则将会被“老鸟”们一棒子打下去，导致努力白费。作为职场新人只有全面衡量“老鸟”们的做事风格，才会提高对职场的认识指数，让自己迅速成长。既然有免战牌的存在，就必定得有迎战牌，当你达到了结束三条免战的条件，就可以尝试挂起迎战牌向“老鸟”挑战了。在上司心目中，只有努力、听话、而且业绩也不错的人，才有资格跟他提条件。很努力，也有业绩，但是不听话，上司说西你走东，上司满足你的条件要求，岂不是养虎为患？很听话，很努力，但没有业绩，上司满足你的条件要求，怎么对得起公司的利益原则？三条都具备了，你才具有了提要求的前提条件或迎战“老鸟”的必要条件。

　　2．在风和日丽中扬帆

　　非淡泊无以明志，非宁静无以致远！

　　——诸葛亮

　　经过吴总一番话，我知道了只要上司摘掉挂在他心头上的免战牌，菜鸟们便有资格出来迎战“老鸟”了。当时我还是个菜鸟，也就是职场上的新人，已明白了拥有迎战牌是需要付出努力的。我从书上看到过这样的提示，在与“老鸟”竞赛时，张扬的表露似乎已是一种时尚，仿佛只有轰轰烈烈、高调做事才易成功，才能在同事中脱颖而出，在上司心中留下深刻印象，进而得到提拔。诚然，一个在岗位上默默奉献的人，之所以一直没有晋升的机会，就在于他没有向上司展示自己的努力和才华，他为公司做的一切事情上司一点都不知道。所以做事一定要高调，你有很强的能力，你就应该表现出来，让你的上司知道你不是一个平庸之辈。

　　吴总的话让我知道，菜鸟要进化才有资格出来迎战“老鸟”因此我要加倍努力，继续与“老鸟”们赛跑。为了达到这个目标，我经常与何经理沟通，把自己在工作中遇到的疑惑通通解开，不久，我就有了成绩。

　　对此我由衷地感谢我的领导何经理，我想请她吃顿大餐以表谢意。何经理为了避开同事们的嫌疑，是在休息日时跟我一起去吃的。在饭桌上我更加了解了何经理的为人，她直爽，开朗和平易近人。我要成为像何经理一样的人物，为此我下定决心要加倍努力。在何经理的讲说下，我充满了信心，记住了她说的每句激励的话。何经理好心提示我还要“高调做事，低调做人” 她给我讲了香港船王包玉刚的故事。她说，包玉刚出生在渔民家庭，世世代代以出海打鱼为生。他几次请求爷爷带他出海打鱼，可爷爷总是以他还小为借口拒绝。他长大了，参加工作了，并且要远离家乡。在等待行期的日子里，爷爷决定带他出一次海，一来满足他从小的心愿，二来让他去大海深处见识大海的博大，或许对他以后的人生之路会有帮助。包玉刚非常兴奋，跟着爷爷跑前跑后。做好所有准备工作之后，他们在一个风和日丽的日子扬帆出海了。在大海深处，爷爷教他如何使舵，如何下网，如何根据海水颜色的变化辨识鱼群。可是天有不测风云，刚刚还晴空万里、风平浪静，突然间就狂风大作、巨浪滔天，几乎要把渔船掀翻，连爷爷这个老水手都措手不及。但爷爷丝毫不慌，只是吃力地掌着舵，同时以命令的口气大喊：快拿斧头把桅杆砍断，快！包玉刚不敢怠慢，用尽力气砍断了桅杆。

　　没有桅杆的小船在海上漂着，直漂到大海重新恢复平静，祖孙俩才用手摇着橹返航。途中，由于没有桅杆，无法升帆，船前进缓慢。他问爷爷：为什么要砍断桅杆？爷爷说：帆船前进靠帆，升帆靠桅杆，桅杆是帆船前进动力的支柱；但是，由于高高竖立的桅杆使船的重心上移，削弱了船的稳定性，一旦遭遇风暴，就有倾覆的危险，因此桅杆又成了灾难的祸端。所以，砍断桅杆是为了降低重心，保持稳定，保住人的生命，人是最重要的。包玉刚把爷爷的话牢牢地记在了心里，那次历险也在他的心里扎下了根。他的工作非常出色，得到了大家拥护，职务也一再升迁。他说：做事就像出海，能在风和日丽中扬帆，必须高起点，高标准，高效率，就像高高的桅杆上支满风帆一样，这样船才能快速前行；做人则要脚踏实地，无论取得多大成绩，尾巴也不能翘到天上，无论地位多么显赫，也不能凌驾于他人之上，否则就会失去民心，失去做人的本分，终将倾覆于众人的汪洋大海之中。高调做事，低调做人，学会在风和日丽中扬帆出海，才是我们要具备的奋斗的先决条件。每当春风得意之时，我总会想起那砍断的桅杆。

　　包玉刚的故事无时无刻地提示着我，在我的职场生涯中，它将带着我奋进，一起迈向成功。

　　做为职场人，要做得漂亮的无非就是两件事：一是做事，另一个便是做人。当然，做事做人看似是两回事，但是要做事先做人，你做的事能体现你的为人，它们该是一回事。做事情需要做得漂亮，但谦虚，永远是必不可少的，这与高调做事一点儿也不矛盾。高调做事强调的是一种工作态度，低调做人强调的是一种做人的哲学，而二者的结合，才是最完美的表现。“高调做事，低调做人”把你打造成职场的万人迷，深受同事的欢迎、上司的重用，这样的你何愁晋升无门。

　　职场中总会有这样一些人，他们的能力比其他同事都强，上司也深知他们是不可多得的人才。然而，每每有晋升机会的时候，他们却只能眼睁睁地看着能力、才华均不如自己的人得到晋升。为什么他们与晋升无缘呢？何经理告诉我，就是因为他们太过彰显自己了。包玉刚没有彰显自己，而是仅记住爷爷对他说的话：降低重心，保持稳定。用他自己的话说，做事要像出海，在风和日丽中扬帆，必须高起点，高标准，高效率；做人要脚踏实地，无论取得多大成绩，尾巴也不能翘到天上，无论地位多么显赫，也不能凌驾于他人之上，要高调做事，低调做人。正是这些理念，才使他获得了成功。

　　高山不解释自己的高度，并不影响它的耸立云端；深海不解释自己的深度，并不影响它容纳百川；大地不解释自己的厚度，也没有谁能取代它作为万物的地位……因此，行走职场时，这种态度，时刻提醒自己：我把我的事做好，做到最好，做得更好，让别人来为我宣传。哲人诸葛亮有诗云：非淡泊无以明志，非宁静无以致远！淡泊是指思想的淡泊，而不是行动的不作为！因此，高调做事，切莫也高调做人，不然过分张扬自己的个性就会阻挡你的成功、晋升之路。商界巨子李嘉诚的儿子李泽楷进入商界时曾说过这样一句话：树大招风，低调做人。可见，成功人士更懂得“风头不可出尽，便宜不可占尽”的道理。所以，用低调来保持自己的成功，可谓一种聪明的做人哲学。

　　低调做人会保持一颗平凡的心，不至于被外界左右，能冷静，能务实，能被周围的同事接受，最终获得上司的认可。学会低调做人，不喧闹、不矫揉、不造作、不故作呻吟、不假惺惺、不卷进是非、不招人嫌、不招人嫉。即使你认为自己满腹才华，能力比别人强，也要学会藏拙。而抱怨自己怀才不遇，那只是肤浅的行为。在姿态、行为上要低调，在低调中反躬自省；在思想、细节上要高调，在高调中励志律己。当时机未成熟时要挺住，并在“愚”中等待时机，当机遇来到时，便要不遗余力地紧抓不放。当跌入低谷时，要修炼风度，保持冷静。在功成名就时，要平常以对，不恃才傲物。保持一颗乐观豁达的心，拥有超然逍遥的姿态，高调处事低调做人，定能助你一臂之力，为你的晋升之路披荆斩棘。只要确实有真本事，有良好的品格，正确看待成功，用成绩和实力说话，最终一定会改变受排斥的困境，与同事们的友好关系也将更进一步。一个人就应该适应周围的环境，只有适者才能生存。

　　3．“懒人”精神创造奇迹

　　水满则溢，月盈则亏。

　　我时刻谨记何经理对我的教诲，高调做事，低调做人。同事们很快与我拉近了距离。不久，我便不用顾虑谁会把我摔下去了。我感到与“老鸟”们共事真好，只要我遇到困难时说句话，就有许多“老鸟”愿意帮助我。因为我有了成绩，并能着他人所想，所以上司提前摘下免战牌。我有资格与“老鸟”们竞赛了。老鸟”们也因此对我另眼相看。我还有一个深刻的体会要告诉同事们，那就是给生活留个缺口，宣泄纷繁的人间百态，过滤世事如棋的复杂，给自己一个喘息的缺口，调整状态。实际上，这是一种职场的智慧，是一种更高层次上带有全局性的圆满。你要知道“懒汉”可以创造奇迹，让人生活得更轻松。

　　北京的张永江的故事证实了我的观点：看到路边那些80厘米高的大型垃圾桶了吗？这些垃圾桶的造价并不便宜，而且容易生锈，不时需要工人将这些垃圾桶内的铁锈除干净，以延长其使用寿命。如果让你从事这样的工作，你会怎么办？你是否首先把大半个身子探进去，然后用力地铲下红褐色的铁锈？以前闻到垃圾的味道都要掩鼻加快速度逃离的你，现在要置身于垃圾中间了，而且还要与粉尘、病菌、铁锈为伍。不想做了吧？但是有一个“懒人”突破了这种传统的清除铁锈的方式，他就是北京的张永江。

　　张永江之所以被称为“懒人”就是因为他具有发明创造的精神勇于改变拖沓的生活，把复杂的事变成了简单的事，从而简化了生活，让生活变得更加轻松，加速了发展的脚步。这种精神使“懒人”们创造了无数个奇迹。张永江是一名新时代的“懒人”他靠他的“懒人”精神创造了一个奇迹——他发明了一台机器来完成这项工作。在休闲时，他把全部精力都投入到发明上，只有小学六年级水平的他花了近三年的时间制造出第一台垃圾筒除锈机。这发明不仅让环卫工人脱离了恶劣的工作环境，工作效率也由原来的一天只能除干净一个垃圾筒，上升到一小时十几个。“懒人”张永江发明的这台机器，能给垃圾桶除锈、除粉尖、除病菌，为人们解决了很大问题，使生活变得轻松，这可真是一个奇迹啊。

　　“懒人”张永江的故事讲完了，它是否对你有所启发呢？从而，我们要看到你是否能够创造出你人生中的奇迹。如果能，你的事迹将成为人们心目中的精神支柱；如果不能，那就要好好想一想从哪里出发可以使自己变成一个能够创造奇迹的人，可以为社会为公司多做出贡献。我们拭目以待。

　　世界上很多的科学研究、发明创造，都是在这种让人生活得更轻松的“懒惰”理念下诞生的。人生中，这种“懒惰”不是只有说说那么简单，要落实到自己的工作中，还真需要动一番脑筋。当你发现有可以让自己变得轻松的捷径时，你一定也会发现自己所欠缺的知识。我也想当一个“懒人”但遇到了关键问题还真不知道如何去处理，就感到自己的知识贫乏，根本使不上劲，只好干些实实在在的活，为自己积累经验。

　　在职场上，一些懒惰的人，采取了不与别人沟通，但交流上的懒惰并没有使工作不畅。实际上这种“偷懒”的方式，是采用了巧妙的形式，用智慧上的勤劳减轻了精神上的压力，既回避了和别人的正面冲突，又精彩地完成了工作。我知道张永江这个“懒人”投入了全部精力才发明出垃圾筒除锈机。它不仅让同事们脱离了恶劣的工作环境，还大大提高了工作效率。我想，他在发明时，肯定是不愿有别人打扰的。否则就会破坏他的思路。当然不是说在工作中不让你与别人沟通，而是说在工作中，最好把精力都放在工作上，不然就会分神，分神就会出现差错，就不能很好地完成任务。因此在工作中最好还是不要让人打扰。

　　我们不能忽视这样一个道理——“水满则溢，月盈则亏”也就是说，在喧嚣的世界里，人们过着忙碌的生活，无暇浪费时间去做不必要的事情，生活完全可以更加轻松地度过，为何不选择“懒人”理念去发明创造，让生活变得简单而轻松，释放压力，创造奇迹，过上乐活人生呢？给猴子一棵树，让它不停地攀登；给老虎一座山，让它自由纵横。也许，这就是职场的最高境界，也是为同事们创造快乐生活和工作的妙招。

　　4．退一步海阔天空

　　一个人只有深谙进退之道，知道审时度势，才能明确自己的处境，从而知进识退，进退有节，才能在激烈的社会竞争中立于不败之地。

　　——佚名

　　在上一小节中我们说到了“懒人”的哲学。它触动了我，但我没有办法像“懒人”一样创造奇迹，给自己积累业绩只有靠一步一个脚印来实现。如果你想创造奇迹，是要有超越自我、超越同事的本领。我被领导所看好，但何经理、小李副经理比我更出色，我与他们比还有一段距离。听说何经理现在正考硕士研究生，我们都很羡慕她。我想，等她拿到硕士学位会不会就成了我们的顶头上司呢？如果真是这样的话，我真为她高兴。听说，何经理还真差点被提升为副总，就是在吴总就职a公司那段时间，总部也有这样的考虑，但是吴总认为她还需要锻炼，缺少领导者的霸气，与同事们的关系太近了，很多下属都是她要好的朋友。有人说得好：对于领导者来说，距离越近的下属是最难管教的。因为管理他们多少要看情面，难免管理不严，这样下去团队就会成为无人管得了的散摊子，就会影响公司的发展。在何经理看来，下属就是自己的朋友，她说：虽说有距离才能显示出威力，但能与下属成为朋友也是彰显威力的见证。朋友嘛，不过多了一分关爱，在他们得到关爱后就会服从你，你对他们关爱得越多他们才越会服从你，你的威力就会越大。我在高层这个位置，有能力去帮助我的同事，就会义不容辞地帮助他们，这才是我们给予属下的承诺，要信守这个承诺，所以对部下我会更加贴心，更加关怀。“我不在乎什么更高职务，只在意对属下们的关心能否得到好效应”事实果真像她说的一样，在她帮助下属的同时，也竖立了自己的威信，同事们都很尊重他，但是有些人也确实认为何经理这个人心太好了，就偷赖钻空子，这样就造成了虽然营销部的共同战斗的气势有了，但还缺少合心的力量的局面。结果，总部就让别人做了a公司的副总。我为何经理感到遗憾，认为她为人那么好，那么有水平，做总公司的头都够资格，可如今只能做部门经理，太屈才了。

　　何经理却没有气馁，还为他的好朋友——一个计算机博士喝彩。他最近刚刚被董事会提升为总经理。我听何经理讲到这位博士是那么振振有词，我想，这也许触动了她的伤处。她给我们介绍说，计算机博士学成后就开始找工作，用人单位看他是博士头衔，都不敢录用他，认为学历虽高，但工作经验缺乏，对他抱有怀疑的态度。他找了好多家都是这种情况。他发觉自己苦心得来的学历竟然成了累赘，但不想靠父母，就想要找到一份力所能及的工作来养家糊口。于是，在即将没有饭吃的严峻形势下，他决定收起所有的学位证明，去获取自己目前最需要的财富——经验。

　　不久，他就被一家公司录用为程序输入员。这种初级工作对于拥有博士学位的他来说是大材小用，但他并没有敷衍了事，而是仔仔细细、一丝不苟地工作。一次，他指出了程序中的一个重大错误，为公司挽回了损失，老板对他进行了特别嘉奖。这时，他拿出了自己的学士证，于是，他得到了一个与大学毕业生相称的工作。这对他是个很大的鼓励，他更加用心地工作，不久便出色地完成了几个项目。在老板欣赏的目光中，他又拿出了自己的硕士证，为自己赢得了又一次提升的机会。公司老板对他产生浓厚的兴趣，开始细心地观察他，注意他的成长。当他又一次提出一些改善公司经营状况的建议时，老板和他进行了一次私人谈话。看着他的博士证书，老板笑了，他终于得到了理想中的职位。

　　无奈的职场，无奈的职场人，只有自己退一步才能海阔天空，才能有收获。

　　于是，何经理变得更坚强了，更坚定地走自己的道路，从没有怨言过。

　　以“退”的方式来达到“进”的目的，可以说是一条独辟蹊径的成功经验。俗话说：退一步海阔天空。退是另一种方式的进，防守也是另一种形式的进攻。暂时退却，才能养精蓄锐，后退之后的前进将是更快、更有效、更有力的。

　　计算机博士以退为进，先将自己放在一个较低的水平线上，然后踏踏实实地奋斗，为自己积蓄内在资本。真金不怕火炼”他在平凡的岗位上显示出了光彩，被独具慧眼的老板委以重用。他以暂时的“退”为自己赢得了另一个事业起点。由此可见，生活中或是职场上，一味前进并非唯一的做事标准，适时的退让是非常必要的，这对争取最后的胜利有益无害。要知道，谁笑到最后，谁才是胜利者。

　　真正的智者总能分清不同的场合，进而采取不同的处世态度。他们明白在形势不利于己的时候去硬拼硬打，那样做有可能是以卵击石，自寻死路，也有可能是两败俱伤。在这种时候先退一步，以求打破僵局，为自己积蓄力量赢得机会，从而可以“前进十步”他们就是真正的强者了。

　　一个人只有深谙进退之道，知道审时度势，才能明确自己的处境，才能在激烈的社会竞争中立于不败之地。何经理懂得进退的道理，深知退一步才能海阔天空，才能有收获。于是她更坚定地走自己的道路了。

　　挂起迎战牌向“老鸟”挑战

　　在现代职场上，只有强势的一方才拥有免战牌，而新人看到这些免战牌，最好乖乖收起自己的好奇，否则你就触犯了企业的道义。

　　我深刻认识到，如今装忙确实是一种应对老板的手段，属于表面建设工程，老板看中的就是那些眼里有活、没事找事”的员工，给他们以高度的评价。装忙的技术含量越高，越暴露不出来，老板则越是觉得公司有发展，越能体现本公司的繁荣。员工们的积极向上，提高了老板创业的信心，这也是对老板深有益处的。不管你是实心眼，还是取巧的员工，无论采取怎样的手段，只要对公司，对老板有益处，我们就提倡。老板也会很重用你。重用哪位员工，老板心里最有数了，这要靠自己的努力。

　　小晶晶的书能够出版，我由衷地为她高兴。我同时也在想，我能在a公司里做出什么名堂来呢？我刚刚进入a公司时，就很听话，无论经理，还是同屋的同事，只要一声令下，我绝不含糊，一定会立马执行，被同事们称做“好使唤的鸟”作为菜鸟，刚刚听到这称号有些高兴，但当我在公司干得时间长了，才发现，这是否是挤兑人的话？于是，我就有了自己的主张，无论经理，还是同屋的同事，只要一声令下，我不会再立马执行，而是先想想是否可行，谁也不能随便地使唤我。何经理夸我有些进步，其码懂得了思考，懂得排疑了，有了这些举措，才算是一个真正成熟起来的人。我得到夸奖，别提多欣慰了。于是，我加倍努力，创出了成绩，有时甚至超越了“老鸟”成了一匹黑马。吴总夸我好样的，敢与“老鸟”竞争，并且有超之的能力，是一只成长起来的菜鸟。

　　然后吴总跟我说：做为职场新人，往往不具备与老鸟竞争的资历，因为这需要摘掉三个免战牌后，才能向‘老鸟’请战：第一道，给我努力，其余免谈。这是说工作积极性。还是个新人的时候，除了空有一膀子力气，其他几乎什么也没有，所以除了卖卖力气，多加班，多付出点精力，似乎也没什么可奉献的。对上司而言，他们都是从新人走过来的，你凭啥吊儿郎当，有大把努力的孩子等着我提拔呢。所以，请先给我努力，其余的免谈。第二道，给我听话，其余免谈。这是说态度。把初生牛犊不怕虎的态度用在工作中的冲锋陷阵上，不怕脏不怕累，这个“虎”指的是工作内容，是难题。动不动就跟上司叫板，或者流露出不满，千万不要以为这是“初生牛犊不怕虎”的精神，这叫不听话。让你往东你往西，让你追狗你撵鸡，留你何用？第三道，给我业绩，其余免谈。这是说结果。新人也是人，也是员工，再努力、再听话也是要看结果的。忙活半天，业绩为零，价值为负数，任何老板对这种情况的忍耐力都是非常有限的，任何新人在这种情况下都是非常危险的。当你让上司摘掉他挂在心头的这三道免战牌时，菜鸟已经进化了。做为已进化了的菜鸟的你就可以挂起迎战牌向‘老鸟’挑战了。

　　吴总的话对我很有启发，我要加倍努力，做好自己的工作，与“老鸟”们继续赛跑。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第9章 把握职场命脉


　　1．实用的“协同技巧”

　　要想人助，必须自助，如果问题不能解决，对方的责任再大，也不如你的责任大。

　　在前文中我们说到退一步的何经理没有气馁更坚定地走自己的道路。何经理早上第一个到办公室，中午也是让人把饭打回来吃，然后撂下饭盒又去工作，有时会忙到最后一个下班。有人提醒她要劳逸结合，结合得好对工作、对健康都有益处。何经理起先并没有听进去，有一段时间她得了胃病住了一周的医院。出院时，医生嘱咐她工作不要太累，要多注意休息。疾病的痛苦让她无法忍受，使她再也不会不注意身体健康了，到午饭时她会偷闲下来与大家一起聊聊天，增进下感情。一天，何经理与同事们一起去食堂吃饭。饭桌上她的话尤其多，总是谈些职场上的事，说职场本身就是大家互相协作、互相帮助的平台，但有些事要完全靠自己，不能指望着什么救世主。但一个人又不可能包打天下，不如学几招实用的“协同技巧”同事们都等着她往下说，何经理诡秘起来：这个技巧就是‘哄骗、利诱、威逼’其实这在生活中也是普遍存在的，就是没有人用过这样冷酷的词句说出来。我认为，它就像特务们刑讯逼供的法门，哈哈，电视里都看滥了。你们可不要小看哟，它的效用可是最灵验的。用在职场上，会有很多人服服帖帖地听你摆布。

　　我们迫不及待地让她说细致点。何经理探了探身子，接着说：这几个套路是这样子的：

　　“哄骗”这是一个以语言取胜的圈套，进入这个圈套的人一般是无法生还逃脱的，它的魅力在于让人从心态上不会抗拒，能够心情舒畅地接受你的请求或建议，当然前提是你的要求不要太过分。应该说这种模式，比直截了当更有效。如果你要推迟两三个月采用，那客户也是没办法答应的，事情总归是要在一个合理的范围内，这个公式才会有效。

　　“利诱”利益是职场的根本法则，你没有本事让别人帮你，主动与你协同，那很可能是你没有处理好利益协调关系。当鱼儿闻到诱饵的腥味，一定会游过来的。千万不要狭隘地以为，利益就一定是金钱，利益有很多种，诸如获取‘鼓励、认同、欣赏’这些每个人都需要的虚荣心的满足。同事拒绝提供协同，你就要分析需要提供什么样的利益，才能让他们服帖地帮你办事？奖金、功劳、名分、成就感、上司的知情？总有一样是他们需要的，只要设定好一个，让别人帮你办事儿，并不是件难事。

　　“威逼”放心，这是没有老虎凳、辣椒水类的刑具，它是当通过利益诱导不起作用，或者你不知道付哪部分利益给他，在徘徊，又急于需要他们的帮助时的下策。很简单，就是两条‘捅给领导和抓小辫子’在捅给领导之前，可先与之沟通，这样还不行，再考虑通报给他的领导。抓小辫子这一条，不到万不得已尽量不用，毕竟是非英雄所为，今天你抓了人，后天可能被人抓。

　　一个铁定律

　　帮你是情谊，不帮是本分。实际上我们在职场遇到不合作、不帮忙的案例还少吗？别人不帮你，也不要心存怨恨，你没能让人帮你忙，无法让人主动与你协同工作，那只能说明你的工作做得不够到位。在如此强调团队精神、整体协同的今天，当你需要协助的时候，别人冷眼旁观；当你认为其他部门应该协同完成工作的时候，他们却忙碌着别的事情。无论是“哄骗”利诱”还是“威逼”都是我们常用的工作协同方法，包打天下的法门，是不能置疑的。有许多人认同这样的方式，并说在生活中也是普遍存在。何经理把它们列出来，也是为了证明：要想人助，必须自助，任何问题不能解决，对方的责任再大，也不如你的责任大。

　　2．短视行为的报复

　　不诚信是一种短视行为，也许它能带来一时的好处，但长此以往，则会使一个人付出相应的代价。

　　听完何经理“包打天下”的法门，我也想像何经理那样，把职场上的事哲理性地分析给同事们听，为了能做到像何经理那样，辨证地分析事情，我隔三差五地去图书馆看书，想学到些什么。图书馆里有用的书还真不少。我常常复印些自己认为可取的资料或买几本书回来看，这样对我成长会有些帮助。我也很关心国家大事，尤其是有关我们年轻人的消息，我总落不下。

　　这天早上，我买了一份早报，在摇晃的公交车上翻了几页，有好几处引起我的注意。早报的大概报道是这样的：

　　曾经有家用人单位在某校招聘时发现一个班上有十几名班长，找辅导员老师核实才发现许多是“伪劣”的。用人单位放弃了招这个班上的同学，因为一个班上不诚信行为太多，反映了整个班级的素质。也有些同学为了增加社会实践而虚填社会实践经历，但是在面试时几句话便被用人单位识破。

　　一群大学生到峨嵋山旅游看见一位老奶奶背着重重的行李气喘吁吁地爬山，大学生们主动上前帮忙，被老奶奶拒绝，原因是怕上当受骗。

　　近年来，大学生助学贷款又成了社会热点。国家提供助学贷款旨在帮助家庭贫困的学生上学，但是学生毕业后便把当初的承诺抛之脑后。助学贷款收不回来，新的贫困学生便无法借款。学校实在没有办法便扣发了学生毕业证和学位证，学生又把学校推上被告席。

　　高耀洁女士以年届八旬的高龄奔走于乡村之间，义务进行防治艾滋病的教育，以自己有限的收入最大可能地救助那些患上艾滋病的儿童、妇女和垂危患者，为我国艾滋病的防治方面做了许多开创性的工作，获得了诸多国际殊荣。高耀洁的事迹被人们传颂后，很多人想集合在她的麾下，却被她一一谢绝。她为什么不肯利用自己的“品牌效应”壮大一支民间的艾滋病防治队伍呢？在记者的追问下，老人道出难处：怕上当受骗。原来，这是老人应对诚信缺失人们的一种自我保护。老人一次又一次以谨慎而挑剔的目光巡视周围可能的人选，掂量着诚信在这些人心中的分量。

　　……

　　看到这，我想，目前应该有相关诚信的制度出台，从整体上解决失信问题。不诚信这种短视行为，可能会带来一时的好处，但长此以往，则会使你付出巨大的代价。

　　我拿着报纸来到了办公室。同事们都各就各位了，我看了看表还有10分钟才开始上班。我准备整理下情绪再工作，可报纸上的报道使我久久不能平静。我有些气愤地对同屋说：你们看今天的早报了吗？报上说的真是令人痛恶。当今的社会太短视了，太缺乏诚信，为了自己的利益不择手段的人实在太多了。像高女士为了避免上当，拒绝组建队伍与她一起宣传救助艾滋病人，这对国家来说算是一种损失、短视的报复吧。但为了不上当，对得起人，这种自我保护手段还是需要的；国家亏了钱不能让贫困学生上学，这是谁之过呢？还不是不讲诚信的人造成的；背着重重行李的老奶奶爬山拒绝帮助，也是怕上当；为了求职，一个班的学生隐瞒事实，从而使这个班级的全部学生没有成功就业。这一切都在见证着不诚信、短视带来的报复，人心焕散，冷漠无情，给人们带来了人情危机。失去仁爱，也就失去机会。

　　小李副经理正好路过我的办公桌，听到我的一番话，也禁不住地说：是啊。如今的社会诚信意识大幅下降，大家的诚信真是令人堪忧，人们陷入‘短视门’不能自拔。我们都知道诚信应该是一个人最基本的素质。没有诚信，任何事情都谈不下去，都会因丢掉诚信而断了交情。如果想让事业和生活拥有更美好的未来，你就该注意信用的建立，这就等于放远了眼光，行起步来就会风雨无阻，一切掌握在手中。信用，是你打开别人心门的钥匙，有了它，你可以走进每个人的心里。小李还沉浸在自己的理论中，没发觉何经理的到来。何经理的一句话：谁在说信用，那么富有诗意？引得同屋哄堂大笑，这时小李才停了下来，向同事们一挥手：好了，好了，上班了。就跟着何经理一起走进经理办公室商谈业务去了。

　　我扫兴地说：信用这个话题，还没有说完就这样散了？太让人失望了。还有5分钟才上班呢，关键时刻总会被卡掉。小克在一边轻轻推了我一下，让我投入工作。我没好气地回敬了一下小克，并说：这也是一种诚信呢，没有说完就散了，这也是一种不讲诚信的表现。小克乐了：哈哈，这是上班时间，要讨论到研讨会上说去。我也乐了，乐得还挺开心。小克制止了我的快乐，催促我快工作，我只好放弃争辩，去工作了。

　　自古至今信用都是人们谈论的话题，从来没有停止过。我知道，徐州有个“挂剑台”距今2500多年前的徐州系古徐国，徐国国君与吴季子相善。吴季子名季札，是吴国开国始祖吴太伯的19世孙，以四让王位而被尊称为“四让王”据《史记?吴太伯世家》记载：公元前544年，吴季子出使中原列国。季札子之初使，北过徐君。徐君好季札剑，口弗敢言。季札子心知之，为使之国，未献。还至徐，徐君已死，于是乃解其宝剑，系之徐君冢树而去。从者曰：徐君已死，尚谁于乎？季札曰：不然，始吾心已许之，岂以死倍吾心哉！徐人高其谊，乃筑台以表之。这就是“挂剑台”的来历。在季札子那里，其诚信远高于一诺千金，即使是心灵之约，也不肯听从可以变通的劝说而违背仙逝之人，怎么能不让我们活着的人肃然起敬呢？那“挂剑台”其实就是一个信誉的平台，吴季子如果以此结交天下豪杰，知音自然不难寻觅。这可以给现代社会以有益的启示：人与人交往，如果一方缺少诚信，那就很难将彼此的关系维持下去。人而无信，不知其可也。就是这个道理。

　　人要信守承诺，在自己的人生中搭建一个诚信的平台，以信誉感召人。你的诚信度越高，你的朋友就会越多，成功的道路就会畅通无阻，道路越畅通无阻，自己为未来储备的能量就会越多。不管什么时候，“诚信”都是需要提倡的一种美德。一个不可信的人，一旦劣迹败露，将会寸步难行。只有那种眼光长远、时刻注重信用建设的人，才能更好地在这个社会立足。对公司对同事讲诚信的人，终归会为自己带来利益，这对你的未来有着至关重要的影响。千万不要有短视行为，有了这种行为，终将得到报应。

　　3．“最佳拍档”的奥秘

　　如果把我们比做“盲人”那么与我们拍档的最优秀的同事就是我们的“拐杖”引导我们在职场稳步行走。

　　在上一小节中，我们关于信用问题的争论并没有完毕，但小李副经理已把重点说出来了，同事们只要能把“诚信”重视起来，就会促进自己健康而快速的成长。

　　a公司在壮大，人员也在逐渐增加，我们营销部的队伍又加大了力量。几天后营销部又来了一位新人——本科刚毕业，没有多少工作经验的小郑。

　　公司领导让小克负责带新人。小克比小郑大五岁。在小郑熟悉公司业务的阶段，小克仔细地向小郑介绍了公司的产品、业务流程等，并且很关照地把小郑介绍给其他同屋。小克的亲切与善良让小郑心存感激，很快，小郑就熟练掌握了公司的业务。

　　工作中遇到困难时，小郑总会第一个问小克：“好心的小克兄，我遇到一点难题，你要救救我啊……”开例会上司分配工作任务时，小郑总会不失时机地对小克说：小克兄，我们一组吧，你负责……我负责……”

　　被小郑一口一个“小克兄”叫着，心地善良的小克潜意识里也甘愿当这“小丫头”的师傅。于是他们在办公室里成了同事口中的“最佳拍档”小克的工作经验丰富，在为人处世方面也自有妙招。小郑也有自己的优势——过硬的专业知识，工作上的问题几乎难不倒她。这样的“珠联璧合”为公司创出不少骄人的成绩。

　　很快，小郑出色的工作以及“最佳拍档”称呼就传到上司的耳中。有一次，上司还把小郑请到办公室询问她对现阶段工作的看法和建议。受宠若惊的小郑如实回答了上司的问题。最后，上司赞扬道：很有自己的见解嘛。

　　事后小郑把上司对她的夸奖告诉了小克。看着兴奋的小郑，小克笑着说：傻丫头，你可能要被重用了。小郑听了小克的话后，脸上的兴奋立刻消失了，转而一脸愁容地说：怎么会呢，就算被重用也是小克兄的功劳啊，我只是一个新人，我还要跟着小克兄学习呢。

　　小克坦言：你的专业知识那么扎实，虽然经验还不足，但是在工作中可以慢慢学习，你是一个很好的培养对象，不是每个人都有被重用的机会，你要抓住机会。虽然我的工作经验比你多，但我的专业知识并不扎实。

　　小郑高兴地说：专业知识不够可以学啊，这点你不用发愁，我可以帮你。我们一起努力！

　　没多久，最佳拍档”的出色合作又一次为公司赢得了丰厚的利润。在例会上，上司表扬了小郑和小克，他们同时获得“优秀员工”的称号。

　　半年后，在小郑的帮助下，勤奋好学的小克终于考上了本科。在庆祝会上，上司吴海丝毫不掩饰心中的喜悦：公司‘最佳拍档’以后就是我的左右手，其他人要向他们学习啊！

　　一个月后，小郑升职了——项目部经理。小克也被提拔为开发部经理，与小郑同级。原来的经理退休的退休，转战的转战，好像这经理位置是专门为他们腾出来的似的。“最佳拍档”获得了成功，他们的奥秘就在于齐心协力，共创佳绩，你捷我赢，共享美好时光。我的一位很要好的同屋离开了，多少让人有些留恋，虽然他比我高了一级，但我们还是像往日那样的亲密，愿我们友谊长存！

　　小克的故事结束了，他的优秀伴随着精彩，使我们难忘。记住优秀的小克吧，他可以带着你走向巅峰。

　　同屋们都说，如果不是倚赖着优秀的同事小克，就算小郑的专业知识再好，上司也不会在短短的半年时间里就萌发提拔她的想法；然而，如果不是小郑的帮助，小克也不可能在专业知识方面有新的突破，上司也不会升他为开发部经理。这就提示我们：如果想让自己变得更优秀，拓展个人的关系网，获得更多的重用，赢得“优秀员工”称号等，你就要找到一个“最优秀的同事”成为拍档，在他的带动下，达到最优秀的水平。虽说是上司派小克带新人的，给了他一个机会，但你如果没有碰上这种机会，也要自己创造找拍档的机会，主动与最优秀的同事联手，相信你也一定能成功。

　　美国一项调查数据显示，大约有49%的成功人士认为，之所以能脱颖而出，得到优秀搭档的帮助是占首位的。超过61%的领导认为，与一些能力和品质具佳的员工合作，不仅能让彼此受益匪浅，而且能促进公司的持续发展。每当公司启动新项目或者遇到困难，这些“拍档们”总能勇敢地承担下来，并不负众望地取得好成绩。

　　要提醒同事们的是：不要再迟疑，也不要心存怯懦，积极主动地去和最优秀的同事交流，与之结成合作关系吧！如果把我们比做“盲人”那么他们就是我们的“拐杖”引导我们在职场中稳步行走，与他一起向上司证明自己的能力。试想哪个上司不渴望下属之间的合作是优秀和卓越的共赢。为公司创造利益的同时，还能为其他员工起带头作用，能营造团结互助的工作氛围的好员工，有哪个上司不会对他们寄予厚望！

　　如果想让自己变得更优秀，拓展个人的关系网，获得更多与上司重用，赢得“优秀员工”称号……你就要找到一个“最优秀的同事”成为拍档，在他的带动下，达到最优秀的水平，在上司面前来证明自己的能力。你们的合作就是优秀和卓越的共赢，为公司创造利益的同时，还能为其他员工营造团结互助的工作氛围。这样，上司寄予厚望的好员工必定会是你们！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第10章 不可雕琢的“露脸术”


　　1．把注意细节用对地方

　　一个人完美到找不到任何缺点也就失去了生动的气息。

　　上文中我们说到小郑快速升职，并带动了小克的升职。他因此被同事称为天才。有人说，如果你仔细观察就会发现，那些众人眼中的天才，大多数都有着很明显的缺点--有的酗酒，有的生活能力低下，有的完全不懂得交际、有的对异性非常花心……当然小郑也有她的缺点，她的缺点倒不是前面所说的那几种，而是太过注重细节了。所以，同事们与她相处时，都会被她的这个处世态度而弄得有些紧张。稍有不慎，就会被她抓住小辫子，在同事们面前就会给你难堪，使你下不了台。她说这是在树立自己的威信。有好心人提醒她：在与人相处时，别太在意那些无关紧要的小细节，挑剔这挑剔那，容不下一点点瑕疵，这是难以和周围的世界融洽相处的。只要和原则不冲突，就可以友好地交往。

　　把注意细节用对地方，才是硬道理。忽视无关紧要的小细节，不管你树立威信也好，树立形象也好，都容易达到。你总抓别人的小辫子，当心有一天你也会被别人抓，那时你的位置将不保。小郑毕竟年轻，职场认知指数不高，难免会偏激。但在同事们的劝告下，算是多少注意了一些，被她抓住辫子的同事也就没有再计较。

　　小郑的故事旨在唤醒那些只盯着别人的缺点不放的人，让他们要学会善于发现别人的优点。“细节决定成败”不是要你太过注意细节，而是要你把注意细节用对地方，这样才能与周围的世界融洽相处。

　　同事们都认为，天才有缺点，我们普通人不是也有不少缺点吗？被小郑抓了小辫子，只要自己能意识到，并能改正它，就是受欢迎的人。但并不是说非要改正你的所有缺点才是受欢迎的人，一个人完美到找不到任何缺点时也就失去了生动的气息。其实月有阴晴圆缺，世界也是气象万千，同一种美好景象天天出现也会变得乏味。索性不要盯着别人的缺点，而要想办法发现别人的优点，才是一种美德。我们提倡把注意细节用对地方，忽视无关紧要的小细节，这是获取成功的奥秘。小郑没有把注意细节用对地方，却紧抓着无关紧要的小细节，处处找渣，才受到了同事们的谴责。在我们知人过时，也可衡量一下自己，反省下自己。当同事们对自己有看法时，是否也像小郑似的太过注意细节，没有把注意细节用对地方。千万要警觉，改掉这个坏毛病。

　　著名的林肯总统是一个追求完美的人。在行军打仗的时候，他对自己的军官有着严格的要求。后他发现，要想赢得战争胜利，就不能盯着那些天才军官的缺点，否则就永远找不到可用之人了。于是他转变观念，在不影响大局的情况下，启用那些缺点突出优点也很明显的人，最终赢得了战争胜利。

　　请记住，所有的天才都有缺点，何况普通人呢。在交往中，不要瞄准别人的缺点，而要努力发现别人的优点，这样才会成为一个受欢迎的人，在关键时刻大家才会帮助你。要学会用最便捷的方式，取得最想要的结果。过分注意细节，就变成钻牛角尖了。

　　如果你认为自己是一块金子，希望发出自己的光芒，就不要刻意改变自己，扬长避短，这才是走向成功的最好方法。你还要在工作中观察每个人的特点，包括你的同事、老板、客户，他们身上都有值得你学习的地方。如果你善于观察，就能和他们更好地相处，而你的事业也很可能由此出现转机。

　　把注意细节用对地方，忽视无关紧要的小细节，一切为了大局着想，才能在同事们面前树立你的威信，树立你的形象，这才是成功的奥秘。

　　不要盯着别人的缺点，而要想办法发现别人的优点，这才是一种美德。还有，“细节决定成败”但要把注意细节用对地方，不能太过注意细节，而步入爱钻牛角尖的曲折道路。千万要记住，要忽视无关紧要的小细节，把眼光放远。多盯着同事们的优点，就能和同事们更好地相处，而你的事业也很可能由此出现转机。

　　2．别为小事抓狂

　　时间的“窃贼”太多了，我们稍有不慎，时间就会被窃走。防止时间被窃走，就要从严于律己做起。

　　我们从小郑的身上懂得了要把精力放在为公司赢取利益的大局上，剩下的小事、琐事在不影响厉害关系的情况下统统踢出局。被小事、琐事淹没实在又费精力又费时间，影响了自己的工作不说，还影响了公司的发展进程。要是这些小事、琐事实在不可丢，那就把它们放到闲暇时间里去处理。

　　我刚开始工作时，整天忙忙碌碌，甚至每天加班，还是不能圆满的完成任务。我抓其中的原因，想到也许是手上的事太杂，忙这个就顾不上那个，于是我进入了沉思，想如果在做事前提前做好计划，合理地安排下自己的时间是不是更好，于是乎我付诸行动，事情果然做得又快又好。

　　在前文中我们说到小王被同事们称为“大哲人”说话总带着哲理。我们还谈到小王刚进a公司时被“老鸟”们挤兑得奋进了，不再是落后的小雏。我想小王是经过自己的努力，使自己成为有头脑的大哲人。他到处宣扬自己的哲理，很受同事们的欢迎。我发现在生活和工作中，实在有太多话题需要人们去探讨。因为我知道合理安排、有计划的做事很见成效，就想与同事们分享一下，于是提出了一个关于如何处理小事和琐事的话题，引起同事们的关注。有的人觉得自己的精力旺盛，总是想多干些活发泄一下。干完自己计划中的工作，就要帮其他的同事干力所能及的事情，帮不着的，就找些其他的琐事做做，来泄掉多余的精力，如有时用看看资料或看看书来打发时间。他们认为小事、琐事还是应该在闲下来时干干，以打发时间。有的人认为这不值一提，不就是万事从小事开始，做好每一件小事，能成就大事吗？我接这些人的话题谈了下去：工作中的小事、琐事固然不能被忽视，但如果被小事、琐事抓狂，不仅浪费精力和时间，而且还会降低工作效率，就成了一个大的障碍，你的成功将会受到阻碍。

　　接着我大谈特谈起来：没有工作效率的员工不会是一个成功的人。如果我们留心算一算每天的时间和自己的行程，就不难发现，有三分之一左右的时间，我们可能都在忙一些小事、琐事和没有意义的事情。例如洗脸、擦地等，对于一个员工来说，这些琐事可以在工作之余做。一个不会管理时间的员工，无论如何都不会成为一个优秀的员工，因为他生命中的许多时光都处在一种浪费状态。我刚开始工作时，就不会管理时间，但后来，我合理地安排了自己的时间，提高了自己的工作效率，在某种程度上可以说，这也是为了更好地享受有限的人生。

　　人一生的绝大部分时间都是在工作，然而光阴似箭，时间的流逝是那样悄无声息又那样无情。那么，一个人在有限的工作时间内能否将所有预定的工作全部做完而且井井有条呢？还是你总觉得有许多忙不完的事，工作太纷繁复杂，还需要经常加班加点，结果还是遗忘了某些重要事情？若是前者，那么你对时间的管理就是有效的。

　　但是对于一个想取得一些成就的职场人来说，只要付出常人的工作时间，就能做得比常人更好，从而比常人获得的更多。工作中，时间的‘窃贼’太多了，我们稍有不慎，时间就会被窃走。要防时间被窃走，就要从严于律己做起。但我们不应被动地被时间牵着鼻子走，而应主动地把握时间、规划时间、管理时间，让有限的时间发挥更大的效用。

　　据我所知，有很多员工总是喜欢把事情往后拖，今天的事不做留待明天。结果很多事情因为做得不够及时而被耽误了，效率也就难以得到保障。人们最大的理想、最高的意境、最宏伟的憧憬，往往是在某一瞬间突然从头脑中很有力地跃出来，如果不立刻去做，想留待将来再做，那只会与机遇失之交臂，再找也找不回来了。其实有这种不良习惯的人都是弱者。凡是有力量、有雄心的员工，总能在对一件事情充满兴趣、充满热忱的时候，立刻迎头去做。

　　回过头来，我想提示更多的同事，一个优秀的员工要懂得自我克制，自我约束。学会自我控制是成功和快乐的要诀。我们平时所遇到的事情或大或小，或间接或直接，其中涉及原则的事情本没有多少，在一些无关痛痒的小事上大可不必斤斤计较，特别是不能感情用事。琐事和小事情能够合并的就合并，能够不做的坚决不做，一切为实现自己的工作目标服务。你必须相信行动真的很重要，但在行动中千万不要被小事和琐事抓狂，要坚决地避免，因为整日里处理小事和琐事所带来的低下的工作效率会摧毁旺盛的创造力，并对未来的事业发展产生不可低估的影响力。把精力放在工作或与同事间有效的来往上，会促进你的成长。

　　3．塑造独到见解

　　在这个讲求个性、创新的年代里，就要塑造与众不同的形象，表达与众不同的观点。

　　我侃侃而谈，圆满地把自己的观点表达了出来，并进行了论证，受到同事们的夸奖。我与善侃的何经理、小王接触有几个年头了，跟她们学到了不少理论的，如今我能讲述一番道理，得到同事们的赞扬是意料之中的事，这使我感到没有我学不会东西。比如，我们熟知的爱因斯坦成功定律：w=x+y+z，其中，x--艰苦劳动；y--正确方法；z--少说空话。这样独到的表达方式让全世界人牢牢地刻在脑子里。试想如果他只是平淡地表达“我的成功是基于艰苦的劳动，辅以正确的方法，同时少说多做”恐怕后世没有几个人会记得住这样平淡无奇的观点。以此我要发表一个独到的见解，我很喜欢看《蜡笔小新》发现里面也有很多经典台词。别人评论“小新的身上投射了一个男人的影子，把很多现实生活中男人无法实现的东西，用卡通的方式表达了出来”不错，小新恶搞父母、师长，光天化日掀开女人的裙子，看清内裤的颜色，色迷迷地问小姐你喜不喜欢吃辣椒，在一定程度上充当了成年人释放压力与欲望的代言，于是我认为“小新代表了我们每一个人，也可以说，我们每一个人都是小新”虽没有举出伟大的事例来体现我的聪明才智，但说出了现代人的本质，也体现了一种聪明才智--深刻领悟到了人生的哲理。同事们均认为颇有见地，我想，这不过是因为他们觉得这个观点很“独到”而已。不管怎样，我引起了同事们的关注，总会有同事们问我看了什么书，给他们讲讲故事和道理，于是我也成了他们心目中的大哲人。

　　从这件事上，我懂得了我们就应该塑造一个“独到见解”的可能性，让同事们记住你，欣赏你，从而，你可以在同事们面前树立一个良好的形象，甚至你会脱颖而出。

　　人们认为你有“独到见解”有一个重要的原因就是，你比别人知道得多，而且抓住了事物的特点。另外，所有人表达的方法都是从a-z，而你却用从z-a的方式说出来。在这个讲求个性、创新，只有“偏执狂才能生存”的年代里，人云亦云、鹦鹉学舌基本上就是平庸、肤浅的代名词。所以要塑造与众不同的形象，要表达与众不同的观点，要靠平时对信息的累积，确立“我就是不能跟别人一样，一定要另辟蹊径”的心态，只有这样才能有“独到见解”一个人的学识毕竟有限，更多的是汲取别人的营养，然后加以发挥，成为自己的独到观点。独到的见解每个人都可以拥有，因为世界上只有一个独特的你。

　　人们认为你有“独到见解”有一个重要的原因就是你比别人知道得多，而且抓住了事物的特点。如果你想要成为这样的人，就得平时注意对信息的累积，和确立“我就是不能跟别人一样，一定要另辟蹊径”的心态，只有这样才能有塑造“独到见解”的可能性。要知道世界上只有一个独特的你，想要获得“独到的见解”易如反掌，每个人都可以做到的。

　　4．一眼望到森林

　　不积硅步，无以至千里；不积细流，无以成江河。

　　我的见解能得到同事们的认同，这是件令人高兴的事。我为自己有这样的才华感到兴奋，从而想到要完美我的人生，走好我的人生道路。有同事跟我说：做人做事都要始于 ‘点点滴滴’从一点一滴开始做起，从小成功到大成功的积累，自信心的聚少成多，对失败和挫折的不屑一顾，是实现完美人生的最佳路途。没有点点滴滴就没有以后的伟大成功，没有树木就不会见到森林，一切为了建造一个大局面，创造一个充实的发展空间，顾及全局，要一眼就能见到森林才是我们最终的目标。这些看似平凡的人生原则，实际上是一个伟大的人生哲理。同事的话增强了自己的信心不说，还使我能把握住方向，掌握正确的方法驶向未来。多少同仁与我们一起努力，借着点点滴滴汇聚的知识，完成我们一个又一个使命。

　　没有平凡就没有伟大，所有的伟大都是平凡构筑的。想要成就辉煌，就要不管做什么事情，都从一点一滴的平凡事情做起，积累自己的成就。千万不要“只见树木而不见森林”要从建造一个大局面，创造一个充实的发展空间出发，顾及全局，要一眼就能见到森林的发展，才是我们的最终目标。卓越的总裁从来不认为自己有太多的资源可以浪费，太多的光阴可以虚度，太多的资本可以挥霍。他们不肤浅，不浮躁，珍惜现在的一切，即使成功了也还要认认真真地做事，踏踏实实地做人，去创造辉煌。他们正是因这样的理念才给自己勾画出一个圆满的句号！作为一名员工，必须真正了解“平凡”中蕴藏的深刻内涵，关注平凡小事的同时，用战略思维和前瞻性眼光时刻从大处着眼去做人做事。

　　上面案例中说到同事的话增强了我的信心，使我把握住了方向驶向未来，完成我一个又一个使命。小欣是a公司新招来的办公室文员，他就是一个顾全大局的人。工作上，小欣工作十分卖力，也深得同事们的赞扬。有一天业务部门交来了一份非常急的文件让他帮忙送，他本想拒绝请求，但他请示了上司，把自己手头上的工作放下，把那件急事迅速解决了，回来后继续干原来的工作。你还不知道吧，小欣还有一段与名人在一起工作的故事，这将在下文中讲到。

　　如果小欣为了不耽误自己的工作，而拒绝请求，站在个人的立场上来看，他的做法也是对的，但如果站在整个企业的角度用长远的眼光来看，会影响全局，公司的发展进程也将受阻饶。而他顾及了大局，团队强大缺少不了这类人。

　　“不积硅步，无以至千里；不积细流，无以成江河。这句话说出了小处着手的重要意义。小处着手要以大处着眼为前提，确保工作顺利开展，并以高效结束。否则的话，只能以失败而告终。任何人踏上工作岗位后，都要经历一个把所学知识与具体实践相结合的过程，要从一些简单的工作开始，并从实践中不断学习。所以，在做任何事情的时候，你要一丝不苟，虚心求教，积累经验。”

　　我们不能只看到企业的一小部分，而忽视了整个企业的大局；也不能因为眼前的问题堆积如山，而忽略了与其他部门或其他工作之间的协调配合。否则将给我们带来极大的负面影响，我们必须站在一个更高的角度来看问题。当我们视野开阔时，看问题就会更全面、更长远了，我们基本上能知道这个问题可能导致的各种结果，可以更好地协调好公司各部门之间的关系。
w w w/xiao shu otx t.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第11章 寻找成功的捷径


　　1．让社会名流帮助你

　　多与社会名流交流，贵人扶一步，自己走十步。

　　——佚名

　　在上文中提到小欣有一段与名人在一起工作的故事，我们接下来就将讲述。现在我们先来看看到底小欣是如何攀上名人，并如何工作的。我们知道人人都想提高知名度，这样才能使自己创造出更多的成功机会。顾及全局的小欣自然也不例外地想快捷地提高自己的知名度，他就曾经问过我：人生难呀，完好的人生更难。小余，你说有没有可以让自己做得出彩，知名度立刻上升而且大获收益的事情呀？我便说到：在我看来：把人情世故看透了，做人做事也就变简单了。跟一位名人攀上关系，可以有效提升自己的资质，事业的上升空间会更大。要知道在职场中，会遇到各种各样的人，有的具有显赫的社会地位，有的是名门望族，如果我们能通过与他们交往，并进一步加深认知，很好地借势，成功或许就是水到渠成的事了。这可以作为捷径，但需要有与这些名门望族相处的胆识和智慧。小欣顿时眼前亮了下，但立刻又黯淡了下来，说：是啊，找谁呢？我想了想，给了他一个方向：“就是宣传办的某某，他不是说他是一位著名艺术家的关门弟子吗？曾出版过几部大作，电视上还为其做过宣传。也可算是名人了，那么你就可以……”小欣听后兴高采烈：嗯，我已经有目标了。于是乎，经常看到小欣出入宣传办，与那位某某有了往来，并与某某建立起友谊，成为兄弟，小欣便在a公司成了一个小名人。有许多同事来找小欣，都想通过小欣与某某的交情弄几副艺术品，那可是值得炫耀的事。起先小欣倒是弄了两三幅，之后就有些不好意思了，再有人来求都被他拒绝了。于是，小欣的能量有所下降，与某某的关系在同事们面前似乎成了一个摆设，并没能让小欣获得什么收益。到底怎样才能使自己真正与名人一起牛起来呢？我想起了这样一个故事：

　　马尔科姆?福布斯是一个善于利用和名人的关系既宣传自己，又获得商业利益的典型人物。马尔科姆?福布斯在和好莱坞巨星伊丽莎白?泰勒认识之前，已经是出版界里响当当的人物，而他那些乘热气球、骑摩托车及收藏法比杰金蛋、玩具士兵、总统文件等怪异手段，又为他添了不少名气，再加上他那若有若无的同性恋问题，更使得他的名字前头被媒体冠以越来越多光怪陆离的头衔。不过，他的知名度和超级巨星比起来，还有一段距离。因为，再怎么有名的杂志大亨，圈外人知道的也还是不多。于是他想到要提高自己的知名度。

　　伊丽莎白?泰勒曾两次荣获奥斯卡提名，因担任《埃及艳后》主角而被世人尊称为“埃及艳后”而她本人也被称为“好莱坞的常青树”

　　不久，马尔科姆与伊丽莎白?泰勒相识，那是缘于一次商业合作。泰勒为了推销新上市的热情香水，想找一个名声响亮而品位高雅的百万富翁帮忙。因为这种香水的使用对象是品位高而又性感的淑女，被她的香水吸引过去的必须是品位高而又性感的百万富翁，马尔科姆很符合这个标准，他本人对此似乎也乐此不疲。其实，这对马尔科姆来讲简直就是天上掉下来的一个扩大知名度的绝佳机会，他没有放过。

　　“做这个国际巨星的护花使者，就如同往银行里存钱一样。马尔科姆为自己大出风头的时机即将到来而兴奋不已。虽然在场的镁光灯全都把目标对准泰勒，但只要和泰勒站在一起，还愁自己不成为世人瞩目的焦点吗？我做什么都是为了享受人生，拓展事业。马尔科姆表示她与泰勒出双入对可以达到目的。虽然马尔科姆经常表示他和泰勒无意结婚，但同时也经常做一些小动作，让外界保持对他们的浪漫幻想。”

　　还有一次，《新闻周刊》的记者采访马尔科姆，提到外界传言他向泰勒求婚。马尔科姆笑着回答说那只是空穴来风，不过他并没有否认他们之间的罗曼史。

　　很多从不涉足商界的人因为伊丽莎白?泰勒而知道了马尔科姆，马尔科姆的名声越来越大。

　　1987年，马尔科姆为庆祝70岁大寿在摩洛哥皇宫举办了一场晚宴，这次宴会总共有800多名工商巨子和政客显贵参加，包括记者在内的来客，所有的交通费用都由福布斯集团承担。出席宴会的名人大致可分为两种，一种是家喻户晓的明星人物，如巴巴拉?华特丝、亨利?基辛格、李?艾柯卡以及来自石油世家的哥登?盖堤、大都会传播企业的克鲁吉、英国出版王国的麦克斯韦尔、英国企业界霸主詹姆斯?高史密斯等，另一些贵宾则是福布斯集团的衣食父母，包括美国信托公司的丹尼尔、20世纪福斯特公司的巴端?泰勒、国际纸业的乔吉斯、西屋公司的马如斯、丰田公司的东乡原、福特公司的哈洛?波林、通用公司的罗杰?史密斯等。

　　伊丽莎白?泰勒等世界上响当当的大人物的光芒照射了马尔科姆，给他带来了巨大的名声和利润。

　　故事讲完了，但愿看到的同事找到能帮助自己的社会名流和贵人，在事业和生活上锦上添花。

　　在我离开a公司后，还保持着与小欣的来往，我们总会电话联络一下，成了志同道合的哥们儿。但自从小欣有了家庭，我们的来往就少了。我从朋友那儿听说小欣与某某的关系仍然持续着，我感到总有一天小欣会在某某的光彩照射下也变得非常夺目的。我暗暗祝福小欣。

　　其实，这种例子不胜枚举，像美国著名影星克拉克?盖博在电影中脱掉衬衫，赤裸身子，就这么一个镜头，使得美国贴身内衣的销售量急剧下降。英国王妃戴安娜穿平底鞋，英国市场上的高跟鞋就无人问津了……这些都是名人效应。小欣在a公司知名的时间不长，没有达到因知名而获得收益的目的，虽然他失败了，但维护了自己的尊严，维护了与某某的正常关系。我想，失败是暂时的，只要认为自己做得对，坚持和努力下去，相信他终会走向成功。希望你能让社会名流和贵人帮助你，使你走向成功。

　　2．让导师引领你

　　我们身边并不缺乏贵人，而是缺少对贵人的感恩之心、发现之眼。

　　“名人效应”确实会在你的事业中为提升自己和成长创造了不少业绩。我也知道，每个人似乎都需要有贵人相助，也一定有出现在生命中的贵人。有时贵人是你的亲人、朋友或者恋人，有时贵人是素不相识的陌生人，有时是那个告诉你醍醐灌顶那句话的老师，甚至是侮辱与损害你的那个人。当你怀着一颗“贵人之心”去看待那些曾经给过你帮助，给过你提醒的人们，你会知道我们身边并不缺乏贵人，而是缺少对贵人的感恩之心、发现之眼。

　　在上一小节中我们说到让社会名流（贵人）帮助你，是成功的捷径。我的贵人是我同屋的同事们。在他们感召下，我才能在营销部立足，也是他们的帮助使我成为“优秀员工”成为营销部的顶梁柱似的人物。我自己也在努力，为了成为优秀人物，我到处寻找老师学习经验，为的是更上一层楼。我曾大量翻阅书籍，花很多时间看电视里的名人节目，时常找我周围的成功人士聊天，拜他们为导师。遇上他们这样具有贵人性质的导师引我上路，我才能做到今天的成绩。何经理拥有系统的思维体系，能用自己的思维模式去解析职场问题，并往往能做出有预见、快速的解决方案；她拥有明确的行事风格，她的雷厉风行也罢，缜密谨慎也罢，都带动着你，你的职业风格必然在她的影响下形成；她拥有足够的职场智慧，把专业和智慧相融合，在闷头干活的同时，还会抬头看天走路；她为人热情，愿意把自己的经验教训与我们分享，能与向她讨教的人进行畅顺有效的交流沟通。她具备了导师的条件，和默默培养人的奉献精神，是一位很好的导师。我算是找到了一位好导师，是何经理带领我走好每一步。我很感谢她！

　　导师会给你很多的职场帮助、指导，让你快速地成熟起来。在企业里带徒弟的做法，也是给你帮助和指导、让你快速地成熟起来。教师负有教导的职责，而导师则更注重在职场感觉上的培养。

　　上面谈到了何经理是一位很好的导师，她帮助我获得成绩，我很感激她。在我的眼里，何经理能在职场上叱咤风云的同时，也会助你与她一起成就业绩。我从一进入a公司就发现了何经理的优秀，我学习她，仿效她，并与之一起拼搏。在我的成长中，她都在激励着我，使我对她有了感激之情，但愿我能打拼出自己的天地回报何经理。

　　对职场而言，导师会给予你很多职场帮助、指导，让你快速地成熟起来。

　　每个人的第一位职场导师很重要，他的职业性格、作风，都会多多少少地被你吸收，他的影响会不知不觉地贯穿你的职场生涯。导师不一定是身居显赫地位的人，但他必须是一个在经验、专长、理解力、判断力等方面比你略胜一筹的人。当然，不是说能力比你强的，都是你的导师。他们是能及时地指出错误，启迪你的思想，开阔你的视野的人。由于他们的存在，身为职场新人的你不但可以快速成长、缩短脱颖而出的时间，而且与导师之间的良好互动，使你拥有冲出去的信心和勇气，因为身后有一棵关注并庇护你的大树。

　　把职场导师说得那么厉害，那么你的导师何处寻觅呢？正如我曾大量翻阅书籍，花很多时间看电视里的名人节目，时不时还会找周围的成功人士聊天，这都是获取导师的途径。

　　寻找导师有时要凭“感觉”抓住了便走向了成功，实在找不到的话就想想“三人行必有我师”这句话的意图，帮助自己在成长的道路乘风破浪。

　　正如打篮球需要手感一样。只要你能找到自己的方法，找到发展的规律，你就有了闯荡职场“感觉”你才能对自己的成长道路更容易地把握正确的方向，更易走向成功。

　　3．圈子的力量

　　借船出海，借力生力。

　　何经理对我的帮助，也使我不由得想起了我的第一个导师，就是我的一位好朋友——我的邻居小蒋。她比我长五岁，在职场打拼了三个年头，就晋升为部门经理了。因为是邻居又是好朋友，她很关注我的生活和工作，我们时常在一起聊聊自己工作上的事。她经常鼓励我，使我懂得了许多职场哲理。她说她的成功，是借着上司（圈里人）的力量才走出来的。她总结了一句名言：懂得借力，才能借出好运和实力。小蒋与她的上司是大学校友，比她高两届，是学企业管理专业的。刚进公司就是部门经理级的，过了四年就是公司的副总。小蒋大学毕业正好分到了校友所在的公司。无巧不成书，看到小蒋是自己的校友，这位副总对小蒋格外地关心，常常鼓励她，激励她更好地成长，手把手地传授经验。小蒋是个聪明的女孩，学得也很快，同事们在背后虽有些微词，但小蒋没有斤斤计较，仍与同事们好好相处。在她的努力下，她最终不负众望，晋升部门经理。听说她的顶头上司看中的是她的才华和良好的为人处世，同事们被小蒋征服了，都夸小蒋是一个女强人。

　　小蒋的故事讲完了，她给我们的提示就是借力生力必定走向成功。

　　当今是个看重关系的社会，每个人每天都生活在自己的交际圈里。当我们看到有人给他的圈里人处处行方便时，会为自己是圈外人而要“公事公办”埋怨不公平，很少察觉自己同样在做圈里圈外的分类，给予的待遇也有所差别。在圈里，有一类不能自由选择的圈里人，如父母、兄弟、亲戚、长辈、老师、同学、同事等，一类可以自由选择的圈里人，如同事、同学中关系较特殊的人。

　　这个圈子是用“人情”水泥和的，因此自然是对外封闭的。关系”的“关”字还有关门和通道的意思，只有圈里人才会“关心”关怀”与“关照”因为“关”也有通道的意思。所以，是圈里人的话，前门走不通，后门”就会为他畅开。如果你是圈外人，这两道门都走不通时，不妨变通一下“扯上关系”就是胜利。很多人的事业就是因为他们会利用关系而取得极大进展。但愿与同事们建立长期良好的关系，已创造条件扩展我的圈里人，也许成功会变得快捷。

　　4．“自然领袖”的作用

　　一代新人胜旧人，长江后浪推前浪。

　　就像我的朋友说的，借圈里人的力量成长，是一条快捷的成功之路，但也有借错了力而走向失败的。我可以告诉你一个能走向成功的手段——成为“自然领袖”就是孩子王、义军首领似的人物，他具备当领袖的一些基础，他们善于利用自己的特长帮助同仁解决棘手问题，运用专业天赋把负责的业务做得卓越；还能保持强烈的学习欲，好为人师地把自己的经验传递给他人；有强烈攻坚作战欲、参与职场变革的勇气，其能力让领导者又爱又怕，爱的是用起来得力，怕的是无法驾驭。

　　在上一小节中我们说到的小蒋，她能够借力生力晋级为部门经理，可谓是一个幸运儿。小王也算是一个幸运儿，虽然没有当上当权领导，但他是我们营销部的“自然领袖”在前文中谈到何经理、小王的理论技能我已拥有，得到同事们的赞扬是意料之中的事。小王能成为同事们拥护的“自然领袖”就是出于小王有一个富有哲理的头脑，他不仅帮助我提高了理论水平，还爱给大家出出点子，所以同屋的同事都很听他的，把他奉为“自然领袖”只要有棘手的事首先要看看小王的意见再开始行动，小王也能从中得到实惠，只要他一句话同事们保证完成任务。于是，同事们认为他与何经理、小李副经理不分上下。何经理她们是当权的管理者，小王比不了。能成为“同事王”成为同事们不可缺少的伙伴，为同事们排忧解难，是小王高兴的事，管他是不是当权的，只要能有这样的小势力，成为无法取代的“自然领袖”也是一种幸事。小王在努力提升自己，热心给同事提出好的建议。并深受同事们的欢迎，因此增加了信心，确立了正确的前进方向。

　　小王成为“自然领袖”也是件幸事，因为这很可能离真正的领导层不远了。历史上很多自然领袖不外乎三种结局：陈胜、吴广、方腊、黄巢等都是被剿灭的典型；宋江是最典型的被招安的人，就连孙悟空也是曾被招安过的；朱元璋则是从一个赤贫的农民和尚，通过苦拼苦打，成为开国圣祖。可见，除了那些因为血统直接登上权力巅峰的人，要想从一个平民往上爬，势必要经过自然领袖的阶段。如此说来，从一个普通员工晋升为管理层，其主要途径也是成为自然领袖了。如果你明白了这个理，就能把舵掌控得更加稳妥，方向更加明确，到达彼岸也就更加快捷。小王是我们的自然领袖，他是否有希望成为真正的领袖，这要看他以后的机遇。小王没有让领导者又爱又怕，一直坚持自己是个建议者，而非统治者，把握好这个尺度对领导者就不会产生威胁。但愿小王不要埋没他的才能，好歹这是个资历，让领导者欣赏的能力。但小王仍在领导者的统治之下，努力做着建议者。其中的原因小王自然知道，就是缺乏一种驰骋杀场的勇气和成功的机遇。

　　我们本着美好的“一代新人胜旧人，长江后浪推前浪”愿望，愿意看到自然领袖成功地过渡为当权领袖。要关注的是，过于强势的自然领袖，有可能通过各种方式被封杀，如给其汇报工作的机会，不让参加主要会议，其方案、意见、能力无法传播；此外，民众基础容易被权力或利益瓦解，做自然领袖的难度和抗争力难度很大，有被除掉的危险，所以做自然领袖要掌握好尺度。理解了自然领袖的成长过程，升职的路似乎也明朗了许多。值得注意的是，为优秀的自然领袖铺好路，远比除掉他容易得多，因为他们有自己的威信，有自己的势力，如果你要把他除掉，会损失一定的资源；万一除不掉，又会给自己树立一个敌人。让社会名流帮助你
www.xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第12章 坚不可催的动力


　　1．身心健康第一位

　　当领袖是很累心的事，但人人都争着当，不怕累心。而我要对同事们说的是，当领袖也好，不怕累心也好，都要注意自己的身心健康。

　　在前文中讲到小王是我们的“自然领袖”他坚定地要这样走下去。我想，他的心情是快乐的。说到快乐，就要说说健康，因为快乐是带来健康最简单的方法。对我来说，能做到健康正是我多年来养成了一种能使自己轻松快乐的习惯，我每月都会抽出一天的时间参加一次群体活动，将所学到的东西记下来，以便工作中应用。每天争取睡足八个小时，午后小睡片刻；适当地休息以保证充足的体力，避免对身体有害的疲劳。还注意保证整洁，使整个身心清爽；如果条件允许的话，周末到环境宜人、气候湿润的地方休假，那里有益于健康和长寿；有规律的生活；将室外与室内运动结合起来，每天到户外从事自己喜爱的运动，如打太极拳、跑步，呼吸新鲜空气，并定期进行室内的活动，比如读书或其他有益的活动；不暴饮暴食，不吃太热或太冷的食物，以避免不小心烫坏或冻坏胃壁；适当同家人和朋友一起读些有关励志的书，自觉地汲取心理和精神的维生素；经常上网找一位称职的家庭医生咨询，保健好自己的健康；把自己的成就与家人、朋友们分享。我始终坚持着这些准则，把身心健康摆在了第一位，因而过得健康又幸福。

　　不知道同事们是否同我一样重视健康呢？一定要把工作和休息时间安排得更好，更有益于自己职业发展。

　　现代社会过于浮躁，对所谓成功人士的过度炒作，搅翻了大众的平和心态，使一些人沉不住气，渴望自己也在年轻时就成为千万富翁，于是定下一系列不切实际的目标，满脑子想的都是出人头地。在这个过程中，他们难免会拼命地表现和挣扎，形成一种恶性竞争。很多人为了养家糊口，避免被淘汰的命运，他们无休止地加班，无休止地在休息日仍在工作，他们牺牲了和家人、朋友的交流时间，牺牲了锻炼身体的时间，牺牲了让自己放松的时间，但工作仍不见起色，似乎只有这样才能心安理得，证明自己在努力着。

　　“白领”阶层尽管具有较高的职业声望，却也有着难以排遣的职业压力和生活压力：一方面，多数企业为了争市场，把业务指标摆在重要地位，指标”成为很多员工心头的大石，但还是不得不为此拼命；另一方面，包括住房、抚养子女在内的生活成本过高，使得他们不愿放弃一切可以增收、晋升的机会，于是，一头扎进了加班的“泥潭”不断挑战生理和心理极限。有些人说：有的人透支金钱储蓄健康，有的人透支健康储蓄金钱。我们要对透支健康的同事提个醒，提高健康水平，合理安排工作和休息势在必行。其实，不论你是老板还是打工者，只为自己考虑，也应该让奋斗和付出更有意义。当你停下紧张的步伐就会发现，你完全没必要那样投入，你的短暂休息并没有使你落下工作，反而在下一个阶段帮助你更好地完成任务。所以我建议职场人要劳逸结合，这样才能保证每个人时刻拥有最好的状态去追求梦想。

　　再强调一下，你要随时提醒自己：幸福的底线应该是拥有健康的身心，如果你拥有了这些，那就要尽量让心灵充实，至于赚钱，如果钱够花，就不必再逼着自己为它拼命再拼命。失去了健康，生命也就变得黑暗而悲惨，一个在健康水平线之下挣扎的人将很难取得辉煌的成就。无论何时，都要把健康的身心摆在第一位，这样你才有足够的资本争取更美好的前程。如果你离健康越来越远，那么就一定要停下来，重新规划，你才能真正体会到幸福的滋味，才能有更健康的体魄为事业打拼。

　　2．高效出自好方法

　　你有才华，要配合好的方法，才有可能做出效率。

　　要达到生活质量的升华，需要找到一套合理的方法，才能把事情处理得得心应手。在职场上，也是同样的道理，你有才华，要配合好的方法，才有可能做出效率。有人说：每一个问题都有不止一个的解决方法，我们提倡智慧地做事。埋头苦干的人虽然下了苦功，但却只能创造出有限的价值；而讲究方法的人以最快速度完成手头之事，不断创造新的价值。要成功一定要用智慧寻找成功的方法，用最有效的方法去处理好与同事间的各种不和。

　　a公司营销部的成员都是身心健康的年轻人，因而他们可以靠着轻松的头脑去做事。人变轻松了，就会格外地细心，并能全力以赴地投入工作。小王就是这样的人。在前文中我们说到小王爱给同事们出主意成为“同事王”——“自然领袖”他感到荣幸，促使他坚定地做着同事们的建议者永不回头。小王不仅爱给同事们出主意，而且工作起来也很心细。记得发生过这样一个故事：小王接到一项任务，要求制定一个产品展销计划，这是他以前从来没有涉足过的事。他见了吴总和何经理，商量最应该推出哪类型号产品参展，并分析了它的可行预算，为了降低成本还要把展销会的位置考虑进去。经过商讨有一个系列产品可以去参加展销。于是，根据这些信息，他又确定了规模和展位等方面，然后上网去查找展销会的信息。他把所有搜集到的展销会信息列成一张清单，请同事们提出有效建议，按照确定的规模和展位的情况将可选择的展销会按次序排列，他把自己的决定汇报给相关人员。当最终确定了要参加的展销会，他又把所有该做的筹备工作井井有条地列了出来，从而确保展销的成功。在整个过程中，他自始至终和那些参与计划的人，以及对计划感兴趣的人保持着良好的沟通与联系。这样的做事方法值得借鉴。

　　小王的故事到此结束了，他的高效率工作法被同事们所传颂，我们要记住他的这个事例来更好地提示自己，找到高效办事的方法，提高你的办事效率。

　　还有，我们可以从a公司的管理方法看出高效必出自好的方法。我们来看看a公司是怎么做的吧：a公司以“不用加班”而扬名业界。它看重员工的做事方法和带给公司的效益，而不希望员工装模作样或者痛苦不堪地留在单位做出一副辛苦加班的样子。他们认为，能按规定时间和规定标准出色完成工作的员工就是好员工。工作以外的时间是法定的私人时间，可以自由支配和掌握。员工的绩效考评和工作时间没有关系，只要完成了手头的工作，随时可以下班。管理者尽最大的努力统筹分配工作，保证员工的业余时间。此外，公司还实行正规科学的员工培训，教给员工正确的做事方法和需要注意的流程，使每一个岗位的员工都能在工作中出效率。这一管理方法使得该公司员工精力充沛，让公司富有活力，在竞争场上成为一颗永不陨落的明星。由此我感到：高效出自好的方法。

　　这故事提示各位同事，做事要有一套很好的方法，才能做出效率，高效地取得成功，同事间的交往也会畅通无阻。小王的工作井井有条，并与相关的同事们保持沟通，才促成展销会的成功，同时在沟通中，与同事建立了更加深厚的友情。这不难看出，好的方法是促进成功、增进友谊的根本原因。

　　做事，要有一套好的管理方法，而做人更应该讲究做事方法，并要学会聪明地工作。说到“聪明的工作”就是不断地追求更高的质量和更高的效率。当这种思想成为你潜意识的理念，不自觉地会用更好的办法去完成工作，缩减投入的时间和成本。小王按照最有效的办事程序，考虑的是把成本降到最低。他在查询展销会信息时，优先考虑近距离的会场，不仅缩减了运输时间，而且大大降低了成本，使参展成功。

　　蛮干不如巧干，掌握了做事方法，就可以事半功倍。或许你有很高的学历，或许你受到过最尖端的训练，或许你是一个真正的天才，然而，你仍然在这个世界上郁郁不得志或难展宏图。是因为你没有掌握好做事方法。“方法”对于一个人来说是再重要不过了，找对方法，你就会青云直上；用错方法，你就难以达到想要的目标。

　　你如果想获得成功，就必须找到合适的方法，使你以最快速度完成工作任务，赢得同事和领导信任。在你抱怨或者寻找借口时，不如利用这些时间寻找最便捷的方法。一位成功人士曾经说：我是不会帮助那些缺乏智慧的年轻人的。所以，成功一定要用最有效的方法去处理好与同事间的各种不和。

　　3．不做“差不多”先生

　　如果想要做一个不一般的员工，那么请对自己进行不一般的要求，把事情做到不一般的好！

　　从上一节中可以看出小王做事确实有他的一套方法，凡派给他的任务，都能做到位，而且能很快捷地处理好每件事，大家都称他为“效率专家”小王之所以这样，是因为他总有一套很好的做事方法。像新来的小葛，做事总是拖拉不说，还做得不到位。他总说：差不多就行了，何必要那么费劲呢？所以，大家伙都叫他“差不多先生”这位“差不多先生”总是对工作不认真负责。一次，何经理要他九点半交报表，差不多先生”十点半才做好。何经理批评他，他却说：九点半和十点半就差一个小时，差不多啊。还有一次，上司派给他一个紧要的事情，在别人看来应该先做紧要的事情，之后再去处理其它的事情，差不多先生”却不分主次，他说：先做什么和后做什么差不多，没什么区别。本来一件事情可以做得更好，差不多先生”看看自己的工作，说：差不多就ok了！凡事何必那么苛刻。对于那些对工作认真负责、积极努力的人，他还嘲笑：差不多得了，何必那么玩命呢。结果这位“差不多先生”的命运可想而知了，他没等到试用期结束就被开除了。

　　听说还有一位做事不到位的“差不多先生”与我们的小葛相呼应，引起我们的注意：

　　李辉是总公司下属网络公司的职员，他们公司主要提供网站建设服务：电子商务平台产品。

　　前不久，李辉在和某家公司谈业务，来来回回已经给他们提交了三份网站建设框架方案了，客户依然不满意。对方是小公司，网站建设的费用不是很高，而客户又有太多的要求，李辉就有些不耐烦了，于是向经理汇报，准备放弃这个小客户。

　　经理听了李辉的汇报之后说：我想看看你的方案。

　　李辉的方案虽然做了三份，但基本上大同小异，只是零星几个栏目名称有些变动。经理问李辉：你是否和客户进行过详细交流？

　　李辉如实回答：没有，因为手头上还有一个大客户的业务。

　　经理又问李辉：那么你是否对该公司的平台需求进行过调研？

　　李辉再一次否定的回答：没有。

　　于是经理语重心长地说：你犯了两个错误。第一，作为提供服务性的公司，不能因公司大小来决定工作的态度，大客户很重要，小客户同样非常重要。第二，做事要做到位，把重要的事情做好。网站建设需要和客户进行深入的沟通交流，对客户的需求进行严格地调研，这是很重要的。不把事情做到位，反复修改方案等于在做无用功，难怪客户对你不满意！

　　结果李辉被调离了。李辉接受了教训，在新的部门，他工作得很认真，很负责，处理的事情也很到位，最后有幸成为新部门的副经理。

　　我从小葛和李辉身上可以看到做个“差不多先生”终会被排斥，成为最倒霉的人。我要提醒我的同事，千万不要做“差不多先生”否则，你就会像小葛和李辉一样自讨苦吃。

　　看到小葛和李辉的失败，都为之感叹，还好李辉改正了自己的缺点。但愿小葛也能像李辉走上正确的道路，有所成就。想到自己，我们都应该认真做事，把事情做好，这样才有一个良性工作状态。

　　从小葛和李辉的身上，我们要懂得，如果你凡事得过且过，不努力把工作做好，任何上司都会毫不犹豫地把你排斥在晋升的人选之外，那么你永远都无法达到顶峰。小葛遇事“差不多”就行，没有到试用期结束就被开除了；李辉得过且过，没有把事做到位，不把小公司放在眼里，最终被调离。很明显，他们得不到上司的信任，所以才是这种结局。好在李辉改正了错误，在新的岗位上工作认真负责，又做出了成绩，才受到重用。有位成功人士说过：如果你能尽到自己的本分，把事情都做好，总有一天，你能随心所欲地从事自己想要做的事情。的确，把工作做好只是一个员工的本分，但却是成功的第一要素。

　　现代职场中不乏这样的员工——闷着头按部就班地做事，他们至多留给上司一个勤勤恳恳工作的印象，除此之外没有其它。但要使自己不断有新突破，该常常给上司意外的“惊喜”——别人想不到的你想到了，别人做不成的你做成了，且把事情做好做到位，因此博得上司的格外赏识,如此优秀的员工，当然是被列入晋级的行列！职场中的很多人都很有能力，但被“差不多”的理念害了他们自己，使其成为像小葛和李辉似的“差不多”先生，工作不认真负责，把事没有做到位，失去了展示才能的时机，从而被埋没。我想，如果你想做一个出色的员工，就请对自己有一个高标准的要求，把事情做到极致！

　　著名的管理学家克劳士比也提出了同样的思想：第一次就把事情做对。这不得不引起我们的注意：第一次在做事情时就应该竭尽全力，把事情完成到“零缺陷”接下来的环节才能更为顺利地开展。

　　4．张满弓瞄准靶心

　　分阶段的成大事者加起来就是最后的成大事者。

　　目标，很大程度决定了一个人一生的效率。没有目标，就没有方向感，成功也就与你无缘。如何达到成功？其实这个故事就在我的身边——我一位好朋友的同学的故事：

　　上一节中，“差不多先生”被炒了鱿鱼，让我知道，做事不认真，凡事差不多的人，必会倒霉。那么我们接下来看看一位把事做得完美的大学生吧。我说的这位大学叫勒华，他的故事告诫我，在做事前一定要张满弓瞒准靶心，才好射出你的箭。

　　原本勒华想大学毕业就回到乡下，帮父亲务农，为家乡做贡献，可是一位好朋友帮他在本地一家出版社找到了差事。为了学有所用，他便想在这家出版社干上几年，积累点经验，没准对他回乡干事业大有帮助。于是，他张满了弓准备一搏。他进了这家出版社做编辑，这对他来说不费吹尘之力，很快便进入了角色，做起事来得心应手。他想做一部很畅销的书，就搜索着思路，突然有一天他发现了一篇很有趣的文稿，产生了极大的兴趣。他瞄准了这一靶心——把特别有趣的、可读性强的文稿汇聚成册一定很畅销？于是，勒华放出了自己的箭——将搜集来的有趣而又实用的文搞重新整合，使之形成简洁、生动、有趣，不论是十年前的旧稿还是新出版的读物，只要有趣、有价值且不容易看腻的文稿统统整合在一起，重新编辑成册，后取了一个很吸引人的书名《人生枕边书》该书一出版即刻引起读者们的欢迎，销售量达上百万册。这样第一炮打响后，勒华坚持这样的思路撰写了许多成名作。勒华可成了大名人。此时的他想这样回家就有资本创业了，他又瞄准了一个靶心——要在家乡办一个文化基地，专门出版农业方面的书籍，帮助大伙发家致富。可是5年过去了，基地仍没有办起来。真是个书生，做生意这块确实缺少头脑，他不清楚从何下手。他的父亲真为他着急，找到县里的文化馆馆长，馆长说这得找工商所，税务局，还有设计公司，印刷公司及书店，跟这些相关的部门沟通好后，就可以运作了，很快不出半年，勒华的文化基地建起来了，深受广大农民的欢迎。

　　一次朋友去看他，看他的办公室桌上有一个小图片，上面写着：两只小座钟正滴滴答答地走着，突然发现旁边多了一只崭新的小钟，一只座钟对小钟说：新来的，赶紧开始工作吧，不过，我真担心，你能坚持一年走完3200万次吗？

　　新小钟惊讶极了：什么！3200万次！太可怕了！我一定做不到。

　　另外一只座钟安慰他说：别听他的，你不要去想3200万次，只要保证每一秒钟滴答一声就可以了。

　　新小钟迟疑地说道：真的就这么简单？每一秒钟滴答一声就可以吗？那我倒可以试一试。

　　于是，新小钟瞄准了“每秒钟‘滴答’一声”这一靶心，放出了它的箭摆动了一下，感觉很轻松。很快，一年时间过去了，在不知不觉中，新小钟已经走动了3200万次。

　　朋友问勒华这是做什么用的？他说：闲下来时总要看看这个小寓言……它可以告诫我，要想成就大事，就要从做好每一步开始……它时刻都在提醒着我。

　　勒华的故事讲完了，他带给我们的是时刻要提醒自己分步走路，成功更快捷。

　　我真为勒华高兴，他的故事提示我们：大凡做事前，要掂量一下自己是否已张满了弓，然后瞄准好“靶心”最后放出你的箭——一步一步地付之行动，成功便会快捷。其中瞄准好靶心是最重要的一步。勒华大学毕业张满了弓进入了出版社，并瞄准了“只要保证文摘简洁、生动、有趣准会畅销”这一靶心，于是放出了他的箭——他出版了《人生枕边书》行销全国。他在文化馆馆长的提示下又认准了相关部门，于是文化基地便很快建起来了，走向了成功。

　　在现实生活中，许多人都曾经有过伟大的抱负和梦想，可是，那些遥远的未来，往往只能给他们带来短暂的精神上的快慰与欢娱，在他们的潜意识里，总觉得那个目标太远、太大、太难以实现了，所以，他们最后竟都放弃了目标和信仰，放弃了努力的方向，浑浑噩噩，碌碌一生。看到他们的结局，你再看看自己是否也有同他们一样的想法，想放弃自己的努力，混过你的一生呢？你应该明白，你可以不想未来的宏大理想，但必须为自己定一个目标，清楚自己是否有可以张满弓的能力，必须找到自己的靶心在哪里，这样你才可能放出你的箭——量化目标，将大的目标分成一个一个小的目标，把小目标作为你取得成绩的最佳动力，你就能不断督促自己继续向前，不知不觉中就能走好你整个人生的大道。关键是要脚踏实地走好每一步，完成每一个小目标。勒华看到自己有了赚钱的资历，又瞄准了一个靶心——要成立文化基地，然后认准相关部门，一个一个地联系，争取合作的关系，把目标细化了几个小目标，取得了最佳动力，不知不觉中就实现了自己的梦想，快速地成功了。

　　著名的成功学家克鲁克?耐顿说过：分阶段地成大事者加起来就是最后的成大事者。很多优秀同事并不是多聪明，就是因为他们懂得将大目标分解，并能分阶段逐一实现。他们没有花费多大力气就能达到目标，他们所跨的每一步都有预定的计划，而不是盲目瞎闯。很多举世瞩目的成就，都来源于一个小小的思考，并通过不断行动而使之成真。我想起有人说过这样一句话说：没有不合理的目标，只有不合理的期限，只要你的期限是合理的，你按照计划就一定可以实现它。当你有了自己的目标之后，就应该为实现它而设定一个期限，这样才能使你拥有前进的动力。同样，与同事们相处也要有目标、有规划一步一步地走好，才能赢得同事们的认可。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小-说-天.堂



第13章 架起圆满的支点


　　1．赢来尊重不难

　　滴水之恩，涌泉相报。

　　——俗语

　　勒华的事业成功了。我想，他的成功必会带动家乡父老走向富裕生活，他的故事也必会传为佳话。a公司的女同事体贴男同事，也一时传为佳话。

　　随着经济发展，许多地方都要与国际接轨，我们集团公司也不例外，总公司已下令让各分公司实行国际化管理。于是，a公司要提高营销管理水平。这回海外经销公司的总经理小嘉来我们a公司是交流经验的。正好赶上我们搬家，为了节省时间，每个人必须把自己的东西和桌椅搬下楼去，那里有搬家公司为我们运输。小嘉也伸手帮着搬了一张椅子，发现椅子很重，担心女孩子搬不动，就招呼男同胞：来来，我们帮女同胞搬椅子，椅子太重了。男同事们不由纷说都来帮忙。我们女同事忙完手里的活，就忙着给男同事倒开水、泡咖啡。男同事很高兴，闲下来时，小嘉阵阵有词地说：还是我们中国女孩子好，非常可爱，我们帮她们，不但乐意，而且还很开心，这种受人尊重的感觉真好。在这里赢来尊重并不难，只要献出一份爱心帮助他们就可以得到。要是在国外，搬重物‘理所当然’是男孩子的工作，没有人会感激地倒开水、泡咖啡。女同事听了，都引以自傲地说：中国女人嘛，好品格多了，都是闻名中外的，其他国家的女人无法比拟。小嘉说总往国外跑，比来比去还是中国女孩好，真为自己是中国人感到骄傲。

　　一星期过去了，小嘉回他的公司去了，从此我们再也没有碰过面。

　　小嘉的一番话，深深地打动了我们在场每一个人。在休息聚餐时，男同事为女同事的体贴干杯，女同事为男同事加油。使我感到，同事之间的友情，需要真心诚意，没有理所当然的事，别人再微小的关照，也要牢记心中，也要付予感激与适当回报。我有好多次在同事帮完我之后，我还特意请他们吃了一顿大餐，这样才感到安心。也许有人会说，找朋友帮忙，给几个钱或是请他吃顿饭、送个东西，好像把友谊给贱卖了，把朋友的交情看俗了。不！适度地表达我们的感激是必要的。也许我们不懂得比较“高尚”的做法，但吃顿饭、送个小礼物，也能表达我们的感谢。它的作用不在于“礼”的轻重，而是心意的表示，让朋友晓得他这个忙帮得多么具有“价值”多么受你的重视，也许在他而言是举手之劳，对你来说却可能是攸关生死的大事。

　　事实上，任何人都不喜欢自己的好心被人们当做驴肝肺，一次两次也许还可以忍受，十次、二十次就会渐渐用光朋友的交情，届时我们会发现，朋友似乎不再那么“乐意”助人了。本来朋友出于好心，愿意为我们“麻烦”一些小事情也“帮”得十分乐意，但得不到你一点好感，反而当狗肺给吃了，那就等于在自做多情，不落好，落在谁身上谁都不乐意再做同样的傻事了。像小嘉，在他的带动下男同事体现了他们的“绅士风度”事后，女同事们体现了女人的体贴作风，同事们互相帮助加深了友谊。其实朋友在乎的不仅仅是这点回馈，而是在乎那份深厚的友谊。

　　不论是朋友间、同事间，都是要和谐相处的，要想赢得人缘，有感恩之心是很重要的。因为对方从你身上，处处得到尊重，时时获得感激，这对他而言，有了人格上的自我满足，那么他自然乐于与你共事，与你做朋友。事实证明，赢来尊重并不难，只要献上一份爱心帮助他。

　　2．不忽视每一个人

　　不要轻视“小人物”在他们身上不经意地投入，有可能带来意想不到的连锁反应。

　　a公司女同事的体贴，赢得了夸赞，我自然感到高兴，事后，女同胞都诚肯地表示男同胞做出的贡献应该获得“最佳助人奖”无论是同办公室，还是其它部门的同事都不能忽视，要让每个同事们都能愉快的工作。有一次我与办公室秘书小刘争吵起来，之前我们的交情还不错，在前文中已谈到小刘为我打印文件，我为小刘整理会议资料的事，好朋友之间就要互相帮助。但却因为一点小事闹翻，我把她当成了“出气筒”小刘是个有涵养的女孩，没有与我发生正面冲突，而是默默地听我把指责她的话说完，然后，淡淡地说：如果是我的错，我会承担错误；如果不是我的错，那就请你不要用这种态度指责我。你也要好好反省下自己。她的态度很坚定，显然我的指责对她没有效果，反而被她斥责，我有些不甘心，叫来办公室主任来评理。主任总是以和为贵的心态处理事情，这回也不例外，她说：你们俩都有错，争得面红耳赤也没有辩出谁对谁错。这是工作的地方，要以和谐为本。好了，不要再争下去了，互相握握手，和解算了。我听到主任这样和解，没有为我撑腰，我也没好气地拿她也当了“出气筒”好像把这些年压在自己心中的苦闷统统发泄了出来。没想到惊动了吴总，吴总严厉地把我叫到办公室，责令让我好好反省，写份检讨交上来。本来考虑给我“优秀工作者”奖的，这下也泡汤了。后来我想，行政人员也挺辛苦，他们不仅默默地协助我们工作，而且还要为大家想着并向上层领导提出合理化建设，给大家创造优越的工作环境，默默地服务着。我反而不理解他们，确实做得不对，因此我主动向小刘和主任表示歉意。我们很快和好如初了，在我离开a公司之前我们一直是好朋友。

　　我感谢小刘和办公室主任对我的帮助，感谢领导对我的批评，使我认识到了错误。真正意识到，这些微不足道的“小人物”的影响无处不在。拿他们出气，搞杂人际关系其后果相当严重。要知道，那些办公室里的“小人物”往往能左右你的成长，他们的潜能会让你大吃一惊，很有可能会影响你的发展。

　　请不要轻视身边的“小人物”在他们身上不经意地投入，有可能带来意想不到的连锁反应。如果你是领导，你应该尽力去了解你的下属中潜藏着哪些人物，他们各有哪些才能、特长，有什么样的家庭背景、社会关系，他们的同学、朋友都是一些什么人，他们的同学、朋友又有一些什么样的家庭背景和社会关系。世界是不断变化的，也许这些人颇有才华，几年以后，其中会有人和你平级、甚至高于你的位置，如果你给自己树立了未来的敌人，使你将后悔莫及。多一个朋友多条路，小人物的人际交往最不能忽视。无论他是同间办公室的，行政部门的，还是其他部门的同事，对每一位同事都不能交恶，只与他们好好相处，才能使你一帆风顺。

　　3．海纳百川方得势

　　实施关怀、感化之举，他焉能不怀感激之情，进而化作勤奋工作的动力。

　　在上一小节中我们说到与同事交往时，要一个一个地相处好，这样才能助你一帆顺风。a公司的司机小毕就因忽略了领导而被赶出局。

　　小邢是我们a公司的党委副书记，人称a公司的第四把手。他平时为人正直，又平易近人，深受同事们的爱戴。一次小毕妻子过生日，在京都大酒店定了四桌。小邢被邀请如约到了酒店，刚进入酒店大门，就遇上了书记海民，巧啊，在这里遇上您？小邢很客套地上前搭话，怎么你来这里吃饭？海书记问道。小邢吱唔没有说上来，海书记忙着照顾自己的客人，没顾上小邢回答就说：快点过来啊，到小厅来，和我们一起打牌。小邢点点头，说：好，等我跟这边说一声就过去。

　　小邢来到小厅，海书记就把他拉到自己身边让他也加入了进来。海书记边打牌边问小邢：谁请客？小邢是个老实人，就如实说了。海书记一听没好气的说：你与他什么关系？小邢沉默了，一股凉风一直冷到他的脊髓里去了。小毕妻子过生日，怎么没跟我和吴总他们提起？海书记瞪着眼睛问。小邢马上说：也许怕你们没工夫。没工夫是我们的事，请不请是他的事。他既然没把领导放在眼里，就让他滚蛋。他不是还没有转正吗？让他走，让他快走。看来海民真的生气了，小邢不知所措，心凉透了。

　　海书记没有海纳百川的气度，誓必不得势。果真海书记在辞了小毕之后，他的势力越来越弱，好像一个摆设。海书记意识到事情的严重性，在小邢的提示下，改变了态度，成为一个大气、又有威严的领导。海书记很佩服小邢，在小邢离开a公司走向新岗位时，海书记还特意组织人欢送了他。小邢就此失去了消息，他的故事也就此结束了，但在下文中还会出现海书记的身影。

　　领导的狭窄心胸，迫使小毕离职。小毕因忽视了领导，造成了严重的后果。反过来，这位领导如果拥有宽广的心胸，懂赏识和宽容，上下级的关系也会融洽一些。记得清代著名画家、文学家郑板桥有一句名言——“难得糊涂”响亮大江南北。人们也深知这句话的涵义，绝不是指真糊涂，而是饱经沧桑后做出的聪明抉择，是一种成熟和从容，大彻大悟之后的宁静，人生的最高境界和大智慧。对于经理人来说，“难得糊涂”是赢得人心、构建和谐氛围的关键。在管理下属时，不斤斤计较、针锋相对，而要宁可糊涂一点，豁达一点，忍让一点。要记住：海纳百川，方有气象，山容万壑，才得有势。自信人生二百年，会当水击三千里。正是凭借这种宽广博大的胸怀，毛泽东缔造了一个新的中国、缔造了一个新的时代。他也向我们昭示了一个道理：你的胸怀有多大，事业就有多大。正如海民书记后来在自己的威信低迷时，意识到自己气量小，于是改变了态度，成为一个好领导。对于一个真正成熟的员工，千万不要忽视与领导的关系。

　　宽容人的人，虽然从来不指望得到回报，更不会去索取回报，但往往会得到回报，甚至是更大、更多的回报。说宽容，也并不是指缺陷或错误可以视而不见，不闻不问，漠然处之，放任自流，而要抱着治病救人的态度，在注意方式、场合，注重因人施教的前提下，指出他的缺陷、错误，帮助其改正和提高。人非草木，孰能无情？对于这种关怀、感化之举，他焉能不怀感激之情，进而化作促成深厚情谊的动力。千万要懂得“海纳百川方得势”的道理，它会助你在以后的航行中乘风破浪，走向成功。赢来尊重不难
www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第14章 为正义向前冲


　　1．不留痕迹地驱赶小人

　　在没有留下任何“蛛丝马迹”不知不觉中惩罚了小人，称为一绝。

　　小毕因忽视了领导，而被炒鱿鱼。他走后，换了一个司机叫小靓，他可是位优秀的人物，也是一位很机智的人。小靓，会武文弄墨是个写作爱好者，曾经发表过许多文章，a公司大厅的宣传栏上经常看到他写的文章，可以看出小靓很有才气。小靓还爱车如命，有一次，我骑自行车不小心别了一下他的车，一小块漆被刮下来，他没好气地指责我，我连忙道歉，可是还是制止不了他对我的斥责。我只好掏出200元钱赔偿他。他接过钱仍在不停地嘀咕。我快速离开，想离他越远越好，省得听他叨唠个没完。事后一个月，小靓被人整了，在家里做检讨。据说，是因为有人告他开公家车干私活。要知道小靓开的车是专门接送吴总，以及吴总外出办事时用的，不用时应该开回公司，不得擅自开回家，这个规定谁都知道。我相信小靓不会做犯纪律的事的，他不仅爱公家车如命，还非常的遵守纪律，曾被评为遵守纪律的“标兵”那这到底是怎以回事呢？原来小靓是个孝子，那天送吴总回家返回的路上，接到他爸爸的电话，说是他妈妈病了，在医院抢救呢。小靓也没有多思量，开着车就去了医院，直到母亲平安。母亲还需在医院里观察三天，小靓的姐姐需要在医院盯守，这时已是午夜了，小靓只好带着父亲回了家。第二天早上小靓准备上班，想拉着他的父亲先去医院接替姐姐照顾母亲。在他父亲上车时，被同事小肖撞上了。小肖远远地看着他，没有打呼。上午上班时，小靓就被叫到了办公室，办公室主任教训了他，这就是我们在上文中我们说到过的那个主任，她处理问题还是有一套，总是抱着和为贵的心态去处理事情。

　　看在小靓是特殊情况，并且是第一次犯错，就让他回去写检查，以观后效。事情还没有完。事后小靓听说是小肖背后扎的针，于是记在心上。

　　小肖得逞了，只顾高兴了，却不知道他的命运将遭悲惨。小靓打听着小肖的为人，很多人说小肖是个多事的小人，不要招惹他，否则，自会“死”在他的手里。小靓吃到了苦头，下定决心要惩罚一下他。于是，小靓把单位里几个亲信找来商量。几天之后，小肖果然吃到了苦头，被送进了监狱。原来小肖有个嗜好——偷东西，曾被小靓几个亲信看到过。他们为了抓住小肖的把柄，晚上下班后小靓特意请小肖吃饭，装做什么事都没有发生，交流一下感情。而小靓的几个亲信来到小肖租的房，搜索着证据，结果真没白跑一趟。他们拿着证据，就报了上去。第二天小肖就被抓捕了。就这样小靓他们不留痕迹地驱赶走了小人。a公司的同事都拍手称快。小肖在的这段日子里，有的同事经常发现自己的钱包没了，手机丢了，成为一段时间的悬案。这下好了，嫌疑犯抓住了，a公司平安了。这都是小靓的功劳。

　　小人被惩罚了，小靓被派出所评为“优秀市民”小靓靠着智慧和好朋友们的帮助，出了气。先不说小靓报复小肖是否正确，我们要说的是小靓对付小人的计谋：在没有留下任何“蛛丝马迹”不知不觉中惩罚了小人，称为一绝。这就提示了大家：在职场和生活中，小人处处存在，小人不见得有什么神通广大的本领，但他们总爱搞鬼，一旦得势，不堪设想，所以在“驱鬼”行动时一定要多加小心，过于光明正大，恐怕鬼没抓住，却让自己尸骨无存。抓鬼时不能点灯，鬼不见得怕光，点了灯反而将驱鬼的人暴露在明处，成为群鬼攻击的目标。请记住：当你想要有所行动前，千万不要打草惊蛇。另外，有报复心固然不对，但作为报复的对象千万要记住“要想人不知，除非己莫为”

　　2．敢于为错误埋单

　　你的抵赖只能让人觉得你不负责任，你还将铸成更大的错误。

　　惯偷小肖被公安局抓起来后，小靓憋着的气终于消了，他在工作上更加努力。他也遇上过棘手的事。一次，快到年底了，送货的任务加重了，送货的车都分派出去了，只剩下小靓的车。这时有几个紧急的货需要马上送，吴总就破例让小靓开他的专车去送次货，并派了小荐跟车。小靓不由纷说装好货就上了路。有一个客户住在狭窄的小胡同里，车进不去，只好把货搬进去。胡同还挺深，小靓和小荐轮流扛。很快俩人就汗流浃背了，小荐有些扛不住了，小靓便要接过来，这时只听“哗啦”一声，货掉在地上摔坏了。怎么搞的，我没接你就放手。小靓大喊。你明明伸手了，我递给你，是你没接住。小荐辩解道。小靓和小荐看着地上被摔坏的货，雨点大的汗水淌了下来，他们心里都明白，被批不说，还要背上沉重的债务。再抱怨也没有用，只有等待吴总的斥责。他俩收拾好摔坏的货回单位，一路上俩人默不作声，各自盘算着如何交差。果然，吴总严厉地批评了他俩。吴总，不是我的错，是小靓不小心搞坏的。小荐抢着说。吴总脸上没有表情。小靓把经过说了一遍，并说：这件事情是我们失职，我愿意承担责任。另外，小荐刚刚上班底子薄，如果可以的话，他的责任也由我来承担。我一定会弥补我们造成的损失。吴总露出了笑脸：敢于认识错误承担责任，就是好员工。可想而知，小靓虽然被罚了款，但他敢于为错误买单的精神，被受同事们的敬佩，在年底时把“标兵”的称号记在了小靓的名下，这是吴总和同事们对他的行为最高的赞扬。而小荐得了处分不说，还被扣了两个月的奖金。在下一小节里还会有小荐的故事，小靓呢，他以后的生活很平凡，坚守着岗位，是吴总的好帮手，他的故事虽然讲完，但我要记住他的故事，在有人遇到与责任有关系的问题时，我会拿小靓的故事讲给他们听，让他们也能提高自己的责任心，这样才好在同事们面前树立好形象，让同事们尊敬他们。

　　小靓又一次给自己增了光，同事们对他增加了几分尊敬。小荐呢，自己出了错，又拒绝为错误埋单，这是错上加错，并且把责任推给小靓，显得更加自私。自私的人，总有一天会吃亏。果真，小荐被处分，还被扣了奖金。倒霉的小荐，再不反省自己，就会走上歧途。在职场上，有些人在工作中出现错误时，就要找出一大堆借口来为自己辩解，并且振振有词、头头是道。他认为找借口为自己辩护，就能把自己的错误掩盖，把责任推得干干净净。可能老板会原谅你一次，但在他的心中你是一个不诚实怕负责任的人，弄不好会把你踢出局。拒不认账的好处在于不用为后果负责，就算要负责，也把相关的人都包括在内，谁也脱不了干系，既保住了面子，又避免了大的损失。殊不知，掩饰错误往往要比承认错误付出更大的代价。如果你犯的错误人证物证俱存，责任又逃避不了，你再抵赖也只是在费心机。

　　当你在同事心中敢作不敢当的印象形成后，领导便不愿再用你，同事也不愿与你合作。一个人做错事，最好的处理办法就是诚恳认错，而不是为自己辩护和开脱。这是一种做人的美德，也是一门为人处世的学问。你的抵赖只能让人觉得你不负责任，你还将铸成更大的错误。而你敢于为错误买单，不是件丢丑的事，它会使你的形象高大起来，受到同事们的敬佩，何乐而不为呢？

　　3．为和平重获新生

　　在一个圈子里，情面得讲，但兔子急了，也会咬人。

　　在上一小节中我们说到小荐因为不负责任而被处分被罚，之后他会有什么表现呢？我们知道小荐是一个脾气暴躁的人。这次被处分、被罚让他有些闷闷不乐，面对同事们对他的冷眼，并指责他是个不诚实不负责的人，他更加不服气，动不动就找渣发脾气，与人吵架，人们称他为“魔头”吴总警告他，再犯混，就停薪留职，回家好好休息。小荐有些收敛。但在一次分福利时，小荐觉得分给自己的东西比别人少，就气冲冲地找办公室的人吵架，甚至大打出手，与办公室的人扭打起来。小荐正打得眼红，谁过来劝架，都被他揣一脚，结果乱成一团。党委书记海民出现了，死抱着小荐不放，任小荐拳打脚踢，旁边的人见着海书记的架式，纷纷过来也抱住小荐，还有一帮人拦住了办公室的人。这样，架总算被劝住了。海书记把小荐领到了自己的办公室，狠批了一顿。然后交给吴总做处理。吴总二话不说就让小荐回家好好休息，停薪留职，何时想通了，再来上班。

　　事隔半年，小荐被叫回上班。小荐像换了一个人似的，显得格外的轻松和愉快，悔过书在全体员工大会上读完了，同事们都原谅了小荐。还经常能看到小荐协调其他同事之间的矛盾，小荐为了和平重获新生。一次，又有人吵架，小荐跑过去劝架。这回吵架是因为在工作进程中两个部门没有协作好，而产生矛盾。两个部门的同事对吵，引起一片混乱。有人说看这架式，有可能要闹出政治斗争来。小荐混在人群里劝架，但局势越加严峻，还是党委书海民出面控制了局面，纷纷给两个部门挂出黄牌——警告处分。

　　这回吴总给出了整顿公司的一个信条——给员工创造和平共处的环境。凡是管理层的员工，都要深刻地写一份感想，好好挖掘一下个人的思想，为和谐氛围创造佳绩。还好，果真如领导的意愿，十年间没有发生过类似的争吵情况了。

　　小荐在这十年里都在努力地工作，没有再招惹是非，曾被多次被评为“先进工作者”小荐的故事就是这么多，你从中学到了什么？当然应该学习他为了和平重获新生的精神。我期待看到你们的好表现。

　　争吵，比心怀芥蒂更直接，比大打出手或者政治手腕更单纯。人的脾气和情绪很奇怪，它可以宣泄，控制，压缩，也可以深深地埋下爱或怨的种子。小荐和两个部门的争吵，同为利益而争吵，也是在所难免，但给公司造成的影响是无法估量的，但能即时控制局面，挽回残局，就等于挽回了损失。创造和平共处环境，是每个员工的责任。劝架的人，是控制争吵局面的主角。对他们来说争吵容易，但收拾残局不轻松。大凡争执都是为利益，严重的人民内部矛盾，则会升级为办公室政治斗争。其招式是正面冲突，犀利得像群流弹，不怕死的人常常被击中；大打出手，以暴制暴，但法制社会绝不提倡；政治斗争，人民内部矛盾被激化。这些招式能解决的，就不要扩大成敌我矛盾。

　　我们本不愿与别人交恶，但当自己的利益被侵犯，似乎只有用给以对方警告才能表明自己的立场，以及维权的坚定态度。当有一方这样考虑，职场的争吵必免不了。争吵的目的是为了沟通、争地盘、分个对错、宣泄愤怒，但其结果则是丢人、丢分、丢朋友、丢职位，严重性可见一斑。你当以这个观点去看待职场争吵，去衡量得失。如果值得付出代价，那么放开顾虑，也放开那些职场教条，大胆地去吵；如果不值得付出，那么本着双赢的合作态度息事宁人。世界本身就是这样，有和平发展的美好景象，也有封锁和战争，选择双赢还是选择对抗，这取决于你对价值的判断。

　　在职场上，我们与各种形色的人接触、沟通，甚至是明争暗斗。长期的同事关系，有争吵无可避免，无论是鸡毛蒜皮的零星冲突，还是风言风语的流弹袭击。在一个圈子里，情面得讲，但兔子急了，也会咬人。我们只好寻找和解手法，来控制争吵。一句很江湖的话“历尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”引起我们的深度思考。人生百年，彼此在职场相遇，大家都为谋生，除非是化不开、斩不断的仇恨。否则不如彼此握拳，相逢一笑泯却恩仇，岂非人生的乐事？在为利益而争夺中，我们需要摆正好我们的态度，在以后的工作中更加一帆风顺。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第15章 打造职场情谊


　　1．为宏大生命聚焦潇洒

　　在现代职场，方向重于细节，策略胜于技巧。真正优秀的员工会为自己确定工作目标，并制定策略，然后按照计划全力以赴地实现目标。他们的成功正是因为他们为宏大生命聚焦了潇洒，因为他们懂得关注细节没错；但过于关注细节就会把一件事变得琐碎，延迟了成功的期限，甚至永远达不到目的。在与同事往来中，太过关注细节的人，会被人认为太婆婆妈妈，而失去对你的兴趣。

　　在前文中我们说到a公司的员工造就了杰出的工作环境——十年没有争吵事件发生。就此，我们可以看到每个员工，相扶相帮，形成了一个美好和谐的氛围。吴总真是有办法，难怪他被评为最受欢迎的领导人之一呢。之前我们曾说到吴总被评为了“最贴心的老板”我想这个称号来自他与员工们心贴着心，为员工着想。在他眼里，员工就是自己的兄弟姐妹，就是自己的亲人。他确确实实时刻都在为公司为员工着想，默默地奉献着。能把a公司做出成绩来，就在于他的成功理念，有了这理念，促成吴总的宏伟业绩。记得他曾说过：每个人都有自己的特点，有优缺点，还有自己的目标。我认为，我们a公司发展很快，虽然每年以60%的速度发展，但放在整个总公司里它还是很小很小，所以，我想把这锅水烧开，烧到100℃。我的目标就是家电王。烧到全国乃至世界最强大的家电王才达到我的目标。我想每个人不可能做很多行业，隔行如隔山，还不如把自己的专业做强做大。做到今天的成绩，我没有什么秘诀，只是一直在坚持做一件事情——为了a公司奉献自己的能力和资源。我不喜欢立刻就能赚钱，赚得很多的项目。越赚得快的钱，风险越大，这是一定的。我会把做每一件事都做深做透，从细节的角度做到完美，而不是急功近利。

　　在现实中，我发现，吴总注重细节，但并不只盯着细节，他有大目标，有自己的主张，并能坚持下去，所以才取得了超出一般人的成就。我想到自己，在刚踏上工作岗位时，父母就教育过我：把手头的每件事都要做细、做深、做透，这样才能更好地进入工作状态，掌握好做工作的规律。我心里也明白，不管从事什么行业，最初阶段打牢工作基础是重中之重。基础是发展的前提，基础打得牢打得好，才会助你得到发展。就像盖房子，再高的楼都有地基，地基打得深了，整个楼才会更坚固。基础技能对事业发展有巨大影响，有了基础功才能打天下。于是，在试用期这段时间里，我没有分散精力，而是认真钻研手里的活，完美每一件事，结果顺利地通过试用期，并获得了很好的成绩，为今后奠定了坚实的基础。

　　何经理也是一位心很细的人，对工作的认真劲谁也比不上。她能够考虑到大局，从而对细节虽然注重，但不过分，恰到好处地行使自己的职责。比如，我在与她接触时，我有很多小毛病，但她并不放在心上，也没有谴责我，而是在恰当的时候点出我的毛病，让我适当地改正，说这样会更招人喜欢。我原本不会表白自己，在感情方面笨手笨脚，主要怕自己做不好伤害了别人。何经理发现了，就跟我说：小余，最好的办法就是不要太把自己当回事，把自己当回事是愚蠢的，要放开，做得潇洒”

　　他们都是一些心细而不琐碎的人，不钻牛角尖，对事心胸宽广，为宏大生命聚焦潇洒，这样才能成就宏伟事业。

　　“只关注细节的人，生命里没有宏大。吴总、何经理虽关注细节，但有大局观才有超人的成绩。如果像我一样太过注意细节，缩手缩脚，那这个公司和这个部门发展不起来。作为领导就要有一种雄大的气魄，作为员工也要如此，作为职场新人，更应如此，大气地走好每一步，否则，反而误了你的前程。虽说有一个口号“细节决定成败”喊得很响亮，这也使一些人的看法出现了偏差，认为只要关注细节，就能走向成功。但物极必反也许会让一个人停止不前，跟不上事物发展趋势，在工作中就会败下阵来。

　　人的精力和时间是有限的，谁也不可能把每件事都做得十全十美，只能选择一个切入点，集中精力掌握最需要的东西。管理学家克鲁克认为：每个人都要确保‘始终把个人精力的焦点放在重要的事务上。办事效率才会高。’何谓重要？凡利于实现目标的事务均属重要，越利于实现核心目标的事务越重要。没有谁能对每件事都能亲力亲为，你要把握大的发展方向，向合作的人要结果，而不是对过程指手画脚。何经理对我的小毛病没有指手画脚，而是恰当时候点出毛病，助我走出阴影。

　　如果你想获得成功，用有限的精力和有限的时间做有效的事，就得要学会制定合理计划。真正优秀的员工会为自己制定计划，确定工作目标，并全力以赴地实现目标。在很多情况下，过于关注细节就会让一件事变得琐碎，延迟了成功的期限，甚至永远达不到目的，就失去了本来的意义。在现代职场，方向重于细节，策略胜于技巧。始终抓住重要的事，才是快捷成功的好方法。

　　2．在同事心中竖立高大形象

　　许多危险来源于自身。胜利者的微笑，源于自己的素养。

　　在上一小节中讲的是应为宏大生命聚焦潇洒，大踏步地向前奔。我想，这也是在同事心中竖立高大形象的最佳方式，因为你为人潇洒，就会让人感到你有宏大的胸怀，可以搏击风雨，势不可催，你的高大形象就会竖立了起来。还有一种坚立高大形象的方式就是做好人好事。小克就是一个典型。

　　在前文中我们说到小克与自己的“最佳拍档”小郑，一起被升为部门经理，小克的生活也发生了变化，他不仅更加努力工作，而且生活上更加快乐，充满了自信。不久，传来小克结婚的消息，大家都纷纷祝贺他。之后同事们发现，小克显得更加会体帖人，更加善解人意，和助人为乐了。听说，他们邻居有一个老太太，天天坐在一个离一堵高墙不远的台阶上纳凉，人来人往的，她看得欣喜。有一天，她突然发现那堵高墙马上就会倒塌，见有人走在高墙边上，她就善意地提醒道：这堵墙要倒了，远着点走吧。被提醒的人不解地看着她，仍大模大样地顺着墙根走过去，那堵墙没倒。老太太很生气：怎么不听我的话呢？万一墙倒了，砸着的可是自己，后悔都来不急。又有人走来，老太太又予以劝告。三天过去了，许多人在墙边走过去，墙仍然没有倒塌。第四天，老太太仍看到有人从墙边走过，依然没有遇上危险，她感到有些奇怪，又有些失望，不由自主地便走到墙根下仔细观看，然而就在此时，墙突然倒了，老太太被掩埋在灰尘砖石中。这时正好小克路过，看到这一情景，马上叫来120，把老太太从砖堆中挖掘了出来。此时，老太太已奄奄一息，小克不由分说，跟着救护车来到医院，抢救老太太。老太太命大被救了回来，小克才放心回家了。

　　过了一个月，老太太出院了，便携同全家五口人敲锣打鼓地来到a公司给小克送来感谢信。吴总马上迎接，老太太感谢小克挽回了她一条命，要给小克1万元钱作为报答，硬让小克收下。小克不要，老太太要跪地感谢，小克哪里看过这个架式，不知如何是好。吴总连忙接下了钱，塞给了小克，小克拿着钱，不好意思地说：大妈，我是应该的。但这钱我不能要，我们公司有规定，不能随便收人家的钱。老太太用求助的眼神望着吴总，吴总立即明白了，乐了，拍拍小克让他收下，老太太才算放心。吴总送走老太太全家，马上招集人开会，在会上表彰了小克，又奖励了小克1000元，以资鼓励。小克成了英雄。小克在同事心中竖立了高大形象。还有更高大的事情呢，小克下班后又来到老太太家，把那1万元钱偷偷塞进了老太太的口袋里。你说小克有没有志气，成为同事们心中最高大的人物是当之无愧的。

　　小克的故事讲完了，他曾是我的竞争对手，他升了职，离开了营销部，也就意味着我与他的关系会渐渐淡化。不管怎样，我将带着他的故事到新的工作岗位为自己鼓劲加油。

　　这个故事告诉我们：提醒别人往往很容易，但能做到时刻清醒地提醒自己却很难。所以说，许多危险来源于自身。老太太提醒别人时别人都安全路过了那堵墙，但她没清醒地提醒自己，使自己裁在那堵墙下。要不是小克的帮助，她早已命丧九泉。是天意也好，是巧合也好，总之，危险源自老太太对自己的忽视。进入职场，往往是经营人生的起点，能否过好这一关，对今后的生涯顺利与否至关重要。往往人们不懂得经营人生，从而迟迟不能取得成功，误了自己的大好前程，这种失败是自己找的。

　　那位老太太的孙子，就是没走好自己的道路，找了好几家单位，都没有干长，没有实现自己的理想，却增加了不少烦恼，5年之后自己择业上的幼稚造成的烦恼，被成熟起来的性格取而代之，他重新选择了一条实现自己理想的道路，并为此而努力。千万要不怕困难，只要积累行路过程中的经验和教训，并加以总结改进，就能让理想现实。

　　现代职场上，确实有许多职场新人常常陷入误区，被那些所谓的激励词藻所迷惑，因而急于求成，习惯性地高估自己的能力与成绩，从而导致失败。一个人认识别人是不容易的，而认识真实的自我，则更加困难。为何你迟迟不能成功，那些误区倒底是怎样造成的？其主要原因，就是你好高骛远，把期望值定得过高，盲目攀比造成心理失衡，加上目光短视，又爱锋芒毕露，遇到外界环境的压力，自己又贪图安逸，并且见异思迁造成的。有些人忽略了造成失败的这些真正原因，偏偏对了想快速成功但又不想太过努力的职场新人味口，把不切实际的口号喊得响彻山南海北，貌似离成功很近，实际遥不可及。学会从一个“学生”变成“职业人”就要逐步提高自己使自己更具竞争优势，在同事们心中竖立好的形象，只有这样，才能保障职场顺利发展。

　　3．修炼爬山的气质

　　胜利的爬山运动员，无非注重了“自我能力修炼、团队联盟、与山峰博弈、获取成功的信心”

　　在上一小节中讲到小克在同事心中竖立了高大形象。我想，他就有一种勇攀高峰的精神，才促使他走向了成功。新来的小周也是一个稳健而有毅力的人。在前文中谈到小周在试用期靠着自己总结的《公司营销业务分析》报告，在特批下参与了a公司的业务改革，并取得了成功，提前成为正式员工，小周绝了，成为同事们的偶像。时间快速地飞过，不久，小周又有了喜讯，何经理被调离了a公司，去总公司任职（之后，何经理就此失去了联系）小周是接替何经理位置的候选人。大伙很纳闷，“同事王”小王应该是最佳人选，同事们都很听他的话，有事都找他出主意。但小周的表现好，业绩在短期内提高到第一位，并一直保持着这个位置。她的为人也很正直。一次我犯了错误，被小周发现了，他没有斥责我，反而耐心地用平和的语气指正了我的错误，并帮助我改进。小周遇到过一次又一次的困难和棘手的事情，但都凭着她的耐心逐一解决。小周的耐心让人折服，让人很佩服她，这种特质影响着她迈好每一步。

　　在一次茶话会上，小周谈了自己的心得，她说：在职场行走的过程如爬陡峭的山峰，有的人刚爬一点就累了，自己在山脚停下来；有的人被踩着肩膀，自己只能停留在原地；有的人从山崖上被挤下来……但每个人都希望自己有所进步，有所提升。没有毅力就会在中途被淘汰，如果你坚持一下，就能爬到峰巅。我呢，就是坚持了一下，才走到了今天的位置。做人做事就应该这样，就像登山一样，要坚持不懈，才能达到顶峰。也就是说，成功就在坚持一下的努力之中。

　　小周赛过了 “自然领袖”小王，靠的是自己的能力和为人，在自己的位置上做好每件事，自然提升了她在领导心中的形象。想到小周谈的“爬山”我联想到直接上司就是你面前的山，你能爬过去，就是你的胜利，晋升当然就是水到渠成了。我们都知道，山的顶端是狭窄的，位置是极少的，只有少数人才能到达顶峰。获得升迁，必然要与直接上司博弈，其大体进程确实与爬山类似。胜利的爬山运动员，无非注重了“自我能力修炼、团队联盟、征服高山、获取成功的信心”

　　在职场爬山，你的直接上司会采用遏制你的手腕，使你总抬不起头，落后于他。他们的手腕多样而残酷，稍不留神就被淹没在深谷之下。他们经常采用的手腕，是制造竞争对手；制造矛盾，挑拨你与其他同事之间的关系，使你疲于应付；使你远离自己擅长和熟悉的工作，陷入无休止的简单重复的劳动中；把最烂的工作给你，让你当众出丑；纵容属下不守规矩，制造把柄，一下把你吃掉；强化专才，用人所长，削弱你其他方面，如领导力、组织能力等，造成你只能胜任某——工种的假象；一手遮天，虽然你做了很多事情，但向上汇报的渠道被堵死，果实被主管轻易摘取。当然对于员工，自然会有对策：要么你比对手强，要么你与对手联合；不要背后发牢骚，有问题正面沟通；以与能力互补的同事合作为基础找上司谈判；大声地向高层呼救；修正自己的不规范行为，不要因小失大；找机会展示自己其他方面的才华；记住没有不透风的墙，他是一手遮不住天的。

　　看到这些，你会明白，能力超强的员工，给直接上司带来的不都是伯乐之乐，反而是内心的不足。博弈是残酷的，在爬山时，无论是直接上司这座山也好，还是同级同事这座山也好，都要稳健地而有毅力地翻过去。爬山的方法有多种多样，但我推荐的则是现代职场上最为常见的：

　　搬开

　　这是愚公移山的精神。这是一种最为费力的方式，需要有愚公的精神，还要冒着被天神惩罚的危险。直接与主管形成竞争关系，威胁到主管地位，这种激战的结果，要么功成名就，主管被平移或者贬低到其他职位，要么就会被主管踩在脚下，难以翻身。

　　绕过

　　这是唐三藏取经的精神。这是一种策略性的迂回方法，既能打开一扇发展的门，也不会与主管形成直接的竞争关系。相对而言，这种方式会容易一些。

　　抬升

　　这是珠穆朗玛峰似的巍峨精神。这是一种最优的方法，一种双赢的做法，由于你对主管成就的贡献，两人之间也必形成稳固的职场同盟关系。

　　还是那句话，找到良药，对症下药。另外，在爬山时，还要坚持经营与同事们的关系，在紧要关头，会有人来帮你。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第16章 职场情谊“千斤顶”


　　1．征服爱情的潜伏地

　　办公室毕竟不是恋爱场所，办公室爱情有它自己的法规。

　　何经理被调到总公司任职后，小周接替了何经理的位置。小周任职第一天，就遇到了棘手的事。在前文中我们说到小李是当权的管理者，我想小李的权力不仅仅是同事王，还是一位统治者，与“自然领袖”截然不同，他有实权。前段时间小李副经理遇上点麻烦，他来找小周，哦，该叫周经理，一进办公室，就神神秘秘地把门关上，走到周经理前，低声对她说：头，我想跟你说，我想换份工作。周经理莫名其妙地问：怎么了？不是干得好好的吗？我，我实在干不下去了，想走。小李重重地坐下，说：我喜欢上小丹了，一看到小丹我就心乱，她那红色的超短裙太诱惑我了，我一路过她那儿就情不自禁了要去抱她。哎，不知道怎么办好，不仅是她的穿着，还有她那一举一动都那么迷惑我，只要我发现有人和她争吵，我总是站在她的这一边。每当她发怨气时，我看在眼里疼在心里。我身为部门负责人，有责任带领好我的队伍，但自从喜欢上了小丹，我的天秤就指向了她，其他同事都指责我，让我很为难。所以，我想，还是换份工作干吧。周经理安慰着他：别着急，我们想想办法嗯……要不这样，你们都是单身，找个机会私下里好好谈谈吧，你可以请她吃一顿，把你心里的话向她表白，看她是什么态度。小李想了想：只好这样了。

　　小李陷入了办公室爱情的潜伏地，要想征服它，还要看小李自己能否正视它。晚上下班，小李约出了小丹，来到一家饭店，向她表白了自己的感情。没想到被小丹坚决拒绝了。小李不知道如何是好。小丹也有些难为情地说：李副经理，我不是看不上你，而是感觉咱们是同单位的，你又是我的领导，这样很不方便。再者，我对你没有感觉，只是同志间的友情。你还是放了我吧。小李明白强扭的瓜不甜，也明白依小丹的性格，他再说什么也没有用。小李要送小丹回家，但小丹想，当断不断必大乱，于是拒绝了他，小李只好离开了小丹。

　　第二天，小李提交了辞职信。周经理不同意，结果小李好几天没来上班。吴总派周经理劝小李不要草率辞职，让时间去抚平受伤的心。小李终于振作了起来，回到了工作岗位，但也受到了处分，与小丹产生了隔阂。后来，周经理做了小李和小丹的工作，不久，小李被解除了处分和小丹重归于好。终于办公室爱情这块潜伏地被小李征服了，这个功劳还要归于周经理，是她的调解使小李这段单相思画上了句号，让小李意识到这是个不会成事的爱情，终要挣脱出来。小李和小丹都从中跳了出来，步入正轨，维持了原有的正常同事关系。

　　小丹与小李的“办公室恋情”就此夭折，在下面的一小节里小李的故事更加精彩。然而让人意想不到的是，小丹与小李的感情纠葛会在不久的将来再起波澜。

　　办公室素有“培养爱情的温床”称号，男女同事长久在一起，难免产生超越正常同事感情的情感。小李爱上了小丹，小李是单相思，虽然他对小丹有感情，但一个巴掌拍不响。如果两情相愿，造就了职场爱情的成功，这在职场上是不少见的。美国人力资源管理协会前任主席兼首席执行官海伦?德里南认为：办公室里异性同事之间产生恋情是极其自然的事。有人最近在全美范围内对1000名公司职员做了调查，结果显示，47%的人曾有过办公室恋情，而19%的人梦想尝试办公室恋情。但办公室毕竟不是恋爱场所，办公室爱情有着它自己的法规。

　　如果你和同事两情相悦，又没有办公室爱情的禁令，俩人的感情发展不会影响事业。可另一方面，一旦你们处理不好这种关系，就会产生感情上的麻烦，甚至引发纠纷。小李和小丹是因为小李单相思造成了隔阂，虽没有引发纠纷，但确实引起了一些麻烦。处理办公室爱情要讲分寸，一旦过火，既影响了公司的进程，也影响了同事间的友谊。周经理在知道小李爱上小丹时，做得就很有分寸。为了避免小李的单相思，劝小李与小丹敞开心扉，让他在小丹那儿得到结果，这样他就会安心，从而不会再影响工作了。这个故事告诉办公室里的人们，留心别让办公室爱情影响了你的工作！

　　当办公室爱情不可避免时，恰当处理，规范行为，有助于降低潜在危险发生的几率。上班时，不要有明显的示爱举动；在工作餐厅里，避免同吃一盘菜。避免使用诸如“亲爱的”“甜心”“蜜糖”“心肝”等昵称；身为老板的想和员工约会，首先要考虑作为管理者的身份。要想避免造成不良影响，在同事心中竖立好形象，就要老老实实按照公司制定的相关规则行事，越谨慎越好。面对办公室这个爱情的潜伏地，千万不要陷入其中，千万不可做出格的事。只要正确并谨慎对待办公室爱情，在办公室里才能更好地保护自己的爱情，旁观者也就无话可说，避免了流言蜚语的散布。

　　有人说，办公室素有“培养爱情的温床”称号，男女同事间相处久了难免会产生爱情。当办公室爱情无法避免时，只要正确对待，不做出格的事，在办公室里就会更好地保护自己的爱情。旁观者也就无话可说，流言蜚语无处可散。如果你想摆脱因办公室爱情造成的不良影响，在同事心中竖立好形象，就老老实实按照公司制定的相关规则行事，越谨慎越好。

　　2．学会扬长避短

　　人生有得就有失，但人们总是患得患失，未得患得，既得患失。明智的放弃，才能更好地选择。

　　在与小丹的“办公室恋情”夭折之后，小李有了一个新的认识：现在谈恋爱纯属在浪费时间，要先立业。从此，同事们每天都看到小李忙里忙外，为自己的目标奋进。小李本来就是一个大红人，不久，他以自己的智慧为a公司赢得了更巨大的收益，名气大震而无回落之势。原来，总公司要成立一个房地产公司，正在筹资，要求每家分公司都要力所能及地出资支援。当然a公司也不例外，吴总给管理层敲了警钟，要勤俭持家，一切为了筹资。公司上下一片紧张气氛。总公司刚刚压缩了投资基金，给a公司带来赤字，居高不下，要是想再给房地产公司出资，不是一件容易的事情。在吴总左右为难之时，小李提出一个建议，我们可以出产品赞助，与房地产公司形成一个联盟，他们得利我们也会跟着受益。这正中吴总的心思，上报给总公司后，获批。不久，房地产公司建立起来了，a公司也面临大的商机。该房地产公司建设了许多大楼，户户用上了a公司的产品，为a公司赢来了巨大的财富。在这之前，还有些同事纷纷嘲笑小李：人家要钱，我们出产品，这简直是蠢人之举，不得人心，又砸自己的牌子。并纷纷断言：没多久，a公司肯定遭遇劫难，一个好好的公司因为有你们这些人胡搞而面临倒闭。可是当a公司拿到巨大的财富时，这些人则目瞪口呆。

　　我想，a公司在小李的建议下选择了公司的优势——有产品，而放弃了暴露的缺陷——资金紧张，在吴总的指挥下赢得了总公司的认可，为a公司创造了可观的利润。见到了巨大利润，曾经的嘲笑者当然会张目结舌，成了哑巴，他们不得不佩服小李的智慧，和吴总的英明决策。

　　这不由得使我想起了朋友给我讲的故事：有一个做生意的年轻人，做生意很是吃力，感到使完所有的劲仍然不见成效，力不从心，但他很想在一切方面都比他身边的人强，他爱好读书，于是他想成为一名大学问家。他就在闲暇时看看书，废寝忘食，可是，许多年过去了，他的学业没有任何长进，生意平平。他很苦恼，就去向一位大师求教。大师说：我们登山吧，到山顶你就知道该如何做了。那山上有许多晶莹的小石头，煞是迷人。每次见到年轻人喜欢的石头，大师就让他装进袋子里背着，很快，他就吃不消了。大师，再背，别说到山顶了，恐怕连动也不能动了。他累得满头大汗地望着大师。是呀，那该怎么办呢？大师微微一笑，该放下了，不放下，背着石头怎能登山呢？年轻人一愣，忽觉心中一亮，向大师道谢之后便离开了。自此以后，他放弃了做生意，而一心做学问，最终成为一名大学问家。

　　来年，生意年轻人成功后又来找大师，大师对他说：你做生意做得平平，而搞学问却那么的成功，看来你做学问才是你的优势，做生意其实是你的弱项，你的成功就在于放弃了做生意，而选择了自己的爱好——读书。要知道，把爱好变成优势，最易走向成功。因为有了爱好才能把全部精力投入进去，从而创造了自己的优势，这时爱好就变成了优势。你选择了优势，就会走向成功。你勇于放弃影响实现自己目标的弱项，就是成功的关键。

　　故事提示我们，人要想选择更好的，就必须有所取舍，在职场也是这个道理。明智的放弃是一种境界，只有敢于放弃，才能更好地选择。小李建议出产品赞助，在a公司赤字居高不下的状况下，这是一个最佳的选择，所以获得了巨大成功。

　　在人生紧要处，在决定前途和命运的关键时刻，我们不能犹豫不决，徘徊彷徨，而必须果断，勇于放弃。学会放弃是人生智慧，更是高超的办事方法。吴总在小李的点拨下果断地做出了决定，使小李的建议得以实施，并获成功，使a公司获益匪浅，使那些嚼舌人目瞪口呆。在人生的一些关口，我们的生命中会出现一些枝枝蔓蔓，我们要学会除掉它们，只留下主干，这样我们的工作和人生才能更精彩。

　　在人生紧要处，在决定前途和命运的关键时刻，我们不能犹豫不决，徘徊彷徨，勇于放弃，明智的放弃是一种境界。放弃不适合自己的工作，放弃暴露你的弱点和缺陷的场合，放弃实权虚名，放弃人事的纷争，放弃变了味的友谊，放弃失败的恋爱，放弃破裂的婚姻，放弃没有意义的交际应酬，放弃坏的情绪，放弃偏见恶习，放弃不必要的忙碌压力，这样才能更好地选择生活。

　　3．结交新朋友不忘老朋友

　　“用人在前不用人在后”的人，把诚意当成买卖，不仅有毁自己的形象，而且对索求帮助的朋友是一种污辱，成功自然与他们无缘。

　　——佚名

　　在上一小节中我们说到a公司赚了大笔财富。员工们由此跟着拿到实惠，年底时多拿了些红利。于是，我和先生招集了多位好友，有邻居、同学、同事，还有幼时的玩伴，大家齐聚一堂很是快乐。小李跟我说：你的朋友真不少，这样的架式，像是结婚宴会了，就差拜堂了。我笑笑说：可不嘛，今天正好是我与老公的结婚纪念日，趁着这日子，和老朋友们，还有新朋友建立下感情。小李一笑：哦，我说呢，怎么请那么多人。这得怪你，你没说清楚，少礼少礼了。客气了。不必拘礼，来了就是给我们捧场。我们特别高兴。我接着说。先生见我与小李谈得高兴，也过来和我们一起聊了起来，吴总等几位领导加上我先生的领导也如约而至，吴总仿佛喝得有点多，都怪周经理他们一个一个纷纷给他敬酒，仿佛他是这个晚宴的主角。不一会儿，吴总招架不住了，看了下小李，聪明的小李把朋友敬给吴总的酒统统抢了过来，干了好几杯，吴总看到很高兴，并说：员工们拿到了比以前还多的红利，这是小李的功劳。小李获得的奖赏最多，应该让他请大家的客，如果没有大家的帮助，他也不会有今天。小李马上答道：还是吴总说得对，有大家的支持才有我的今天。行，行，我一定请客。

　　多么快乐的一天晚上。大家都很有兴致，高兴得舍不得离开，但时间也太晚了，快午夜了。我先生开车拉着我回家，一路上我对他说：这回咱们可有面子了，在领导那边一定留下了好印象。他也乐了：那当然啦。我们同事说还要回请我呢。此后，每年我会收到很多朋友的回礼和宴请，礼尚往来，我们的友谊更加深厚了。我工作起来更顺畅，我有多次被评为“优秀员工”奖金也随之翻了一番。所以，我想提示同事们，要常给不常来往的同事、朋友们这个“冷庙”上香，应该把它纳入生活计划中，否则，你们的友谊将被淡化，在你需要的时候，没有人愿意助你一臂之力。

　　小李和小丹最终还是走到了一起，这都要感谢吴总和周经理的方法得当。我为他们祝福！

　　交朋友就得常来常往，要经常为朋友送上一份祝福，这样在你需要的时候就会有人来帮你，支持你。我被评上“优秀员工”就是靠着我的人脉。平时不烧香，临时抱佛脚，那人家会认为你没有诚意，是在跟他做买卖，不会帮助你。这种“用人在前不用人在后”实在是不把友谊当回事，伤人心，又伤感情。这种淡化友情的局面，我想谁也不想拥有。除非他是个白痴、傻瓜。新朋友更会吸引我们与他们频频来往，打好这个基础才能成为老朋友。

　　接着上面的案例说，我与我的同事相处甚好，在a公司。我的人缘最好，所以得到的实惠也最多，好多同事有什么喜事要请客的，第一个就想到了我。还有更可喜的，我来a公司没几年，就升为部门经理了（周经理去了别的分公司做总经理了）你说要人脉好呢，还是要唯我独尊，孤芳自傲好呢？就不用说了吧。

　　很显然，人与人之间的关系会随着平时联络的增多而加深。要提醒大家的是：“交朋友宁缺而勿滥”有人说太忙没有时间交朋友，但你总要吃饭吧，总要休息吧，整天都在外面奔跑的业务员，也会在吃饭时间休息下来吃顿饭补充能量，你可以利用这些时间，联络下那些久疏联络的朋友，增进一下友情。我趁着节日给朋友们送去祝福，同时朋友们会为我祝福。我长期往来的朋友都很贴心，与他们交往很有意义。当我遇到困难时，朋友会主动安慰我，帮助解决困难。我升为部门经理，除了业绩，人脉是不可或缺的因素。

　　无论你用什么方式来与人们沟通、建立关系，都要保持长久的联系。人脉不只在建立，也要重视一贯的经营。一般人总认为只要靠自己努力，就能成功，但忘记了周围人的协助是至关重要的。其实，英雄落难、壮士潦倒都是常见的事，只要一朝交泰、风云际会，冷庙菩萨就会一飞冲天、一鸣惊人。征服爱情的潜伏地
www.xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第17章 最有力的“刺”


　　1．责任：至高无上的价值

　　责任具有至高无上的价值，它是一种伟大的品格，在所有价值中，它处于最高的位置。

　　——爱默生

　　在前文中我们说到人脉创造奇迹，使我升为部门经理。从此，我的使命感增强了许多。把我们的部门建设好，成为我的目标。我把抓同事们的使命感和责任心提到了首位。由此，我手下的每个员工都尽责尽职，小心、谨慎地工作着，生怕有损我们部门的名誉。我们部门出现了许多很负责任的人，由他们带头掀起新的一页。

　　小赫就是其中之一，他是转业军人，经朋友介绍来到a公司做营销。刚来营销部门的新人都得从杂事做起，为的是熟悉公司的流程。小丹、小程、小祝、小王、小李、小克还有我，都从杂事走过来的。虽然工作比较清闲，无非就是负责文件处理、文档归类、防火防盗、下班时关灯等之类的琐碎小事，但小赫做得相当认真。他不仅做好文件修饰处理，后将文档归类整理，显得十分有条理，还义务对办公室的各个角落定期进行打扫。

　　两年下来，营销部没有发生一起文件丢失等意外事件，每次有人要文件时都会在最短的时间里找到自己需要的文件。还有，办公室被他打扫得干干净净，同事们在里面办公感到非常舒心。每年a公司都有一次嘉奖给突出贡献的员工，我特意给小赫提了名。在公司30周年庆功会上，吴总按照老员工的级别，亲自为小赫颁发了5000元奖金。很多老职工不理解，小赫才来公司两年，怎么能拿到老员工的奖励？

　　吴总则说：我对每个部门的员工一直都很了解。作为一名普通的职场新人，小赫能做到两年如一日地不出差错，忠于职守，这是真正做到了爱公司如家，把责任心放到了第一位，真正实现了它至高无上的价值。所以我觉得这个奖励他当之无愧！

　　还有一位叫小瑞，刚到a公司还不到一个月，就发现公司新修订的合同缺少售后服务项目，这样对客户太不负责任了。于是，他找到了办公室主任，希望他能补上这一项，可是主任不在，办公室秘书小朱在：有事跟我说吧。我可以转告她。小瑞便把合同的事跟小朱说了，小朱则说：这个可以在附录中加上。但小瑞认为这样不是负责任的表现，做为一个名牌公司，应该重视售后服务，不能敷衍了事。他没有放下这件事，等办公室主任回来，她说要重视这一个条款。主任没有把他当回事，只是清描淡写地说：哦，知道了，不会有问题的，现在不会，将来也不会有问题。小瑞没有放弃，找到了吴总，吴总一听，立刻叫来办公室主任，让她马上把缺少的条款补上去，并说：一定要重视售后服务条款，这是对客户负责。客户是上帝，有了他们的支持才有我们的生存。

　　随后，找到我，要我奖励小瑞，并让全公司员工学习小瑞认真负责的精神。小瑞也把责任心放到了第一位，真正实现了它至高无上的价值，成为我们学习的榜样。

　　其实a公司优秀的人很多很多，都很有责任心，他们拥有责任充满至高无上的价值是其他同仁公司无法比拟的，我感到非常荣幸为这样的公司服务，成为他们的管理者太让我自豪了。小赫、小瑞一直是我的得力助手，到我离开a公司后，他们也就成了过去，每当回想起他们时我仍然暗暗地庆幸有这样的同事助我腾飞，为拥有他们的友谊而感到很高兴。小赫、小瑞，祝你们早日马到成功！

　　就此办公室主任和小朱的故事也结束了，让我们为她们鼓鼓掌，助助威，祝她们更上一层楼。

　　人可以不伟大，也可以不富有，但不可以没有责任感。小赫和小瑞就是一位敢于负责任的人，正因为他们有责任心和使命感，小赫两年没有出现差错，小瑞坚守了信誉和尊严，均获得了嘉奖。我们为他们庆贺之余，想想自己是否有这些责任心和使命感。爱默生说过：责任具有至高无上的价值，它是一种伟大的品格，在所有价值中，它处于最高的位置。只有信守自己的使命，并为之负责任，才能成为领导最需要的人才。因为企业的老板都有一个共同的偏好，就是喜欢重用有责任感的员工。将责任看成使命并努力信守的员工，必将受到老板的赏识。这个团队也会在他们的带动下团结一致地完成使命，形成一个永远催不垮的队伍。

　　我信守责任这个理念，把它当成我的使命，在我的工作上多添了一份光彩。我拥有小赫和小瑞这样的好员工，感到无比的骄傲、无比的荣幸。有了他们，我们这个团队才会不屈不挠地奋进，在奋进中逐渐成长。小赫和小瑞真是我们学习的榜样，小瑞初为一个职场新人，在试用期还没有结束时，就获得了奖励，这可以说他走好了他人生中的第一步棋。这些都来自他的责任感，把它当作使命来完成。找同事不行就找办公室主任，不行再找上司，终于把问题解决，正是这份责任心，才使得小瑞坚定地走下去。这种负责任的员工，完全从公司利益出发，理所当然成为公司最需要的人才。小赫的工作是很简单的，但是他却并没有轻视它，而是以高度的责任感和使命感对待这份简单的工作，得到公司领导的信赖也是当之无愧。

　　2．进取：跨越平凡的桥梁

　　“天道酬勤”只有勤奋的人，有进取心的人，才会得到上天的保佑，才会获得巨大辉煌。

　　小赫和小瑞强烈的责任心使他们得到领导们的赏识和奖励。我想，这也都出自一个进取心。有了进取心，才会有积极向上，做好工作的责任心，成为一个优秀员工的先抉条件。没有进取心，将会成为一个无用之才。

　　在a公司任总经理的吴总，被评为本行业“最受人注目的经营者”与其他成功者不同的是，他是在将近中年时才转到销售a公司的。他最早时是在总部的办公室做职员。然而这并未阻碍他的成功，在他看来所有的障碍都只是成功路上的考验。

　　吴海是学机械的，大学毕业后，在没有任何背景的情况下，他进入了总部做办公室职员。在那里，他除了把自己的份内工作很好地完成，在业余时间还坚持学习专业知识，提高自己的管理水平。搞管理不是仅靠一张能说会道的嘴巴，还要有创新的管理理念，灵活的头脑。做办公室职员很轻松，他的空闲时间很充裕，他从来没有放过每一分钟，都在加紧学习。因为他有一个伟大的梦想——出人头地。他说做办公室的连一点管理常识都不懂，那怎么能在这里混，就只有被炒鱿鱼，让自己的梦想无法实现。

　　起先同事们对吴海抱着一丝怀疑的态度，他究竟能干出什么，究竟能否成功呢？吴海以实际行动打消了所有人对他的疑虑，积极进取的心让他一刻都没有休息。他埋头从零开始学起，凭着认真的学习态度，他在管理方面进步特别快。当看到其他员工处理事务时，他总要凑过去听，有时他甚至比当事人还要投入。听完之后，他便会把这段的工作记录下来，记在心中。不仅如此，在空闲的时间里，他还买来大量厚重的专业书籍补习相关理论知识。

　　吴海给自己定了一个短期目标：在最短的时间内把本职工作做好，就有机会做更多的工作，也就有机会去最重要的岗位上工作。他在做职员过程中，没有怨天尤人，没有虚度光阴。每天夜里，吴海都要一个人啃书到很晚。凭着他坚定的决心和刻苦钻研，他很快得到了回报，他迅速晋升为办公室主任。一年后经过考核，到a公司做总经理，为公司创造过上亿元的销售额。就是他在做总经理时，每天也能看到他在不忙的时刻总抱着书钻研。

　　吴总靠着他的进取心给企业带来巨大收益的同时，他的威名也扬于全国各地。正是吴总有了进取心这个跨越平凡的桥梁，才使他从一位默默无闻的普通办公室工作人员一跃成为业内称道的管理专家。

　　在他创收上亿元的销售额时，总公司开了庆功会，在会上，他仅用短短几个字：打好这份工。这赢得了全场人热烈的掌声。这句话曾做为各公司倡导的名言，人人都铭记，人人学习。大家都认为，吴总的话显示出他对工作对员工的一片诚心。

　　有进取心并能持久坚持下来的人总能创造出骄人的成绩。吴总有很强的进取心，一直坚持着，没有停止过，正因为有了这颗进取心，他抓住了一切可利用的时间去学习去研究，获得了巨大成绩。如果他再一如既往地坚持下去，相信他会取得更大的成就。

　　“打好这份工”是每一个职业人都该有的意识。吴总就靠着“打好这份工”的理念，赢得了同行们的赞赏，在他的道路上靠着它走好每一步，成就每一件事，成为大家学习的楷模。在当今的职业化的时代，尽管有许多不同的岗位，但相同的只有一点：尽责尽职，时刻以一颗进取心在自己的岗位上创造价值。吴总靠着尽责尽职的进取心，在岗位上铸就成功，创造过上亿元的销售额，真是a公司的骄傲。进取心是一种态度，一种良好的心态。吴总的每一步每一成就都彰显出他时刻保持着进取态度，为事业奋斗的好心态。吴总曾对我们说：对工作你该带着一种强烈的激情去爱，去敬它。正是这种态度，才让他威名扬于天下。请记住这话：“天道酬勤”只有勤奋的人，有进取心的人，才会得到上天的保佑，才会获得巨大辉煌。同样，用进取心赢得同事们的友谊，也是力所能及的事。

　　职场新人工作经验不足，这不重要，扎扎实实地做好最基础的事则最重要。像吴总做好份内工作之余还要坚持学习，扎实地把基本功打好，才从默默无闻的员工变成人人称道的管理专家。这种积极进取的敬业之心，使他能发现工作中存在的不足，很自然地去学习新的知识和新的技能，一来填补不足，二来提高自己解决问题的能力。吴总确实是一个楷模，他见证了拥有进取心这个跨越平凡的桥梁，是能实现从平凡到卓越的跨越，是摘得荣誉的猎取方法，是走向辉煌的桥梁。如果你心高气傲，对每件事都不认真、不仔细，必导致失败，失去一个个学习的机会。吴总坚持着学习，不放弃每一刻，成就了事业，圆了自己的梦，还是那句话：如果有进取的心并能持久坚持下来的人总能创造出骄人的成绩。

　　3．忠诚：公私分明的“并行线”

　　弃忠诚于不顾必将成为你永远都无法抹去的污点。

　　吴总的成长在于他的一颗进取心，一份对公司对员工的爱心和一片忠心。在平时，他总是在提醒员工：真心地付出忠诚的人，将会收获更多的忠诚。

　　a公司的业务部副经理小贺就是缺乏对公司的忠诚而被迫离职。原来，他是靠着自己的努力不久就被提升为业务部副经理的，但在任职期间，曾收到一笔五万元的款子，要上交给业务部经理，但业务经理却说可以不入账。小贺站在公与私的十字路口，向前一步做到忠诚就会得到尊重，否则就是背叛将会走向深渊。他想到忠诚，但这只是一闪念的事，经理的话使他改变了念头，经理说：这笔款虽说借着公司的名义赚来的，但客户是看在我们俩促成交易的面子支付的一笔奖励经费。咱们自己分不行吗？面对金钱的诱惑，小贺收下了这笔钱，并分一半给这位业务经理。但小贺忐忑不安，本想与同事喝喝酒抚平一下不安的心灵，没想到不小心吐露了出来。结果同事揭露了这件事，业务部的经理被迫辞职，小贺也没法再在公司待下去了，只好也递交了辞呈。此后，小贺每当说到这件事情都追悔莫及。

　　小贺的故事讲完了，我想，小贺的背叛导致他的名利均败，如果他把忠诚的念头坚持下去，我相信他的结局会更好。

　　小贺失去了对公司的忠诚，失去了总经理对他的信任，而这些信任是无论什么东西都无法换回的。我们再来看看，一个正直而又忠诚的人如何获得领导的赏识的：

　　上面案例中说到小贺对公司不忠诚的故事，在这里要讲一个忠于公司的典例，它的主人公就是小白。小白在d公司已做了好几年，他是d公司很有名的工程师。d公司规模很小，最大的对手就是我们a公司。碍于压力，d公司处境非常艰难。有一天，小白被a公司技术部经理小识邀请共进晚餐。小识的目的就是要诱惑小白提供d公司的最新产品数据资料，而小白心里也很清楚他的目的。他本想拒绝邀请，但小识一直表示不会谈公事，仅是老同学聚一聚，碍于面子小白如约而至，也想看看他到底卖的是什么药。在用餐时，小识还是对小白说：只要你把d公司的最新产品数据资料给我，你就将得到一笔非常丰厚的回报。听到这话，温和的小白一下子被激怒了，愤怒地说：你不要再说了！请我来原来还是为了资料的事。虽然目前我们公司效益不好，处境艰难，但我是坚决不会做出这种事情的！小识见小白生气的样子，想缓和下气氛，只好拍拍小白的肩膀：好，好，好。这事儿就当我从来都没有说过。来，干杯！小白平静了下来，小识转换了话题。不过小识一直在试探小白，可是小白的坚定，使小识改变了计划。

　　不久，小白所在的公司破产了。小白失业了，一时很难找到合适的工作，他只好待在家里等待机会。没过几天，他突然接到了a公司总经理秘书刘海燕打来的电话，让他去一趟。小白很费解，不知道有什么事情等待着他。a公司本是他的对手，但这回让他去，他有些百思不得其解。小白还是硬着头皮来到a公司，意外的是a公司的吴总很热情地接待了他，非常正式地把大红聘书出示在他的面前——a公司吴总请他来做技术部经理。

　　小白惊呆了，喃喃地问：为什么会是这样？吴总娓娓道来：小识走了，到外省市的分公司做技术部总监去了，因为那里有他的家，他的妻子在那边，总公司为了照顾他，把他调到那边去了。临走前他向我说起了你的事，特别举荐你。小伙子，你的技术之高是大家公认的，你的正直和忠诚更让我佩服，我相信你一定是值得信任的人！小白这才醒悟了过来。这之后，他凭着自己的专业技术和管理水平，成为了a公司一流的职业经理人。

　　小白的故事也讲完了，我想，小白的成就正是因为他的忠诚，才使大公司瞄准了他，接受了他，给他奠定了成功的基石。因为忠诚是公私分明的“并行线”有了忠诚，就等于做到了公私分明，这是老板们最青睐的，小白受到青睐是自然的。

　　从小白的身上可以看到，一个不为诱惑所动的人不仅没有失去机会，反而赢得了更好的工作，同时，他也赢得了同事们对他的尊重。正是小白的忠诚使他受到大的公司的重用。在这之前，让他交出d公司最新产品数据的，正是在a公司任经理的老同学，面对这难以把握的关系——是朋友，又是对手的局面，小白坚定地把公事和私事分开，做既没伤朋友的面子，又维护了公司的利益，同时又坚守了自己的人格。尤其在金钱的诱惑面前，小白坚持了自己的尊严，所以才受到a公司老总的青睐，在他失业时，给了他一份更好的工作岗位，这是对忠诚最好的回报。在诱惑颇多的今天，能够恪守忠诚，就显得异常珍贵。

　　毫无疑问，老板更倾向于选择忠诚的员工。通常他们会把忠诚作为衡量一个员工是否具有良好职业道德的条件。忠诚是人类最重要的美德。小贺背叛了自己的忠诚，与业务部经理分了不该分的钱，而受到了惩罚，业务部经理被辞，自己也提交了辞呈，这就是一个利己自私的卑微下场。维护公司利益就是要做到公私分明，尽责尽职，并热爱本职工作，有强烈的责任感，能充分承担一切责任，不做任何有违于职责的事情，也不做有损企业形象和企业名誉的事情，这样的人才是老板最信赖的人。弃忠诚于不顾必将成为你永远都无法抹去的污点。正像小贺一失足成千古恨，每当提起他的不光彩过去，都后悔莫及。要记住：在诱惑面前，尤其是面对人情和物质的诱惑，一定要谨言慎行。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第18章 最有效的策略


　　1．成功缘于积极思考

　　从今天起，带着思考工作吧，你的命运从此将会出现改观！

　　小贺和小白一个背叛了忠诚，一个坚守了忠诚，结果当然截然不同。我想如果小贺在行事前多加思考，想出制止业务经理行为的办法，一定会避免严重后果的发生。小白一如既往地坚守忠诚，也是因为事先做了充分的心理上的准备，在如何处理老同学的诱惑这个问题上，做了充分的思考。

　　在前文中我们说到小白的忠诚和才华深受吴总的赏识，吴总便给他一个施展才华的空间，小白不负重望成为一流的职业经理人。吴总慧眼识英才，使a公司更加强大。吴总就是一个善于挖掘和培养人才的人，他是a公司的骄傲，a公司的顶梁柱。吴总的成功缘于他善于积极思考，思考使他变得聪明灵慧，创造出了无数个惊人的业绩，使a公司成为总公司中最优秀的销售公司。吴总在工作中是一个强人，永不示弱，在生活中他善待他人，只要不触及原则问题，有求必应，而且还是一位十分谦虚的人，更是一个勤于思考的典范。他爱思考，发现了许多可以改良的东西，为此他曾创造了一个奇迹——把多年来被人们放置一旁的旧物变成了摇钱树，使他的表弟成为富翁。原来，吴总是一个古董玩家，闲暇时总爱去古玩市场掏宝。他有一个表弟是做古董玩具生意的，他俩的感情很好，表弟见他很喜欢古董，是一个玩家，于是常常嘱托他如果发现宝贝或可以改良的老玩具一定别忘了介绍给自己。吴总与表弟的感情很深，他们都是孝顺的孩子，心地都很善良，当然吴总把表弟的事当做自己的事来办。一天，他在一家古玩店掏宝时，发现了一个沙漏。要知道沙漏是在时钟未发明前用来测定每日的时辰的一件物品，在时钟问世后，沙漏完成了它的历史使命。吴总看着这个沙漏，突然想到一本赛马的书，书上说：马匹在现代社会里失去了它的运输功能，但是又以娱乐价值的面目出现。赛马的马匹比运货的马匹更值钱。他想也应该找出沙漏的新用途，让沙漏也能派上新用场。

　　于是，吴总买下了沙漏，告诉了表弟自己的想法。表弟非常看好这个沙漏，想让吴总把自己的具体想法说出来，吴总苦思冥想了几天，一个构思浮现在吴总的脑海里：做个限时三分钟的沙漏，在三分钟内，沙漏上的沙就会完全落到下面，把它装在电话机旁，这样打长途电话时就可以有效地控制电话费了。吴总把这个想法告诉了表弟，与表弟一拍即和，立即着手制造新产品。他们的设计很简单：把沙漏的两端嵌上一个精致的小木板架，这样当沙漏上的沙落完之后可以转到另一端让沙重新落下，并且接上一条铜链，可以使在转动沙漏时不至于把沙漏掉在地上。然后用螺丝钉钉在电话机旁。不打电话时，它还可以做装饰品。这个微不足道的小玩意，调剂了现代人的紧张生活。新产品的售价很便宜，一上市，销路就很不错，平均每个月能售出30000个。这项创新使看似没有多大用途的沙漏转瞬间成为生活中有益的用品，使吴总的表弟从小老板摇身一变成了腰缠万贯的富翁。吴总的积极思考促成了表弟的成功，表弟想用一笔可观的钱奖励给吴总，吴总却谦虚地拒绝了表弟的好意，他说：这是太一般、太普通的事了，我只是动了下脑筋提了一个小小的建议，不足挂齿。从此，表弟和吴总的感情更加深厚了。

　　这使我们看到，成功缘于积极思考，我们就应该带着思考去工作。还有，谦虚能使人与人之间更加亲近。

　　从上面的故事，我们看到吴总的谦虚使得与表弟的感情更加深厚，使我们深刻地意识到，谦虚是能使人与人之间更加亲近的，它是人们亲近的纽带。我们在竞争中，千万不要忘记谦虚，否则，你就会陷入极端的矛盾之中，因为你不谦虚，使别人感到你是一个强权者，自为得意，只能把竞争带入尖锐化。

　　还有，我们看到吴总是一个积极思考的人，创造奇迹是意料中的事。如果吴总不是一个积极思考的人，即使看了那本赛马的书，也不一定会产生什么新鲜想法，更不可能为沙漏找到新的出路。从这看来，不管什么时候，成功都格外偏爱那些善于积极思考的人。

　　“带着思考工作”既能防患于未然，也能以最快的速度达到目的。没有吴总的构思，那小小的沙漏也许会永远派不上新用场，被永远埋没，吴总的表弟也不会很快成为富翁。我们一直倡导“智慧地做事，顽强地做事”凡事当前，先思考如何做才能成本最低、效率最高，如果走不了捷径，我们只有顽强的一步一步走好。

　　积极思考是一种创新的能力。吴总勤于思考，把看似没用的沙漏改良成人们生活中有益的用品，销路还很不错。所以，不管在生活中还是职场中，你都应该铭记这一点：以思考求生，以智慧取胜。在你和人交往时，在你处理一件工作时，在你解决生活中的难题时，你都不能忽视思考的力量。要知道只有思考，而且思考的方法正确，才能在事业上取得更大的发展。起步也许不快，但总能最先到达终点，这正是正确思考的结果。有的人思考方式很消极，遇事先想坏处，再想恶劣结果，这样思考下去，反而让自己陷入痛苦无法自拔。

　　积极思考其实就是有心计，爱动脑，不蛮干，不盲动，对每一件事都前思后想、深思熟虑，三思而后行。所谓“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”强调的也是积极思考。积极思考的人总是能想出高招，设下奇谋，给每个环节都细针密缕地缝进智慧的纽扣里。那些在事业上遭遇失败的人，往往都是由于草率行事，没有认真思考就贸然前行，结果一个不经意的细节就可能破坏了先前的努力。积极思考的人能更快地从现象中、消息中、知识中、经验中读出不同的信息，能从中发现新的技术、新的发明、新的作品、新的观念，累积经验，从中得到教益，便会使事业之舟总是一帆风顺。也就是说，如果你养成积极思考的习惯，你的人生将呈现出不一样的精彩。如果你能带着思考工作，你就会发现原来工作中有那么多乐趣等着你去挖掘，原来一切问题处理起来都是那么得心应手。不能再犹豫了，从今天起，带着思考工作吧，你的命运从此将会出现改观！

　　2．在无数次的重复博弈中求生存

　　和平共处，才能生存。

　　吴总让表弟创造了一个奇迹，可谓是积极思考的典范。思考出了计策，还要凭着它去博弈，这就要求思考要对路，要周全，说到“博弈”就想到：围魏救赵、背水一点、暗度陈仓、釜底抽薪、狡兔三窟、先发制人、借鸡生蛋等许多精典的博弈策略。许多成语及典故，也是对博弈策略令人叫绝的运用和归纳。

　　吴总的一个想法让表弟创造了奇迹。我想，吴总的积极思考不仅让他的表弟创造了奇迹，而且让吴总在博弈场上叱咤风云而立于不败之地。从而，我们可以下定论，在博弈场上拼搏，要有一套合理的博弈策略，才能让你走在成功的大道上。说到博弈策略，记得，吴总给我讲过一个成语故事“黔驴技穷”就包含了一个博弈策略：毛驴刚到贵州时，老虎摸不准这个庞然大物究竟有多大本领，因而躲在树林里偷偷观察。过了一阵子，老虎走出树林，逐渐接近毛驴，就是想见识下毛驴有什么厉害之处。这时，毛驴大叫一声，老虎吓了一跳，急忙逃走，跑了一段路，回头望望，发现那头毛驴还在原地未动，并没有追赶上来。老虎想，这宠然大物真是厉害，它会大叫，这声叫把自己吓得逃走，不敢接近它，还是找其它的猎物去吧。又过了一天，老虎又看到毛驴，想到昨天的情景，它有些不甘心，想再靠近它试试。这时毛驴大叫一声，老虎虽说有点犯怵，但还是走近了些，毛驴看见它狠命地一踢，老虎又吓得落荒而逃，又跑了一段路，发现毛驴仍在原地未动，没有追赶上来。老虎又想，它果真厉害，不仅会大叫，还会用蹄子踢，还是先找其它猎物，以后再试试吧。这样过了一些天，老虎又看见毛驴，仍是听到它叫了一声，又踢了一下，不甘心的老虎没有逃走，躲过去了，然后转回来又挨近它，往毛驴身上挤碰，故意挑衅它。毛驴在忍无可忍，连踢了几下，老虎都躲闪开了……这样老虎与毛驴多次重复后，终于发现这个庞然大物除此之外，别无他法。使老虎最终了解到毛驴的真实本领，最后就扑过去将它吃了。老虎彻底地胜利了！

　　老虎和毛驴的故事讲完了，它衬托着吴总一个理念：不断增长本领，才能胜利到底。

　　在这个故事里，老虎通过观察毛驴的行为逐渐修正对毛驴的看法，直到看清了它的真面目。想在博弈中获胜，就得要先 “知己知彼”然后制定博弈策略，最后发起进攻，才能取得胜利。在博弈中，人们掌握的信息经常是不完全的，在多次重复博弈中不断收集信息、积累知识、修正自己，才能获取成功。正如老虎最终彻底地胜利了，是由于老虎在与毛驴多次交锋中，不断地获取信息，修正自己，当它发现毛驴除了大叫和用蹄子踢之外别无他法时，就从容不迫地扑过去把它吃了。毛驴的策略也是正确，它知道自己的技能有限，总想掩藏自己的真实技能，使老虎不能马上吃掉自己，延长了自己的生命。由此想到我们自己，如果职场技能少了，终会被淘汰。

　　人们常提到的“上有政策，下有对策”其实是对管理者与被管理者间的博弈的一种描述，这是正常、必然的。从这个角度讲，上边制定政策时必须考虑到下边可能会有的对策，否则，政策就不会是科学的、合理的。

　　从老虎和毛驴的争斗中，我们会发现在博弈中总会重复博弈，不会一次博弈就结束这种局面，那么在现实中，遇到重复博弈时企业怎样求发展，怎样成长起来呢？在下面的例子中，我们会看到在重复博弈中，如果博弈的次数无限，博弈方会选择相互合作的策略：

　　上面说到吴总的“不断增长本领，才能胜利到底”理念。我想，他的理念会激励很多人走向成功，但求得在无数次的博弈中的胜利，是需要选择合作的方式才能达到的。有这样一个事例：

　　在家电业内，e公司采取了不合作的低价倾销策略，其它公司，诸如f公司、g公司、h公司等便采取相同的策略进行了报复性竞争。十年里，他们从来没有一同坐下谈论如何才能避免这样的恶性竞争，也从来没有表示合作的意向。结果，没几年，这些公司都完蛋了，倒闭的倒闭，被吞并的被吞并。a公司的吴总深谙此道，于是提出联手一起将价格维持一个合适水平，尽量避免长期性、大规模的低价杀伤战。其它公司统统联手，在长达十多年的时间里各公司建立了良好的竞争关系，一起吞这市场的大蛋糕，大家和平共处，谁也不愿跳入恶性竞争的雷池。

　　正是由于吴总他们经过无数次的博弈，采取了联手共赢的策略，最终获得了胜利，成为业内一个成功的典范。

　　重复博弈的次数较少，则合作就不可能实现：

　　有一个失败的事例与上面案例形成了对比：曾经驰骋在彩电界的老牌j公司五年后，准备转产，正当这一年就是a公司吴总倡导与其它公司联手的日子，但j公司已发现自己不再适合生产彩电了，于是不想与其它彩电企业有价格方面的合作，在转产之季对库存品低价甩卖。正如一些人在快调离原单位或快退休时的拙劣表现，所谓的“59岁现象”经过这5年短暂的博弈，j公司没有能与其它彩电企业合作，自行其道，导致转产，我想这也许是因为他们经不起无数次的博弈的艰苦而败北的吧。

　　在生活中，我们也能看到博弈的次数无限，成功也就会到来：

　　在菜市场，我总对菜的质量、口味感到疑虑，不是我侥幸，确实在当今市场上劣质产品涌现，破坏了在消费者中的形象。我提出了我的疑虑，以为卖菜的阿姨会指责我，不愿意卖给我，但卖菜的阿姨说：你放心，我一直在这儿卖呢！我听到这话我想卖菜阿姨说这句话是在向人们表示，这是一个次数无限的重复博弈，我今天骗了你，我将无法在这里生存，所以我不会骗你，菜的质量、口味肯定没问题。我因此打消了疑虑，买下她的菜。显然，在生活中，也是需要博弈策略的。

　　这就说明，在我们身边充满了博弈，或者我们身边的行为、现象都可用博弈来解释。“博弈论”不仅属于经济学，更是你立足于职场、深谙职场规则的必备知识。像那位卖菜阿姨，还有吴总都是为了生存而战的人，在重复博弈无数次的情况下，打消人们的疑虑，提倡和平共处，才能生存的道理，这也正是我们要标榜的口号。

　　在不断的博弈中，我们学会生存的方法，就是选择相互合作。我们身边充满了博弈，只有在重复博弈之后，才能达成共识。

　　3．在有限的生命中拼搏

　　在有限的生命中，做有限的事，才能更好地达到目的。

　　生活中也会看到博弈的存在。博弈始终伴随着我们生活和工作，我们为了能胜利，就需要有博弈的策略，在有限的生命中依靠它来拼搏，才能快捷地踏上成功之路。在a公司的十年里，我懂得了这一博弈场上的道理，它也成为我实现梦想的第一步，让我继续奋进。这期间，我历经不少困苦，多亏同事们的帮助。我也为了同事们的友谊，坚持下去。克服困难，是我最大的欣慰。我想，在我有生之年做更多的事，来回报同事们对我的帮助。

　　在这十年职场生涯里，我的最大体会是：要想在拼搏中取胜，先要制定好计划，才能一步一步地走下去，否则，总也达不到目标。要在有限的时间做有限的事，这个道理，是在我升为经理后，一位亦师亦友的人告诉我。

　　作为管理者，必须承认，需要更科学合理地分配时间。因为，在小职员时以充沛的时间和精力挑战的是一两个任务，而当成为管理者以后，则必须同时面对几个甚至十多个任务头绪，但有位朋友说做事，犹如女人生孩子，一定要怀胎十月，绝不是你多请几个女人，多花点钱，就能缩短怀胎月份造出一个人来。时间、精力绝对是有限的，如同沙漏里的沙子，一天就24小时，一天就那么多精气神，用完了就没有了，所以对时间管理十分重要。

　　4．不被错误所累

　　如果说人生最理想的朋友是成功，那么人生永远抛不掉的伙伴则是错误。

　　——罗斯福

　　的确，在有限的生命中，做有意义事情，才能达到你的目标，若急于求成，就会出现不可弥补的错误，失去成功的机会。但是犯了错误，只要改正，努力进取，成功还是属于你。

　　我在a公司的十年里，经历了许许多多事，感触颇深，但更令我不能忘怀的是，在这里我总会有磕磕碰碰，自己也经常犯错误，但领导和同事们伸出了援助的手，使我不被错误所累。记得我刚进入a公司做营销时，就犯了个大的错误——改动了营销合同，堪称我集团公司最严重的营销错误，有些同事给我这次失误做了评价，都认为这是我的一次有意的行为，仅仅是为了增加销量采取的“吸引客户注意力”的营销手段，是在告诉新老客户注意我公司的产品带来的意义是多么的非比寻常。我当然不是故意的，是没有与我的领导沟通好，犯下了人们所称的“本公司的最大营销笑料”同事们的指责令我很难堪，可贵的是我有了改正错误的勇气，短时间内联系我所有的客户进行更正，且没有丢掉一位客户。事后，公司进行了调查，所有一切都证明了我公司的产品和服务优于同行业公司。显然，这一切给了我信心。但没有料到在按照合同运作之后，如潮的谩骂袭击过来。我当时的心情坏透了，但我勇敢地正视了现实，在谩骂声中我向客户承认了我的失误损害了我公司的形象。我向我的领导谈了客户们的强烈反应，表示这些“电器迷”与“真诚、信誉和知名度”一样的不可估量，我的领导没有批评我，让我按照公司的规定与客户进行了疏导，我获得了成功，我非常感谢我的领导，没有让我被错误所累。我的一位同事告诉我有些人形容那一刻使得公司没有了脾气，而我却获得了胜利。我的领导则说：我深爱这个团队！只要能给我们最好的客户带去他们最喜爱的产品，任何这样的胜利我们都欢迎！

　　好在我及时补救，没有造成更坏的影响。成功学专家克里?恩斯特曾经说过：错误在一个人的脑子里扎了根，说明这个人把所犯下的错误做了掩饰，推卸了责任，这个人等于加重了自己的错误，危险就很可能见缝插入……犯错误是不可避免的，犯了错误不可怕，可怕的是面对错误还要诡辩，这样的人是最可悲的。

　　确实，作为职场人，不能被错误所累，有了错误必须要改正，才能赢得同事们的尊重。在一次周年庆典上，有人与我争论，说成功是男人自己的事，女子应该在家做全职太太，我脱口而出“成功也是女子的事”我举了很多成功女士的例子来验证我的观点。同事间忽然有人大声喊道：这与你三年前的观点大不一样，还有些大女子主义了！我没有被以前的错误所累，没有回避和掩饰，也没有露出不安的神态，而平静地说：当然了，三年前的我确实不是这个观点，但现在已深悟到我那时的观点是错误的。我的回答令同事们都笑了，都赞同我的观点，尤其是女同事们。

　　知错就改，善莫大焉，必然成为工作和生活中受欢迎的人，一个人如果不能认真对待自己的错误，就会影响到自己在别人心目中的形像，阻碍事业的发展。因此，当工作中出现错误时，我们要勇敢地面对，在处理错误的过程中，我们还可获得经验和别人的尊重。

　　在我被提升为部门经理后，我负责营销策划。有一次，上司安排我做策划，第二天就要交，我在电脑上做着策划文案到凌晨三点多。突然，电脑死机了，我忘记存盘，做的策划方案统统地消失了。到了第二天也没能完成，为此延误了公司的营销计划，我找到了我的顶头上司吴海解释误事的原因。当时我的心情像机器断了能源一样崩溃了。吴总非常通情达理。他所关注的是，我有没有从这次事故中学到了什么，如何去弥补和继续这个策划。他对我说：你要接受这次的教训，下次千万不要再发生这样的事了！我本来以为等待我的会是严厉的指责和批评，而吴总对我的教诲使我心理暖暖的，我当天又加了班重做了策划方案，并获得了认可和好评。

　　我的上司和同事永远是我学习的榜样，他们靠着自己的一腔热血，为公司为员工谋福利。我在a公司已效力了十年，我没有辜负公司领导对我的裁培，同事对我的帮助。在担任部门经理一职后，也真正展现了我的才华，直至我离开a公司，我都在为公司为员工奉献着自己的棉薄之力。我会继续在今后的工作中更加专注自己的使命，将我职场十年的经历，经验写出来，让它帮助所有想要成功的人少走弯路，助他们飞煌腾达。没错，我决定以写作为我的事业。我想，只要努力做自己擅长的事，坚持到底，就会成就梦想，成就一番事业。

　　我在工作中出现了失误，但是能够得到上司的理解，这是令我非常感动的事。改正错误，是走向成功的第一步。要尽快从错误中走出来，千万不要惧怕伴随错误而来的负面影响。一味地隐藏错误或为自己的错误开脱，错误就会制约前进的步伐，减慢你成功的速度，降低你的行动质量。事实上，很多时候，如果你能以积极的心态，勇敢承认错误，那么你就不会被错误所累，你就能获得最后的成功。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整