《香格里拉——远古的呼唤》查看《香格里拉——远古的呼唤》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《香格里拉——远古的呼唤》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6338/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序一面对天堂的呼唤


　　丹增刘建华同志的散文结集出版，邀我为序。

　　他的文章是描绘香格里拉天堂的。但他的描绘和英国作家詹姆斯·希尔顿的小说《消失的地平线》并不一样。在希尔顿的笔下，香格里拉是一块能够让人逃脱时间的魔手而永葆青春美丽的人间天堂。那样的天堂无论如何美丽神奇，都只是虚构中的天堂，远离人间的真相；刘建华笔下的香格里拉天堂是真实的人间天堂，并不能逃离时间的控制。刘建华用他流畅诗意、华丽细腻的笔触为我们描绘了香格里拉天堂般的神奇和美丽，也以忠实质朴的态度为我们刻画出了香格里拉天堂在人间存在的坚硬和脆弱。这是“诗家”和“史家”相结合的笔调。“诗家”的激情和意兴用以描绘丹青难以点染的天堂的美丽；“史家”的忠实和冷静用以剖析这种美丽在人间存在的坚硬和脆弱。正是这种“诗家”和“史家”相结合的笔调，不能不让人跟随他的文字产生强烈的感叹和呼唤。

　　今天的香格里拉是一个藏传佛教文化、纳西东巴文化、汉文化、外来基督教文化等多民族多元文化和谐共处的地方。从某种意义上看，这也是人类文化共生共荣的天堂。在当地人民的心目中，天堂的含义是具体的，不言而喻的。雪山是神灵居住之山，江水是天堂流淌之水，大地是人和神灵共同栖居的大地，大地和大地上生长的事物，都有不言而喻的尊严，人类在大地上的一切行为，都应该遵守人类应该遵守的界限。

　　但在全球化进程日益加快的今天，随着人类自己的日益强大，传说中曾经创造了大地的诸神和上帝似乎已经死亡，人类似乎成了大地完全的主人。在全球化进程迅猛进展的今天，大地上的一切秘密似乎更加无可遁迹，一切都可以被收进卫星的“天眼”，一切都可以被自己创造的工具和方法“定位”。对于大地，人类似乎越来越有把握将其摆弄于股掌之中。但同时，当人类觉得已经更加有效地把握了大地的同时，人类与大地的关系却越来越疏离，人的存在也越来越虚幻。当人居住的地方越来越高的时候，一种“高处不胜寒”的不安和惶惑也随之产生了。那是一种来自于远离大地母亲而产生的不安和惶惑。这种时候，人类更加需要一种来自远古的呼唤，一种来自亲近大地母亲、亲近古老神灵的“脚踏实地”的感觉。从这个意义上说，香格里拉热的兴起并不是偶然的，在这块神奇大地上，神灵的存在，在当地人心目中依旧不言而喻，这在当今天然具有一种世界性的意义。

　　刘建华是一位敏锐的作家，从他的文字里，我感知到了一位作家的责任和良知。刘建华同志曾经在迪庆州工作过数年，其间作过大量的调查研究，对香格里拉大地和这块大地上生活着的人民有着深厚的感情。在作为一位作家的同时，他更是一位人民的公仆，除了拥有作家的艺术思维方式之外，他还具有一种符合自己职业习惯的思维方式——解决具体问题的理性思维方式。面对香格里拉在现代化进程中产生的环境与发展之间的矛盾，面对人与自然的冲突，他在歌颂和叹息之余，不忘冷静地思考和探寻解决问题的方式，努力寻找发展与环境、人与自然之间的平衡与和谐，其中许多思考和见地具有重要的价值，这是尤其难得和可贵的。

　　刘建华是一位严肃勤奋的作家，多年来，他在繁忙的工作之余坚持写作，取得了丰硕的成果。祝他写出更多更好的作品！

　　梅里雪山主峰-卡瓦格博
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第2章 序二远古的呼唤


　　金立群

　　建华同志希望我为这本散文集作序。序如何写？作者从事地方行政和财政工作多年，同时又是作家，多年来创作甚丰，其名下小说、散文兼备。我不是文学家，也谈不上是学者，但既然我们是在同一条战线上工作的同事和朋友，似乎无法用“婉拒”两字来打发。故勉为其难。然而，打开书稿，翻过几篇之后，居然一发不可收拾，穷一夜之灯火，全部读完。至少，我感到已经有话可说了。当今作家，大都在电脑上写作，几无手稿，实为憾事。我总有这样的感觉，随着作者酣畅的笔墨往下读，毕竟更亲切一些。

　　既然是散文集，不妨先从散文说起。中国读者喜好散文，写散文者也乐此不疲。散文的风格，因人而异，因时而异。但是，几千年来，无论是文言还是白话，散文终究是散文，没有多大的差别。从辞、赋到今天所说的散文，差别在于内容。文以载道，不以文害意；立意为宗，不以能文为本。这似乎是天经地义的真理。古往今来，无数文人为之奋斗、努力。中国文学史上，从《昭明文选》开始，到《文苑英华》等，所收集的文章浩瀚如海，其中不乏好文章。近当代更有许多优秀的散文大家，他们的作品或散见于各种文集，或汇集在个人的文集之中。但是，从古到今，也有很多所谓美文，讲究辞藻，精工细镂，然而思想贫乏，无病呻吟。写散文是无论如何不能落入这样的窠臼之中的。还没有打开书稿，我就知道建华写的是云南，是香格里拉，要形容这块神奇的地方，不怕辞藻多，就怕不够用。但是，文、意两者在这些散文中究竟是如何处理的？读完全书，我发现任何担心都是多余的。

　　散文忌“散”。一篇上乘散文总是围绕着一个中心主题尽情地抒发一种情感，塑造一个形象，揭示一个真理。其文宛如行云流水，无拘无束，而主题则如一颗恒星，以其巨大的引力，紧紧把握住围绕它运行的其他天体。刘勰在《文心雕龙·神思》中提到做文章者要达到“寂然凝虑，思接千载，悄焉动容，视通万里”的境界，才能妙笔生花，有好文章出来。但是，没有生活，缺乏实践，那只能是空想。建华出生、学习和成长在云南，并在不同的地方政府工作过，可谓真正了解此地的人文风情，一草一木。更重要的是，作者决不像有些人那样把时光消磨在觥筹交错之中，而是勤奋学习，扎实探索，本书中无数资料、数据、物种、地理及其他自然科学的内容俯拾即是，足以为证。他的足迹镶嵌在绿地上，他的目光对准了边陲山水，他的思想集中在当地民众的生计上。他在香格里拉，或者说是在更大的地域范围内，思考扶贫、环保、可持续发展等等亟待解决的问题。其笔下的山水、植物、动物都是放在这一雷达视野中考察的。综观整个散文集，文章是飘逸的，内容是扎实的。

　　中国的天然景观中，大自然的绝笔和杰作不胜枚举。但几千年来，俊秀的山河和当地人民的贫困像一对孪生兄弟，几乎总是联系在一起的，形成了极大的反差。新中国成立以来，如何使当地人民，特别是少数民族同胞的生活不断得到改善，始终是党和政府的中心工作。改革开放后，不少地方的旅游资源得到开发，中外游人纷至沓来。他们在赞美中华壮丽河山之余，难免留下了伤痕。《探访千湖山》和《神山卡瓦格博》等都点出了一个很普遍的问题：赞美纯洁者玷污了纯洁，崇拜神秘者破坏了神秘。开发旅游资源，让世人欣赏自然美，让当地民众脱贫致富，无可非议，但是要防止可能由此造成的破坏又谈何容易！如何呵护大自然，使其以自然的规律运行，让游人的足迹如飘过雪山的浮云，不留任何破坏的痕迹，从而使旅游业也超凡脱俗，摆脱短暂的生命周期？作者提出了这个生态系统和人类社会之间的“哥德巴赫猜想”。我的工作也是开发、扶贫、环保，因而特别有同感。这个难题已经为很多人所认识，所关注。我相信，既然提出来了，就一定会有答案。

　　本书原以“香格里拉叹息”为题，点出了香格里拉的象征意义。英国作家詹姆斯·希尔顿的小说《消失的地平线》使香格里拉这个神奇的名字越过中华大地，成为全世界家喻户晓的天国。小说中描写在香格里拉生活的人延年益寿，青春永驻。这可以说是真正的“天人合一”的象征。那么，这个看似荒诞的故事是否也有令人顿悟的道理呢？香格里拉的永久存在确实不等于人类个体的永生，但是，香格里拉的毁坏却一定是全人类的灾难。用杜甫“造化钟神秀”来描绘香格里拉，那是再精当不过了。香格里拉是大自然本身，是人类赖以存活的全球生态系统的重要组成部分，是告诫人类不能继续对大自然毁容的警示。香格里拉确实是在叹息，而且叹息得很久了。如果再漠视香格里拉的痛苦，我们恐怕将嗟悔无及。书中以大量无可辩驳的事实表明，这里的生态形势实际上是很严峻的。读者不难体会作者的耿介之意。不过，我总觉得题目似乎有点沉重，尽管全书是充满希望和阳光的。让我且取书中“回荡着远古的呼唤”这句话，把这一主题略加改动，变为“香格里拉——远古的呼唤”。香格里拉不光是在叹息，她也在呼唤。她在呼唤人类在发展和脱贫的过程中，行为更理智，办事更科学。至少，我是这么读建华同志的这本散文集的。

　　2006年8月25日于马尼拉
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第3章 开篇絮语


　　2001年3月，一个大学同学获知我调到迪庆州工作，送我一本英国作家詹姆斯·希尔顿的小说《消失的地平线》。说这本书描写了一个叫“香格里拉”的理想环境，而这个理想的环境眼下已经找到出处，就在迪庆州，这是云南省政府向全世界宣布的，现在海内外的人都趋之若鹜。我的同学说，这本书对于认识那里的人和事，是有裨益的。

　　我平生从未到过迪庆州，即将要在那里开展工作，而对那里的情况基本一无所知，手头又无其他资料，因此十分认真地读了两遍希尔顿的小说《消失的地平线》。这本并不是出自文学大师之手，也不是什么经典的作品，却在西方引起了强烈的反响，引发了长达半个多世纪寻找“香格里拉”的热潮，确实有些匪夷所思。我考证了希尔顿出版这本小说的年代——1933年。这一年是第一次世界大战结束不久，全球经济由萧条趋向复苏；世界依然极不稳定，摩擦此起彼伏，新的世界大战危险开始逼近，战争阴云开始聚集。刚从战争的劫难中走出来的人们，内心是惶恐和迷惘的。他们厌倦了人与人之间的争斗和打杀，渴望一种安宁、和谐、稳定的环境和氛围。英国作家希尔顿的小说《消失的地平线》由此应运而生，并精心营造了一个全新的环境——“香格里拉”。研究希尔顿及其作品的相关人士认为，“香格里拉”与其说是一个地理上的空间环境，还不如说是代表了当时人们的一种追求与幻想。

　　让我们看看作家希尔顿在《消失的地平线》里的描述。上世纪30年代初，南亚次大陆某国的巴斯库市发生暴乱。英国领事馆的领事康韦、副领事马里森，美国人巴纳德，传教士布琳克洛小姐乘坐一架小型飞机撤离巴斯库市，打算飞往巴基斯坦的白沙瓦。但是在飞行途中，他们发现飞机已经离开了原定的航线，正沿着喜马拉雅山脉向东偏北方向飞行；开飞机的人也不是他们的人，而是一个带着武器的陌生人——他们被劫持了。就这样，他们阴错阳差地到了地处雪域高原的“香格里拉”。

　　经过艰难跋涉，他们到达了一个山谷，首先遇到了一位能够讲流利英语的汉人张先生。张先生向他们介绍：这个山谷叫蓝月山谷，山谷前面那座耸入云霄、如金字塔般的山峰叫卡拉卡尔峰，它在月色下银光闪闪，巍峨庄严。他们在张先生和十多个藏人引领下，穿过云雾缭绕的一片林海，到达香格里拉中心的喇嘛寺。香格里拉气候温和宜人，四周是绿色的草地，远处是皑皑雪峰。

　　香格里拉居住着数千以藏汉民族为主的居民，在这个政教合一的社会，喇嘛寺是最高行政机关，领导着整个香格里拉社会。居民们的信仰、习俗虽各不相同，有儒、道、佛等教派，但却相安无事，和谐友爱。在香格里拉人们的生活中，在处理人与人之间、各种教派之间、人与自然之间都遵守一种“适度”的原则。他们认为人的行为有适度、不当和过度三种状态，不当和过度都是恶行的根源，只有适度才是完美的。这种适度的准则或美德使香格里拉的人们友善而和谐、社会祥和而安宁。

　　居住在喇嘛寺的康韦等四人不断惊奇地发现香格里拉的神秘和离奇。比如喇嘛寺的生活是十分现代的，有人工精心培植的花园、庭院，还可欣赏高雅的音乐；可以吃到香蕉、芒果、菠萝这些热带水果；喇嘛寺有许多喇嘛还是外国人；寺内典藏之丰富，令他们瞠目结舌，尤其书库收藏的书籍更是包罗万象，从名著到手抄本无一不有；人们普遍长寿，最高喇嘛已经250多岁，主政香格里拉已经100多年，博学多才，精通英语，精明睿智，能够预知世界的未来；美丽神秘、文采飞扬的皇族罗珍小姐，已经180多岁，宛若18岁少女，“绝美而娇巧”。但是，长寿的香格里拉人如果离开了山谷，便会迅速苍老。

　　在香格里拉，经过一段时间的观察，康韦终于明白飞机被劫持的真正原因：这是善意的劫持。远离世俗的香格里拉在为世界保存文化的精髓、保存人类进步的力量，需要“精神和肉体”均十分优秀的人来继承。康韦沉醉于香格里拉的优美和恬静，巴纳德则放不下香格里拉丰富的金矿，布琳克洛小姐准备在香格里拉传播她信仰的宗教教义，他们都不想离开香格里拉。三人均认为香格里拉是他们见过的最理想、最幸福的地方。但马里森由于婚期在即，思念未婚妻，非常想回到英国，但远隔天涯，路途遥远，不敢独自一人回去。

　　马里森终于找到了机会：最高喇嘛圆寂，马帮和脚夫运货到香格里拉。他请求康韦做伴离开香格里拉。康韦因为美丽神秘的清朝皇族罗珍小姐的原因，同意一起离开香格里拉。

　　他们翻山越岭，穿过无人区，曾途经藏地和汉地交界的大兴府。康韦的再次出现，是在重庆的教会医院，已经丧失了记忆。马里森去向不明。罗珍小姐很快衰老，成为医生眼中“见过的最老的女人”，她将康韦送进教会医院后，很快就死去了。

　　后来，康韦在听肖邦的钢琴曲时恢复了记忆，但却怎么也想不起、也找不到去香格里拉的路。他的脸上流露出“宇宙的、遥远而非个人的”悲哀，然后独自悄然离去，不知踪迹。

　　作家希尔顿在小说的结尾问道：“你认为他最后找到香格里拉了吗？”希尔顿留下的这个意味深长的悬念，足足跟随了世人半个多世纪！世人开始寻找希尔顿所描绘的香格里拉，在印度、尼泊尔、中国西藏以及中国的东部藏区，几十年来寻找香格里拉的热情此消彼长，从未停歇下来。相继认为自己就是“香格里拉”的，有印度国家旅游局于1975年宣布的、位于喜马拉雅冰峰下的巴尔蒂斯坦镇，有尼泊尔1992年宣布的木斯塘。人们虽然向这两个美丽的地方纷至沓来，但热情没有减退，寻找仍在继续。1996年，新加坡报业集团、新加坡国家电视台和中国旅游界人士对迪庆州进行专门的寻访、考察。他们惊奇地发现，希尔顿在小说《消失的地平线》中描述的意境，比如雪山、冰峰、草地、峡谷等自然景观，多种民族、多种宗教和谐共处的氛围，人与自然那种“天人合一”的境界，在这里都得到活龙活现的印证。在得到大量的人文、地理方面的充分证据后，1997年，云南省副省长戴光禄代表云南省政府宣布：世人苦苦寻觅半个多世纪的香格里拉，就在中国的云南省迪庆州。对于如此郑重的宣布，世界为之惊讶，人流涌如潮水，清冷偏僻的迪庆州因此而热闹非凡。2001年12月，在当时的代理省长徐荣凯的推动下，国务院批准迪庆州的中甸县更名为香格里拉县。

　　这件事虽然有些不可思议，但毕竟已经发生。至此，“香格里拉”进一步从虚无变为具体，从理想走向现实。我就是在中甸县更名为香格里拉县的前夕调往迪庆州工作的。即将踏上履职路途之际，我合上看了两遍的《消失的地平线》，开始沉思，并有若干的疑惑从脑海涌出。香格里拉是什么？是一种环境还是一种意境？作为一种环境，香格里拉在哪里？是印度的巴尔蒂斯坦镇、尼泊尔的木斯塘，抑或是中国的迪庆、丽江、林芝、稻城？作为一种意境，香格里拉如何诠释？是藏民心中“香巴拉王国”的宁静和安谧，还是希尔顿描绘的适度与和谐？就现在中国政府所认定的迪庆，那里真的是一片充满神秘色彩的人间净土，到处洋溢着恬淡与宁静、适度与和谐么？在迪庆工作的岁月，我将怎样对虚幻的和现实的香格里拉进行相互印证？

　　关于这些问题，我见到的资料上诸说不一，莫衷一是，仁者见仁，智者见智，无法判定谁最权威。

　　有人说，不仅中甸县，整个迪庆州都是香格里拉。又有人说，不仅迪庆州，还有云南的丽江、四川的稻城等地方都是香格里拉。更有人说，没有地理空间上的香格里拉，那只是作家希尔顿的一个梦。这个梦，代表了当时人们的一种追求，香格里拉在人们的心中。

　　我决定自己观察和思考，然后得出自己的判断。在迪庆州工作和生活的日日夜夜，我用探询的、温热的眼光看待纷至沓来的人和事，由此深深地眷恋上了这块神奇的高原，至于它是不是叫“香格里拉”，已经不要紧了。我有过感慨，有过唏嘘，有过喜悦，有过叹息；我曾经仰面长叹，又曾经掩卷沉思。我的这些心境，往往在夜深人静时就诉诸于文字，凝聚成以下的系列散文。

　　我的散文，从2003年起，以《香格里拉叹息》的总题目在《边疆文学》上连载。散文结集时，我恭请时任中共云南省委副书记的丹增同志（他同时又是中国文联副主席、中国作协副主席）、原财政部副部长，现任亚洲开发银行副行长的金立群先生为之作序。丹增同志是一位藏族干部，长期抓文化产业，他对藏区题材的作品的权威评价，使我增强了信心。金立群先生以为原书名过于沉重，建议以《香格里拉——远古的呼唤》为名更显恰当。金立群先生精通英语，早年主攻欧美文学，是一位学者型官员，见解独到，远胜于我。用他提议的书名，确实更能表达我的思考和心境。

　　金立群先生说得没错，我的散文所洋溢的既是叹息，更是呼唤。
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第4章 中甸遐想（上）


　　中甸是迪庆州的首府，当然后来国务院批准改名为“香格里拉”了，“中甸”已经成为历史。从地图上看，中甸这块高原被金沙江三面环绕。我前往迪庆报到工作，是沿着214国道（滇藏公路），从丽江的玉龙雪山山麓逶迤而下直达虎跳峡，跨过横亘于金沙江的松园大桥，又沿着哈巴雪山山麓和硕多岗河左右岸徐徐而上，由于公路正在改造，到处是泥泞和坑洼，汽车颠簸异常。经过十多个小时的跋涉，才到达了海拔3300米的中甸草原。这是迪庆藏族自治州最大的一片草原了。已经4月末了，春寒仍然料峭，但草原上各种叫不出名的小花已经绽开，这是一个彩色的草原。硕多岗河在这草原上已经十分平缓，远处是仍然顶着皑皑白雪的千湖山。有三五成群的犏牛和黄牛在无牵无挂地悉心吃草，我希望看到的牦牛据说已经移往高山牧场了。散落在草原上的藏族民居已经冒出炊烟。夕阳下，草原、河流、雪山、牛群、民居，这样生动明亮，这样色彩斑斓，这样静谧和谐，扑入我眼帘的这些景色真让人赏心悦目。这是一个人工无法营造的大花园。我曾到过世界上一些国家，也见过营造得十分精美的花园，但是都比不上中甸这个没有人工雕琢痕迹的花园这样浑然天成。长途劳顿的倦意消除了，我一下子神清气爽。每个人心中都有自己的精神花园。多年来，我习惯了也厌倦了碌碌尘世的喧嚣，看多了也看烦了太多的红男绿女、人世悲欢。感觉到人活着很累。企望有这样一个地方，有花草的相伴，有阳光的抚摸，让时间在此凝固，让身与心在这样的地方得到最大的舒展。哦，这不就是我孜孜以求的精神花园么？我想，詹姆斯·希尔顿毕生从未到过迪庆高原，但是看了美国《国家地理》杂志所登载的照片，就产生了“香格里拉蓝月山谷”这样的奇思怪想，恐怕也是看烦了尘世，疲倦使然，向往使然。

　　确切地说，整个中甸草原由小中甸和大中甸组成。小中甸有另外一个名字叫“漾塘”，藏语为宽广辽阔的意思；大中甸叫“建塘”，在藏语里有金色的坝子或坝子之王的意思。中甸草原在藏人心目中的分量从这些颇带自豪感的称呼上就可以衡量出来了。中甸草原确实是一个好地方。有金沙江环绕，湖泊密布，河流纵横，森林广阔，这在藏区是不多见的。这块高原，是金沙江、澜沧江的最后一道生态屏障了，下游水量的多与少、泥沙含量的高与低，和这块生态屏障植被的好坏关系十分密切。在森工企业大规模采伐前，森林更多。据我后来得到的资料粗算，国营森工企业在迪庆采伐木材近30年，加上群众的自用材以及偷砍的木材，年均采伐木材100万立方米，共计采走木材3000万立方米左右。以十元一立方米计算，合三亿元以上；以100元一立方米计算，合30亿元以上。这对于迪庆这个只有35万人口的小地州来说，无论三亿元还是30亿元，都已是天文数字了。这个天文数字与1998年长江大洪水所造成的损失1800亿元相比，简直微不足道！三亿元或者30亿元木材采伐，换来这样巨大的损失，换来长江等大江大河上游环境的恶化以及中下游的洪水滔天，无论如何都是不值得的。而这样的结论却是在付出惨痛代价后才得到的。由此我想到科学决策的重要性。我们什么时候能够做到不付出或者少付出代价就能够得到正确结论，则中国幸甚，民族幸甚。我后来到了位于中甸草原旁边的碧塔海国家级自然保护区，那里由于交通不便，留下了苍苍莽莽的原始森林。看着那些参天的云冷杉摇动着婆娑的、婀娜的枝叶，似乎在感激人类留下了它们。国家已然实施了天然林禁伐，不砍树了。砍树人刀枪入库、金盆洗手了。

　　而这做得到么？这些大树、这些珍稀树种还是不断地被砍伐。当然不是国营的森工企业在砍伐，而是当地的群众为生活、为生计砍树。当地的干部告诉我，目前在中甸，木材的消耗主要是群众建房和煮饭取暖两项。这都不是一个小数字。我到过很多藏族群众家里，这里的藏式房屋十分考究。除围绕着房屋的土墙外，整幢房屋完完全全是用上好的木材构筑起来的。柱子有两人合抱那么粗，这在山里，绝对是一棵生长百年以上的参天大树；刨制平整的楼板，雕刻精致的神龛和家具，无一不是上好木材所制。在中甸城边的一个叫哈慕的藏族村子，一位叫扎西的年轻木匠对我说，盖一幢藏式房屋，所需木材要100立方米左右。我在心里粗算一下，一棵生长百年的云南冷杉，所能够提供的有用木材也只有十立方米，那一幢藏式房屋的建盖则要十棵以上这样的大树。煮饭取暖所耗木材也不是小数目，尤其取暖所需耗费特别惊人。中甸，也包括迪庆州所属的德钦县等，平均海拔3000米以上，寒冷的日子长达半年，当地群众御寒的主要方式就是烤火。大多数藏民家有特制的炉子，煮饭烧茶取暖一举几得，另外还有火塘。我看到每年入冬前，家家户户房头都堆码着城墙似的烧柴。长年经久不熄的火塘哟，延续了迪庆藏区的子息和历史，但是也吞噬了大片的原始森林。我在风景如画的属都湖边看到一车又一车的烧柴运出原始森林，心情异常地沉重：这些高原之树再怎样生长，也架不住这么砍、这么烧啊！我在设想，假若有那么一天，中甸没有了森林，是否还会有草原、有湖泊、有各色各样的花、有这样清冽的空气……也许是我多虑了，“杞人无事忧天倾”。你到这里工作之前，千百年这里的人们就这样生活，山不转水转，水不转云转，云不转风转。谁也没有觉得怎么样，你下车伊始，就像哥伦布发现美洲新大陆，天塌地陷般地忧心忡忡。况且，作为一个交流干部，对这个地区多年来形成的生活习惯表示质疑，也是不礼貌的。尽管我一到了这个地方，就被她的博大、伟岸和神秘所吸引，所感动。我始终是战战兢兢地用敬畏的、温热的眼光看待纷至沓来的一切。但一开始就生出这样一些忧虑，当地干部和群众会怎么看我呢？今后，我还要在这里长期地工作下去呢。

　　《诗经》说：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？”想到这里，我惶恐了。

　　但是，随着我对这个地方的深入了解以及对当地干部群众的熟悉，感到我的顾虑并不多余。中甸，地处青藏高原的南延部分，而青藏高原是一个年轻的高原，由于印度洋板块在向北漂移过程中与亚欧板块相撞，使青藏高原这片古地中海的一部分向上隆起，平均增高速度每年十毫米。这是一个猛然崛起而成为世界屋脊的高原，增长速度令人瞠目结舌，叹为观止。正因为她的年轻，地质状况以罕见的破碎著称，山体疏松得没有筋骨。山体滑坡、泥石流在青藏高原是十分常见的地质灾害。如果再没有植被的庇护，虽无天塌，地陷是完全肯定的。顾长康诗曰：“山崩溟海竭，鱼鸟将何依。”近几年来，由于森林的过度采伐，迪庆藏族自治州全境内的山体滑坡、泥石流等地质灾害呈直线上升趋势。上世纪70年代，地处金沙江边的德钦县羊拉乡出现一次山体滑坡，几乎造成金沙江断流！2001年8月，泥石流造成进入中甸的滇藏公路中断，每天滞留游客一万多人，为抢修公路，一位武警中尉壮烈牺牲。我曾沿着金沙江边乘车下乡调研，驾驶员边开车边小心地注视侧边的悬崖，说担心山崖上的羊子不小心会踩出一场泥石流来。云南作家范稳到藏东探险，当地的群众向他形容：一只跳蚤在山坡上蹦跶一下，就可能蹬落一块岩石；一个小孩儿撒一泡尿，也可能引来一场泥石流。尽管有夸张和幽默的成分，但却是对青藏高原地质状况最生动准确的写照。生长在这个地方的一草一木，能够存活下来，而且还巩固住了一方水土，不是十分地令人珍惜么？

　　中央已然采取了措施，果断地停止了长江上游天然林的采伐，大规模地推行“退耕还林”、“退牧还草”，这一举措的英明，在于不仅目前受惠，而且泽及子孙。砍树人已经变为种树人、管树人。我为迪庆高原、为中甸额手称庆。地方党委、政府和当地的干部已经意识到并有了相应的决策和措施。迪庆河流众多，水力蕴藏量高达1650万千瓦，因此正在把水电作为支柱产业来着重培育，推广“以电代柴”，把生活用木材节约下来；正在探索运用新材料来取代建房所用木材……我释然了，只要是对这块地方真爱不移，就必然产生这样的忧虑，同时也会为这些决策振奋和激动。何况，我已经是迪庆高原的一员。为这山、这水、这如梦如幻的花园，我当为中央决策的付诸实施竭尽全力。岂能尽如人意，但求无愧我心。
w w w/xiao shu otx t.comt@xt`小$说$天"堂



第5章 中甸遐想（下）


　　大中甸这个被称为“建塘”的坝子，既是全州最大的草原，也是自治州首府所在地，有着全州最大的城市群落。现代人向往淳朴的、无人工雕琢痕迹的大自然，而生活在这块康巴地区的藏人却向往物质文明高度发达的都市。在奔子栏这一带险山恶水中生活的藏人，用歌声这样赞叹已经有点都市味道的州府——太阳最早照耀的地方，是东方的建塘；人间最殊胜的地方，是奶子河畔的香格里拉。在大城市生活的人们无法体会深山峡谷中的藏人对都市生活有着这样强烈的向往。而稍有一点社会发展史知识的人都知道，人类社会的发展方向就是最终迈向工业化和城市化。向往大自然，我认为是人们厌倦了都市的喧嚣和嘈杂，这种厌倦在心理上应该是暂时的，而在内心深处却是对都市生活恋恋不舍的。电影《甲方乙方》就刻画了一个腰缠万贯的老板突发到偏僻山村生活的奇想，而这种生活他刚刚体会了几天，就几近疯狂地要求回到他原来的都市生活中去。试想想，在一个几乎与世隔绝、连吃一个冰激凌都属于“天方夜谭”的穷乡僻壤，从小就习惯于都市生活的人如果不疯狂，恐怕真的叫怪人或者圣人了。

　　这样的人或许是有的，但在这世界上为数应该极少。

　　向往大自然，并不意味着人们要摈弃积聚了物质文明与精神文明的都市。从古希腊人创造了城市国家至今几千年，城市就是人类创造文明的主要场所，是人类社会的“增长极”。城市化进程愈快，这个国家或地区就愈发达。城市化程度已经成为一个国家或地区是否发达的重要标志。

　　人们建造了城市，却毁掉了自然景观。但人类毕竟是从大自然、从大森林中走出来的，回归大自然，恐怕也是一种天性使然。所以就在城市开辟一些公园之类，尽量堆砌、建造一些与大自然相仿佛的假山、假水、小森林等。使得都市的人在享受够了都市文明的闲暇，在这样人造的自然风光中获得一丝恬静与平衡。但是这种微缩的、人造的自然风光太小了，而真正的大自然又太丰富多彩了，小公园挡不住都市人对大自然的向往，于是就积聚更多的闲暇，往真正的大自然奔去。这就构成了方兴未艾的旅游业的全部。

　　与城市相对应的，是农村；与城市景观相对应的，是自然风光。

　　我这样想，如果一个城市，能够把城市景观与自然风光融为一体，浑然天成，她的市民还会十分热衷于旅游么？

　　我又这样想，如果把城市居民都赶到农村去生活，整天享受大自然风光，恐怕最热衷旅游的人也会畏缩。

　　真这样了，这个社会肯定是在倒退。我们还是把话题转回到迪庆藏族自治州的首府吧。她的确是这块康巴地区藏人心目中向往的圣城，因为她比起这里的其他地方，更像城市了，物质文明更多一些，人气更旺一些。作为管辖这片藏区的行政中心，她的历史还是相当久远的。哥登石器文化遗址证明，六七千年前这里就有人烟了；尼西乡发掘出来的石板墓及文物更进一步证明，两千三百年前吐蕃先民就在这里创造了丰富灿烂的土著文化。汉代就有了行政管辖，那时属越郡姑复地。到了隋朝，又转属南宁州总管府。唐朝对吐蕃实行“和亲”，中甸就属吐蕃铁桥节度。云南进入鼎盛的南诏时代，曾与吐蕃有过领地的角逐，中甸被划归剑川节度。到了宋朝，划归大理国巨善郡，取名“旦当”。元朝，成为宣政院直辖地，改名为“大旦当”，是否与我国现在的直辖市雷同，我目前还无法考证，这也说明这块汉地和藏地结合部当时的地位十分特殊。明朝属于丽江府管辖，得名“忠甸”。乾隆二十一年（1756年），升为中甸抚夷同知，可能相当于县的架构，仍属丽江府管辖。民国元年（1912年），正式定名为中甸县，但被列为二等，曾先后归云南省腾越道、省政府的第七和第十三行政督察专员公署代管。新中国成立后，仍称为中甸县，属于丽江专员公署管辖。到1957年，成为新成立的迪庆藏族自治州州府所在地。不管行政辖制怎样变更，毋庸置疑，她历来是这片藏区的行政中心，有人去楼空、斑驳陆离的“独克宗”古城为证；在这座古城东面，还有断壁残垣的府衙遗址为证。现在，当地藏民大都迁离这座古城，搬到旁边条件更好的新城，这座古城安静得要命。我走在芳草萋萋的城中古道上，耳畔似乎响起过去千百年曾有过的喧嚣，街道两旁尘封的店铺，无言地诉说着旧有的热闹与辉煌。由于这座古城的完整，尽管破旧不堪，但仍被列为省级历史文化名城。

　　世代在这块藏区生活的人们对自己的这座小城引以为荣，是因为缺乏对高原以外精彩世界的了解。香格里拉尽管神秘，是一块净土，但仍然与尘世相连，时代的脉搏同样在这里跳动。这里的社会发展进程与其他地方不会两样。按照现代眼光来衡量，无论古城，还是旁边的新城，她作为城市，确实太小了，古城恐怕就是一平方公里大小，新城也就是四平方公里，甚至不如内地一个像样的县城。这个小小的高原城市，太不像城市了，缺乏一个城市必备的一些要素：诸如第二第三产业的发育、起码的基础设施、完备的供排水体系、体育设施、消闲场所、林荫大道、广场公园甚至垃圾收集处理系统等等，连自来水也是近几年才有的新鲜事。长期以来，这座高原小城只是茶马古道途中马帮匆匆过往的驿站，只是这片高原上毫不起眼的小部落。建州以后，这座高原小城虽几经拓展，但只是房屋数量上有所增加、马路有所拓宽，于城市功能的完善，于突出这座城市的个性及特色无多大补益。相反，在相当长的一段时期内，建筑风格向内地学习，这座藏区小城就更谈不上什么个性和特色了。当然，如果没有后来的“香格里拉”声名远播，这座小城也就没有人来研究她的功能、风格、特色等等，更不会把她作为一个风光旅游城市来规划建设了。

　　谁知道呢，机遇在一种必然和偶然之间到来了。洗却了千百年的历史烟尘，幸运之神终于驾临这座高原小城。1997年，云南省政府宣布：香格里拉在迪庆。海内外游客怀着浓厚的兴趣到这里探寻香格里拉之谜，他们惊喜地发现，这里的自然风光确实神奇诱人，这里的文化和风情确实丰富灿烂，太值得玩味了！于是乎，旅游大军浩浩荡荡向这里进发，几个仓促投入开发的景区，到处留下游客纷乱的足迹。游客人数直线上升，从1998年的二三十万人次剧增至2000年的一百万人次。游客纷至沓来，当地人兴奋之余感到措手不及。小小的高原城市几乎被撑破了，到处人满为患，每一个酒店、宾馆、招待所直到藏民家，挤满了前来投宿的游客。开创这座城池的吐蕃先民以及他们千百年来与世隔绝、与世无争的后裔，怎么料想到会一下子有这么多客人造访？

　　旅游业成了这个州最为兴盛的产业。藏民们开始从这个新兴产业中获得收益。但是旅游产业的起步却很仓促，缺乏事前的规划、铺垫和建设。游客们需要吃和住，自治州的首府是游客绕不开的滞留之地，但这座小城与现代城市相距甚远。毫无疑问，这里的自然风光确实神奇生动、纤尘不染，民族风情确实丰富灿烂、源远流长，当地藏民确实豪放淳朴、热情洋溢，这些，构成了香格里拉之旅的内涵，也正是令游客向往及心动的地方。但是这个自治州最大的城市却这样灰头土脸、蓬头垢面。两者反差太大了，太不协调了。这就令游客大失所望。有游客用这样的语言来形容自己的失望：“不到香格里拉遗憾，到了香格里拉更遗憾。”

　　游客的遗憾，说明了这样一个不争的事实：产业的壮大，经济社会的发展，确实离不开城市化进程的加快。如果绮丽的风光再加上秀丽的小城，这旅游的内容不就丰富起来了么？更何况这里还有一座近千年历史的古城亟待保护，可供开发。从推动旅游业以及当地经济社会持续发展的角度，从提高当地人民生活水平的角度，从发掘和弘扬藏民族文化的角度，加快这块藏区的城市化进程，已经势在必行了。

　　意识到了问题的所在，工作就有了方向。首先是县委、县政府对这座城市进行了建设规划，为了提高规划层次，按照建成旅游风光城市、高原特色城市、自治州首府的建设方向，聘请了清华大学的资深专家来进行城市总体规划修编；新一届自治州的州委、州政府在2001年向全州发出了关于加快城镇化进程的通知，出台了若干的政策措施，筹集了必要的前期工作经费，一批有关香格里拉城市建设的项目正在落实和建设。比如自来水厂、垃圾处理场、污水处理厂等等项目相继建设和竣工；比如城市街道正在改造和建设；比如城市绿化正在有计划地进行；比如正在对这座城市进行藏文化包装，高原藏区城市的特色正在初步显露出来……令人欣慰的变化开始出现了，这座高原小城开始亮丽起来。新任中共云南省省委书记白恩培，省长徐荣凯，省委副书记杨崇汇、丹增等领导同志到迪庆视察工作，都对这一系列的变化予以了充分的肯定和鼓励。这就更加鼓舞了香格里拉建设者的信心，他们开始着手打造香格里拉特色城市品牌，塑造全新的城市形象，把特色转化为生产力，构筑优良的发展环境，抓住国家实施“西部大开发”的机遇，推动这座高原城市的更快发展。

　　但是，要让这座高原小城跟上内地城市化的进程，使藏民心中的向往成为现实，使游客对这座城市彻底刮目相看，香格里拉的建设者仍然任重道远。

　　尤其是那“独克宗”古城，尽管破败不堪，但仍是藏族先民留下来的遗产，究竟蕴藏了多少藏族文化的内涵，谁能如数家珍地说得一清二楚？所以，谁也不敢轻易动她。没有那种既懂建筑又通历史，还深谙藏文化的“高人”来运作，随意动弹她，恐怕就易成为历史罪人。古城依然在飘摇的风雨中苦苦支撑，在旁边新城的现代化热潮中独守一份寂寞。香格里拉的建设者虽然搞了一个保护性的方案，仍然由于资金筹措难度很大而未能付诸实施。况且我想，古城仅仅是保护起来就万事大吉了么？应该找有实力、有文化的人来经营她，修旧如旧，依古就古，再现往昔茶马古道的繁华。把她作为香格里拉境界的一个有机组成向世人推出，可能会成为旅游亮点，可能会使古城焕发新的生命。我说的是一种古老生命的真正复活，而不是现代人凭空想象的仿古。

　　如果香格里拉的新城很新、古城很古，这座城市的名气就出来了。

　　我只希望这个进程更快一些，毕竟藏民期待得太久了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第6章 谁来唤醒古城？


　　我说的古城是香格里拉的“独克宗”古城。迪庆州州长齐扎拉同志给我这样介绍：“独克宗”是藏区康巴语“月光城”的意思。扎拉是对“独克宗”最有研究的人士之一，他给我讲：这座古城始建于唐朝初年，迄今1000多年，是一座真正意义上的古城，同时又是由滇及藏这条茶马古道上的一个重要驿站。我到迪庆州工作后，分管市镇建设，因而对这座鲜为人知的古城发生了浓厚兴趣。在翻阅了大量有关“独克宗”的资料后，我为这座辉煌了千年的、康巴先人铸就的城池所震撼。拂去历史的烟尘，古城“独克宗”的轮廓在我眼前逐渐清晰起来。这座古老而又荒凉的藏族城池蕴涵的文化是多么厚重！2001年初冬，我于一个月明星稀之夜独自造访“独克宗”。登上古城中央的大龟山放眼四围，如银的月光清冷地洒在人去楼空、断墙残壁的古城，寂静得让人皮肤发紧、心里发毛。我的心里充满惆怅与凄惶——“独克宗”已经寂寞地安然沉睡，谁来唤醒古城？

　　“独克宗”历史极其久远，而古城的被冷落是近二三十年的事。两千三百年前，吐蕃先民就在这里生息繁衍，创造了丰富灿烂的土著文化。据史料记载，秦朝时，中央政府的统治力量就已延伸到这里，我国最早的古道“蜀身毒道”，就是经过于此，向西至印度。汉朝时，中央政府开始对此实施行政管辖，后来历经吐蕃、南诏国、大理国、木氏土司等地方势力的反复割据，再兼之地理位置特殊，唐朝时开辟的茶马古道穿城而过，因此，这座古城的人烟从来没有间断过。“独克宗”是多民族、多元文化交融汇合之地。当地干部给我讲，过去居住在“独克宗”的外地人很多，并建有诸多会馆，如鹤庆会馆、丽江会馆、陕西会馆等。“独克宗”的生意曾经十分兴隆，衣铺、皮张铺、烟馆、茶馆、珠宝店、毛织品店……真是生意兴隆通四海，财源茂盛达三江。“独克宗”的建筑极富特色，藏式结构的土掌房民居，雕梁画栋，历经千年，绝大部分完好，堪称奇迹。我不用展开叙述“独克宗”的历史演进，仅就以上文字，懂点城市发展史的人应该感受到这座古城历史多么悠远，文化积淀多么深厚！

　　这是一座具有极高人文价值的古城，为什么被冷落了？居民已奔新城去，此处空余“独克宗”。我到过山西的平遥、云南丽江的大研和大理的巍山，都是在世界上有名的千年古城，但这些古城是活着的，古城先民的后裔，仍然在古城里操持着各种营生，仍然在延续着先辈的香火，仍然在传承着祖先的文化，仍然在书写着古城的历史。世界上也有被荒废了的古城，如古罗马、古雅典、古庞贝，还有新疆吐鲁番的交河古城，但那是因为有战争、瘟疫或灾害，即使没有以上因素，被冷落、荒废也有一个渐进的、漫长的过程。“独克宗”却在短短一二十年就人烟杳然，清冷孤寂，实属罕见了。

　　原因安在？深入进去，我了解到的原因是多方面的。

　　首先是产业不兴。“为有源头活水来”。城市没有产业的支撑，活力的源泉就枯竭了。支撑古城的特色产业是什么？过去靠的是经营铺面，而今这种交易已经被现代化的物流所取代，整洁宽敞的超市和商场，比起低矮破旧的老式铺面，更能吸引顾客。新的产业又没有培育起来，人气怎会旺盛？

　　其次是设施落后。古城的水、电、路等基础设施极其糟糕。没有自来水、没有路灯、没有稍微像样的道路、没有环卫工人，举目皆是残败与污浊。不用说外地人无事不登三宝殿，在日新月异的新城吸引下，世代居住的古城人也要想方设法逃出来。

　　其三是引导不力。毋庸置疑，“独克宗”的文化底蕴是深厚的，作为文化旅游项目加以开发，前景十分广阔。山西的平遥古城和云南的丽江大研古镇，就是被现代人用文化、旅游盘弄得生机勃勃。在“独克宗”，既没有政府关于文化、旅游开发的规划，也没有关于旅游业发展的构想，既然处于一种无序的、自生自灭的状态，“独克宗”这座古城要有一个大的发展，显然就是不可能的了，无异于痴人说梦。

　　新一届州委、州政府成立后，“独克宗”古城的开发纳入了考虑，规划工作开始了，又组建了专门的班子来抓这件事，这项工作开始有板有眼地干起来。

　　虽然，对古城的开发确实见仁见智，众说不一，但毕竟有人过问，这是好事。热闹总比冷落要好。

　　古城究竟怎样开发？这是参与开发的人们首先要回答的问题。为文化的发掘所用？为旅游产业的发展所用？为治理城市脏乱差所用？

　　我现在又担心：关注古城的人多起来，就怕糟蹋古城，一失足成千古恨。而这样的例子在我国决不是个别的。

　　古城一旦被糟蹋，则万劫不复！我们原来的设想是：开门规划，拿出高质量的、经得起历史检验的古城保护和开发规划。对于“独克宗”古城来说，保护仍然是第一位的。保护她的风格、保护她的原貌、保护她的每幢建筑甚至每一块石头。开发侧重于古城历史的再现及复活，使逝去了的生活、淡忘了的民俗、斑驳了的图案、生疏了的工艺都予以再现复活。藏文化通过这样的再现复活得以延续和光大。这将是藏民族文化的“大观园”，这无疑是一个重大的贡献。在思路既定的前提下，请一家高品位、有实力的投资公司，按照我们的思路，由他们进行策划和包装，以市场化的形式运作。从基础设施建设入手，开发古城旅游项目为载体，让古城活起来，再现昔日的辉煌。古城的每一幢建筑都摄下照片、建立档案；整个古城的风格将重现历史风采，从街道到民居，都修旧如旧，现代化的生活要求及内容，则在每一幢建筑的内部来体现，古城将因此得到升华！

　　依据这个思路，我们找到了这样的公司，这是一家在广州注册的公司。在破败不堪的“独克宗”面前，公司老总能够预见到光明的前景，并且敢于注巨资投入保护和开发，既要有经济实力，还得有与众不同的慧眼。

　　依据这样的思路，广州的这家公司迅速地投入了运作。有了企业的参与，古城开始吸引各级领导的眼球，他们关注起古城来，并且提出了若干保护与开发的意见和建议。古城似乎一夜之间身价陡增，丑小鸭好像完成了成为天鹅的嬗变。

　　若干文化人跟着领导的足迹亦步亦趋也加入进来，古城好不热闹！古城有文化人来运作，那应该是求之不得的好事。

　　“独克宗”古城正在重生。我为凝固了的历史得以复活而兴奋异常，并为此奔走，为此辛勤地努力着。我多想在我手中成就这桩事业！我愿意做古城的唤醒者、守夜人。

　　但我不才，未能了却这桩心愿，便调离了迪庆州，永远的遗憾留在了古城。后来又听说广州那家公司也走了，遗憾也永远留在了古城。

　　不知古城今夕如何？

　　我相信后来的人比我聪明，比我能干，比我更会保护、开发、建设古城。

　　我唯愿古城焕发青春，却不希望古城不古、面目全非。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第7章 我眼中的藏族服饰


　　在所有我知道的少数民族服饰中，藏族，尤其是生活在香格里拉地区的藏族，服饰品种最为丰富多彩。几乎每一个藏族村落，都有自己与众不同的服饰，他们自己形容是“隔山隔河两个样”，他们从服装穿着上，就可以准确地判断对方所居住的村落。香格里拉风光千姿百态，香格里拉的康巴藏人服饰同样五彩缤纷。似乎，爱打扮的康巴人要以自己服饰的绚丽与旖旎的大自然比美。于是，我们就可以看到，每逢节日，蓝天白云下，藏族男女老少都穿上盛装，在如茵的草甸上且歌且舞，赤橙黄绿青蓝紫，天地间，好一派彩色的世界！

　　我真正领略到香格里拉藏族服饰的绚烂多彩，是在尼汝村、在五月端午的香格里拉赛马节、在藏族服饰展演中心。

　　我因为组织申报“三江并流”世界自然遗产，两次到过尼汝村，两次头藏靴，系镶有海螺片的彩色腰带，手上戴象牙或金银的镯子、或金或银的戒指，头戴水獭皮毛制的三角帽或金边毡帽，颈上挂珍珠或玛瑙项链，再有或金或银的耳环，胸佩或金或银的护身符。艳丽得令人目眩，繁杂得无以复加。我想，为置办这身穿戴，将耗去她们的多少精力和财力。日常的女子穿戴就简单一些，穿黑色或蓝色的用氆氇或棉布缝制的“衫裙”、“褶裙”，套呢子或缎子坎肩，青年女子戴羊羔毛帽，中老年妇女戴头巾。到了冬季，青年女子再穿一件白色羊皮袄，中老年妇女穿一件黑色羊皮袄。落落大方，素雅别致，方便劳动和生活。

　　端午赛马节是香格里拉的一个传统节日，上百年经久不衰。2001年我刚到迪庆工作时，接到赛马节组委会的邀请，参加了这年的赛马节开幕式。这真是人的海洋、歌的海洋、民族服饰的海洋。来自香格里拉县、来自维西县、来自德钦县的各少数民族都身着节日盛装，让人目不暇接，美不胜收。尤其是藏族女子，更是花团锦簇，万紫千红。这一天，中甸草原是彩色的世界。我敢说在世界上的其他地方，再也找不到像香格里拉这样，一个民族竟然有如此繁多的服装样式。

　　都得到当地村民的盛情接待。这里由于交通不便，极少受到外来文化侵蚀，完整地保存了独有的藏族生态文化。村民们古道热肠，穿着节日盛装汇集在村口，成为一道五光十色的风景线。我的眼前一片绚丽，精神为之一振，长途跋涉的疲劳和困顿消除不少。这里的藏族服饰有着十分鲜明的地域特色：男子穿的是毛呢面料、镶着珍贵动物皮毛（如水獭皮、豹皮）的“楚巴”（又叫藏袍），头戴狐狸皮毛制成的帽子或者镶金边的毡帽，腰系红色带子，别着一把精致的藏刀，脚上穿着称为“甲央”的高统靴，腰间还挂着琳琅满目的银制品和玛瑙之类，手上戴着银镯子、金戒指，考究中显得繁杂，英武中透出典雅。这是节日，平时穿着也极具自身特点，比如他们喜欢穿用白、黑、蓝、红色的氆氇制成的“楚巴”，颜色比起节日就单一得多，但藏刀是须臾不离身的，脚上穿的是称为“羌朗”的高统靴，靴帮用羊毛编织，靴里垫上干草，保暖舒适，轻便潇洒，承继了游牧民族的古风。如果说尼汝人的男子服饰体现了潇洒彪悍、英武雄健的话，女子服饰就显得艳丽妩媚、娇娆雅致。节日来临，她们穿的是彩色的连衣百褶裙，内穿彩色衬衫，披着彩色的坎肩，脚穿彩色的云于是，聪明的康巴人发现了自身服饰的魅力，在香格里拉县城创办了一个藏族服饰展演中心，以歌舞的形式展示多姿多彩的藏族服饰。我陪同客人不下十次光顾过这个展演中心，这也是我最感兴趣的地方，每次观摩完毕都有不同的新感受。这里的藏族服饰太繁多，一次两次看不出所以然。在现代化的声光效果下，这个展演中心展示的迪庆高原上的各种藏族服饰更是灿烂辉煌，绚丽夺目。大中甸、小中甸、尼西、奔子栏、东旺、格咱、塔城等地的藏族服饰竞相登台，高潮迭起。我从中还知道了一些关于服饰的藏语名词：外套叫“楚巴”、帽子叫“加格刷”或“里别刷”、靴子叫“甲央”、“羌朗”或“马拉”、披肩叫“珊贡”或“拉巴桑拉”、男子腰带叫“基恰格拉”、女子腰带叫“洛车”等等。这个藏族服饰展演项目，是香格里拉一个重要的文化和旅游品牌，藏族服饰展演中心是游客们的必到之地。据说（我没有见过），迪庆曾经展出过一套价值300多万元的藏族服饰，真是天价，令人咂舌！不过我相信是真的。据我的司机斯那定主讲，一个藏族男女，节日的这身装扮一般都不低于三万元。佩戴的金银珠宝越多，就越值钱，成为财富的象征。一件珍贵的“楚巴”，一个藏人一生是穿不烂的，那就传给儿子甚至孙子，成为传家之宝。

　　我不是研究藏族服饰方面的专家，也不可能用这样一篇短小的文章对香格里拉每一个地方的藏族服饰作逐一的描述。在经过大量的观察后我发现，尽管这个地方的藏族服饰千姿百态，各有千秋，但仍然能够找到许多共同之处。比如从头到脚无一不装扮；比如帽子和外套（楚巴、藏袍），都有珍稀动物（水獭、豹子、老虎等）的皮毛做镶边装饰；比如身上都有大量金银饰品的缠挂；比如还戴有项链、手镯、耳环等物；比如节日都讲究服装的鲜艳、讲究佩戴的复杂繁多，更由于游牧民族的特点，藏族男子的腰刀须臾不少，既是工具也是饰品……

　　我以为，民族服饰是民族文化的体现，或者说服饰本身就是一种文化。这种文化是一个民族在特定的自然环境、特定的生活习俗、特定的历史条件下的产物，同时也是一个民族智慧的结晶。我慨叹生活于雪域高原的藏族人民在艰苦险恶环境中那种乐观、豪放与坦荡，慨叹他们创造了如此精美绝伦的服饰文化，体现了藏族历史的悠久和文化的灿烂。然而到了现在，挑战和考验出现了。这些年，随着经济的发展以及旅游业的兴盛，香格里拉的开放度增加了，在游牧、半农半牧的自然经济状态下的藏民正快速地融入市场经济发达的现代社会。外来文化开始冲击这个偏僻而古老的高原，这是千百年来从未发生过的剧烈冲击，严重地动摇着这个地方传统的生活习俗、价值观念乃至穿着打扮。在这种冲击下，香格里拉能否守住自我，保持自己鲜明的地域特色和民族特色，发扬光大悠久灿烂的服饰文化，对香格里拉人真的是一场挑战、一个考验。因为藏族服饰虽然精美，但节日的穿戴却过于复杂，程序繁多，在生活节奏日益加快的现代社会，花太多的时间来收拾打扮，恐怕不够经济划算。据我了解，如果要认真打扮，尼西乡的女子从洗头发到编无数的细发辫，需要有七八个人来帮忙，实在是太费工费时了！但是没有这样一些琳琅满目的佩戴，服饰的特色又从何体现？值得注意的是，随着野生动物保护措施的进一步落实，迪庆州所有的民间捕猎枪械已悉数收缴，装点服饰必不可少的野生动物皮毛已无来源。没有珍贵的动物皮毛的点缀，“楚巴”就失去了典雅气派的特质。州长齐扎拉送了我一件他亲自设计的、没有任何皮毛装饰的“楚巴”，虽简单明快，但我穿上身后，却找不到藏族盛装的感觉。我看到，追求时尚的藏族青年男女已经不大穿自己民族的服装了，穿的是牛仔裤、紧身衣。在香格里拉街头，穿着藏族服装的人已经不多，我们只有在演出的剧场里、“藏民家访”时才能够看到藏族的盛装。长此以往，随着冲击的加大、岁月的流逝，绚丽多彩的藏族服饰会“淡出”香格里拉么？我似乎又在“杞人忧天”了。

　　但愿我的担心是多余的。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第8章 两进尼汝(1)


　　尼汝，是香格里拉县一个小小的藏族村落。

　　这个地名，在藏语中的意思是“阳光照耀着的地方”。最早看到尼汝这个地名，是阅读了迪庆藏族自治州州长齐扎拉所写的散文《走进尼汝》后得知的。齐扎拉同志作为中共迪庆州州委副书记、自治州州长，我有幸和他在迪庆州委、州政府两个班子共事两年多。这是一位我所敬佩的康巴汉子，他的人生经历富有传奇色彩。他从十岁失学到成为一个学者、州长，其人生的跌宕起伏，不是我三言两语就能够表述清楚的。他深深挚爱着生他养他的迪庆高原。从他散文的字里行间，可以感受到他对家乡的深情。他把尼汝描述成为“神灵仙境般的神的世界”。他两次进入这个“神的世界”，都“被一种莫名的惊奇、喜悦、悲壮所感悟”。他生活了几十年的家乡，这些都是他熟悉得不能再熟悉的物与事，居然还会有“震撼灵魂”的感受！扎拉的散文，激起我探寻尼汝的强烈欲望。当地的几位干部也都竭力鼓动我尽早成行。怎奈公务缠身，腾不出闲暇。然而，尼汝却在冥冥中发出一种“神的呼唤”，我亦在内心深处默默地响应着，一直在寻找拜谒这个仙境的机会。

　　机会也许是神给的。我不相信一般意义上的那种神，我说的神，是大自然在人们心灵中的那种感应。这种感应，往往十分灵验。我相信到尼汝的机会总是会来到的，心诚则灵。我对大自然始终是敬畏的、惶恐的，甚至是战战兢兢的。大自然能够孕育出鲜活的、千差万别的生命，而单个的生命则是无常的、偶然的。

　　我作为这万千生命中的一分子，怎不感激所得到的这一个偶然、这一个幸运？

　　一进尼汝

　　2001年10月，机会来了。尼汝作为联合国自然遗产专家进行“三江并流”自然遗产考察的首选地，我作为云南省申报领导小组的副组长、迪庆州申报领导小组的组长，必须到尼汝检查沿途的整治情况。“三江并流”办公室的同志作了一番准备后，我们一行12人选择了一个秋高气爽的日子，沐浴着明媚的阳光出发了。

　　州“三江办”主任都之此里同志，是“申遗”工作中最坚定也是最努力、最辛苦的人。他精心为我们选择的路线是最捷近的一条。大抵是坐车到属都湖边，乘船向东渡过属都湖，越过湖边的牧场，登上海拔4000多米的一座称为“羌老”的大山，逶迤而下至迪杰牧场，蹚过迪杰牧场，穿过茂密的原始森林，直下洛吉河谷，就到达了尼汝。从直线距离看，尼汝离州府并不遥远。但是，罕见的高山峡谷和巨大的海拔高差，却使州府到尼汝的道路成为畏途。主要靠徒步走到这个躲藏在深山、密林、峡谷之中的小村落，个中的艰辛只有到过的人才有深切的感受。

　　属都湖，海拔3700米的一个天然湖泊。这是香格里拉的一个著名景点。属都，康巴语里面是“奶酪”的意思，可能取名者的用意是希望这个袖珍的高原湖泊像奶酪一样洁净吧。属都湖之所以著名，是因为这个湖泊的东南西北岸边景色迥异：东北边，是水草丰腴的牧场，若干牦牛及绵羊星星点点散落其间；西南边，是硕多岗河的源头，从属都湖流出的河水晶莹剔透，蜿蜒穿行在千姿百态的古树和灌木之中；东边，是莽莽苍苍的原始森林，远处传来林涛的低吟轻唱，诉说着它的厚重与悠久；西边，则是漫山遍野的杜鹃和狼毒，从春天到秋天都是彩色的世界。蓝天白云下，湖岸四周的美景似乎都在烘托波光粼粼的属都湖，就像一个盛装包裹着的妙龄女子，令人心旷神怡，浮想联翩。这么小的区域，湖光山色这样集中而丰富，也只有在香格里拉这样的“世外桃源”才有，用“绝无仅有”来形容决不过分。

　　我们在属都湖边下车，然后上船，橡皮船载着我们十多人驶向北岸。湖面刮起了凛冽的寒风，飘洒着零星的秋雨，寒冷在迪庆这块高原上是司空见惯的。“高处不胜寒”是香格里拉的真实写照。但深深呼吸一下这清凉的空气，自己的五脏六腑都好像被清洗过一遍，全身舒畅，神清气爽。

　　尼汝的马队已经在对岸等待了。上岸后，我方知尼汝的马队为迎接我们，昨晚就到了，在草甸上露宿了一夜。在我反复的道歉和过意不去的感谢中，赶马人却毫不在意，他们讲，昨晚围着篝火，喝了一夜的酥油茶、青稞酒，唱了一夜的歌，跳了一夜的舞，常事了。何况是州委、州政府的领导要到尼汝，要办的是申报“三江并流”世界自然遗产这件大事，他们无论如何都不能耽误了。看到赶马人淳朴但已经明显疲倦的笑容，我的心里的确不是滋味。这是我最初认识的尼汝人。

　　我们一行策马东行，翻越羌老神山，藏民的马帮十分卖力地驮着我们呼哧呼哧地穿过密林，登上山顶眼前豁然开朗。迪杰牧场像一块绿色的缎子展现在我们眼前，延伸到无垠的天际。这片美轮美奂的高原牧场，被高耸入云的大山——贡嘎神山、羌老神山和姆拉冈忠实地守望着，被四周莽莽苍苍的森林温情地护卫着，还有一条清澈的河流像洁白的哈达一样缠绕着牧场。在这个深秋的季节，在艳阳的照耀下，牧场的浅绿、森林的金黄、大山的浓黛，以无比斑斓的色彩，造成强烈的视觉冲击，令我们头晕目眩，叹为观止。我将迪杰牧场与州府旁边的依拉草原比较，如果说依拉草原像一个淳朴的、开朗豪放的康巴汉子，那么迪杰牧场就是一位盛装的、羞涩含情的藏家少女了。

　　州“三江办”主任都之此里同志告诉我，迪杰牧场与依拉草原一样，是迪庆高原在两百万年前那场造山运动中的夷平地，反映了这个青藏高原南延部分的一种共同特征。更由于这里纬度很低，受印度洋暖湿空气的影响，植被极其丰富，呈现出生物的异常多样性。在这个草原上，连当地人都说不上名的野花有几十种，即便眼下是深秋，也有若干野花在草丛中星星点点。还生活着其他地方难得见到的雪兔、高山麝、毛冠鹿等珍稀动物，偶见它们在草原上欢快地探头探脑，跳跃腾挪。

　　我们一行十多人在赶马人的歌声中，欢呼雀跃地奔下山冈，都想尽快融入到这草的海洋之中。牧场周围有尼汝村的牧民放牧用的小木屋，主人盛情地邀请我们。很想进去喝一碗热腾腾的酥油茶，以解除旅途的疲乏。但前面路途遥远，只好婉言谢绝了牧民的好意，咽下欲滴的馋涎，继续前行。

　　穿过漫漫草原，我们又钻进了莽莽森林。这片森林应该是迪庆高原、金沙江边最大的原始林区之一，面积达30万公顷，东至四川甘孜州的稻城县，西连属都湖，南毗丽江宁蒗县，北至大小雪山。在迪庆高原见到过的原始森林，让我从内心感叹的，一片是白马雪山自然保护区，一片就是这个尼汝林区了。但两次感叹心情迥异，白马雪山林区曾被国家的森工企业以及地方的木材公司作为国有林采伐过，与大熊猫齐名的珍稀动物滇金丝猴几乎失去最后的避难所。望着那一片片黯然枯立的树桩，我的感叹几成哭泣。好在国务院于1998年大洪水后下达了禁伐天然林的命令，并将白马雪山林区列为国家级自然保护区，真是不幸中的万幸了。尼汝林区由于崇山峻岭，修路极难，因而交通不便，采伐不易，是唯一免遭森工企业涂炭的“处女林”，生态保持完好，森林覆盖率和林木蓄积量均居香格里拉县之首。从植被区划上看，是温带针叶林、亚热带阔叶林的过渡地带，依海拔高差的不同，呈明显的垂直分布。据随行的同志介绍，这片林区有冷杉、云杉、铁杉、红豆杉，有杨树、柳树、香柏树、白桦树，还有珍稀的榛木、楸木等，种类繁多，不胜枚举。林下资源以松茸最为著名，是藏民的重要收入来源，是日本人餐桌上的佳肴。由于森林密布、山高水长，这里成了野生动物生息繁衍的天堂。雪豹、黑熊、小熊猫、猕猴、锦鸡、藏马鸡、松鼠等各得其所。动植物的多样性，使这片林区成为重要的物种基因库，在“三江并流”区域内最为集中和典型。我的感叹演化成一种感激：感激大自然的恩赐与造化、感激藏民们的守望与呵护、感激国务院的决心与气魄。我给随行的同伴讲，保存得这样完整的自然生态环境，在全世界恐怕都不多见了。联合国的官员和专家也应该受到感动和震撼。后来发生的事实，证实了我的预料：联合国遗产中心官员吉姆·桑塞尔博士在实地考察了尼汝以后，激动地提笔写道：“尼汝——我梦中之中国，真正的香格里拉。”

　　尼汝的马匹在森林中行走最有经验，善解人意，它们总能在密林中避开树枝，使主人免受划伤之苦；尼汝的赶马人最能体会客人的心情，他们总会在寂寥的行程中弹弦子唱藏歌，增添旅途中的乐趣。有很长一段路程，是在悬崖峭壁上开凿出来的羊肠小道，鞍下的河谷幽暗莫测、深不见底。真让人胆战心惊、头皮发麻。如果没有对这个神秘地方的向往，没有对“申遗”工作的热情，没有赶马人的豪放山歌，怎能驱走我这个初来乍到者一路的胆怯？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第9章 两进尼汝(2)


　　经过漫长的跋涉，我们终于在傍晚时分抵达了尼汝村。尼汝村的建筑与其他藏族村落的风格不太一样，在绿树掩映下，虽还是木头的瓦，但已是白色的墙，在夕阳里显得十分静谧、安详。带路的当地人将我们一行留在村口歇息，说是村里人要举行欢迎仪式。一支烟的辰光，村里的长者端着香炉、捧着哈达率队来了，后面是穿着节日盛装的村民。在迪庆藏区，我下乡时总能受到藏民们热情的接待，让你挡都挡不住。而尼汝村民的迎接仪式，除了热情之外，还透着一种神秘。这里同其他藏区不同，没有藏传两进尼汝佛教的寺庙、没有佛像、没有僧人，村民既信奉最原始的苯教，也信奉藏传佛教，形成极具特色的居家佛教信徒——“仓巴”。“仓巴”的长者念着古老的经文，为我们驱邪、为我们祝福、欢迎我们的到来。尼汝的少女普遍长得俊秀，据说尼汝人是西夏国皇族的后裔，遗传了唐代“东女国”的妩媚。随行的同伴给我介绍，这些漂亮的姑娘心灵手巧，能织整个藏区都闻名的藏毯，品种繁多，花样复杂。村口的欢迎仪式上，盛装的少女们每人都抱着一罐自家酿的酒，排着队依次给我们斟酒。长者说，每家的酒都要喝一口，这是规矩，否则她们会觉得没面子，没有尽到心意。盛情难却，只好硬着头皮喝了。酒的度数看来不低，村子未进，人已经晕乎乎的。

　　晚上陪我们吃饭的是村干部、小学校长和德高望重的老人。他们将我们的到来当做盛大的节日，用自家酿制的一种叫“苏里玛”的低度酒招待我们。我在品味这种淡淡的酒的醇香时，也品味着尼汝人知足常乐的人生观。席间，我谈村落周围的环境整治、接待联合国官员需要注意的事项，谈尼汝今后要培育旅游这个产业、开拓他们引以自豪的手工艺品藏毯，让村民们找到致富门路等等。村干部和老人们对我的建议一致首肯，但提出了一个要求：给他们修一条公路。他们说，修了路，做什么事都不难了。我觉得他们的这个要求一点也不过分，作为地处大山深处的尼汝村，最需要的就是一条代替人背马驮的公路，而且他们已经有了一个大体的路线走向：就是越过属都湖，沿迪杰牧场边缘向东，翻过羌老山，直下尼汝，这是最为捷近的线路。同时还可以连接四川省稻城县的著名风景区亚丁，形成旅游环线。公路通了，尼汝村民的脱贫致富就成为现实。但是这些地方的一草一木都是那么珍奇，开挖公路，行么？估计不行！我既不能表这样的态，又不好在他们兴高采烈的时候，让淳朴厚道的尼汝人扫兴。只好说回去后把这个问题交给州交通局研究，为他们争取一下。我非常理解他们，世世代代被深山峡谷隔绝的尼汝人对改善交通状况是强烈地企盼的。他们对政府没有奢求，就是一条路啊！而且他们已经动工修了一段路了。我预感到，按照国家实施的“村村通”的政策，在其他地方应该可望而又可即的修路一事，在尼汝，为这个完整的、难得的自然生态，还得停下来，尼汝人还得为生态保护付出代价。他们的运输，还得靠人来背、马来驮。想到这里，心中一阵阵揪扯似的难受！酒喝了下去，泪涌到眼眶。

　　门外的空地上，有人升起了篝火，热情淳朴的尼汝村村民们从四面八方赶来，他们跳起了奔放的锅庄。我喝了不少的“苏里玛”，已经微醺了。望着这红彤彤的篝火边一张张红扑扑的脸，我在冥思苦想：尼汝村的这条通向现代文明、通向富裕的路该怎么修？

　　二进尼汝

　　斗转星移，将近一年过去了。在这一年里，我逢人就讲到尼汝的感受。然而，州政府秘书长鲁永明同志的一席话，又勾起我再访尼汝的强烈欲望。鲁永明同志是尼汝人，藏名叫阿孜拉顿珠。他当过多年的州文化局局长，2001年换届时任州政府秘书长。他跟我说，如果要认真设计联合国专家的考察路线，应该加上别赤河上的七彩瀑布、纳波牧场、纳波黑湖这些景观。那才是尼汝的精彩之所在，整个考察就会异彩纷呈、引人入胜。2001年我造访尼汝，时间很紧，这些地方一概未能前往。同时，2002年10月，联合国遗产中心的专家们即将对“三江并流”申报工作进行实地考察。要确保“申遗”成功，尼汝的考察路线还得认真推敲。我下决心再访尼汝。稍事准备，2002年9月，我率领“三江办”一干人马，又踏上了前往尼汝的旅途。

　　留给我们斟酌考察线路的时间已经不多了。我采取直奔主题的办法，选择最便捷的路线：先七彩瀑布，而纳波牧场，再纳波黑湖。全部行程，三天完成。现在回想起来，虽是短短三天，给我带来的心灵震撼与深深思索，决不亚于第一次对尼汝的造访。

　　在羌老山的密林里费尽周折，摔了好几跤，浑身泥水，好不容易才到了七彩瀑布旁边。这里虽然距尼汝村已经不远了，但由于密林、峡谷的阻隔，七彩瀑布人迹罕至。这里是特殊的岩溶地貌，山谷的溪流或积成水潭，当地人称之为“珍珠滩”；或跌宕而下，成为若干大大小小的瀑布，水花四溅，水雾在林间弥漫。阳光一缕缕从密林中透了出来，彩虹出现了，一个连着一个，一环套着一环。岩石、青苔、水潭、瀑布、密林在彩虹的光晕笼罩下变得扑朔迷离。树梢上的鸟鸣、远处的猴啼、旁边的水声与林涛交织在一起，好似天籁，比任何一支交响乐都悦耳动听。我仿佛置身于安徒生笔下的童话世界。在一行人都激动得欢呼起来的时候，我又在多愁善感了：如果将七彩瀑布开辟为旅游点，修一条路，盖若干房，游客蜂拥而至，各种喧哗进来了，鸟鸣猴啼恐怕就远去了。有人来了，总得搞公厕吧，再加上遍地扔下的饮料瓶和包装袋，那溪水还会这么洁净么？空气还会这么清新么？即使还有七彩光晕，完全纯天然的、童话般的景致决不可能留存下来！在这个赏心悦目的梦幻景致前，我却莫名地沉重，的确十分不协调。我长长地吸了一口气，带着水雾的清冽空气钻进肺腑，一下子清爽许多。我在心里暗暗祝告：但愿这个担心，不会成为现实。

　　到达尼汝村时，接待仪式与第一次完全一样，长者依然那么虔诚地念经，村民依然那么热情地敬酒。上次布置的环境整治任务，已经大见成效，村落干净整洁，这一点让我很高兴。有心的村干部已经将我们上次检查工作的照片挂在了接待点，我再怎样生气地要求他们撤下来都无济于事。只好退而求其次，说待联合国专家考察尼汝的照片搞出来后，无论如何得将我们一行人的照片撤下来。那些照片才是珍贵的，我们的照片算得了什么，严格来说，真的什么都不是。

　　第二天我们起了个大早，驱马前往尼汝村以北的纳波牧场和纳波黑湖。这天的路途更为艰险，要从海拔2000多米的尼汝登上4000多米的纳波牧场，别说人受不了，马也受不了。为此，尼汝人为我们每一个人都准备了两匹马，一旦一匹马累坏了，另一匹就得接上。几位藏族女子已经先期出发了，她们要在纳波牧场为我们准备午饭。我在吃早餐时，狠狠地喝了几碗酥油茶，指望能抵御纳波牧场的寒气。

　　沿途的景致确实迷人，一路的艰辛也真的考验人的耐力。我就不必渲染个中的辛苦了。两匹马轮流驮人，到了纳波牧场也是浑身汗津津地直喘粗气。这里海拔已经超过4000米，空气十分稀薄，冷风侵入骨髓。尽管我们每走一步都要付出沉重代价，但纳波牧场以它的雄浑和苍凉展现在面前时，激动和震撼让我们忘却了所有的高原反应与身体不适。

　　纳波牧场是雄浑的。站在山顶极目望去，牧场伸向天际，空阔无边，大气磅礴。牦牛群、羊群在这个浩渺空旷的牧场里小如芥粒。天极蓝，云极白，仿佛触手可及。大自然居然在这样的高地上营造出这么广阔的草原，让人不可思议，感慨万千。

　　纳波牧场是苍凉的。州“三江办”主任都之此里告诉我，这里曾经是古地中海的一部分。由于第四纪冰川那场轰轰烈烈的造山运动，使这里成为高耸入云的冰川。然而气候变暖，冰川消失了，周围山峰的积雪融化了。留下来的，是大小不一的七个冰蚀湖、无数像巨大的兵阵似的冰漂砾石、千姿百态的角峰和刀脊。纳波牧场就是冰川留下来的地貌和遗迹。我在想象，这里曾经是茫茫冰原的时候，无边无际的银装素裹，气势何等恢弘，何等壮观！恢弘与壮观远去了，留下了这满目的苍凉。都之此里同志说，这样的地貌和遗迹，不仅在迪庆州，在云南省也是十分罕见的。呼啸的山风刮过耳际，似乎向我传递着远古冰原的声音：是的，我的确恢弘与壮观过，可惜那时无人欣赏。

　　纳波黑湖，藏语叫“纳波措娜”，位于纳波牧场西北边，远古留下来的冰蚀湖之一，湖面海拔4000米。实际上湖水并不黑，十分清澈。由于湖底有泥炭藓，湖中有藻类，湖边有地衣，远远看去，湖面是黑色的，黑湖由此得名。这是一个被森林、鲜花环抱的湖泊。站在湖岸高处，纳波黑湖像一面明镜，映照出蓝天白云、森林鲜花，偶有水鸟飞起，此情此景，我觉得用《红楼梦》里的一句诗“寒塘渡鹤影”，最为贴切。我走到湖边，忍不住掬起冰凉洁净的湖水洗脸，一下子清爽很多。随行的藏族同伴到了湖边，一下子安静下来。他们说，“纳波措娜”是圣湖，在圣湖边是不能高声喧哗的，否则神灵会发怒，大雨就会滂沱而下，那我们就回不去了。时间已经很紧，我们只在黑湖旁边作短暂停留，就匆匆踏上归途。还有色列湖、纳波黄湖、汀朗湖等，我们都没有一一去瞻仰尊容。对我来说，这也许是一个永远的遗憾了。

　　我的这篇散文即将写完了，打开窗子透透气吧。窗外的汽车声一下子在我耳边聒噪。城市是喧嚣的，眼下的尼汝依然是安静的，安静得无人问津。他们设计的公路走向，由于生态保护的需要，绝对是一个无法实现的梦想。他们仍然要面对深山峡谷的阻隔，仍然要靠马驮、靠人背，艰难而又寂寞地行进在羊肠般的山间古道上。申报“三江并流”世界自然遗产，尼汝热闹了一阵，热闹后的安静是漫长的。质朴的尼汝人习惯了清贫，无怨无悔地守望着这片老祖宗留给的完整生态。但是清贫决不是尼汝人的专利，他们也有获得富裕的权利。我要呼吁的是：这是我们的母亲河长江的最后一道生态屏障了，保护好它至关重要，宋朝朱熹的诗句说得好：“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”对尼汝人这份艰难而又沉重的守望，我们难道不应该给他们一点补偿和回报吗？可惜的是，这种补偿机制，至今没有问世。构建人与自然的和谐，我们确实需要来一点实在的东西。
www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第10章 “蓝月山谷”今安在？


　　希尔顿在他的小说《消失的地平线》中描绘了世外桃源般的香格里拉，而进入香格里拉需经过一个称为“蓝月山谷”的地方。

　　香格里拉的景色美轮美奂，那里的环境与世隔绝，但生活设施却十分现代，有时尚的抽水马桶等物；那里的人十分睿智，洞察古今，长寿得不可思议，百岁以上简直就是小菜一碟，古稀老妇宛如花季少女。无怪乎西方人受希尔顿这篇小说的蛊惑，在上世纪40年代到80年代，掀起一波又一波寻找“香格里拉”的热潮。直到云南省政府在上世纪90年代宣布香格里拉就在云南迪庆，这个“寻香”热才逐渐降温。可见一部好的小说确实魅力无穷，而现在这样的文学作品不多了。小说毕竟是虚构的，希尔顿本人也未到过所谓的香格里拉，他只是看了探险家洛克在美国《国家地理》杂志发表的照片有感而发，触景生情罢了。但西方人硬是要在现实生活中去寻找小说中的虚拟世界，几十年兴趣不衰。看来“对号入座”这个文学与现实的问题并不是中国的专利，西方人也喜欢搞这一套。云南省宣布香格里拉的确切地址后，西方人一股劲儿地往迪庆跑，国人虽不知所云，也在往迪庆跑。由此带动了迪庆的旅游热，成为支柱产业。迪庆人应该感谢希尔顿，没有他的小说《消失的地平线》，迪庆以及后来宣布的香格里拉，恐怕还躲在青藏高原南边一隅，无人所知，打发着寂寞无边的岁月。

　　我到迪庆工作以后，是认真地读了几遍《消失的地平线》的。虽身为作家，也未能脱俗，也在对号入座。我也在寻找自己的梦幻家园。人世间羁绊灵魂的东西太多，如家庭、如工作、如利益、如人际关系……久而久之，人都变得心事重重，委委琐琐，瞻前顾后，畏首畏尾。人能长寿，环境很重要。整日生活在充满算计、尔虞我诈、寸利必夺的氛围，就像《红楼梦》中所说的“一个个都像乌眼鸡似的，恨不得你吃了我，我吃了你”，焉能长寿？希尔顿描绘的“香格里拉”和“蓝月山谷”，由于少了世间的纷争，人就活得很自在、很轻松，焉能不长寿？作家的本事就在这里：将那个时代的人们的心理揣摩透了，然后就围绕你的心理需求，虚构一系列的人物、事件、环境来诱导你，让你着迷，让你向往。他可以将虚构的东西描绘得确有其事，让你心猿意马。而之所以有生命力，是他虚构的东西没有离开生活的真实。反过来讲，一些作品昙花一现，过眼云烟，就是瞎编乱凑，离开了真实的生活。迪庆这块高原为什么一下子有这么多人趋之若鹜，正因为希尔顿将“香格里拉”和“蓝月山谷”描绘得煞有其事，正因为这里宣称是世人苦苦寻觅半个多世纪而终于找到的“香格里拉”。我到了迪庆工作以后，发现这块高原有很多地方确实与《消失的地平线》描绘的情景相类似。有人说，中甸即香格里拉县城就是“蓝月山谷”，这里有山谷、有雪山、有草原，更有气势恢弘的松赞林寺。也有人说，茨中村最相似，不远处是“金字塔状的山峰”-卡瓦格博峰，还有法国人建造的天主教堂，有着东西方建筑样式相结合的特征，也许就是小说中最高喇嘛居住的寺庙。迪庆州建设局局长杨树基是香格里拉县格咱乡的人，他跟我说：到我的家乡看看吧，那里有个碧融峡谷，也许能找到感觉。州“三江办”主任都之此里是德钦县人，他向我建议：澜沧江边的“月亮湾峡谷”，连名称都相近了，到那里，你绝对会有新的发现。有研究香格里拉现象的学者劝我：不要再寻找，“蓝月山谷”是理想国，远在天边，近在眼前，它或许就在你心里。如此等等，不一而足。

　　我听了他们的劝告，放弃了刻意寻找的念头。确实，寻找是没有准确答案的。中甸及茨中，在我的系列散文中都有专门描述。我这里就写写碧融峡谷和月亮湾峡谷。

　　先说碧融峡谷。由迪庆往东走，是通往四川乡城、稻城的公路。这条公路可以到达四川的著名风景区亚丁。在香格里拉县的格咱乡境内，在一座称为“小雪山”的脚下，有一条幽深而漫长的峡谷称为碧融峡谷。到这里考察的瑞典植物学家称这个峡谷为“奇峡”。清澈的碧融河水穿峡而过，经年累月云遮雾罩，平添几分神秘。这个峡谷，最宽处只有80余米，最窄的地方，仅有十米。但从峡谷顶端到底部，一般都有1000多米，最深处超过2000米。“一线中分天作堑，两山峡斗石为门。”想象一下，在峡谷里行走，前面幽深莫测，头顶一线之天，越走越深，不怵才怪。就此打住返回，然心有不甘，硬着头皮再往前走，不知什么时候才豁然开朗？古树婆娑、河水碧绿，风光虽引人入胜，但不免使人心里阵阵发毛。我在想，进入峡谷深处，就真的与世隔绝了。如果是江湖侠士，厌倦了厮杀打斗，在此隐居匿形，岂不最好？我在2002年9月曾骑马往峡谷深处前行了三公里，最后因天色已晚且勇气不足，中途辍止，至今留下无穷遗憾。如果真的走完这30多公里的长谷，将与尼汝峡谷相汇，那里就有莽莽林海、寥廓草原，与峡谷风光迥然各异。你可极目远眺，你将心旷神怡。很多去过四川九寨沟的人都说那里是人间仙境，这里的景致比九寨沟又逊色多少？

　　然而，这里却不是人迹罕至之地。在峡谷的绝壁上，刻着不知所云的岩画，至今仍没有人对这些奇怪的符号作出准确的解读。莫非，希尔顿的小说确有其事？莫非，这里就是小说中所谓的“蓝月山谷”？一个人如果要选择与世隔绝，这里确实最好。但是，时下的人们大多急功近利、心浮气躁，当然也包括了我。短期的猎奇探险都是可以的，但我估计没有谁愿意在此孤寂地了此一生。

　　再说月亮湾峡谷。号称“东方多瑙河”的澜沧江发源于青藏高原奇特雄险的高山深谷地貌——澜沧江大峡谷。从西藏盐井流入迪庆德钦的澜沧江，经佛山、云岭、燕门三乡，进入维西。在德钦的长度有150公里。江面最窄处仅15米，最宽处150米。在怒江山脉和云岭山脉的挤压下，两岸山高谷深，悬崖峭壁，急流滔滔，水深生寒，鬼见生愁！其中中段以卡瓦格博峰为中心的梅里大峡谷的河段古称“劳水”，德钦藏语称“雅典”、“达瓦曲”，译成汉语是“月亮河”的意思。因此，当地藏族人将梅里大峡谷称为“月亮湾峡谷”。

　　这个峡谷雄浑苍茫，九曲十弯。它北起佛山乡，南至燕门乡，全长100多公里。这里是云南省高差最悬殊的地方。峡谷江面海拔2006米，左岸卡瓦格博峰则高达6740米，右岸白马雪山扎拉雀尼峰5460米，峡谷最大落差达4734米。而坡面距离仅为14公里。如此深险陡峭的高山深谷地貌，在中国乃至全世界都是十分罕见的景观。希尔顿在他的小说中这样描绘“蓝月山谷”：“山势几乎成直线下降，一直降成一条裂缝”，“谷底很远，看下去有点眩晕”，“这是世界上最雄伟的山脉，上面堆满了积雪，还有被岩石堵塞了的山川”，“仰望卡拉卡尔峰，些许云雾绕着塔式的峰尖给景色平添了险峰的生气，而微微传来的雪崩声更证实它并非幻想”，“山谷两边是有着一种忧郁色调的低低的山峰，绵延着，山丘一样起伏，在淡青色的夜空下山影显出醒目的黑影……星空下昂然一座雄峰，被月色照出洇染的光芒。他顿然感觉这是世界上最宏伟绮丽的山峰，它好似完美的冰雪砌筑的尖锥，造型简洁如同孩子信手描绘而出，你看不出它到底有多大、多高，也看不出的唐古拉山脉，从西藏进入云南后流经迪庆、丽江、大理、保山、临沧、思茅，在西双版纳的橄榄坝以南两公里处的中间，243号界碑处”吻别“中国，”出嫁“他乡，更名为湄公河。而后流经老挝、泰国、柬埔寨、越南后直入南海，是亚洲唯一的”一江连六国“的国际河流。

　　澜沧江在迪庆境内最为壮观。这里地处横断山脉纵谷带，境内自西向东的山脉有怒江山脉、澜沧江－云岭山脉与金沙江相间并列，形成举世闻名的”三江并流“自然遗产。这里重峦叠嶂，沟壑纵横，形成它到底离你多远……简直不能相信它确在眼前，或确在世间”，“黎明将至，曙色初现，夜幕才一点点退去，只把令人同情的宁静留了下来。金字塔形的山峰逐渐裸露出苍白的轮廓，起初是灰色，逐渐变为银色，当太阳的第一抹光芒渐次滑过，顶峰又淡抹一样镀上胭脂似的粉色”，“他盯着眼前那座绮丽雄伟的高峰，一种豁然开朗的快感冲击上来，没想到在距离世间这么遥远的世外，在这没有人烟的地方，居然有这么美丽的胜景”。《中国国家地理》杂志云南站的站长张海涛先生是我的好朋友，他将每一期杂志都送给我。对梅里大峡谷，这个杂志有一段评语是这样写的：“我站在澜沧江的东面，眺望着对岸的卡瓦格博峰，晶莹的雪峰被原始森林簇拥着，森林之下是雄险如削、近乎垂直的梅里大峡谷。在如此伟岸与崇高面前，任何语言都是苍白的，只能用心感受这亲历亲见的巨大震撼。”希尔顿在小说中对“蓝月山谷”的描写竟然与现实的梅里大峡谷如此惊人的相似，莫非他到过此地？或者梦中到过？真是神了！

　　云南作家汤世杰在他的作品《梦幻高原》中写道：“一个作家，竟然能以凭借其对世界的观察、思考及艺术的直觉创造出虚拟世界留存于世，在他离开这个世界之大半个世纪之后，人们竟然还在这个真实的世界上四处寻找那个虚拟世界，最终竟然能被人们‘找到’，这显然有些异乎寻常，甚至有些不可思议；无疑，对一个作家来说，这是莫大的幸运。”他认为“文学作品是一种精神产品，是东鳞西爪、各种印象和事件的集合体。它带给读者的，只是一种精神上的启迪或满足。当读者已从作品中吸取了精神营养之后，再让他们苦费心力地去寻找作品中故事的发生地、人物的栖息地，不仅是不必要的，也是不可能的。只有那些真正富于人类精神，从作品诞生之日起直至今天依然在影响着众多读者的大师级的文学作品，才会引发读者依据作品营造的种种似乎子虚乌有的存在，去寻找那种能在大地上存在的地域、人物和故事发生的原形”。汤世杰分析，希尔顿既非大师级作家，作品也算不得什么千古流传的文学经典，而他描绘的“香格里拉”的意境，成为一个巨大的诱惑、巨大的悬念，足足跟随了人类半个多世纪。这个“真令人匪夷所思”的原因，在于“西方一些对人类未来忧心忡忡的思想家开始对人类生活的过于物质化进行反思。他们相信，人类与大自然之间、不同的民族之间，应该有一种和平、和谐的相处。香格里拉在那时的出现，恰好顺应了那种思想潮流”。

　　我非常同意汤世杰对小说《消失的地平线》这一中肯的分析与评价。我要说的是：“蓝月山谷”在迪庆可以找到若干原型或相似的地域，况且人们已经认可了“香格里拉”就在迪庆高原这个结论。因为这么多海内外游客趋之若鹜，足可证明这一点。香格里拉已然成为人类的共同财富。那么，书中描述的意境，即和平、和谐与宁静，我们在现实中的“香格里拉”能否找到或者感悟到？我们在系统地推出香格里拉环境的同时，能否概括一下香格里拉的内涵，推出香格里拉的意境？使读者或游客到了这里，能够得到印证、启迪和思考？文学作品中的意境要与现实生活中的环境交相辉映，相得益彰，这本来就有点“匪夷所思”。“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”现今社会已经由单元价值向多元价值转变，不和谐音符越来越多，理想与现实的差距在拉大，道德和心理的支点正有待于寻找，大多数人认可的价值体系有待于重构，要追求香格里拉这种“天人合一”的和谐境界，看来我们要做的事情确实很多。

　　这些年冬春季节，到香格里拉观赏、拍摄黑颈鹤的人多起来了。在这个高原上越冬的黑颈鹤，成了香格里拉旅游的一大亮点。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt,小,说,天,堂



第11章 黑颈鹤随想


　　黑颈鹤，是中甸草原的仙子！迪庆州州长齐扎拉是最钟情、最呵护这群仙子的康巴人之一。他多年跟踪黑颈鹤，在了解熟悉黑颈鹤生活习性的基础上，拍摄了堪称全国之最的黑颈鹤各种姿态的照片。他发表的黑颈鹤摄影集，图文并茂，对黑颈鹤的赞颂、讴歌达到了极致。他更通过政府决策，推动了黑颈鹤栖息地的保护。应该说，在中甸草原上，有了自治州州长的守护，这些终年漂泊的仙子无虞矣。在齐州长的文字里，他是这样来揣度黑颈鹤回到中甸草原的心情：“让我用圣洁的羽毛吹绿故乡的草地吧。瞧！青稞架在暝色中更显得孤独而美丽。”他以康巴人特有的热情与豁达，向黑颈鹤们敞开胸怀：“飞回故里的院落，重温酥油茶的清香。”

　　黑颈鹤堪称世界级的珍禽，全球仅存4000多只，到中甸草原越冬的黑颈鹤大约300只。每年农历十月，成群结队的黑颈鹤就会离开四川藏区若尔盖和青海玉树大草原，飞越千山万水，到达中甸草原，栖息在它们钟爱的高原湿地上，度过漫长的冬天。来年农历三月，它们又携家带口，恋恋不舍地开始了寂寞的归途。年年如此，周而复始，候鸟的宿命大抵都是这样，黑颈鹤虽是珍禽，也脱逃不了这个大数。

　　黑颈鹤在中甸草原上的纳帕海栖息。纳帕海已经被列为国家级自然保护区。这是一个天然湖泊，湖水面积20多平方公里。湖的周围，是迪庆藏族自治州最大的草原，草肥水美，沃地百里。同时又是云南省最大的一块高原湿地。黑颈鹤及其他鸟类，就是冲着这块湿地而来。有了湿地，候鸟们就有了食物。香格里拉是人们向往的世外桃源，她也是鸟儿们向往的天堂。

　　黑颈鹤在雪中漫步、在湿地里觅食、在草原上翩翩起舞，与藏民们亲密无间、和牦牛群相映成趣。间或，它们还会造访藏族村落，给爱鸟的藏民们带来意外和欣喜。外地来的游客举起照相机，它们亦以闲适的神态表示出一种不介意，让发烧友们拍下一幅幅叹为观止、精美绝伦的瞬间。鸟儿，是有灵性的，它们用翩翩的舞姿欢迎人们，同时也表达一种渴求。无言胜似有声，企盼多一些人介意它们、关注它们、呵护它们。它们是人类的朋友。

　　其实，在此越冬的候鸟并不止是黑颈鹤，做客纳帕海的鸟类朋友还有黑鹤、白尾海雕、大白鹰、赤麻鸭等等。雪地里、晴空下，风声鹤唳，百鸟齐飞，真是“天绎鹤、鹤绎景、景绎苍穹”。香格里拉那种人与自然的和谐之美，到了极致。

　　黑颈鹤以及其他鸟儿光临纳帕海，给当地的人们带来欣喜也带来不安。纳帕海周围，是这个自治州最大的牧场，藏民们世世代代牧牛于此、牧羊于此。为脱贫致富，还要扩大牲畜养殖，草场超载了！于是纳帕海到冬季就基本放干了水，湿地迅速缩小。缩小了的湿地怎能接纳越来越多的鸟类客人？食物对于在纳帕海越冬的黑颈鹤们来说，逐渐成了个大问题。没有充饥之物，只有无奈地再次迁徙，艰难地重新寻觅。它们其中的一部分到了云南会泽县的长海子、一部分到了云南昭通的大山包、一部分到了云南丽江的泸沽湖。

　　纳帕海是鸟儿安居的天堂。这块远离尘嚣的高原湿地，过去的生态状况是最好的。天空一尘不染，湖水清澈无瑕。然而旁边的香格里拉县城在扩大，城中的污水未经处理就通过三条河流向纳帕海排放。一旦纳帕海的水质下降，污浊的环境怎能留得住仙子般的黑颈鹤？污染后的整治得花多大功夫，又谈何容易？我到迪庆工作后，对已经建成的污水处理厂未投入使用感到困惑不解。具体了解后方知由于高原气候寒冷，无法培养出进行污水处理的细菌，至今攻关未果。

　　上世纪70年代，在纳帕海架设了一条高压输电线路，直接穿过湖心。现在，这条线成了鸟儿们的死亡线。每年，都有数只黑颈鹤或其他候鸟触电而死。虽然生死寻常事，但黑颈鹤太少了。况且，据说黑颈鹤对爱情非常专一，固守一夫一妻制，绝不容第三者插足。雌雄二鸟朝夕相伴，终生厮守。一旦伴侣先它而去，无论雌雄，均悲伤绝食，忧郁死去。或者冲向长空，然后收翅坠地自戕。如果这个凄婉的说法确属真事，那么一鹤触电无常死后，另一鹤只有绝望追黄泉。人们在感叹、肃然之际，是否考虑应该立即着手的当务之急？

　　香格里拉成为旅游胜地后，纳帕海是游客必到之地。但纳帕海的旅游景点规划是滞后的，多条游路凌乱地伸向湿地，为数不少的马匹在湿地边等候着游客乘骑。脆弱的草地一经践踏，今后就不再长草。黑颈鹤们虽不介意人们对它举起照相机，但游客们恶意的大呼小叫，甚至驱赶，鸟儿不介意都不行，唯一的选择就是惊恐逃散。

　　让纳帕海成为真正的自然保护区，还黑颈鹤一个自由翱翔的天空，给仙子们一块无忧无虑的乐园，这才是我们立即要认真做好的大事情！

　　还是齐扎拉这个康巴汉子，他发现了困扰黑颈鹤生存的这些问题，顶着凛冽的寒风，冒着漫天的大雪，带着相关部门的负责人，直接到黑颈鹤的栖息地现场办公。专门为黑颈鹤召开州长办公会，一个个解决问题的方案拿了出来，有关措施迅速落实：纳帕海应冬春蓄水，夏秋泄洪，确保湿地不再减少；牲畜养殖要逐步推行圈养，不能与黑颈鹤争夺湿地；湖心的高压线在枯水期着手拆除；筹措粮食，向栖息在纳帕海的候鸟进行人工投食；整治排污河道，还纳帕海以清澈……他更提出，要按保护第一的原则，对纳帕海进行规划。我看到了这份会议纪要，心情激奋。齐扎拉是个智者，我想到的，他想到了；我没想到的，他亦能想到。黑颈鹤们有了州长这个保护神，香格里拉完全能够成为黑颈鹤们的天堂。

　　我更期望的是：无论当地藏民，还是外来游客，都应该作为黑颈鹤的保护神。我们小心地呵护它们没错，真的，它们是人类的朋友。俗话说“多个朋友多条路”，人类到了没有一个朋友的时候，活路也就断绝了。

　　我愿意用齐扎拉同志的这段话，来结束我的这篇散文：“对于我而言，世界之美在于和谐。强悍的和轻盈的，都源于宁静的永恒的梦中。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第12章 松赞林寺印象


　　我在迪庆工作期间，多次陪同客人到这个藏区著名的佛教寺院松赞林寺参观。去的次数越多，就越感到这个寺院的宗教文化及历史底蕴的厚重。仅仅靠导游简单的介绍，既不能满足客人的好奇心，更不能满足我的需要。我意识到，在这里工作，要对迪庆这片藏区有一个比较全面的了解，要体会历史上的政教合一制度以及民间这浓郁的宗教氛围，松赞林寺不可不探究一番。在大量翻阅相关资料、采访相关人物后，饱经沧桑、神秘悠远的松赞林寺从历史的烟云里显露出来，在我眼中变得愈来愈清晰。

　　松赞林寺，是香格里拉地区最大的藏传佛教寺院，它位于香格里拉县城北面的佛屏山下，坐北向南，全称为“噶丹·松赞林寺”。在政教合一的时代，除了是众喇嘛念佛修行的寺院以外，还处理这片藏区各地的行政事务。松赞林寺是这片地区政教合一制度下的最高宗教及行政机构，除主寺以外，还有八大“康参”，形成庞大巍峨的宗教建筑群，有些类似西藏拉萨的布达拉宫，所以又称为“小布达拉宫”。这个寺院最兴盛时，曾有僧众3000余人。“文革”时，松赞林寺被毁，僧众被遣散，土地被没收，牲口、粮食被充公，大部分文物不知所终。上世纪80年代初，随着国家落实宗教政策，这座寺院逐步得到恢复，现在又重现其恢弘的气势。

　　松赞林寺的历史已经十分悠久了，从建成至今已达300多年，可以说是历经了沧桑。这座寺院，不能同我们往常在迪庆高原见到的藏传佛教寺院等量齐观，它的规模和名气要大得多。尤其是松赞林寺的建成，标志着政教合一制度在迪庆高原扎根以及藏传佛教格鲁派统治地位的形成。在此之前，这个地区主要是丽江木氏土司的势力范围，宗教流传的是苯教、宁玛教派和噶举教派。当时这个地区灾害频繁，百姓生计艰难，僧侣不守寺规，居民不遵法度，社会秩序混乱。1674年，蒙古和硕特部打败了木氏土司，取得了对这个地区的管辖权。

　　合，五世达赖命名“噶丹·松赞林寺”之外还加了注脚：“一切显密非一次修成，为使无垢之法源源不断地惠及众生，使之圆满，特建此寺。”我在想象松赞林寺全盛时期的情景：在八瓣莲花似的群山簇拥下，巍峨庄严、金碧辉煌的寺院建筑群熠熠生辉；寺院前的圣湖更增添了钟灵秀气；几千僧众朗朗诵经，晨钟暮鼓响彻中甸草原；作为藏传佛教当中佛、和硕特部首领固始汗将这片地区献给五世达赖。此时，以达赖喇嘛和班禅额尔德尼为首的格鲁派已经巩固了在西藏的统治，为强化对康巴地区的统治，同时弘扬格鲁派教义，五世达赖时期建起了“康巴地区十三林”，松赞林寺就是其中之一，并且是迪庆藏区最大的格鲁派寺院。由五世达赖亲自赐名为“噶丹·松赞林寺”。松赞林寺建成后，归并和强令改宗了宁玛派、噶举派寺院，自此，格鲁派取得了迪庆藏区的统治权，松赞林寺成为政教合一的最高机构，藏传佛教由此深深地渗透到这片藏区的社会之中。松赞林寺的建成，更标志着藏传佛教显宗与密宗的结法、僧“三宝”具备的殊胜道场，坦然地接受来自云南、四川、西藏等地佛教信徒的虔诚朝拜；作为政教合一时代的最高机构，时刻行使着对这片藏区的统治权力。俨然一派香火兴盛、人气旺盛的景象。

　　我的想象是有根据的。我查阅了有关资料，得知这座寺院在五世达赖时期建成，以后又不断得到扩建和完善。一个主要的原因是这座寺院曾经是七世达赖格桑嘉措的避难地，使他成功地逃过了大劫。康熙年间，六世达赖圆寂，转世灵童尚未产生。在转世灵童的认定上，拉萨三大寺的僧人通过卜神问卦，认定灵童在四川理塘寺并找到了他。而蒙古和硕特部的藏王拉藏汗却另外找来了一个灵童。两相之间矛盾迭出，拉藏汗即着手策划迫害拉萨三大寺认定的这个灵童。僧人们将转世灵童秘密送往松赞林寺避难，后来又转由青海塔尔寺供养。逃过劫难的转世灵童终于得到康熙皇帝的认可，成为七世达赖喇嘛，并加封“宏法觉众”的封号。有了这层情谊和缘分，七世达赖对松赞林寺就很关照，对这座寺院的扩充和完善给予了大力支持。当时，松赞林寺与拉萨三大寺关系十分密切，松赞林寺的僧人剃度受戒入寺十年后，一般都要到拉萨受比丘戒和进行佛学深造，这在其他寺院是不多见的。

　　资料记载：松赞林寺这片建筑群，是历经几百年的不断扩充完善而形成的。除将藏式建筑风格、藏传佛教文化体现得淋漓尽致以外，还把汉式的坡屋顶、斗拱、方亭和藏式平顶密梁的碉式结构、梯形窗、异形柱等巧妙地结合在一起，生动和谐，构成汉藏结合的艺术风格。整个建筑群依山而上，形成一个高踞山峦的庞大宗教城堡。在这个城堡里，开设有扎雅、独肯、东旺、绒巴、鲁古五道城门。最高的建筑是屋顶铜瓦镏金的扎仓、吉康两个主寺，环绕着这两个主寺的是八大康参、西苏以及作为主寺扎仓办理事务机构的觉厦；在这个城堡里，还设有碉堡、哨楼和望台，再就是500多间喇嘛住所层层叠叠依山势排列，高低错落，疏密有致。进了寺院大门，一条石阶大道逶迤而上，直达主寺。主寺扎仓规模最为宏大，大殿内可容纳2000人趺坐诵经，可以想见当时众僧云集、人声鼎沸的空前盛况。大殿正中供奉五世达赖铜像以及诸多佛像，妙相庄严；墙壁上则是精美的壁画，阐释着一个个感人至深的佛教故事。上到二楼，回廊迂回曲折，雕饰精美绝伦，设有护法神殿和临时经堂、会议室等。到了三楼，又是另一番景致：这里设有达赖、班禅的精舍佛堂，布置得豪华气派；供奉着五世和七世达赖布施的佛像、经卷、佛塔与历代达赖和班禅的袈裟、用具以及法器、宝物，这些都是珍稀罕见之物。资料还记载，松赞林寺曾经藏有众多珍贵文物，比如曾在大殿内供奉的达赖像、释迦牟尼像、弥勒佛像、宗喀巴像、固始汗像，分别为响铜、铜合金、铜镀金、纯银制作，十分珍贵；大量的唐卡、法器以及金粉书写的经书《甘珠尔》、纳唐版的经书《丹珠尔》等，宝藏琳琅满目，可见当时松赞林寺称为“小布达拉宫”果然名不虚传。扎仓主寺旁边，是同样巍峨的宗喀巴大殿，大殿内供奉一尊宗喀巴镏金造像，与三层楼顶齐，是迪庆所有藏传佛教寺院中最高的佛像。

　　在政教合一时代，松赞林寺对当地政治经济的统治作用更不容低估，可以说这座寺院在迪庆藏区拥有着绝对的政治特权和经济特权。资料记载：松赞林寺内设有最高的行政组织称为“堪扎会议”，这个组织可以代表松赞林寺和其他大寺参加地方的最高行政会议“吹云会议”。而最基层的僧侣组织“密参”则与地方基层政权“属卡”结合。在僧与官之间，僧的地位在官之上。地方政治经济的重大事项的处理，包括对土官的任命，都必须经寺院认可，否则，政府单方面发布的政令或任命，都将会被寺院否定或取缔。实际上，中央政府对藏区的统治是通过寺院来实现的。可以看出，松赞林寺在宗教氛围浓郁的迪庆藏区，对政治生活的影响力十分巨大。直到新中国成立以后，党和政府都很尊重这个影响力，1957年建立迪庆藏族自治州时，松赞林寺的主寺松谋活佛，担任了第一任州长。从经济特权上看，松赞林寺有着十分严密的经济制度，而这些制度也控制着整个迪庆藏区经济社会的运转。新中国成立前，松赞林寺的僧侣享有吃“皇粮”的特权，这个“皇粮”是由地方政府从田赋收入、差发收入中按寺院的僧侣定额来发放的。除吃“皇粮”以外，松赞林寺还拥有两个庄园遍及八个“属卡”的土地、金沙江沿岸的大量良田好地，迪庆高原的大部分高山牧场也归松赞林寺所有。寺院同时还有许多布施性的收入，并可以不时地对老百姓进行摊派。钱多了，寺院就向老百姓发放高利贷。据介绍，当时大多数世俗百姓都背负着寺院的债务，有的成为寺院的佃农，有的则沦为寺院的奴隶，生活在藏区社会的最底层，饱受压迫和剥削。新中国成立后，藏区推行土地改革，农奴制和政教合一的制度被废除，松赞林寺的特权被取消，走上“以寺养寺”的路子，松赞林寺成为纯粹的宗教活动场所。

　　松赞林寺虽然失去了原来政教合一时代的权势，但仍然是藏区的一座著名寺院。经过20多年来的不断整修，依然辉煌庄严，气象万千，名气依然很大。由于松赞林寺的名气，到此朝拜的佛教信徒同样络绎不绝，到香格里拉旅游观光的游客也要前去瞻仰。当然，与佛教信徒不同的是，很多游客是怀着好奇心理到松赞林寺的，看个热闹就走人；也有的是想感受一下藏区的宗教文化氛围，或者烧炷香、许个愿什么的。我们的一些导游就投其所好，将烧香许愿渲染得神秘灵验。我个人认为这是一种误导，不应该提倡。应该介绍的是松赞林寺厚重沧桑的悠久历史，博大精深的藏传佛教文化，精湛绝伦的藏式建筑、藏族工艺等等，以丰富旅游的内涵，使游客从中受到教益与启发，深刻地认识到中华文化的渊博浩瀚，由此萌发出爱国主义的情怀；更了解党和国家民族宗教政策在藏区的体现，由此感受社会主义大家庭各个民族、各种宗教的融洽，这对构建和谐社会大有裨益。我还想，寺院前的圣湖应该恢复，寺院周围的绿化应加大力度，寺院的道路应该整修，寺院的人文环境还需优化……将这些需要做好的事情认真规划一番，形成寺院僧侣与当地群众的共识和行动，对于促进迪庆社会的稳定，推动旅游产业的发展，弘扬香格里拉内涵，将是多好的事情。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第13章 舞凤山赛马


　　舞凤山，位于香格里拉县城边，这座不算太高的山，平时是寂寞的，寂寞得无人问津。但到了农历五月端阳，这里的寂寞就被打破了，空前地热闹起来。几乎整个县城的人都聚集在这里，参加一年一度的赛马节。过了这几天，舞凤山又寂静下来，安谧地遥望草原上的花开花落，草荣草枯。

　　2001年4月，我调到迪庆州任州委副书记。这年的端阳，公历已是6月，我收到了中甸县（后改为香格里拉县）政府的请柬，邀我参加县上举办的端阳赛马节开幕式。据州委办公室的同志讲，这是迪庆高原上最为隆重、参与人数最多的节庆活动，甚至比过春节还热闹，不可不去。我正忙于筹备州党代会，手头事情很多。但经不住赛马节的诱惑，端午节这天，我放下案头事务，叫上驾驶员和秘书，前往舞凤山。

　　6月的迪庆高原天高气爽，是最好的季节。春天虽然姗姗来迟，但度过漫长冬季的高原已经回暖，万物已经苏醒，草绿了，花开了，蓝天白云下，是生机盎然的彩色世界。选择这样的季节赛马，确实最好不过。几年前，中甸县政府在舞凤山下建了一座很是气派的赛马场，类似内地的体育馆。现在，赛马场已装点得花团锦簇，还插着若干彩旗，上空飘着数十个巨大的气球，垂下一条条振奋人心的标语，远远就听到赛马场传来的音乐，政府将这节日气氛营造得很是浓烈。赛马场周围的草地和树林里，藏民们搭起了许多五颜六色的帐篷，这可是亲友聚会、喝酒狂欢的好机会，也是做生意的好商机。赛马场与各色帐篷相映成趣，相得益彰。一个赛马节，官方与民间的互动如此默契，看来已历经多年的磨合。

　　端阳赛马，据说历史已经久远，是一项古老的赛事，中甸县志上就有记载。吐蕃时期，迪庆高原为吐蕃所统治。驻扎于此的吐蕃士兵善骑善射，每年端阳春暖花开，士兵聚于舞凤山演练、阅兵。当地居民则蜂拥观之，年年如此，渐成习俗。至清朝，驻防的绿营兵在舞凤山设小箭道，跑马射箭。随着岁月推移，兵家的操演逐渐衍化成当地俗成节日。至今，端阳赛马已经成为这里最为盛大的节庆活动了。

　　我们到了赛马场，到处人头攒动，熙熙攘攘。这里的藏族、傈僳族和其他少数民族每逢节日都善于打扮自己，他们都穿上盛装，胸前挂着各种佩饰，在明媚的阳光下流光溢彩，绚丽多姿。尤其是中甸的藏族，几乎每一个村的服饰都有自己的特色。今天，他们扶老携幼，举家出动，开心地与周围的亲朋好友寒暄问好，端阳节的舞凤山洋溢着浓烈的亲情和友情。帐篷里飘出牦牛肉、青稞酒和酥油茶的混合香味，让人垂涎，迪庆高原真的是在过大节了。

　　县政府的接待人员将我引到赛马场主席台上。今天，州县的头面人物都春风满面地齐聚于此。平时深居简出、难得一见的活佛也出现在主席台上。还有州内各县的代表、相邻的四川有关县也派出代表前来参加赛马节。身着藏族盛装的县长阿堆主持赛马节开幕式，一番热情洋溢的致辞后，别开生面、别具特色的演出开始了。县内的每一个乡镇都派出一支演出队，依次在主席台前展示自己的演技和风采。他们虽然都是当地的农牧民，没有受过什么专业训练。但这块高原上的人们天生爱歌舞，偌大一个演出场地，几万人睽睽之下，他们毫不怯场，跳舞酣畅淋漓、唱歌回肠荡气。表演此起彼伏，精彩绝伦，一出胜过一出。人口稀少的迪庆高原，居然能够组织起这么庞大的演出，令人不可思议。有人把赛马场开幕式形容为歌的海洋、舞的世界，我觉得毫不过分。

　　歌舞表演以后是赛马。这样的赛马，要进行几天，最后决出胜负。开幕式是表演性质的，精心挑选一些优秀的高原男女骑手展示骑术和风姿。

　　发令枪响后，众马如箭般飞驰，赛场上刮起劲马的旋风，观众席上腾起喝彩的声浪。眼花缭乱，目不暇接。除了比速度，还比技能，比如在奔驰的马背上倒立；比如从马背上俯身捡哈达，看谁速度快、捡得多……我情不自禁地加入到喝彩的队伍之中，为这激动人心的场面忘情地呼喊。县长阿堆告诉我，为丰富赛事，还有射弩比赛等等，希望我都能看一下，一年只有一次，机会难得。我由于有事在身，开幕式尚未结束就匆匆离去。以后两年的赛马节，我都出差在外，无缘参加，至今还遗憾不已。据参加的同志给我讲，这项赛事和节庆真是办得一年比一年好。我也认为应该越来越好才对。迪庆高原的“端阳赛马”确实是一项具有历史传承，富有地方特色、民族特色而又有深厚群众基础的赛事和节庆活动。它比内地一些地方生拉活扯地凭空捏造一个节庆活动要富有生命力得多。

　　端阳赛马源远流长，长盛不衰。迪庆高原的藏族生性爱马，是一个马背上成长起来的民族，赛马活动使他们对马的喜爱和驾驭得到充分展示；康巴藏人性格豪放彪悍，赛马是他们性格的极致发挥。这片高原山高路险，相互来往不便，赛马节使他们有了相聚沟通的机会。也许就是这些原因，赛马才会由军营走向民间，由士兵操练衍化为当地习俗。比如内蒙古的“那达慕”大会，也是这样一个历史悠久，具有深厚群众基础的民族节庆活动，年年办，年年红火。

　　几天的热闹很快过去了，舞凤山归于寂静。这里好像被人遗忘了，不到端阳，平常决没有人到这里。一个傍晚，我饭后信步走到赛马场，眼前似乎浮现起端阳节那热烈壮观的场面，耳际好像响起劲马的嘶鸣和观众的喝彩。端阳节的人山人海、喧闹沸腾与眼下的冷清寂寥、苍凉荒芜形成巨大的反差，使人简直不能相信这舞凤山麓曾有几万人汇集在一起，热闹非凡，人气冲天。在夕阳下，现在只有我一个人孑然一身，形单影只。当然，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，天有寒暑冷暖。一个地方决不可能天天这样热热闹闹、轰轰烈烈，否则县上的干部职工岂不累死！但一个庞大的赛马场，一年只用这么几天，终究有点可惜！赛马场平时维护要开支，办节还要一笔开支。我没有了解整个活动的营运情况，从表面看，就赛马场本身，是只投入没有产出。当然从大的方面讲，这对于弘扬民族文化、打造特色、扩大影响、增加知名度、优化投资环境等等都是大有好处的。从这一点生发开去，我突发奇想，能否进行市场化运作，将赛马场交由一家公司运作，进行精心策划，高起点进行包装和营销，把端阳赛马打造成旅游的著名品牌？虽然这只是季节性的，但又是必须着力打造的。从长远来看，可在此基础上，利用赛马场的宽阔场地，开发射弩比赛项目，游客均可参与。还可以考虑开发富有高原藏区特色的牦牛角斗、藏獒竞跑等项目，这绝对是全世界都找不到的特色项目。既常年利用了这个场地，又丰富了旅游内容。如果运作得当，游客将趋之若鹜，财源也将滚滚而来。

　　这是一项古老的传统赛事，堪称文物。它能够保存和传承到现在不知历经了多少沧桑。我对迪庆历史知之甚少，对赛马节乱发议论，似有不尊重当地习俗之嫌。好在这块高原的人们都豁达大度，我想他们会理解我、谅解我的。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第14章 幽幽碧塔海


　　香格里拉作为云南的一个旅游热点地区，有一个重要的景点叫碧塔海，这几乎是到香格里拉旅游的人非去不可的地方。我在迪庆州工作期间，碧塔海是我最愿意去的地方。所谓“海”，实际是一个很小的天然湖泊。云南地处祖国内陆，没有真正的海，因此就将湖泊称为海。比如阳宗海、洱海、程海等。我喜欢碧塔海，除开它的秀丽与妩媚，是因为你无论哪个季节造访，都会有全新的感受，都会有不同的收获。

　　这是香格里拉大山深处的一个小湖泊，几乎被茂密的原始森林遮掩得严严实实，好似待字闺中的少女。这样的胜景已经不可多得，如烟如梦，如诗如画。

　　这里是国家级自然保护区。碧塔海坐落在原始森林深处，碧塔海在藏语中的意思是“森林中的湖泊”。这个小湖被周围的崇山峻岭所环抱，就像一只巨大手掌中托着的珍珠。这颗“珍珠”蕴涵着无尽的宝藏：水中游动着重唇鱼，这是鱼的祖先，号称“活化石”；水面飞翔着黑颈鹤、灰鹤、鹭鸶、赤麻鸭、黄鸭等珍禽，不喜欢水的藏马鸡、夜鹰等鸟类则在林中穿行；森林中除了飞鸟，还有黑熊、猕猴等若干走兽。五六月份，鱼儿吃了飘落在湖面上的杜鹃花瓣，轻度中毒，在湖中欲沉欲浮，当地人叫“杜鹃醉鱼”。黑熊则沿湖趁机伸爪捞鱼，旁若无人，大快朵颐。倒映湖中的，那就是郁郁葱葱的森林了。冷杉、云杉高大挺拔，全身披挂着“树胡子”，象征着它们的高龄和长寿；杜鹃、箭竹、高山栎、白桦相拥互簇，仿佛叙说它们在群落中的共生共荣；林下，则是各种菌类，绝大多数是人们餐桌上的美味，比如松茸、一窝菌、鸡油菌、羊肚菌……更值得写一笔的是湖心的一个小岛，虽然精致、小巧、葱茏，但却几乎汇集了迪庆高原的所有树种。生物专家称碧塔海景区是鸟的天堂、重唇鱼的故乡，是天然标本植物园，真是名副其实。

　　春天到碧塔海，各种各样的野花盛开了，这里是彩色的世界。像是要装扮碧塔海这位情窦初开的少女。鲜花簇拥下的碧塔海真是含情脉脉。春天的步履在高原上总是迟缓的，要到五六月才会光临海拔3500米的碧塔海景区。2002年6月，我陪全国晚报的记者团畅游碧塔海，这些走遍大江南北、吃惯见惯的记者们，竟声称从未见过这么美妙的去处，在湖中流连忘返，天黑了都劝不走。其中一位还异想天开地想在湖心岛造一间木屋，享受大自然的恩赐，终其天年。

　　夏天到碧塔海，这里是绿色的世界。满眼的绿，绿得眼晕、绿得醉人。森林比任何时候都茂密，把碧塔海遮掩起来，仿佛这位碧塔少女懂得羞涩了，躲进了绿色构织的深闺。林涛与鸟语交织，好似少女低吟的情歌。沿着漫长的木制栈道向湖面进发，你会产生曲径通幽、探奇入微的快意。

　　秋天到碧塔海，远山如黛，层林尽染。金色的秋阳照耀着满山的红叶、黄叶，你会觉得秋天在这里居然这么丰富！金秋是收获的季节，碧塔少女成熟了，大自然用金色和红色为她准备嫁妆。阳光、蓝天、白云、红叶、碧水、绿地，一切都显得这么明快和悦目，好像出自浪漫派画家之手的一幅杰出的油画。洁净而清凉的秋风轻轻地吹拂过来，像是碧塔少女用她柔软的玉手抚摩你的脸庞，让你心旷神怡又心猿意马。

　　冬天到碧塔海，碧塔海成为银色的世界。一场又一场的大雪，碧塔少女银妆素裹，分外恬静妖娆。洁白的天地，梦幻的境界，这才是真正的雪域高原。藏族人崇尚洁白，这是碧塔少女向你捧来的哈达吗？我曾经长久地伫立在碧塔景区的雪地里，感受这冷风的嗖嗖、旷野的茫茫，心境从未有过这样的空灵与安静。湖岸，耐寒的牦牛与藏马鸡追逐嬉戏，在此越冬的黑颈鹤三三两两飞过湖面，长空里传来几声鹤唳，为这漫无人烟的白色世界增添了些许生气。

　　碧塔海景区是美丽的，真是美绝人寰。但对这个景区的旅游项目开发则是仓促的，甚至是粗糙的。一条圆木铺成的栈道伸到湖边，雨天打滑，晴天崴脚，游客为这条看似有特色，但却极端不实用的游道吃了不少苦。这条游道的圆木经几年风雨侵蚀，已经开始朽坏，路该修了。如果还用圆木更换，那得砍大量树木，这里的每一棵树都十分珍贵，我们忍心对它们大加砍伐？外来的游客会怎样看我们的这种做法？我曾建议铺成石板游道，既经久耐用，又方便游客。虽然一次性投入大一些，但一劳永逸。

　　有很多游客不习惯走山路，那就骑马。马道的状况更为糟糕，几乎未做修整。游客骑在马背上，晴天一头一脸灰尘，雨天全身上下泥浆。能否从门票收入中匀出一点资金来修修马道呢？游客到了这个景区，游览项目也就是坐船游湖一圈，照几张相就完事，虽有几个藏人在湖边拉着牦牛、挂着藏装招徕游客照相，但旅游项目总体上单调得要命。能否搞一个生物多样性的展示中心，系统地介绍这里丰富多彩的生物，让游客受一番人与自然要和谐相处的教育？这里有鱼类的“老祖宗”重唇鱼，我们难道不可以让游客们了解鱼祖宗的生活习性及其诞生年代的久远？甚至，还可以组织科考，对这块区域进行全方位考察与探索，这将吸引国内外多少专家、学者。这样，景区的层次、档次将大大提高。最后，我需要说的是：无论怎样开发，应该少搞或不搞人为的建筑物，保留碧塔海幽静原始的风貌。碧塔海的这一切多么浑然天成，唯大自然才有此杰作。这一杰作比我们人为的东西深邃得多、神秘得多、美妙得多，也永恒得多！

　　我爱幽幽碧塔海，祝福幽幽碧塔海。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第15章 白水台与东巴文化


　　白水台位于中甸的三坝乡，那里是纳西族人最早的栖息地，孕育了古老的东巴文化。

　　白水台是中国最大的泉华台地之一，从中甸县城乘车到白水台，扑入眼帘的是哈巴雪山脚下、浓密森林中倾泻而下的石质白色瀑布，这就是白水台了。真的很白，白得纤尘不染，白得令人吃惊。走近它，白玉般的石质台地上有清冽的泉水流过，像清纯的少女在沐浴。我到过法国巴黎的卢浮宫，宫中的很多台阶用汉白玉铺就，陈列有大量的汉白玉雕像。到了白水台，像是进入了另一个卢浮宫。但这是大自然造就的卢浮宫。人们用很多语言来形容这个大自然的杰作，如“仙人遗田”、“银波雪浪”、“玉埂银丘”、“银枝玉柱”等等，不一而足。作为香格里拉的一处旅游景观，白水台堪称精品。

　　从专家考证的情况看，白水台是泉水中的“泉华”沉淀而成的。何谓“泉华”？是泉水中的碳酸钙沉积，属于喀斯特地貌中的一种类型。类似溶洞之中的钟乳石，水中富有钙离子并且与碳酸根离子结合，年久日深，就能不断地沉淀、堆积出这样的“泉华”来。白水台上方的两处泉水只要不断涌出，这个大自然的杰作就会越铺越大。

　　形成白水台胜景的“泉华”，在纳西语中称为“拜柏枝”，意思是逐渐长大的白色花朵，十分形象和贴切。世代居住在白水台的纳西族人为这个自然胜景编出了很多优美生动的神话与传说。他们说白水台是他们的先祖陆（男神）与色（女神）在哈巴雪山脚下渴饮牛奶，不小心打碎了牛奶罐，白花花的牛奶顺山淌下形成白水台。他们还说白水台是玉皇大帝为给东巴裟拉（传说是东巴教第一圣祖）找一个修行的理想处所，从天上抓了一把雪撒在这哈巴雪山脚下，就成了这个仙境般的白水台。他们又说白水台是天上的酿奶仙子下凡帮助人间开垦出来的神田。酿奶仙子惹怒了玉皇，派雷神把酿奶仙子和神田都变成了石头。纳西族人是富于想象力的，我介绍的这几则神话或者传说，都有十分完整的故事、细腻生动的情节，只是我这篇散文篇幅有限，不能细细道来。我希望到白水台旅游的朋友，能够在那里多待半天，找个纳西老人，他就能给你绘声绘色地讲这些他们先民传下来的故事。

　　在文章的开头，我介绍过白水台是纳西族人最早的栖息地，孕育了古老的东巴文化。白水台方圆几十公里归属三坝乡的白地村管辖，白地就是东巴文化的发源地。古老的东巴文化是由东巴教、东巴的象形文字、东巴经、纳西绘画、音乐和舞蹈等等构成，丰富灿烂，博大精深。东巴教是纳西族人的一种原始多神教，是在原始巫教基础上形成和发展起来的，认为万物皆有灵，因而存在自然崇拜、鬼神崇拜和祖先崇拜。东巴教没有寺庙或者教堂，没有严格的教规，也没有规范的活动。主要的活动只是祭祀和祈祷，比如祭天、祭祖、婚姻、丧葬、节庆、驱鬼等。东巴教的经师就称为东巴。东巴不是专门的神职人员，实际上是一些业余从事宗教活动的农民。东巴教在白地形成和发展，这个结论是有依据的。在东巴经书《圣祖丁巴什罗传》中，描绘了丁巴什罗的家乡在一个白天白地白山白海、有着白日白月白星白辰的地方，这实际上就是白水台的风景。据考证，白地是东巴文字的创始人阿明的诞生地，至今他的后人阿明拉若还在白地水甲村生活。相传阿明从喇嘛寺逃出来后，在白水台的对面柏峰山的一个溶洞中修行。他在先民画图记事的基础上，创造了纳西象形文字，并把从喇嘛寺带来的经卷译成纳西文，从此有了东巴经。在东巴神话故事《圣主阿明什罗传奇》中，也有阿明在白地修行的描述。东巴经是研究东巴文化的重要典籍，内容包罗万象，有宗教、哲学、社会、历史、天文、医学、语言、文字和艺术等等。柏峰山上圣祖阿明修行过的溶洞称为“阿明灵洞”，直到现在，东巴教的经师要取得从事宗教活动的资格，都必须到灵洞求取威灵，行过“加威灵”仪式后，才被称为真正的东巴。纳西族人说：“没有到过白地，不算真东巴；没有到过拉萨，不算真喇嘛。”每年的正月初三，阿明的后裔都要到灵洞烧香祭祖。

　　限于篇幅，东巴文化中的绘画、音乐、舞蹈等等，我就不再逐一介绍了。系统地介绍东巴文化不是我写这篇散文的目的，我的目的是欲唤起人们对白水台这一胜景以及东巴文化的关注。因为，白水台和东巴文化的现状，太需要人们的关注了。

　　白水台这一胜景的现实是十分严峻的：白水台发育了厚达200米的泉华沉积，自下而上逐年形成了六层阶梯状石质台地，标志着泉华发育的六个阶段。这六个阶段的形成至今已经12.7万年了。但是，专家告诉我们，后几个阶段泉华发育的规模越来越小了，处于持续的衰退之中，赖以形成泉华台地的现代泉华面临着彻底消亡的威胁。因为，在200米厚的泉华台地中，古代泉华厚约190多米，而现代泉华仅厚三至五米。在欧洲，与白水台相类似的这种冷泉华，近三千五百年以来已经全部消亡。也许，在不远的将来，堪称世界奇观的白水台，就会失去洁白无瑕的美景，蒙上一层不堪目睹的灰黑色。

　　为什么会消亡？原因就是地下水在减少。如果流经碳酸盐岩的地下水呈减少趋势，涌出的泉水以及泉华沉积的数量也就呈减少趋势。而没有新的泉华不断覆盖，原有的石质台地就因阳光、风雨的作用而改变颜色。道理很简单：没有丰富的地下水就没有这美丽的泉华台地。原因也很简单：一个能充分涵养水源的良好的森林植被环境正在遭到破坏。森工部门在这一带曾经采伐木材几近30年！

　　我们不能重蹈欧洲泉华景观悉数消亡的覆辙。我们应该立即就着手制定保护白水台的规划。我们应该立即就治理白水台的环境拿出措施。而不能仅仅只是把它搞成旅游点，不能仅仅用铁丝把它围起来不让人踩就万事大吉。

　　当然，国家的森工部门在1998年实施天然林禁伐措施后就金盆洗手了，然而当地老百姓建房、烧饭还得砍树，现在还在继续砍，这个账算起来也惊人得很。

　　这就需要研究一些带根本性的措施了，比如推广建筑新材料，号召大家不再用木头盖房；比如发展电站，发展沼气，“以电代柴”、“以气代柴”，促进老百姓生活方式的根本改变。如果国家对这一地区的支持倾斜一些，这样的措施应该是做得到的。

　　这样一来，美丽的白水台就不会消亡了。我期望这些措施来得更快一些。让我们再来看看东巴文化的情形吧。东巴文化最大的忧虑是后继乏人。

　　懂得东巴象形文字的人在三坝一带已经寥寥无几，而且都老眼昏花，来日无多。《左传》上说：“皮之不存，毛将焉附。”既不懂象形文字，又怎识得东巴经？纳西的经师即“东巴”岂不有名无实？尽管东巴文化博大精深，连开门的钥匙都没有，我们即使是阿里巴巴，空喊“芝麻开门”，嗓子叫破了又有何用？贝内特·塞尔夫说：“任何时代的智慧，任何长久为人类所喜爱的故事，我们都可以极小的代价从书本之中获得，但我们必须先知道如何去接触这些宝藏，如何能从中获得最大的好处。”他这段话的方法论意义，在于一种文化或者智慧的传承，靠的是传人，没有传人，失传就成为现实了。

　　一种民族文化失传，这似乎对中华文化多样性、丰富性不是一件好事。

　　再掉以轻心，恐怕抢救都来不及了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ/tＸt|?小说天堂



第16章 情洒哈巴雪山


　　2003年10月，迪庆州与红塔集团联合组织了一次“激情攀登哈巴雪山”的活动，引来了众多专业和业余的登山爱好者，省内外媒体竞相进行了报道。这次登山活动最后以顺利登顶而告结束。据迪庆州州长齐扎拉给我介绍，他是第一个登顶的人，并有感而发，非常抒情地写了一篇《亲吻雪山》的散文。这次活动以后，原来名气不算大的哈巴雪山，引起了人们的关注。我在这片藏区工作期间，无数次经过哈巴雪山山麓，当时也没有花很多的精力去注意它，对哈巴雪山的注意，就是远距离拍个照片。这次登山活动的圆满成功，引起我探究哈巴雪山的兴趣。我翻阅大量资料，一路探究下去，发现了哈巴雪山实际上是十分精彩的。

　　哈巴雪山应该是青藏高原最南边的一座雪山了。这座雪山，隔着金沙江的虎跳峡与玉龙雪山遥遥相望，扼守着跨金沙江、由214国道进入迪庆的大门。在民间传说里，哈巴雪山与玉龙雪山是兄弟俩，是东海龙王的王子，并由此演绎出很多动人、神秘的故事。迪庆高原，雪山林立，海拔最高的是梅里雪山。海拔5396米的哈巴雪山虽然不算特别高大，但有其精彩之处。其精彩就在于地质地貌的多样性、生物资源的多样性。哈巴雪山的地貌堪称集迪庆高原地貌之大成。这里的地貌与其他青藏高原地区一样，是远古那场喜马拉雅山造山运动地势急剧抬升以及千万年冰川运动的结果。哈巴雪山到处都有地质奇观。这里有峡谷，著名的虎跳峡，为世界最深的峡谷，海拔高差3846米，比美国的科罗拉多大峡谷还深1000多米；这里有雪山，主峰白雪皑皑，终年不化；这里有冰川，我国纬度最南的冰川就在哈巴雪山，甚至在海拔近4700米的悬崖上还挂着冰瀑，十分罕见；这里有冰川遗迹，在哈巴雪山的冰川周围，是大小不一、千姿百态的角峰、刀脊、u形谷和羊背石，都是远古冰川留下来的遗迹；这里有湖泊，哈巴雪山有众多星斗般的冰碛湖，是冰川融化的产物。我看到一些摄影家拍摄的湾海、黑海图片，景致非常迷人，但亦非常神秘，据说只要在湖边高声呼叫，雨雪在顷刻之间就洒落下来，凡人真的能够在此“呼风唤雨”，简直神了！当地人言之凿凿地描绘得很玄乎，我没有考证，也许这是我们尚未认识到的一种自然现象也说不定；这里有草甸，从著名景区碧塔海到三坝的路上，我们可以看到哈巴雪山脚下有一片片绿毯般的草甸伸向密林深处，让人如梦如幻；这里更有“仙人遗田”，地处三坝乡哈巴雪山脚下的白水台，是闻名中外的地质奇观，也是中国最大的泉华台地之一，层层铺叠，洁白如玉，堪称大自然鬼斧神工之杰作。

　　哈巴雪山生物资源极其丰富，从植物分布看，这里是我国为数不多的、典型的亚热带地区植被垂直带。海拔1700至2000米，是干热河谷的稀树灌木草丛植被带，生长着稀有树种清香木、灌木矮黄栌、草本须芒草等；海拔2000至2700米，是针叶、阔叶林带，主要生长着云南松、黄毛青冈木等；海拔2700至3200米，是温性针叶林带，生长着云南松、华山松、云南铁杉、黄背栎、红花杜鹃、大白花杜鹃、蟹甲草、天南星等；海拔3200至4100米，是寒温性针叶林带，生长着云杉、冷杉、各种杜鹃和灌木；海拔4100至4700米，就进入了寒带，有低矮的灌木丛和高山草甸；海拔4700米以上，终年积雪，一派银白色的世界。哈巴雪山的植物资源最值得一提的是荟萃了不胜枚举的杜鹃花种类，有红花杜鹃、大白花杜鹃、黄杯杜鹃、卷叶杜鹃、白雪杜鹃、川滇杜鹃、棕背杜鹃……我们可以想象：杜鹃花盛开的季节，冰川下、密林间、小湖畔，到处簇拥着五彩斑斓的杜鹃花，那是任何人工都无法营造的花园。花海花潮衬托着覆盖皑皑白雪的哈巴雪山，这种梦幻般的景致，恐怕这世界上不多了。无怪乎有植物学家慨叹哈巴雪山是“世界花园之母”，是杜鹃、报春、龙胆等花卉的分布中心和分化中心。据资料记载，哈巴雪山丰富的花卉品种早就引起世界相关人士的注意，上世纪20年代，英国、美国、奥地利的植物学者曾到哈巴雪山采集过花卉标本，一些杜鹃花的品种已在异国他乡安家落户，装点着欧美各国的花圃。从动物分布看，哈巴雪山聚集着众多的珍稀野生动物。有国家一类重点保护动物滇金丝猴、雪豹、云豹、金钱豹和斑羚；国家二类保护动物小熊猫、猕猴、鬣羚、林麝、马麝、穿山甲、水獭、大灵猫、小灵猫、猞猁、金猫、黑熊、岩羊、藏马鸡、白腹锦鸡、血雉、红腹角雉、白鹇、大绯胸鹦鹉等。哈巴雪山的茫茫林海里，是野生动物的天堂。

　　写到这里，我像是悟出了“激情攀登哈巴雪山”组织者的用意：那就是回归自然，尊重自然。齐扎拉在他的散文《亲吻雪山》中抒发了自己登上雪山之巅后的诸多感受，引发了我的共鸣。他写道：“单纯追求经济的发展，忽视与自然的协调，离开了人文关怀，人能够获得幸福吗？在工业化和城市化的滚滚潮流中，由于人们不注意对自然、环境的深切关注，造成了多少污染、多少破坏，发达国家就是走先污染后治理的路子，不料，我们很多地方也无法避免，重蹈覆辙。迪庆正处在发展的关键时期，我们是要用穿越时空的眼光来注视这块土地，还是急功近利，追求近期的利益而忽视长远的发展，甚至破坏掉这块净土？”他充满深情地回答自己的设问：“我想，雪山是有灵性的，大自然是有生命的。面对冷峻、博大、永恒的雪山，它的子民不应是狂妄、浮躁，充当征服者，而且人类永远也不可能征服自然，只能和大自然和睦相处。”齐扎拉“亲吻雪山”是为了亲近自然，珍爱自然；登山者登山不是为了征服雪山，而是仰慕雪山、呵护雪山。如果我们对大自然都保持这样谨慎、谦恭的态度，可以避免做多少违背自然规律的蠢事。然而认识到这一点，我们付出的代价已经是太大了。巨大的代价后面，人们逐步懂得这样一个道理：只有尊重自然，人类才会有所作为。

　　“激情攀登哈巴雪山”之后，哈巴雪山以自身独特瑰丽的奇观开始知名。迄今为止，它还基本上是一块尚未经人类开发的“净土”，依然坚守着自己的洁净与空灵。今后，哈巴雪山还会保持亘古以来的这种寂静吗？它会成为香格里拉一个新的旅游景点吗？我无法预料。现在，香格里拉已经是云南省乃至全国后来居上的旅游地区，在2005年《中国国家地理》杂志社发起的“中国最美的地方”评选活动中，香格里拉榜上有名。最美的地方，也是人们最向往的地方。一旦向往就趋之若鹜，人流滚滚，香格里拉的旅游业生机勃勃，方兴未艾。时间长了，现有的旅游景点就满足不了游客的旅游胃口，那就得开辟新的景点，我不知道有关方面有没有开发哈巴雪山的打算，恐怕这是迟早的事。据我所知，这里还不是国家自然保护区，不像白马雪山自然保护区那样，有机构、有政策、有人员等保障。国家实施天然林禁伐前，这里的林木还被国家的森工部门以及地方的木材部门规模化地采伐过，至今还有老百姓在哈巴雪山上砍树。毫无疑问，哈巴雪山很美，但美丽的东西一般都很脆弱。在平均海拔超过3000米的迪庆高原，完整的生态系统一旦破坏，要恢复它就比登天还难。在这里，保护与开发似乎成为“悖论”，对此我不以为然。从迪庆州的这几年的旅游开发实践来看，保护与开发两者的关系如果处理得当，就会相得益彰。与其让哈巴雪山处于独守寂寞、无人问津的状况，倒不如将哈巴雪山作为一个生态旅游区来进行保护性的规划和开发。这是在保护资源和环境基础上来开展的一种旅游活动，其前提是保护，发展生态旅游的目的最终还是为了更好地做好自然生态保护工作。“生态旅游”的概念，最早是由国际自然保护联盟（iucn）的特别顾问、墨西哥专家谢贝洛斯·拉斯喀瑞（ceballoslascurain）提出来的，其定义是：“生态旅游作为常规旅游的一种特殊形式，游客在欣赏和游览古今文化遗产的同时，置身于相对古朴、原始的自然区域，尽情考察和享受旖旎的风光和野生动植物。”针对一些旅游组织和部门滥用“生态旅游”概念的现象，国际生态旅游协会（theecotourismsociety）把生态旅游定义为“具有保护自然资源环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动”。从这个方面讲，在哈巴雪山开辟生态旅游是一项有多层意义的活动。与其让人们隔离于自然、陌生于自然，不再对自然萌发好奇，缺失了对大自然的敬畏，缺乏那种发自内心地关注生存环境、保护环境的意识，不如让人们从感性上了解自然、用身体去亲近自然，达到尊重自然、呵护自然的目的。使更多的人加入到保护生态、造福人类的行列之中，实现人与自然的和谐相处。当前，国家正在着力构建一个和谐社会，这是一个多么好的切入点！我们能否通过在哈巴雪山开辟生态旅游，把这种和谐的关系推而广之，进一步引导人们回归大自然，享受大自然，进而热爱大自然，保护大自然，把尊重自然的意识转化为每一个人的自觉行为和义不容辞的使命。

　　陶渊明辞曰：“木欣欣以向荣，泉涓涓而始流。”这是说的自然现象，青山常在，绿水长流，我们不是希望达到这样的目的么？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第17章 虎跳峡断想


　　这是世界上最深的峡谷了，比美国的科罗拉多大峡谷还深1000多米。金沙江从雪域高原款款东来，在石鼓附近遭遇了巍峨的横断山脉的阻隔，不情愿地转了180度，形成长江第一湾。向北流到了这里，又被分别高达5396米和5596米的哈巴雪山、玉龙雪山狠狠挤压，北去的路只留下一条缝了。金沙江失去了静谧如处子般的温柔，变得桀骜不驯起来，金沙江愤怒地咆哮着，以更加凶猛狂怒的气势，无可阻挡地穿过大山滔滔流去，这就形成了举世闻名的虎跳峡。哦，这就是水了。你给她以舒坦的环境，她可以给你温情、给你如泣如诉的轻歌、给你如痴如醉的曼舞。俗话说“一方水土养一方人”，养育就是一种温情。一旦环境险恶，水的温情尽失，变成狂龙、雄狮、猛虎，变得凶悍，变得无法驾驭。我亲眼见过一根合抱粗的木头冲进虎跳峡，一霎间就被撞击得斑驳陆离，要是一条船，岂不顷刻粉身碎骨么？

　　关于虎跳峡，康巴地区的藏民中有一个传说。金沙江原是龙女，思慕人间，逃出龙宫，龙王派出玉龙和哈巴两位龙子前来阻挡。龙女千般温情，万般恳求，感动了两位龙子，于是就放了龙女一马。龙女从玉龙和哈巴两位龙子之间从容而去，在虎跳峡留下了响彻云霄的欢笑。龙王惩罚两位龙子化成雪山，亘古相望，地老天荒。我到过虎跳峡边几次，陡峻的峡谷，下抵深渊上插云霄，狂啸的大江携着风雷，摧枯拉朽，直看得我头晕眼花，心惊胆战。这样一个震荡魂魄的险峻之处，居然有这样情意绵绵的人格化传说，恐怕只有乐观豪放的康巴人才能够编得出来。

　　关于虎跳峡，20世纪80年代，曾经组织过一次大规模的漂流，这次漂流成功了，国内外媒体都有报道。人们“征服”了桀骜不驯的虎跳峡，大书特书也是情理之中的事。“征服”了，也就了结了这档子事。泰戈尔说：“我追求我得不到的，我得到了我不追求的。”再珍贵的东西，一旦到手，就不珍贵了。珠穆朗玛峰第一次被中华儿女“征服”，举国激动和欢腾，后来的再次登顶，人们就很淡然。飞越黄河，也就是一次性的举动。现在要是有人再漂虎跳峡，我想可能不会有更多的媒体感兴趣的。漂流虎跳峡的壮举已然被人们淡忘，但那次前去报道漂流的一位记者被悬崖滚下来的石块击中而壮烈牺牲，灵魂永远地飘荡在峡谷之上。在虎跳峡景区，有一个漂流纪念馆，有牺牲的新华社记者的事迹介绍。但这个纪念馆十分的不起眼，维护管理很差，在公路下方，灰头土脸，一副颓败景象。我注意到，到虎跳峡景区旅游的游客基本不到那儿去。我想，这样的纪念馆还不如不搞呢。岁月是一块坚硬的磨石，再轰轰烈烈的事件，都是经不起岁月打磨的。有人说岁月如歌，我看岁月更如河，滔滔不绝，前仆后继，这样一条岁月的长河，谁会去在意某一时间、某一河段上激起的一朵浪花呢。

　　关于虎跳峡，现在已经是旅游胜地。每年到虎跳峡旅游的中外游客不下百万，虎跳峡名声远播，给两岸的政府和群众带来既得效益。效益就促使当地政府想方设法把景区建设得更好一些。虎跳峡两岸，东边属于丽江地区管辖的地域，西边属于迪庆藏族自治州管辖的地域。

　　于是就分别进行建设，各搞各的，鸡犬之声相闻，老死不相往来。

　　你顺着虎跳峡修路，我也修路；你搞景区建设，我也搞景区建设。风格迥异，殊途同归。虎跳峡是突出其自然风光的险峻呢，还是在那里搞一批人造景观？搞人造景观，在大城市就方便得很，用得着到虎跳峡去劳民伤财么？现在，由于虎跳峡东西两岸都修路，大量修路的废土废石推向江中，虎跳峡已经没有原来的山之苍翠、崖之陡峻、景观之古朴了。再加上由于修路造成的山体崩塌，到处伤痕累累，不堪目睹。我不知道省上是否有一个虎跳峡旅游景区整体开发方案，如果有一个那就最好了。整体进行开发，多余的、重复的、劳民伤财的建设项目就可以不上。让我们多保留一点虎跳峡原来的、古朴的旧迹，少给虎跳峡强加一点人为的、别扭的新装。

　　关于虎跳峡，很多有识之士曾经考虑开发所蕴藏的丰富水力资源。云南有名的彝族将领、新中国成立后曾担任云南省副省长、后又担任全国政协副主席的张冲将军，就建设虎跳峡电站、筑坝往滇中调水这件大事，曾经徒步到金沙江进行考察，发千古之忧思、抒兴邦之豪情：“开发虎跳峡，建设大电站并引金（金沙江）入滇，五湖通航。”拿出了建设虎跳峡电站的初步方案，怎奈制约因素诸多而成为张冲将军的临终憾事。遗憾之余，他的遗愿是将骨灰撒到虎跳峡，后人满足了他的遗愿。当然制约因素究竟是哪些，至今我还未来得及从有关渠道得知。为加快实施“西部大开发”战略，开发西部地区丰富的水力资源，实现“西电东送”，虎跳峡电站建设又提到了议事日程，据我所知，国家组织的“预可研”已经开始了。如果投入建设，这将是继三峡电站后的又一个大型水利枢纽工程，长江上游将再现一个毛泽东他老人家描绘的“高峡出平湖”的壮丽景观，云南的电力恐怕因此就成为一个支柱产业，滇中地区由于有了金沙江水的接济而彻底改变干旱面貌。这真是令人振奋的一件大事。

　　但是，世界著名的虎跳峡景观还会存在么？还有往上一点的石鼓、长江第一湾、铁桥遗址……会不会被淹没？滇藏公路会不会因此改道？还有、还有，我的脑子里一下子被因此而带来的诸多问题塞满了。

　　然而，当初建三峡电站的相关问题难道会少么？还不是逐一地得到解决了。尽管所有问题不会解决得都十分圆满，但得到的毕竟比失去的多得多，尤其像迪庆这样相对落后的民族自治州。

　　因此，我期盼这座电站的建设。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第18章 铁桥遗梦


　　2001年5月，我曾陪同州委书记张百如同志沿金沙江、澜沧江一线对迪庆州的大部分乡镇进行调研。时任《迪庆日报》主编的李茂春同志一路同行，并与我同乘一辆车。他是维西县人，进入维西县境，他的话多了起来，对维西的历史掌故、人文地理烂熟于心。行至维西县塔城镇其宗村，他建议我看一下铁桥遗址。这座建于唐朝年间的铁桥，是世界上最早的铁桥，比欧洲同类铁桥早600多年，也比西藏的拉萨铁桥早200多年，号称“万里长江第一桥”。可惜铁桥被毁，只有遗址。

　　铁桥遗址位于金沙江其宗段一个叫“几麻沟”的地方。我们在这里停下车来，驻足眺望。江水呜咽，似在诉说古老铁桥之沧桑；两岸峥嵘，像是展示千年历史的悠远。我竭力搜寻江面及两岸的遗址所在，想感受一番这里人文历史的厚重。然而我失望了，这里除开人工痕迹的公路外，看不出这里在1000多年前曾经矗立宏伟铁桥的任何遗迹。我茫然四顾，白云苍狗，青山如黛，岁月如梦，内心充满惆怅。李茂春则不急不躁地逐一介绍：这是笔架石、这是石梯、这是平台，还有石门关，共同构成铁桥遗址。笔架石是架设铁桥的天然桥墩。顺着他手指的方向，我果然看到距岸边不远的江中有一巨石横卧，江水冲击着巨石，卷起浪花。李茂春讲道：“这块巨石原来立于江中，天然形成，形似笔架，是当时铁桥的桥墩，高出水面五米多，且有人工雕琢的两个孔，据推测可能就是史书记载‘穴石锢铁’之所在。”可惜的是，1959年在疏浚航道时被炸毁，巨石横卧江中。石梯是守桥的士兵到江边取水的通道，“之”字形蜿蜒直上士兵宿营地，可惜的是，1988年修建公路时被炸毁了。最上方是一个宽阔的平台，可供千人宿营。平台旁边是一个巨大的天然岩洞，能容纳300余人，可惜的是，修公路时被炸去一半多。距几麻沟300多米远处，有一陡崖称为结布岩，结布岩下耸立一块巨石，陡崖与巨石共同形成一道天然石门，这就是铁桥石门关。在冷兵器时代，铁桥作为第一道关口，这道“石门”作为第二道关口，其战略地位十分重要。现在，斗转星移上千年，铁桥遗迹已经躲进了历史的大幕之中，当代人又将残存的遗迹糟蹋得面目全非，没有当地精通这段历史的人士介绍，有谁知晓这里曾诞生过世界上的第一座铁桥？又有谁知道这里曾经是一个战略要地？

　　我在想象，当时铁桥战略地位确实显赫与重要，值得上千士兵严阵守护；我在想象，当时江两岸的兵戎相见，人声鼎沸、厮杀震天，多么惨烈的场面！多种史书曾记载了这座著名的铁桥。如《蛮书》《南诏备考》《册府元龟》《资治通鉴》《钦定四库全书》《云南志略》《大明一统志》《滇史》《云南通志》《滇系》《鹤庆州志》等等，都提及这座铁其宗石门关桥。其中，清朝所编纂的《滇系》册六中是这样记载铁桥的：“志云时吐蕃置铁桥城于此，为十六城之一，今有遗址，其所跨处皆穴石，熔（铁）为之，冬月水清犹见铁环在水底。”清乾隆年间，三原布衣孙髯翁所撰《大观楼长联》提到的“唐标铁柱”四字，是否与这座铁桥有关？我未考证。

　　塔城的这座铁桥又称神川铁桥，资料记载是建于唐朝调露年间（679年）。“调露”这个年号在唐朝很特殊，只使用了一年多一点。原因是唐朝在这一年多一点的时间里发生了比较多的事。头年六月唐高宗因命太子李贤监国，遂改元为“调露”；次年八月又因太子李贤“不贤”而被废，重立英王李哲为太子，即改元为“永隆”。这一年多里，吐蕃赞普二月在拉萨去世，次年十月文成公主卒于拉萨。即使出现这样的巨大变故，仍然不能改变吐蕃日益强盛的势头。《中国历史大事编年》卷二在“唐高宗调露二年、永隆元年（680年）”中称：“吐蕃扰河源，黑齿常之击退之。以常之为河源军经略大使，广置烽戍，开屯田五千余顷。时吐蕃已陷茂州安戎城，西洱诸部落皆降之。于是吐蕃尽据诸羌之地，东接涼、松、茂、巂等州，西陷龟兹、疏勒等四镇，南邻天竺，北抵突厥，地方万余里，声势甚盛。”当时，声势浩大的吐蕃已在迪庆的塔城地区设置了神川都督府，其统治力量扩大到迪庆、丽江等地。然而在唐朝时期，南诏国在唐朝支持下，与吐蕃王朝多年来是征战不休的，两股统治势力在金沙江两岸相互反复割据。在吐蕃强盛的唐高宗时期，为方便吐蕃向南诏发起军事行动，迪庆藏人在吐蕃军队的支持下在金沙江上建起了这座世界上最早的铁桥。当然，这座源于军事目的建起来的铁桥，同样对促进南北各民族的交往以及相互的物资交流起到了巨大的作用。《云南志》记载：“大羊多从西羌、铁桥接吐蕃界三千二百口将来博易。”造桥用的铁，取自中甸尼西乡的布苏铁矿，可以想见的是，当时迪庆的藏人已经掌握了精湛的冶炼技术。贞元十年（794年），在经过100多年的征战后，南诏逐退吐蕃，跨过金沙江，取得金沙江以东大片土地，为免除后患，遂下令毁掉铁桥，神川铁桥由此成为过去。

　　岁更月替，沧海桑田。神川铁桥与吐蕃、南诏一起，都隐入了历史的烟云之中。辛弃疾有词云：“千古兴亡多少事，悠悠。不尽长江滚滚流。”站在铁桥遗址旁，遥望江水逝去，浪花淘尽遗迹。我只能凭想象来感受当时铁桥矗立的雄姿，靠推测来体会千年厚重历史在这里的沉淀。我不能确切地知道：神川铁桥是铁索所制，还是铁架所制？我只能从“冬月水清犹见铁环在水底”一句进行推测分析，神川铁桥极有可能是铁索桥，这是符合当时的技术水平的。现在，铁索桥已经十分普遍，就我所走过的地方，如云南、贵州、四川的金沙江、澜沧江、怒江、乌江、雅砻江、大渡河、北盘江等，我都发现无数铁索桥的踪迹。而我国现存铁索桥的典型，首推建于康熙四十四年（1705年）的四川泸定桥和建于现代的云南永平县的霁虹桥。铁索桥的建造技术，当代人已经发扬光大，气势更恢弘、技术难度更大的斜拉桥在世界各地纷纷出现，有如美国旧金山市的金门大桥、瑞典的哥德堡市跨海大桥、我国上海市的杨浦大桥等等。

　　走进既往岁月的长河，我发现这样一个不争的事实：人类在书写历史的时候，往往又割断了历史；我们在创造文明的时候，往往又造成了文明的毁灭。因战争所需，建起了铁桥；因战争所需，又毁掉了铁桥。南斯拉夫电影《桥》也是讲的为了战役的胜利，迫不得已去炸掉一座精制的大桥。我国电影《奇袭》的内容也大抵如是。从这个角度看，战争催动人类文明的进步，战争亦造成人类文明的毁灭。因此，我无意于评价千年前的南诏毁掉铁桥的举动是多么荒唐，战争能使山河破碎、生灵涂炭，何况一座桥乎！我想说的是，在和平的年代，能否为保留古老的文明、传承悠久的历史做一些有意义的事呢？为修公路而毁掉历史遗迹，我在散文开头连说几个“可惜”，煞是可惜！为修新城，毁掉旧城；为搞假“古建”，拆掉真“古建”。令人扼腕叹息的事情不断在发生。现在古老的东西真是不多了，在我们这个古老的国度，完整意义上的古城、古建筑已经寥寥可数。20多年的改革开放，成就毋庸置疑，彪炳千秋，中国人在世界上的地位今非昔比，我们有理由自豪。我们有悠久灿烂的中华文明和辉煌的现在。但是，当几千年凝聚的中华文明正在一点点地被破坏、被侵蚀、被湮没的时候，我们的自豪岂不是打了折扣？

　　我在设想，能否找些专家，就所剩不多的迪庆神川铁桥遗迹进行探讨，然后考虑实施保护的可行性，着手制定保护性规划。铁桥虽毁，桥墩尚在；石梯无存，但还有平台、石门关等等。当然如果不加以保护，残存的遗迹在今后的岁月中难免会荡然无存。从比较功利和现实的角度考虑，作为旅游热点地区的香格里拉，能使游客到此感受千年铁桥的气势，体会悠久文明的厚重，使之成为一个重要景点，何乐而不为之？

　　但愿我的这个设想不只是一个梦。
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第19章 夜宿塔城


　　我刚到迪庆州工作时，与州委书记张百如同志下乡调研，在维西县塔城镇住了一宿，如今回忆起来，记忆犹新。

　　塔城，是热巴舞的故乡。我们刚到塔城的当晚，就强烈地感受到这一点。我们住在一个藏族人开的小客栈里，主人把全家人发动起来，口之歌之，手之舞之，足之蹈之，不亦乐乎。随行的州委秘书告诉我，并不是因为我们是州领导就特意安排，只要有客人到来，他们都要欢乐通宵。这一家人，男女老少都会跳热巴舞。而整个塔城，大多数人都会跳热巴舞。

　　这里是滇金丝猴的故乡，国家自然保护区萨马阁林区就在塔城。莽莽原始森林，活跃着可爱的红唇精灵。

　　这是人居环境十分理想的地方。海拔2300米左右，没有现代工业的各种污染，因此朗朗天空、莽莽森林、潺潺流水、幽幽田畴，虽阳光很灿烂，但天气却不热，空气很清新。置身其境，浮躁的心情一下子安静下来。当地主要由藏族、白族、纳西族、傈僳族和汉族聚居或杂居，大都豪爽好客，古道热肠，让你有回家的感觉。城市的生活太浮躁、太急功近利了。要不是身为公家的人，要办公家的事，我真想在此找个幽静去处，与世隔绝，静若处子，心如止水，过野鹤闲云般的生活，而这样的生活正是我多年所向往的。这样的向往，恐怕长期居住在城市的人，大抵都会有。但是，这里的群众依然还是很贫困的，管辖着塔城的维西县，仍然是国家级的贫困县。要不是国家和省对贫困县的财政支出基本包起来，他们连公务员、教师的工资都发不起。在这里当公务员是很清贫的，老百姓也在为只求个温饱，祖祖辈辈奋斗不已，富裕是他们梦寐以求而又十分遥远的事情。

　　贫困的好地方，这是一个多么矛盾的现象。但又是这世界上最为普遍的现象。我们往往在喧嚣的、污浊的城市享受着现代文明成果，在宁静的、清新的乡村却苦熬着落后与贫困。城市经济与农村经济的二元，如果只平行而不交叉、融合，这种状况就是长期的。好在情况开始改变了。农村在加快农业产业化进程，在加快城镇化进程；位居城市的工业企业在农村建设原料基地，城乡经济在向融合的方向发展，二元状况正在被打破，这是全球经济发展的大趋势。我以为，像塔城这样一个远离尘嚣、远离现代文明的地方，仍然可以走出一条自己的产业化、城镇化的路子来。尽管这条路子很艰巨，甚至很漫长，但是要改变村民的贫困状况，融入到现代文明之中，这条路还得走。

　　在苍茫的暮色里，在这个小客栈花园般的庭院中，大多数人载歌载舞的兴趣正浓，清淡与贫困并没有影响他们追求欢乐。州委书记、副书记同时来到塔城，这确实是不多见的事情，值得他们高兴一番。而我此时却安静下来，坐在花园一隅，喝着主人家奉上的上好酥油茶，与这个镇的书记、镇长共同在勾画塔城产业化、城镇化的蓝图。

　　我们在设想塔城的产业化。这里是生物多样性最为突出的地方，且盛产一种名贵中药材木香。云南的木香简称云木香，更为珍贵。能否围绕云木香这种药材，搞产业化的运作？比如引进一家药业公司，让他们来建设云木香基地，当地的村民出土地、出劳力参与，然后公司与村民签订购销合同，按照合同价收购，形成公司、基地、农户的产业化格局。据说一亩云木香一般可创造收入一千元，那么搞上一万亩，收入一千万元。塔城总人口近万人，人均收入就达到一千元。对于药业公司来讲，获得了稳定的原料来源；对于村民来讲，找到了增加收入的门路，这是一种“双赢”的结果。旅游业仍然可以走这样的路子，首先，仍然要对项目进行必要的规划和包装，这是政府必须要做的事。花一点小钱，办一件对老百姓、对政府、对环境保护都有利的事情，我看值得。列入规划，最好是列入省的规划。旅游规划，千万不能闭门造车。要开门编规划，请高手编规划。规划的失败是最大也是最难以挽回的失败。而像塔城这样的地方，生态状况好但却很脆弱，一次失败就承受不起。一旦失败，万劫难复。规划出来后，认真进行论证，增强科学性、可行性及可操作性。有了规划的指导，项目就有了基础，认真地研究市场、研究卖点、找准亮点，扎扎实实地搞出几个富有特色、富有吸引力的项目来招商引资。只要有利可图、有钱可赚，梧桐树上绝对有凤凰来栖息。我在设想：“走近精灵”算是一个主要项目。这个项目重点是参观滇金丝猴的族群，与动物建立良好沟通关系，恐怕有很多人是会踊跃的。这个项目，集科考、观光、旅游为一体，不但在中国，甚至在世界上恐怕也是绝无仅有、独一无二的。这样的项目，投资商必须是个智者，他要有生态学的眼光、环保的意识、文化的底蕴和长远的考虑。起点要高、立意要远，一旦建设出来，生态效益、社会效益、经济效益几者兼得，皆大欢喜！云南的旅游业、中国的旅游业已经到了提质增效的新时期，粗放经营已经没有出路，我相信这样的智者是会有的。其次，“热巴风情”应该也是一个好项目。在潺潺流水之间、花团锦簇的藏家院落，客人喝着青稞酒、酥油茶，在篝火映照下观看奔放的热巴舞表演，幸莫大焉！情绪一旦调动起来，还可以加入其中，既学会了跳民族舞，又活动了筋骨，旅游的目的上升到较高的境界，何乐而不为之？因此，我们就有必要组建热巴舞蹈队伍，让青壮年村民通过跳舞赚钱；我们就有必要重新打造藏家民居，使之具有接待能力；我们就有必要开发藏族饮食，使之成为脍炙人口的民族大餐。够了。两个项目做精，就让塔城人民受用不尽了。旅游项目最忌杂乱无章。

　　如果木香项目形成产业化开发势头，塔城的农业就向现代农业大大迈进了一步；如果这两个旅游项目做成，塔城就真正成了旅游小镇。我们再对这个小镇进行必要的基础设施建设和文化特色的包装，小桥流水、青山古树、灰瓦木屋，这边风光独好！

　　只要有产业的支撑，塔城人民就会真正地告别贫困，走向富裕。这边，我们聊得很兴奋，不禁心驰神往。恨不得立即动手，把它变为现实。

　　那边，歌舞正酣，篝火正旺。这是一个躁动的夜晚，夜空中星星很亮，明天将是一个好天气。

　　我抬头凝视夜空，问天地，也问自己，这番设想会成为现实么？后来，我主持全州的“十一五”规划编制，结合虎跳峡电站、水库建设，研究出相应的塔城开发方案，认为：虽然塔城被淹没了一部分，但今后塔城将成为名副其实的水乡，景致更加独特。塔城将重新规划建设，一张白纸，将画出最新最美的图画来。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第20章 为了那片狭小的“灵灵”家园


　　在昆明世界园艺博览园大门前，有一个“吉祥物”雕像，粉面红唇，憨态可掬，雍容华贵，它叫“灵灵”。“灵灵”的真实名字叫滇金丝猴。滇金丝猴是灵长类动物中，除人类以外唯一的红唇族了。由于滇金丝猴的稀少和珍贵，国家把它列为一类保护动物。滇金丝猴堪称国宝，与大熊猫齐名。

　　滇金丝猴是大自然的精灵。它的家园在迪庆州维西县的萨马阁原始森林中。萨马阁地处“三江并流”国家自然风景区、世界自然遗产地的腹心地带，是香格里拉的一个重要组成部分。这一片林海得益于国家实施天然林禁伐而幸存下来，为滇金丝猴保留了最后的家园。更感谢几位科技工作者和电视工作者，他们在萨马阁林区雨雪风霜十余年，全面掌握了滇金丝猴的生活习性、范围以及濒危状况，到处奔走呼吁，终于使国家批准包括萨马阁林区在内的白马雪山（又称白茫雪山）地区列为国家级自然保护区。我在中央电视台12套节目中看过他们拍摄的纪录片，这个片子凝聚了他们十余年的光阴和心血。为了这个珍稀物种的延续，他们是有功的。

　　但是滇金丝猴的家园确实太狭小了。据资料记载，萨马阁林区总面积只有十平方公里，这是森工企业和当地的木材公司大量采伐林木的结果。我到维西县下乡时，在林区边缘看到密密麻麻的树桩、看到横七竖八的残枝败叶，从心底涌出不可名状的叹息。现在，这个狭小的滇金丝猴栖息地还在被人类的活动不断地吞噬。尽管国家已经实施天然林禁伐，但当地群众仍然要生活下去，那就得砍树，就得开荒种地，就得放牧。我们没有理由去责怪村民们，责怪他们是不公平的，他们要生存下去只得这么做。滇金丝猴因此还是难逃灭绝的厄运。

　　滇金丝猴是可怜的。在萨马阁林区有两个滇金丝猴族群，600多只，这么狭小的区域就有两个猴群，确实是被逼无奈的结果。除开生存空间迅速缩小外，它们还不断地遭到人类的捕猎。因此，它们对人类恐惧得要命，尽管萨马阁林区很狭小，人们要寻找到它们的踪迹还是很难。一声咳嗽，一支香烟的烟味，都可能使即将会面的猴群惊逃而去。在萨马阁的崇山峻岭中，这些红唇精灵往往是风一样地从林海深处飘来，又风一样地飘走。珍贵的精灵们日夜生活在惊恐不安之中。它们怎能不惊恐——在缺饭少肉的“大跃进”年代，饥饿的人们一次围捕，就把100多只滇金丝猴变成餐桌上的美味佳肴；一个经验丰富的猎人，一年中可以使100只以上的滇金丝猴命丧枪下。我们不能责备那时的人们既无生态常识，更无生态良心，为生计所迫他们只好这么做。但这样做的结果是滇金丝猴急剧减少，以致曾经有国外专家宣布：滇金丝猴已经灭绝。好在萨马阁原始森林尚未砍伐完毕，幸存的林海庇护了幸存的红唇精灵，滇金丝猴命不该绝。在国家实施天然林保护的今天，它们又出现了。

　　滇金丝猴的生活环境是恶劣的。它们一般生活在海拔3000至4000米的寒温带，在灵长类动物中，滇金丝猴的生活区域海拔最高。符合这个海拔高度的萨马阁林区，应该是滇金丝猴最后的家园了。在这样的海拔高度，植物生长一般都很缓慢，猴群的食物来源如果没有广阔的森林资源作保证，要繁衍壮大是不可能的。由于多年来人们的乱砍滥伐和肆意猎捕，这些红唇精灵已经对人类缺乏最基本的信任，不吃人们投放的任何食物。高海拔地区姗姗来迟的春季，森林中的野梨花、八角枫、杜鹃花满山绽放，这是猴群最喜欢吃的东西了，这就为刚度过漫长冬季，身体已经十分羸弱的猴群提供了恢复体力所需的食物；夏季，箭竹、嫩笋、冷杉树芽等又成了猴群的佳肴；秋季，它们吃富含油脂的松子和栗树坚果，为繁衍后代、预备过冬增加体内脂肪；冬季，这些红唇精灵就要在苦寒中饱受煎熬了，它们只能靠松萝、树衣、苔藓充饥，日复一日地在漫长的寒冬中挣扎。冬季的挣扎，幼猴最先遭殃。据专家介绍，有三分之一的幼猴在生长过程中夭亡，而雌猴两年才生一胎。滇金丝猴的濒危程度已经超过了大熊猫。

　　滇金丝猴虽然对人类保持高度警惕，但它们的活动路线很有规律，活动区域相对固定：在萨马阁林区的雅笼箐繁衍，在响鼓箐、格化箐采食，这就为人们的捕猎提供了极大的方便。更要命的是，一旦它们发现四周都有人时，就干脆听天由命地待在原地，这样的憨态让猎人高兴坏了。专家还忧虑地谈到，滇金丝猴的栖息区域已经被切割成若干小块，族群之外的基因交流中断，退化已经成为一种必然。不改变这个状况，在一定的时期内，即使人类不捕杀它们，它们自身的退化，也会将这些红唇精灵自然地淘汰出局、消亡殆尽。残酷的现实使我们痛感到，生物物种的急剧消失，已经威胁着整个自然界，也威胁着人类自己。这确实不是危言耸听，保护一个物种，意味着保护若干物种，意味着保护一个生物群落，意味着保护一个生态系统；反之，破坏一个物种，意味着破坏若干物种，意味着破坏一个生物群落，意味着破坏一个生态系统。这个世界是丰富多彩的，但也是相互关联的，牵一发而动全身，局部的变化，必然会影响整体的变化，甚至影响到人与万物的共同家园。1963年，气象学家洛伦兹提出了“蝴蝶效应”：一只在南美洲亚马逊河流域热带雨林的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，就可能在两周后引发美国得克萨斯州的一场飓风。“蝴蝶效应”生动地说明了此事物与彼事物的关联性，还说明局部对整体产生的颠覆作用。没有局部，焉有整体？失去个体，哪来群体？我们人类要善于运用自己的智慧与科学，维护自然生态的完整，而不是将这个生态系统搞得七零八落，面目皆非。人有欲望，那是正常的，但欲望又是需要节制的。我们不能因为需要而焚琴煮鹤、因为美丽而巧取豪夺、因为可爱而竭泽而渔、因为怡人则居之、因为好味则食之、因为爽肤则猎之、因为欲得之则杀之、因为爱之深则恨之切、因为欲壑难填之则堕入迷狂！明知不可为而为之，虽九死而不悔之。愚蠢使人狂妄，狂妄又使人更愚蠢。如果美好的东西都被人践而踏之，那么这世界还剩下什么？

　　我们应该意识到，除开地震、海啸之类自然灾害以外，在生物界，人类是没有任何天敌的，然而这不是人类值得非常骄傲的理由。因为没有任何天敌的物种，注定会无限度地膨胀。人口爆炸、欲望无度，那就走向绝路了。但人类是有理智的，既要控制自己，更要善待其他物种。在这个地球上，不仅生活着人类，还生活着其他物种，比如可爱的滇金丝猴，它们和人类一样，有着同等的生存权利。

　　现在，尽管已经把这一地区保护起来了，滇金丝猴有了属于自己的狭小空间。尽管近几年人们开始呵护这些红唇精灵，猎枪被悉数收缴，滇金丝猴对人类的恐惧感逐步减少，人们甚至可以在20米的距离内看到它们。但是，红唇精灵们的家园确实是太狭小了，而扩展滇金丝猴的栖息地，又是一项十分庞大复杂的系统工程，涉及到规划设计、人口搬迁、资金注入、政策措施、组织实施等等。资金投入恐怕就是一个地方政府望而生畏的天文数字，而维西县的财政连“吃饭”都无法维持，这项工作连想都不敢想。滇金丝猴的基因交流，又要有专门的机构、人员来进行研究和实施，而维西县这方面的科技人员可能一个也没有。所以，滇金丝猴恐怕还得在这片狭小的家园中苦熬下去。

　　滇金丝猴开始和人类亲近，红唇精灵们看来已经原谅了人类多年来对它们的各种恶行。我们不要为过去已经做了什么而愧疚和惶恐下去，这是于事无补的。最要紧的是为现在应该做些什么而振奋和行动起来。拿出可行的措施，保护滇金丝猴，保护物种多样性，保护生态，那就是保护了我们的子孙后代和永续的绿水青山。荀子在2000多年前就说：“天行有常，不为尧存，不为桀亡。应之以治则吉；应之以乱则凶。”人类只有尊重自然，尊重自然规律，才有作为。

　　前面我已经作过介绍：这里是国家重点风景名胜区和世界自然遗产地“三江并流”的腹心地带，“三江并流”地区只占中国国土面积的0.2%，却拥有中国20%的高等植物、20%的动物。不仅在中国，即使放大到欧亚大陆，“三江并流”地区也是生物多样性最为丰富的地带。联合国教科文组织对世界自然遗产的规定很明确，就是保护它的原始性和完整性，这完全符合生态学原理。在世界各地都被人类的工业发展糟蹋得面目全非的今天，这片原始的生态确实太难得了！泰戈尔说：“让我做您花园的园丁吧。”那么我说：为了这个大自然的杰作，为了“灵灵”这片狭小的家园，让我们都来做守夜的更夫吧。已经有人开始这样做了：从1999年3月起，格化箐的村民余建华、余晓华、余新光、尼玛、余德清等一直在滇金丝猴出没的原始森林中义务巡山。

　　滇金丝猴恐怕还是人类的远亲呢，即使不是远亲，总该是朋友吧？我难以想象，当人类的朋友们都从这世界消失的时候，孤单的人类该怎么办？

　　让我们与自然和谐相处吧，与滇金丝猴和谐相处吧。只有天泰，才有人康。孔子曰：“天何言哉，四时行焉，百物生焉，天何言哉！”
wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第21章 遥望达摩祖师洞


　　也许是心不够诚，也许是路途艰险，也许是事务羁绊，在迪庆州工作期间，多次到维西县下乡，我都没有前往达摩祖师洞拜谒。但是，因达摩祖师洞名声远播，途经位于塔城镇其宗村的达摩山下，我都要停下车来，驻足遥望。达摩山（又称阿海洛山，藏语称“唐培格林”）俨然一尊神态安详的巨佛端坐云天，高高在上，可望而不可即。在达摩山的巅峰悬崖处，被千年老林掩映着的、时隐时现的些许建筑，就是佛教圣地达摩祖师洞。据随行的维西县干部介绍，这些建筑是围绕一个天然岩洞而建起来的。这座佛教寺院，是我所见过的最奇特的佛教建筑，居然选择在这样一个极其险要的去处，镶嵌在令人高不可攀的绝壁之上！称之为“奇刹”毫不为过。据说，祖师达摩曾在洞中面壁十年，终于修炼成佛，飞升极乐世界。这里，有佛教圣迹若干：洞内的石壁上，有达摩面壁十年而终于成佛的影像、有达摩化缘所用的骨头碗、有达摩成佛后“顿足成洼”的足迹；寺旁有达摩祖师遗物灵塔、达摩祖师弟子遗物灵塔；经堂内供奉有释迦牟尼像、莲花生大师像、宗喀巴大师像以及止贡噶举派和噶玛噶举派这两派祖师的造像……因此，尽管地势险要，尽管路途艰难，但达摩祖师洞历来香火兴盛，前来朝拜、转经的佛教信众络绎不绝。清朝光绪年间，维西县的禀生瞿鸿钧游达摩祖师洞时，在此留下一首七绝，诗曰：极目悬崖万丈高，巍峨古寺接云霄。祖师遗迹今何在？游人不断把香烧。这首诗的格调、意境、品味都差强人意，却将那个时候的朝拜兴盛状况记录下来了。倒是《维西县志续编》之《重修达摩寺募捐启》，既有文采，还比较翔实。文曰：

　　“我国以神道设教，由来已久，盖所以正人心、警愚顽而补王化之不足者也。当逊清初叶，维西尚未开辟，即早有八大寺之设，小寺其一焉。有祖师自天竺来，号达摩，因颜其寺曰：达摩寺。寺位居于我维西宗普乡之极高峰，峰之巅，高插云表，四望无际。莳花种树，清香四溢。峰之下建寺，自寺迤逦攀登，至半山，有一洞曰：祖师洞。凿石穿木，为刹于其上，不啻天造地设，毫无尘染；层峦叠翠，风景绝佳。凭栏遥瞩，但见江汉朝宗，群山拱向；雄视万壑，奔来眼底；大小远近村落，罗列如在目前，真洞天福地也！四时游人如堵，络绎不绝，佛声所播，香火大兴。以晨钟暮鼓之余，即我祖师参禅坐静之所也！”

　　达摩祖师洞作为一个佛教圣地，它是什么时候建成的？我翻阅了诸多资料，也询问过很多当地人，答案莫衷一是。确实时间久远，已无从考证。我听到、看到的，只有迥然各异的民间传说。一说是1153年（那应该是南宋时期了），当地佛教徒和信教群众为纪念达摩祖师在悬崖洞建祖师洞参禅庵；一说是清初（那就在1644年以后了），佛教徒和信教群众依崖壁叠木为基，沿洞建禅房数间，耗时30年。如以上维西县志所言：“当逊清初叶……小寺其一焉。”两种说法，时间相去甚远，误差达几百年。有确切记载的，是刚才介绍的维西县禀生的诗句（1871年至1908年间）、1935年扩建参禅庵的石碑碑文、1966年“文革”时被毁、1983年维西县政府拨专款依原样（真的是原样么？）重建。但这都是说明达摩祖师洞后来的沧桑变化，均不能说明此寺的建寺时间，看来，这将成为达摩祖师洞的不解之谜了。也许，聪明的后人能够解开这个谜也难说。

　　达摩确有其人。他家居印度，亦是佛教信徒，修炼后成为高僧大德。在汉传佛教中，他被推崇为禅宗祖师；在藏传佛教中，“达摩”却是“系解”派关于法的来源，藏语称“当巴桑杰”。但我要追根究底的是这样一个问题：既然这座奇特的寺院是为纪念达摩祖师而修，那么，达摩真的到过汉地或者迪庆藏区？他缘何而来？他确实在此洞内面壁十年而修炼成佛？没有谁能够确切回答这个问题。还是只有在民间流传着不同版本的传说，神乎其神，玄而又玄，只有姑且听之。

　　版本之一：达摩在印度时是一位领主的公子，家财万贯，沃田千顷。达摩20岁继承家产，出于对老百姓的同情，将家财及良田悉数分给百姓。由此激怒父亲，遂被贬至维西其宗村。途中将随行的一子一女送与无子嗣的人家，到达摩山后又将身躯供饥饿的虎崽食用。佛祖如来念其对生灵的怜悯之心，由此大发慈悲，将达摩复活，让达摩在洞中面壁修炼。十年后悟得真道，成佛飞升，径往极乐世界。

　　版本之二：达摩为解救在地狱饱受煎熬的母亲的灵魂，遂遍游汉地传授佛法。所到之地，天下太平，五谷丰登。汉皇帝对此十分感激，挽留达摩常住。达摩救母心切，却又难以脱身，只好圆寂。皇帝命厚葬之。不久又闻报在市井间见到达摩，皇帝惊奇之余命掘坟验其真伪，果然棺中只有一只鞋子，达摩脱身而去。重生以后的达摩历尽千辛万苦，找到并解救了母亲的灵魂。遂了心愿后，便开始寻找自在之地。到达维西其宗村，但见群山巍峨，树木苍翠，鸟语花香，民风淳厚。达摩欣然认可这一钟灵秀气之地，于是就登山选一洞穴，面壁修炼。十年得道，成佛飞升。

　　这些传说，虽然版本不一，但都赋予了善的愿望，神的色彩，实际是在弘扬佛教中扬善抑恶、因果报应的思想。《别译杂阿含经》卷十一称：“能生贪欲、瞋恚、愚痴，常为如斯三毒所缠，不能远离获得解脱。”这就是承认恶的存在，而且也逻辑地蕴涵着救赎的可能性，即摆脱三毒，修行善业。

　　按照佛教特别是大乘佛教所说，人只要有意识地去修行善业达到样样完全、样样圆满，也就能彻底摆脱恶的困扰，成为像佛祖释迦牟尼一样的佛。佛教之所以相信人人皆可以通过修行善业而成为佛，其逻辑前提是人人在根本上都具有佛性，修行善业只是把佛性发挥到极致，到了极致，就能成佛。我一直以为，佛教中的很多思想，是有着积极意义的，比如扬善抑恶，也是我们不断在倡导的。问题是，现实生活中，虽烧香拜佛者愈来愈多，又有多少人真正知晓佛教，懂得佛理，真正地潜心向佛？中国的很多人对待宗教信仰是机会主义的。所谓“平时不烧香，临时抱佛脚”，就是这种机会主义心理的真实写照。烧香，为消灾免难、家人平安，虽急功近利，但也无可非议；拜佛，为官运亨通、财源兴旺，这就与佛教教义相去甚远了。甚至作恶多端的人也去拜佛，以为有了佛的庇护，更加心安理得地继续依然故我，这就是一大嘲讽了。所以我既主张修身，以完善自我；更主张法治，以完善社会。法治对于构建一个和谐的社会、有秩序的社会，这实在是太重要了。

　　遥望香烟缭绕的达摩祖师洞，看着登山路上熙熙攘攘、摩肩接踵的信徒或香客，我在想：他们缘何而来？是潜心向佛，还是另有功利？任何人都无法对他周围每一个人的心态、行为作出准确判断。我想，各种心态的人在朝佛群体中应该都是存在的，个体的差异构成了丰富多彩的人生。为功为利不是坏事，功名利禄的正当追求，还会成为进步的动力。孔子都还讲过“君子爱财，取有道”。坏就坏在为功利所累，累坏了就会不择手段。尤其在当前社会转型时期，各种社会矛盾凸显，价值取向呈现多元趋势。人间百态，眼花缭乱，为俗事所缠，每个人活着都很累。一位国外的哲人说：“猝然死去本无甚苦痛，长期累死倒真难以忍受。”为家庭所累、为事业所累、为谋生所累、为功名所累、为利禄所累、为不可告人的勾当所累。一直到累坏了，人生也快走到头了，于是大梦方觉，徒累一生。我记起我平时最为推崇的一句诸葛亮的名言：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”我推崇这一信条，并不是我已经修成完人，只是向之往之，总觉得人还是活得超脱清淡一些为好。

　　这座达摩山，因有佛教圣地而有了灵气，因有了灵气而得以庇护。虽人气旺、香火盛，但森林植被保护得很好，郁郁葱葱，莽莽苍苍。不像维西以及迪庆的其他林区，不断被刀斧手砍伐得七零八落，疮痍遍体。就连滇金丝猴所在的萨马阁林区也难于幸免。人们不惧活物，只惧神物。除了虚拟的神，人们将自己置于宇宙万物的中心，凌驾于自然之上，无节制地破坏自然，自然将绝对地惩罚于人类。我们受到的惩罚已经是太多太多了。所以，提出所谓“征服自然”，既危险，又愚蠢。我们还是回到尊重自然的路子上吧，辛弃疾说得好：“一松一竹皆朋友，山鸟山花好弟兄。”与自然和谐相处，共存共荣，相适相生，像尊重自己一样尊重自然、善待自然，这是处理人与自然关系的应有之义。《左传》上说：“皮之不存，毛将焉附？”没有自然，人类生存在哪里？美国作家马克·吐温讲过：“人类是唯一会脸红的动物，或是唯一该脸红的动物。”但是在价值观多元化的今天，有的人为了自身的蝇头小利，该脸红的时候照样脸不变色心不跳。但是只要说这座山是神山，破坏它将会遭到神的惩罚，山上的一草一木都无人敢动。否则，你就是下多少道封山禁令都不管用。好在1998年那场大洪水，使国务院痛下决心禁伐天然林。砍树人变成种树人，实施“退耕还林”、“退牧还草”的政策，生态状况恶化的势头开始得到遏制。这些举措为何落实得这样彻底，因为它得了人心。由此，我又想，只要是既利国又利民的举措，它就应该比神的旨意还灵。像这样的举措，我们就应该多谋划、多实施。

　　在作家希尔顿的笔下，香格里拉的本意是远离尘嚣之地，是人与人、人与自然和谐之地。香格里拉，就是殊胜仙境，就是世外桃源，就是人间乐土。现实的香格里拉，国务院已经批准就在迪庆，并将这个自治州的中甸县改名为香格里拉县。这里是雪域高原，因此有高山草甸、幽深峡谷、苍翠林海、淳朴民风、厚重人文、珍禽异兽等等，现实的香格里拉对于海内外旅游者都是难以抵抗的诱惑。这里远离尘嚣吗？没有。飞机通航了，高等级公路修好了，这里已经是“地球村”的组成部分，如果你愿意，不论身处何处，随时都可以到这个“香格里拉”做客。全世界有的人流、物流、信息流，这里都有。这里人与人和谐吗？我觉得还是可以的，民风比较淳朴，20多个民族、多种宗教在这片高原上共生共荣，多年来大的纠葛还没有出现。这里人与自然和谐吗？我认为这就需要斟酌一番、动一番脑筋了。人与自然怎样相处并长期和谐，这恐怕是一个世界性的大难题。何况这里的森林被大规模采伐过，至今恢复起来难上加难；这里的动物被大量捕杀过，甚至灵长类的滇金丝猴也成为人们桌上的佳肴。何况这里的地质状况、生态环境十分脆弱，一遭破坏，万劫难复；这里的人们还不富裕，在产业构成不出现大的变化的情况下，人们要生存、要过得好一点，还得向大自然索取，而眼下却没有能力给予。我一向的观点是：人们既要敬畏自然、尊重自然，还得在大自然面前有所作为，否则活不下去。这是一个大学问，一篇世世代代要做好的大文章。著名环境学家张立文讲道：“人类对自然生态的道德期望必须与其对自然生态的道德责任相联系，人类与自然生态之间必须建立一种等价交换机制，以此限制、消除人类对自然生态不负责任的邪恶行为和自利欲望的膨胀，匡正天人之间的严重不和谐关系。”天地亘古，人生忽然。人类从诞生到现在与漫漫天地相比，不过白驹过隙。人与自然和谐相处，首先人应该尊重自然。革命是需要浪漫主义的。没有浪漫，没有想象力，革命无号召力，无激情与斗志；治国是需要发展的，发展是整个社会的主旋律，发展才是硬道理。而发展则需要现实主义，需要理性，需要制度、民主、法治、公平，需要和谐。在我们面临环境一天天恶化的今天，世外桃源的香格里拉则日益人气旺盛，海内外游客纷至沓来，各种开发加快节奏。这个时候十分关键，关键时候的每一步都应该仔细斟酌，否则“差之毫厘，谬以千里”。我们确实应该认真地思考这个问题。比如，在香格里拉的若干自然保护区里，我们能不能换一个思路让生活在那里的农牧民找到出路：保护生态、保护野生动物就是他们的工作，然后从旅游产业收入中提取适量专项资金以支付他们的报酬。因为这是值得的，道理很简单：生态不可持续，旅游业就不可持续。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第22章 又见茨中


　　茨中，是维西县在澜沧江西岸的一个小村子。这个村子之所以出名，是这个村子有一座保存完好的天主教堂。我于2001年调到迪庆州工作时，与州委书记张百如同志一道造访这个村子，当然也要去参观这座天主教堂。陪同我们参观的县委书记谢志林、县长余胜祥以及宗教局的同志介绍：法国传教士早在100多年前就在此传播天主教。前仆后继，一批又一批的传教士执著地在“荒蛮之地”撒播天主的“福音”。茨中教堂是1909年由名叫亚历山大·迪朗和杜贝尔纳的两个法国传教士建起来的。当时，澜沧江上游一带十分闭塞，且藏传佛教十分兴盛，为传播天主教，就引发了宗教纷争，发生了流血冲突的“反洋教案”。在这场教案中，这两个法国传教士有幸逃脱杀戮，来到茨中。但在此要建起一座天主教堂并且争取信徒，难如上青天。这两个法国人居然都办到了。这当中，有清朝政府对当地信众进行镇压以及对法国人予以赔偿的因素，但你不得不叹服这些洋人宗教信仰的坚定和传播教义的执著。这座教堂1921年建成后，曾经是“云南驿区”的主教座堂，下设两个分堂，还办过一所学校和一个修女院。1951年曾作为小学校址，1984年还给教会。1997年，被云南省人民政府列为“第三批省级文物重点保护单位”。

　　这个村子，最早只有20多户人家，现在有80多户了，汉、藏、纳西三个民族杂居。有的信奉藏传佛教，有的信奉天主教，有的信奉纳西东巴教。据说甚至夫妻二人分别信奉佛教和天主教的人家都有，两个不同宗教信仰的人同床共枕，居然相安无事，各得其所。我们看到天主教堂边就是藏传佛教的玛尼堆和经幡，虽不协调，但自成一景，各有千秋。

　　在澜沧江边，茨中村掩映在核桃林的浓荫之中，教堂这个地方是一块较平坦的土地。登上教堂塔楼，茨中村尽收眼底，风景这边独好。关于这块土地的取得，有两个说法不一的故事。

　　故事一：“反洋教案”后，腐败无能的清朝政府针对这场两种宗教信仰引起的流血冲突，采取的态度是屈服于法国的强硬，派兵镇压佛教僧俗民众，对天主教会予以巨额赔偿。逃到茨中的这两个法国传教士要求赔偿土地，清朝政府官员问：“你要多少土地？”传教士答：“只要一张牛皮大的土地。”“一张牛皮大的土地，这么少？准了！”官员十分痛快地答复。谁知传教士拿着土地批文到了茨中，将一张牛皮剪成细绳，用牛皮绳圈地。狡猾的传教士使了一个小计谋就让清朝政府官员上了一个大当，获得了一块相当可观的地皮。茨中教堂就是洋人用一张牛皮剪成细绳圈出来的地。因此，在这边远的荒凉之地，也被烙上了中华民族在近代史上的屈辱印迹。

　　故事二：逃到茨中的两个传教士找到当地首领，要求给一块土地建造教堂。首领为考验传教士对宗教的献身精神，就开出一个苛刻的条件：用他们二人中的一颗脑袋来换。两个传教士回去商量后，都争着为宗教献身。最后的结果是年纪大的传教士说服了年轻的传教士。第二天，剩下的这位传教士提着血淋淋的一颗头颅找到首领。首领惊愕之余，只好答应给土地。问传教士要多大一块土地，传教士说只要一块牛皮大的土地。以后的故事就和前面的故事相同了：传教士用牛皮绳圈出了一块可观的土地。

　　两个故事，前一个反映了中国近代清朝政府的腐败无能、中华民族的屈辱；后一个既反映了传教士英勇悲壮的献身精神，还给中国人留了一点面子。我宁可相信后一个故事是真的。但是前一个故事有一定的史实可查：阿敦子（今德钦县）确实在上世纪初发生了“反洋教案”，清朝政府确实派兵镇压，确实给了洋人赔偿。而且有一个传教士在教堂修造过程中，监工时从塔楼上摔下来死了，他的遗体安葬在教堂的院子里，后来去世的另一个传教士也安葬于此，至今两座坟茔完好。真实的东西，往往并不浪漫，甚至还很残酷。但正因为残酷，还得有浪漫的梦想。残酷的现实与浪漫的梦想才构成了丰富的人生。有如这两个传教士，他们远涉重洋，沿着艰险曲折的茶马古道，在人烟稀少的澜沧江峡谷传播宗教的所谓“福音”，环境的艰难和险恶可想而知，没有超常的毅力和勇气，怎能完成这个使命？毅力和勇气来源于坚定的理想或者美丽的梦。人是需要理想的，我们与其说是靠现实活着，不如说是靠理想活着。

　　由于要赶到德钦县城，第一次的茨中之行，前后不到一个小时，来去匆匆。对村貌、教堂等来不及仔细探究。这个澜沧江边的小村庄，有着十分厚重的历史。对我来说，它依然神秘。我遗憾地离开茨中时，决心再抽时间来探究它，然而一别就是两年多了。

　　我于2003年7月就要调离迪庆，再不到茨中，今后的机会恐怕更少了。我约着前来帮我搬行李的妻子一道，踏上了再访茨中的行程。

　　又见茨中，又见茨中。

　　这个村子其实比较秀丽。从对岸看去，白色的民居掩隐在浓绿的树林中，阳光下显得宁谧、温馨。一架铁索桥飞跨澜沧江，茨中村连上了对岸的公路，也就连接了峡谷之外的文明。虽然眼下公路还是沙石路面，但我知道一年后将铺设油路。村民的房屋大多还是土掌房，土夯成墙、土拍实后就是屋顶，也有殷实一点的人家建起了砖混结构的房屋。要是不注意房屋顶上挂着的经幡，村子里面的玛尼堆，茨中村没有多少藏族民居的特色。但是房前屋后绿树成荫，使这个村子生机盎然。但村内的道路就很差了，也就是一条勉强能行车的简单土路，汽车所过之处，扬起浓浓灰尘。卫生状况也不敢恭维，随处可看到牲畜粪便和垃圾。秀丽的风光，糟糕的环境，我们不能责怪村民们的素质低，而不懂得营造良好的人居环境。谁不企望自己的家园整洁、家居舒适？这是天性。原因只有一个，就是我们对农村基础设施建设的长期忽视，这是我们对农民的欠债。农民渴求着改善他们自己的环境，他们的要求并不像城市人那么高。实际上，给一点阳光就灿烂。但这缕阳光何时照耀到他们身上呢？我在茨中村转悠，心中充满内疚和自责：在迪庆藏区工作两年多，想的是多上几个发展项目，让这个地方尽快富裕起来。当然也下了功夫抓几个县城的建设，但广大农村的规划和建设的确没有认真考虑。

　　作为分管建设的州领导，我是失职的。现在调离迪庆，连补救的机会都没有！看来这个内疚与自责将伴我一生。

　　这里的村民其实比较开放。多民族杂居，世世代代融会贯通，都会说两种民族语言，汉语说得很地道。他们向往峡谷以外的文明与精彩，外出打工的人比较多。少数人家抓住游客不断增多的机遇，搞起了客栈和小饭店。游客在此既可以喝上酥油茶，还可以喝上农家自酿的法式葡萄酒。

　　这座教堂其实比较寂寞。百年来，这座教堂就这么孤零零地矗立在这里，漫长的澜沧江沿岸再也找不到同类的建筑了。1866年，在距该村15公里的茨菇村，法国传教士顾德尔建过一座教堂，1905年那场“反洋教案”时被烧毁。茨中教堂的主体建筑保留了欧洲的巴斯利卡风格，还兼有罗马风格，但四合院、飞檐、亭阁又是中式风格，是中西合璧的产物，东西方文化交融的结果。庆幸的是这座教堂地处偏远的澜沧江峡谷，逃过了“文革”这场劫难，完整地保留下来了。我们到了教堂，大门紧锁，附近无人，几只鸡在门口觅食，两头小猪相互追逐。神父已经是当地藏民。我们让村民将他找来。这位皈依洋教的藏族神父与普通藏民没有两样。他说，只有在做礼拜或者有游客参观时，他才会出面。天主教信徒用藏语唱赞美诗，礼拜堂装点得较为精致，墙壁上、柱子上挂满了中式条幅，这是用汉字写的圣经，洋教已被本土化。由于缺乏维修，整座教堂破旧、荒凉。神父说，信教群众有四五百人左右，既有本村的，也有外村的。法国天主教会近年也来过，并给予了一些资助。但改革开放后的一次大一点的维修，则是地方政府拨的经费。今天不是礼拜日，教堂很安静。我们有时间从容不迫地参观、探究。两个法国传教士的坟茔虽然在院子北面沉寂近一个世纪，他们亲手种植的葡萄却在院子里生生不息，而这个品种在法国已经绝迹。香格里拉酒业公司依托这个在法国已经失传的葡萄品种，开发出“藏秘”系列酒，将这个产品成功推到法国市场。这是葡萄成熟的季节，我征得神父同意，信手摘了一颗葡萄品尝，并不可口。看来做酒可以，当水果吃恐怕不行。

　　用藏语唱“主啊”赞美诗的人数虽然发展缓慢，但在藏传佛教这么兴盛的地方，天主教居然得以存在并延续一个多世纪，让人有些困惑。一些资料分析，原因大致有三：一是这个地方确实偏僻，按照现在的说法是缺乏信息流。来了洋人，又带来洋教，让村民感到新奇。二是这个地方文化生活单调，按照现在的说法是一个“文化沙漠”。即使到了改革开放年代，我们对丰富农村文化生活这项工作也是忽视的。这个阵地，我们不去占领，自然就被天主教占领。三是洋人不仅带来了宗教，还让村民得到了实惠，他们用西医方法为村民治疗了天花。据说在天花流行的时候，当地人没有一个人死于这种可怕的疫病。他们带来了法国的葡萄，当地人不仅会种植葡萄，还会酿制法式葡萄酒，很多人家至今都还掌握法国神父酿酒的技术。虽然整个传教过程是艰难的，甚至充满风险，与当地宗教文化发生过剧烈的冲撞，付出了生命的代价，但是由于传教士的坚定和执著，天主教在此终于落户。

　　又见茨中，我怅然踏上归途。汽车在山路上颠簸，我的思绪在峡谷里飘忽。一座孤零零的天主教堂，让我想了很多。一个国家、一个地区的强盛，确实需要一大批富有高度使命感、富有高度牺牲精神的人来担负这个历史重任。我们的各级干部，如果都有对于理想信念的忠诚、对于改变农村落后面貌的坚定、对于落实各项政策措施的执著，我们的事业何愁不成功？看来，建设农村，首要的任务是建设一支信念坚定、工作扎实的干部队伍。茨中村眼下就可以做几件让村民得到实惠的事情：比如对这个村子进行规划，开辟资金渠道，搞道路等基础设施建设，让这个村子秀外慧中，富有特色；比如发展旅游业，建设旅游小村。除了参观教堂，还可以种植葡萄，运用法国人传下来的葡萄酒酿制技术，搞葡萄酒作坊，搞“洋为中用”的酒吧，让游客喝上地道的法国甘地葡萄酒……茨中村将在澜沧江峡谷“火”起来，村民将因此富起来。好事要真正办好，关键在于要有对老百姓充满厚爱的人来组织和实施，关键在于要将这些让老百姓得到实惠的事情坚定不移地抓到底。

　　想到这里，我又回到自责和内疚之中，我分管全州的建设工作，这方面的考虑确实太少了。我即将离任，眼下要做的事就是向有实力的一家企业推荐茨中村，能否采取市场化、企业化的形式来运作茨中村的旅游业，同时借此改善人居环境？我认为值得一试。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com>txt



第23章 沧桑叶枝镇


　　汩汩流淌的澜沧江的江畔，亘古相望的云岭山脉和碧落雪山山脉之间，有一座神秘古镇，它叫叶枝。它的神秘，在于外界极少有人知道它。这个古镇地处“三江并流”的腹地，巨大的山脉阻隔了它与外界的联系。我在迪庆工作期间，曾沿着澜沧江边的简易公路两次进入叶枝。路况极差，颠簸异常，还十分惊险。要进入叶枝，的确不易。它的神秘，在于这里孕育了独具特色的傈僳族文化。这座古镇，被云南省人民政府命名为“省级历史文化名镇”。

　　叶枝的风光是迷人的。古镇就紧傍澜沧江，海拔2000米左右，滔滔江水，幽幽古镇，气候宜人，是迪庆高原很难得的一块风水宝地。它背靠云岭山脉，面对江对岸的碧落雪山。雪山冰川风光、立体气候的多种动植物风光、造山运动留下的地质地貌风光，使这里的自然风光多姿多彩。杜鹃花海与皑皑雪峰交相辉映，冰蚀湖泊和响水瀑布竞相争奇，原始森林内珍稀动物飞越腾挪。叶枝，堪称“三江并流”区域和香格里拉旅游区的一颗明珠。

　　叶枝的风情是灿烂的。在大江和峡谷世代居住的傈僳族，以大山一般的厚重和大江一样的热情，创造了独树一帜、极具特色的“阿尺木刮”音乐和舞蹈。它以很高的艺术价值被收录到《中国舞蹈集成》之中。“阿尺木刮”主要以叶枝镇为中心，在澜沧江上游一带的傈僳族中广为流传。他们模仿山羊，且歌且舞，男女相对，领唱伴唱。唱远古的神话传说，唱今天的节日喜庆，唱丰收、唱嫁娶、唱迎宾，甚至丧事也唱。“阿尺木刮”表达傈僳族对大自然的由衷感激，慨叹生命的伟大与无常，抒发人与人和谐共处的质朴亲情。一场“阿尺木刮”在男女对唱对舞中几天几夜经久不歇。

　　叶枝的历史是悠远的。这个镇子所以古老，因为它曾是由滇至藏这条茶马古道的重要驿站、主要物资集散地。云南冲出大江大河、崇山峻岭的阻隔将茶经叶枝销往西藏而形成的“茶马互市”，起于唐代，兴于宋朝。漫漫古道，上下千年，山间马帮，铃声摇荡。摇来的不仅是茶与马，也摇来了多元的文化。上千年的茶马贸易，叶枝居民吸收了外来文化，形成了兼收并蓄、富有特色的江域文明。长满青苔的古石墙，风雨剥蚀的古民居，见证了古镇的几许繁华，几多沧桑。这座古镇，除依然尚存若干古代民居外，还保留了规模宏大的土司衙署。在镇党委书记、镇长的陪同下，我参观了这个气势恢弘的建筑群。这个土司衙署，原归王氏土司所有。王氏属纳西族，曾是叶枝镇上显赫的封建家族，祖先被丽江木府委任为“木瓜”，即军事首领。清朝时，被清朝政府封为“北路土司”。民国时，被国民党政府委任为“三江司令”。王氏家族几代兴盛绵延，这个衙署不断拓展扩大，占地50余亩，大小院子十多个，房屋5000多平方米。融汉族、藏族、白族、纳西族多种建筑风格为一体。如“四合五天井”，“三方一照壁”。门、窗、檐雕龙画凤，做工精细。至今，这座土司衙署虽被毁坏不少，但尚存衙署大门、碉楼、四合院等建筑，城墙、花园、经堂、神殿还留有遗迹。1998年，云南省政府公布叶枝土司衙署为省级文物保护单位。我在衙署大院里漫步，眼前似乎看到了王氏土司不可一世的威风，似乎听到了王姓司令驾驭百姓的断喝。历史的烟云散尽，山河亘古，而威风成了过去，衙署成了文物。

　　叶枝的文化是独特的。最值得一写的，是叶枝镇新洛村的傈僳族人哇忍波创造的音节文字。新中国成立前，其他地方的傈僳族大都处于原始社会末期，在深山密林中无固定居所，而居住在叶枝一带的傈僳族则已有固定居所，进入了封建农奴制社会。农奴主（土司）实施的是残酷的压迫和剥削，广大傈僳族群众是没有读书机会的。哇忍波是当地主持祭天的第20代传人，他经过七年努力，在民国十二年（1923年）创造出了一套傈僳文字。这套文字创立后，在傈僳族中开始流传。近似于歌谣又不是歌谣，易读易记是这套文字最显著的特点。哇忍波用自己创造的文字记录了24部祭天古歌，涉猎内容广泛，历史、历法、天文、神话等等，不一而足。新中国成立后，著名语言学家罗常培、傅勋合著的《国内少数民族语言文字概况》一书中对哇忍波创立的这套文字作了概括：“这是一种音节文字，没有字母，一个形体代表一个音节。”这套文字由此得名为“傈僳音节文字”。哇忍波用音节文字记录的24部祭天古歌，现尚存迪庆州民族博物馆，还以极高的研究价值被云南民族古籍出版社整理出版。维西，这个全国唯一的傈僳族自治县，它的县城唯一的雕塑就是“哇忍波造字”。这位傈僳族的杰出人物，将傈僳族群众从刻木、结绳记事的原始状态中拉到有了自己文字的文明社会，功莫大焉！确实应该为其塑像，永铭其功，激励后人。

　　幽幽古道上的叶枝镇，度过漫长的岁月，历经沧桑，走到了今天，而今天的叶枝是贫困的。这个镇虽只有一万多人口，但绝大多数还在贫困线上挣扎。在祖国蓬勃发展的今天，叶枝落伍了。历史虽然悠久，文化虽然厚重，风情虽然灿烂，但却没有为这里带来富裕与繁华。叶枝的居民却因为居住在重重大山的皱褶之中，只能眼巴巴地观望着大山之外不断发生的精彩。昔日辉煌的茶马古道已被绕过叶枝的214国道所取代，现代的人流、物流、信息流与他们擦肩而过，交通不便，极大的不便。闭塞是叶枝镇严酷的现实。这里是扶贫攻坚的主战场，解决温饱是叶枝最大的任务。我抚摸着土司衙署的朱漆大门，极目望去，澜沧江水依然汩汩呜咽，碧落雪山仍旧云卷云舒。我问自己：面对这沉寂的古镇，我们能做什么，怎么做？我想到的是，这里可以发展旅游业，这里的风光、这里的风情、这里的文化，都是无与伦比的，不可能在其他任何地方找到，绝对拥有极大的旅游潜在市场。然而仅仅靠政府推动，没有市场的运作，特别是大企业的参与，旅游资源能够实现有效的整合么？唯利是图是企业的本性，在叶枝古镇投资旅游业，短期内要获得很好的利益回报，显然是痴人说梦。尤其是交通状况的恶劣，到叶枝成为畏途。没有交通等基础设施的改善，除开那些富于牺牲精神的探险家、科考人员外，投资者、游客就是用八抬大轿也请不来。那么就要改善交通，这不仅是产业发展之所需，也是古镇人民世世代代强烈的期盼。改善交通又谈何容易！就迪庆州和维西县这点微薄的财力，解决发工资的问题都焦头烂额，修路只能是一个不可企及的梦。我深深地叹息：古镇何时走向新生？

　　好在国家没有忘记这里。在加大扶贫攻坚力度的同时，实施了“通县油路”工程。叶枝居于维西到德钦之间，德维公路于2003年投入建设，预计2005年完工。尽管道路等级不高，但对叶枝一带的老百姓来说，已经是翻天覆地的变化了。

　　我在同省政府研究室主任车志敏同志探讨德钦县城搬迁方案时，他认为将德钦县城搬到叶枝来是最理想的。我同意他的观点。澜沧江上游沿岸，叶枝古镇无疑是最理想的人居环境，气候温暖，地势宽阔，建一个县城的条件应该没有问题。但涉及的问题是两县行政区域的调整，除了要尊重两县干部群众的意愿外，还要上升到国家层面来解决。需要做的工作很多，难度将会很大。志敏主任是个理想主义者，他认为事在人为，只要于群众有利，于发展有利，事情总有办成的时候。

　　无论时间或长或短，古镇将走向新生。

　　我期望来得更快一些。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com/tＸt|?小说天堂



第24章 依恋永枝村


　　2002年国庆节这一天，在德钦县政府领导陪同下，我带着州“三江并流”管理中心一干人马到该县的云岭乡永枝村检查迎接联合国专家的准备工作。这个位于碧落雪山脚下的村子，将在十多天后接待来自联合国的世界遗产专家桑塞尔先生和莫洛伊先生。

　　从德钦县城出发，我们沿着澜沧江东岸的德（钦）维（西）公路逶迤而行。这里是云岭山脉和怒山山脉的交汇处，山体切割十分突出，高大、巍峨、陡峻的山岭和深邃、凶险、曲折的峡谷，构成了这一地区的基本地貌，再兼之山体破碎，德维公路从修建到管养再到运行，其艰难程度，是我到迪庆工作以前无法想象得到的。就说运行吧，在这条既陡且窄的路上，驾驶员的操作只要有一丝一毫的失当，车毁人亡就是须臾间的事情。这是一条出事最多，死亡人数最多的县际公路。车行至云岭乡，我让驾驶员停下车来，俯瞰脚下的路从海拔3000多米蜿蜒直下海拔1900米的澜沧江边，看得头晕心跳。远处，公路细如丝线，汽车小若蝼蚁。我由此想到人之渺小，生命之脆弱。更增添了对大自然的敬畏。

　　基本功应该是学会骑马。骑马，不是溜达，不是消闲，这是交通工具，否则很多地方，你即使要去，就是去不了。藏族，是一个马背上的民族，你不得不佩服他们马背上的功夫。沿着陡峭的江边小道骑马，一旦失蹄，掉进这万丈深渊，我估计连骨头渣子都捡不回来，可马队的康巴汉子们还轻松惬意地唱歌及说笑，欢歌笑语洒满一路。我相信康巴人“会走路就会跳舞，会说话就会唱歌”这句话决不是虚谬的。无论环境如何险恶，他们仍然乐观坦荡，把生命的意义发挥得淋漓尽致。尽管我已经有多次在藏区下乡骑马的经历，但在令人头晕目眩的澜沧江边骑马，却是第一次。在胆战心惊之余，想到联合国专家怎样走过这段惊险旅途，安全怎样保证？我向唐副县长谈了这个担心，唐副县长和永枝村马队的村民们向我斩钉截铁地保证决不会有半点闪失。后来的事实证明：他们的保证是信得过的，专家一行在整个考察过程中安然无恙。

　　我们一行到达了永枝河河口，这又是一个险峻之处。永枝河自碧落雪山汽车在澜沧江边一个叫查里桶的地方停了下来。随行的德钦县唐副县长给我讲，汽车只能到此止步了，我们要跨过查里桶吊桥，从澜沧江西岸骑马前往永枝村。桥头，有一户藏民开的小饭馆，我想，这应该是永枝村的村民歇脚的驿站。主人很是热情，招呼我们进去喝酥油茶。类似情景我在迪庆的其他村子也时常遇到，对外来的客人，无论你身份高低贵贱，甚至连你姓甚名谁、何去何从都不知道，豪爽热情的藏家人照样奉上一碗滚烫的酥油茶，洗却你路途的劳顿和风尘。由此，我看到了久违了的纯真和质朴，体会到了陌生了的真情与和谐。即将到来的两位联合国专家，会感受到这一点么？

　　查里桶这个地方，是澜沧江干热河谷的典型代表。虽然澜沧江日夜流过，但江两岸的植被却稀少得可怜。失却了植被的庇护，滑坡、泥石流等自然灾害就十分肆虐。生活在江岸边的藏族、傈僳族群众，很难拥有一块稍微平整的耕地，困难程度可想而知。因此，澜沧江沿线村寨，是迪庆州扶贫攻坚的主战场。要彻底解决这一带群众的贫困问题，唯一的出路是搬迁。在迪庆州，搬迁移民的工作已经开始了，但难度极大，工程艰巨。要让当地群众告别世代居住的家园，情感难以割舍。但不搬又怎样脱贫，进而解决温饱，走向小康？所以，尽管工作难做，各级党委、政府还是坚持不懈地做下去。

　　江的西岸，永枝村前来迎候的马队已经到了。在迪庆州工作，首要的发源，从这个河口汇入澜沧江。亿万年水的不断切割，使永枝河河口形成一个既窄且深的峡谷。德钦县在这里建了一个电站，泄洪闸的水从天而降，激起团团水雾，阳光在水雾中折射出绚丽的彩虹。唐副县长对我说：“这就是永枝村的大门了。”一个村子用彩虹做门，恐怕这世间绝无仅有了。

　　离开澜沧江边，进入这个一线之天的峡谷。过了峡谷，豁然开朗。我们眼前展现的是与澜沧江干热河谷迥然不同的天地。这里古树参天，藤萝密布，满世界的苍翠与碧绿。各种植物在这里欣欣向荣，生机盎然。各种鸟类在林中啾啾婉转，清冽的永枝河在浓荫下轻声吟唱。一道彩虹的大门，竟关住了这满眼的秀色；一条狭窄的峡谷通道，却把我们带进了诗一样的境界。我漫长的马背旅途的那种紧张一下子松弛下来。刚才我还为澜沧江边的山之荒芜、水之险恶感叹和伤怀，现在我就被永枝这美轮美奂的景致感动得心旷神怡，心花怒放。人的心情，是可以随环境的改变而改变的。“一山分四季，十里不同天”，神奇的自然力把两个比邻的山和水打造得这么悬殊，我方才相信陶渊明的《桃花源记》绝非杜撰。眼下的永枝，不就是又一个“桃花源”的再现么？这不就是我们苦苦探寻的“香格里拉”境界么？

　　我不用细说永枝的风景是怎样的赏心悦目了，相信到过永枝的朋友会与我有共同的感受；相信今后到永枝的朋友感受比我还要深刻。

　　我还要说的是永枝这个地方不仅风光秀美，而且民风淳朴。当地人给我介绍，这个村从来没有出现过什么偷盗、抢劫等犯罪案件，甚至还没有听说有人因犯罪而被抓。真是名副其实的“路不拾遗，夜不闭户”了，淳朴的民风同样是《桃花源记》的再现。

　　我还要说的是永枝这个地方地灵人杰。担任过中共迪庆州州委书记的阿茸此里同志，就是该村的人。考取大学和在外工作的人，与相同的村子比较，永枝村的比例是相当高的。

　　我还要说的是永枝的村庄十分精致。仅就村庄的道路，村民们用鹅卵石把这些小道铺得比城市公园的人行道还要漂亮。在深山的怀抱里，在密林的掩映下，在飘飘忽忽的炊烟中，几个袅袅婷婷的少女走到低吟轻唱的小河边汲水。有这样如诗如画的景致，永枝村简直就是一个梦了。

　　我还要说的是永枝这个地方人的和谐。在这个村子，藏族和傈僳族世代和睦，互通有无。藏族人会说傈僳族话，傈僳族人会说藏族话，大家共同都会说汉族话。相互通婚，是他们认为再正常不过的事。藏族人信奉藏传佛教，傈僳族人信奉基督教。但也有的藏族人信奉基督教，有的傈僳族人信奉藏传佛教。各得其所，宗教之间世世代代相安无事。

　　我还要说的是永枝村村民心境平和，与世无争。这个深藏在碧落雪山的皱褶里、掩隐在澜沧江西岸一个峡谷原始密林中的小村，它的村民衣食无忧，自给自足。由于和外界交往甚少，现代文明进入这个村子的速度极为缓慢，最近几年才有了电灯和电视。尽管这样，他们仍然心境平和，与世无争。所以，长寿的人很多，据随行的《春城晚报》记者史效轩统计，90岁以上的老人近20人，健在的还有104岁的老人，堪称长寿之村了。这与詹姆斯·希尔顿所著《消失的地平线》中描绘的蓝月山谷惊人地相似。

　　我更要说的是永枝村村民的热情与坦诚。这里是各地藏民对神山卡瓦格博作绕匝转经的必经之地。转经的信徒们含辛茹苦，艰难跋涉，不可能带足全部行程所需的酥油和糌粑。途经永枝，他们都能得到及时的接济而不收分文。永枝村村民为信徒们走完漫长艰辛的转经之旅作出了无私且虔诚的奉献。我们一行人到达永枝村时，村民们自发聚队在白塔边迎接的场面真叫人感动。他们不善言辞，却在反复诵经，祝我们平安吉祥。我握住一位104岁老人颤抖的手，听着她不断地叨念经文时，控制不住的泪水奔出眼眶！当晚，村民们穿上节日盛装，自发地聚集在村中的一个晒场上，藏族与傈僳族群众一轮又一轮地跳锅庄和“瓦气气”，持续到深夜。跳舞的行列中，甚至有80岁、90岁的老人，饱经风霜的脸庞上，洋溢着慈祥、灿烂和由衷的笑容，像冬日的阳光暖暖地抚慰我这游子的心，使我想起了那逝去多年的祖母。永枝村村民的长寿，可能就是因为他们的热情坦诚，知足常乐，还有这美妙的山水。

　　我最后要说的是十多天后联合国遗产专家的永枝村之行。永枝的山水、永枝的村民，让两位年迈的专家感动不已，潸然泪下，久久不愿离开。这可是桑塞尔先生在丽江召开的考察总结会上满怀深情地亲口讲出来的。

　　但是迟早永枝村会跟上现代文明步伐的。因为，她的村民确实有这样的企盼。到那时，永枝村还会这样令人神往么？

　　不管怎么说，我都依恋永枝村。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂



第25章 神山卡瓦格博


　　我第一次到德钦，到梅里雪山对面的飞来寺，就有幸看到卡瓦格博峰从浓重的云雾中露出尊容。这座巍峨的大山从澜沧江边猛然拔地而起，峰顶直耸云霄，虽映入眼帘，却远在天际，可望而不可即。全身披着皑皑白雪，云雾缭绕，雍容尊贵。当地人说，在这样的多雨季节，很多外来的游客都没有瞻仰卡瓦格博峰尊容的缘分，他们说我有缘了。我的脑海冒出《诗经·小雅》中的一句：“高山仰止，景行行止。虽不能至，心向往之。”一种说不清、道不明的感动与感激霎时涌上心头，抑制不住的泪水夺眶而出。

　　这是一座真正意义上的神之山。它被认为是藏传佛教密宗最著名的本尊（本尊是密宗信徒修行过程中观修的佛）之一，同时也是藏传佛教噶玛噶举派的一个重要修行圣地，据说噶玛巴活佛曾经为梅里雪山开光。近千年来，虔诚的藏民从西藏、从青海、从四川、从甘肃，当然更有云南藏区了，百里迢迢，千里迢迢，或步行，或搭乘便车，或吆喝一匹驮马，带上十分简单的行李和些许青稞面、酥油，上路了。他们到达梅里雪山脚下，便开始朝山礼圣，绕匝转经。少则十几天，多则几十天，最长的甚至是一年。风餐露宿，苦不堪言。转经结束了，于是给神山煨桑、烧香，再对这座神山深深一揖，心灵得到一次神圣的、圣洁的升华，功德圆满了。对大自然的崇拜，藏族恐怕是世界之最了。我多次看到来自西藏的藏民在尘土飞扬的公路上行走，在细如羊肠的转经路上行走，虽超乎寻常地艰苦，却默默无言，无怨无悔。据资料记载，从1284年起，藏民们便开始在梅里雪山转经，至今已经七百二十年了。转经分为内转经和外转经。内转路线是沿着雪山脚下的一些景点走一圈，一般用一个星期的时间；而外转路线则漫长得多，基本上要用一年的时间。我在滇藏公路上看到一些转经者，经过寂寞而艰苦异常的转经之途，他们面容枯槁，已经疲惫不堪，但是神情却坚定而痴迷。年年岁岁，藏民们一代接一代地来此朝觐、转经。特别是在传说中卡瓦格博神的本命年藏历羊年，朝觐、转经的藏民更是络绎不绝。上一个羊年（1991年），仅仅10月份，就有24个属羊的转经者不幸死在途中。信徒们认为，这些人能够死在转经路上，是今生修得的最大福分，他们的灵魂升天了。

　　梅里雪山实际上是一段山脉，怒山山脉从西藏进入云南后，北段称为梅里雪山，中段称为太子雪山，南段称为碧落雪山。而北、中两段人们习惯上只称为梅里雪山。梅里雪山连绵50多公里。可以说是云南的屋脊了。海拔6000米以上的雪山有13座，主峰卡瓦格博峰6740米，为云南省最高点，也称为卡格博峰。晶莹剔透的冰川从峰顶一直延伸至海拔2700米的明永村、斯农村的森林地带，这是目前世界上最为壮观并且十分稀有的低纬度、低海拔、季风海洋性现代冰川。在康巴地区的藏语中，“卡”为雪，“格博”为白色，含义是白色的雪峰。这座高高在上的雪峰，千百年来，被笃信佛教的藏民尊奉为神山。我看到一些文献说卡瓦格博峰是藏区八大神山之首，当地的藏民也自豪地这样对我说，对这座雪峰，藏民们十分尊崇与景仰，甚至是战战兢兢、诚惶诚恐地尊崇与景仰。在他们心目中，神山是卡瓦格博、卡瓦格博是神山，山就是神、神就是山，已经融为一体。他们赋予卡瓦格博峰很多美丽的人格化的神话与传说，传说这座雪峰是格萨尔王的守护神。传说卡瓦格博是喜马拉雅王的太子，所以又称为太子雪山。传说太子卡瓦格博是前往昆仑山途中看到了澜沧江边如花似玉的、美丽的“大海神女”缅茨姆，双方一见钟情，卡瓦格博便永远地留在了这里……神话与传说使卡瓦格博峰蒙上了神奇的面纱。尽管卡瓦格博峰十分尊严地高踞天际，但从这座雪峰流下来的雪水，滋润了雪山下的土地，周围的明永、斯农、雨崩这几个藏族村子，在雪山脚下花团锦簇，美不胜收，如诗如画。藏民们对卡瓦格博既景仰又感激。来自各个藏区的藏民们不断地在雪峰对面的飞来寺、雾农顶挂上经幡来表达自己对神山的景仰，那漫山飘飞的经幡，就像在为卡瓦格博翩翩起舞。

　　百余年来，梅里雪山的神奇、卡瓦格博峰的威严，一直吸引着世界各地的冒险家、登山者、探险家、科学家、旅游者、传教士等形形色色的人士。

　　最早来到这里的外国人，是传教士。清朝道光二十六年（1846年），在罗马教廷把中国藏区划为巴黎外方传教会的教区后，法国传教士就一批接一批地到这一地区建立教堂，发展教徒。由于天主教与藏族的生活习俗、宗教信仰难于融合，不仅发展缓慢，而且还发生过多起教案。但是传教士们凭着坚定的宗教信仰，还是锲而不舍地进行了半个多世纪的努力，在梅里雪山周围建起了若干教堂。保存完好的有距梅里雪山不远的燕门茨中天主教堂，这座教堂1909年修建，1921年竣工。曾经是“云南驿区”的主教座堂。1997年，被云南省人民政府列为“第三批省级文物重点保护单位”。这个教堂有一片从法国引种种植的葡萄园，据说这个品种在法国都已经退化绝种，但在梅里雪山山麓却生长旺盛，从未退化。

　　稍后到梅里雪山的外国人，是一些带着地理、植被、文化和民俗等等考察目的的旅行家。

　　上世纪20年代至40年代，如英国人华金栋（f.kingdonward），法国人马杰尔·戴维斯（majorh，r.davies）和一位法国妇女亚力山德拉·达维德·涅尔（alexandradavid-neel），美国人洛克（josephf.rock）等等，他们对这一地区进行考察后，出版了一系列的著作，发表了这一带的风光照片。有了他们的介绍和描述，我以为，梅里雪山以及卡瓦格博峰应该是从这个时期为世界关注的。更后一点到梅里雪山的，恐怕就是美国和日本的登山者了。据资料记载，这些登山者可谓络绎不绝，前仆后继。从上世纪80年代到90年代，进行了多次攀登卡瓦格博峰的尝试，但都以失败而告终。最为惨烈的是1991年1月4日，中日联合登山队的17名队员在即将登顶时突然消失得无影无踪，直到1998年夏天才发现他们的遗骸。个中原因，至今仍是一个未解之谜。笃信佛教、景仰神山的藏民们把这个事件传播得神乎其神，披着白色铠甲、高踞云端的卡瓦格博峰更罩上一层神秘的光环。

　　现在梅里雪山作为旅游景区来开发了。作为“三江并流”世界自然遗产核心区的梅里雪山，在香格里拉的众多景区之中，它应该是皇冠上的明珠了。近几年来，开发力度一年胜似一年。雪山对面的雾农顶、飞来寺分别修有观景台；修好了跨过澜沧江，直达雪山脚下冰川明永洽的柏油公路；有藏家人经营的马队可将游客驮至海拔3000米左右的冰川旁边；还有新架起来的钢铁栈道，沿着冰川逶迤而上，可以就近领略明永冰川的浩大与壮观。能够与世界闻名的梅里雪山、卡瓦格博峰这样贴近地亲切对话，无疑是尘世中红男绿女的一大幸事，海内外游客就纷至沓来了。2002年到香格里拉旅游的人次达到150万，到梅里雪山的也不下十万。他们来观瞻梅里雪山的庄严与圣洁，他们摄下了卡瓦格博的雄浑与博大。旅游业逐步成了这个县的支柱性产业。远离尘嚣的神山卡瓦格博不可避免地进入世俗，为这个地方的经济发展作出贡献。

　　我不反对登山。向大自然“挑战”、“战胜”大自然的欲望，似乎是人类进步发展的一大动力。但是像卡瓦格博峰这样的山峰是否还要攀登？让神山就这样神秘下去不更好一些么？让人们在这个大自然的奇迹面前顶礼膜拜，让藏民对神山的景仰不受伤害，又有什么不好呢？人类对大自然应该敬畏。这种敬畏，是对自然规律的尊重。人类对待自然，历来有各种各样的态度，有人划分为四个阶段：第一阶段是畏惧自然，第二阶段是崇拜自然，第三阶段是藐视自然，第四阶段是尊重自然。这种划分基本上反映了人类的一个认识过程，我相信“尊重自然”是人类文明发展的一个进步，将会成为越来越多的人的共识。当然这是我的一家之言，不能代替仁者、智者的高见。

　　作为地方官员，我十分赞成发展旅游等第三产业，神奇壮丽的梅里雪山确实应该向世人开放，超凡脱俗的太子卡瓦格博也不能只是端坐天边享受凡人的香火，也得移步人间，为人类造福。但是，在雪山上凿公路、架栈道，把自然奇迹搞得伤痕累累，面目全非，这样来搞旅游业，生命周期会有多长呢？我们是不是应该为后代留下一点完整的大自然，给他们留下一点发展和想象的空间？当然这还是我的一家之见，不能代替仁者、智者的高见。

　　我虽然不信神，但在这个大自然的奇迹卡瓦格博峰前，我虔诚地顶礼膜拜。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第26章 探秘雨崩村


　　在迪庆州工作期间，很多人给我介绍过地处梅里雪山深处的雨崩村的美妙和神奇，阅读了大量的资料，更觉得这个地方十分神秘，令人向往。我早就有前往雨崩村探究秘境、感受圣灵的愿望。这个愿望，直到我2003年调离迪庆到省里工作，交割手续后才腾出几天闲暇，在或阴或晴的8月，邀约迪庆州财政局局长张志军、州工商联会长陈俊明等几位迪庆同事，在这个梅里雪山的本命年，前往雨崩这一神秘之地拜谒。

　　雨崩村不通公路，无论骑马或步行，都得用一天时间。张志军的设计是：从维西县城到达梅里雪山脚下的西当村住宿，第二天起个大早，翻越桑那宗拉垭口，力争中午到达雨崩，然后登山拜谒神瀑，天黑前赶回雨崩村，住宿一晚，次日清晨返回。张志军若干次到过雨崩，所以对行程的安排十分紧凑，获得一行人的赞同。

　　西当，被称为梅里雪山最高峰卡瓦格博这位传说中的太子的“果盘”。这个位于澜沧江西岸的村子，海拔只有2300多米，得益于雪山融水的滋润，土地肥沃，众多果树掩映着疏密有致的村落，因此盛产水果，再兼之旅游业的兴盛，很多人家经营着客栈、饭店，藏民们过得很是富足。这里还是信徒到梅里雪山转经的必经之路，在藏历水羊年这个卡瓦格博的本命年中，到此转经的信徒络绎不绝，西当村的热闹非凡可想而知。我们的到来，与众信徒一起为西当村凑热闹了。西当，还有一个相当规模的温泉，游客和转经归来的信徒们还可以在此洗却一路的风尘和疲惫。西当虽地处雪山脚下，但海拔不算高，没有冷入骨髓的那种酷寒。在迪庆州的若干藏族村子中，西当应该是环境很优越了。

　　在西当住了一宿，第二天我起了一个大早在村子里散步，但转经的信徒起得更早，他们已经扶老携幼向雨崩进发了。我在村口遇到几个年轻藏民搀扶着一位病弱老人前往雨崩。据说这位老人住在医院久治不愈，因此干脆出院到梅里雪山转经。我为这位病入膏肓的老人担心：虚弱的病体，能够支撑他完成转经历程么？看着老人坚定、痴迷的神色，我唏嘘不已。有位名人说：“宗教有时会让人在死亡面前视死如归。”他应该是有脱离苦海、升入天国的念头了。今年是藏历水羊年，卡瓦格博的本命年，转经的人们满怀虔诚前来朝拜。每一次转经的完成，都意味着向梦中的天国近了一步。信徒们坚信：如果在朝圣的途中死去，那就是人生最大的福分，灵魂就进入天国了。朝圣路上，到处悬挂着经幡，五颜六色的经幡在风中摇曳，在风中猎猎作响，那不就是信徒们虔诚的寄托和多彩的梦想吗？

　　我们一行人在德钦县财政局局长江初的率领下向雨崩进发。我为什么要到雨崩？仅仅是好奇吗？我想不是。是内心深处那种寻找精神家园的欲望。《消失的地平线》中的主人公康韦阴错阳差到了香格里拉“蓝月山谷”，就认为“香格里拉如此可人……一切人生的烦恼在此刻都烟消云散了，仅仅保留了不敢有一丝逾越之心的安静和空寂”。我要追求的，不就是这种意境么？现实的人生确实太累，如果再没有一点梦想和寄托以解脱烦恼，那活着真是寡淡或者是扯淡了。从这个角度看，我理解了转经的信徒。

　　他们的虔诚、执著与痴迷，都是为了圆那心中的梦啊。我在《又见茨中》一文中曾写道：人与其说是靠现实活着，不如说是靠未来活着，为了理想活着。我一直以为，人除了现实的一个家，还有另外一个家，那就是精神上的家园，一生都在不懈地追求。

　　桑那宗拉垭口，海拔近4000米。这里树高林密，凉风习习。登上垭口，似步入云端，一览众山小，澜沧江已变成一条细带。从西当村登上这个垭口，确实需要必需的体力和勇气。陈俊明的妻子小段把脚走瘸了，不往前走，心有不甘；往前走，脚痛难耐，只好边掉眼泪边走，令我们怜香惜玉之情油然而生，不断给她安慰、打气。此时，我又在为一早就出发的那位病弱老人担心：这么险峻的山道，他怎么完成转经之旅？桑那宗拉垭口，是人们朝拜山神和歇脚吃饭的地方。同行的藏族人念叨着拜神的祝语，在树枝上挂经幡。在这里歇息的人很多，攀谈中，得知有来自四川、青海、西藏的朝圣者。这些磕着长头、三步一叩前来朝圣的虔诚信徒。已经十分疲惫，风尘满面。使你不得不叹服他们的坚定和执著。翻越垭口，山道虽然还是蜿蜒，还是艰险，但一路下坡，轻松得多。前行十里左后，雨崩村全景收入眼底。哦，这就是我梦寐以求的胜景了。希尔顿在《消失的地平线》中的一段描述，我认为用在雨崩村最为贴切不过：“此地真是一个得天独厚之地，山谷被群山环抱，土地极其肥沃，千余英尺内，因垂直高度温差而直接跨越了温带和热带气候。沃野上生长着各种各样的农作物，没有浪费一寸土地，十多英里内都是良田。纵横一英里到五英里不等，虽然只是个狭长的地带，但是每天太阳的直射完全能够享受得到，即便在没有阳光的地方，气候也非常温和，雪山上流下清凉的溪水浇灌着四野和良田。”正如希尔顿所言，雨崩村坐落在与世隔绝的山谷里。在正午阳光照耀下，雪山、森林、草地、良田、溪流、民居、青稞架、牦牛群……这个村落以缤纷绚烂的色彩扑入眼帘。藏房顶上升起的袅袅炊烟，不时传来的几声鸡鸣狗吠牛哞，使我们这些疲惫的旅行者油然产生想马上融入其中的渴望。

　　进入村子，才知道雨崩分为上村和下村两个部分。我们在村子转悠时，遇到的村民都十分客气，笑容可掬地打招呼。德钦县财政局局长江初介绍说，这里虽然转经者、旅游者络绎不绝，但古老淳朴的民风依然保存得很好。比如每家的大门从不上锁，未发生过一起偷盗事件。我们住在上村一个叫农布的藏民经营的客栈。这个客栈，门口是一条清澈的小河，有几个藏家女子在河边洗衣，我忍不住蹲在河边洗手，河水冷彻骨髓。再往前看，是一片开阔的水草地，有马群、牦牛群在低头吃草。一条小路伸进草地尽头的森林，森林之上，那是巨大的冰川。同行的张志军、陈俊明说，我们下午就要沿着这条小道登山，拜谒神瀑，接受神瀑的洗礼，也就是所谓的“朝瀑”。这是我们雨崩之行最重要、最神圣也最神秘的一件事。

　　在客栈稍事休息中，我了解到，雨崩村虽然是梅里雪山转经路上一个重要的圣迹地，但也只有信徒们到此朝拜。自从中日联合登山队两次在这里设立大本营后，就不断有中外的科考工作者和探险者进入雨崩村。香格里拉成为旅游热点以及“三江并流”成为世界自然遗产地后，大批旅游者进来了。雨崩村的村民既喜出望外又应接不暇。比如吃的，因交通不便，靠人背马驮，游客规模大一点儿就难以保证；比如住的，全村可接待床位不到100个，且档次甚低；没有一个像样的厕所，我们要解决“方便”的问题，得跑到对面的草丛深处隐蔽行事，不雅观且污染环境，“方便”之事不方便；游路等基础设施建设尚未动手，进出雨崩成为畏途，雨雪天气在路途上还有巨大危险，村民们有修一条公路进雨崩的强烈愿望。是保持雨崩目前这种与世隔绝的状态，让它继续宁静、淳朴、纯真和神秘呢，还是修公路，将雨崩建成旅游开发区，让它热闹起来？我倒认为雨崩的特色就在于宁静与神秘。希尔顿在《消失的地平线》中对香格里拉秘境的描述是：“山谷依偎在峭壁之下，如一个宁静如镜的湖泊，与脑海中的宁静浑然一体。”这是环境与意境的融会贯通，是人与自然和谐的最佳状态。我们既然费尽心力将“香格里拉”这顶桂冠争了过来，为什么不努力地拓展香格里拉的内涵，打造香格里拉的意境呢？千万不能拾人余唾，走其他旅游区雷同的开发路子。对于雨崩，厕所应该修，游路应该修，必要的基础设施确实应该搞。但是怎样修、怎样搞，应该认真规划。这是一个世间少有的美景，应该有一个世界一流的规划来统筹之。在此之前，我看还是不要轻举妄动为好。雨崩如果缺失了神秘、宁静、原始和古朴，还有人跋山涉水、历尽艰险来拜访吗？

　　下午，我们整装登山，向神瀑进发。沿途经历了五树同根、白玛竹泼、雨崩神瀑这三个雨崩村最为神奇的景观。

　　在村口小河边，一棵老树上长出五种不同的树枝、不同的树叶、不同的花朵。我不懂生物学，百思而不得其解，除围着这棵奇树连连感叹神奇之外，说不出所以然。当地也有一些比较玄乎的说法。但比较说得通的解释是小鸟吃了不同的树的种子，粪便拉在这棵老朽的树桩上，湿润的气候促进了种子的生长，“五树同根”奇观由此形成。

　　白玛竹泼，是一个位于到神瀑的半途中的岩洞。传说莲花生大师曾经在这个岩洞闭关修行，悟得真经。洞内供奉着莲花生大师等一系列佛像。再往里走，要钻过非常狭小的两个岩洞，这是朝拜信徒都必须要完成的功课。一个洞深约十米，黑暗无比，伸手不见五指，狭小低矮得只能凭感觉匍匐爬行。信佛的人们认为如果能够顺利爬出此洞，说明有善行，得善果，死后灵魂就能升到极乐世界。另一个洞同样狭窄低矮，要顺利钻出来，必须仰面躺着靠腿蹬，一点一点往前挪。信佛的人们认为如果有谁钻不过这个岩洞，他就会短命。据说有的胖子同样钻了出来，有的瘦子却无论如何也钻不出来。我们一行人虽然都不是佛教徒，但每人都跃跃欲试，没有谁退缩。在经历了一番惊心动魄的折磨后，大家都从两个洞钻了出来，但都筋疲力尽，满身尘土了。

　　从白玛竹泼再往前走，是一块平坦的草地。草地上方高踞云端处，便是著名的雨崩神瀑。草地的海拔已达4000米，由此登到海拔4500米的神瀑，山道陡直，每往上迈出一步，都十分艰难，都要付出巨大的代价。哪怕我们已像蜗牛一样在爬行了，但心慌、气短、头晕这些高原反应仍然让我们难受得要死，每走两步就得停下来大口大口喘粗气。500米路程在低海拔的地方，只是一支烟的工夫，但在这里却是这么漫长，足足用了一个半小时，才气喘吁吁地到达神瀑边。

　　神瀑，是从海拔5000米以上的悬崖垂直下泻的冰川融水。之所以称为“神瀑”，是这个瀑布时而飞泻不止，时而贴着崖壁流淌，时而水止瀑消，悄无声息。信佛的人们说有福气的人才能看到神瀑飞泻、云蒸霞蔚的景观。看来我们颇有福气，神瀑似洁白的哈达飘落下来，飞珠溅玉，水雾弥漫，欢快的水声像是欢迎我们的到来。带路的当地藏家人已经在虔诚地向神瀑煨桑、焚香和悬挂经幡了。为表示对这一神奇大自然现象的敬畏，我们也同藏家人一样煨桑和焚香，然后就是庄重的“朝瀑”。所谓“朝瀑”，就是依照藏家人转经的习俗，按顺时针方向绕神瀑转三圈，即使跑得再快，瀑布也会将你浇得全身透湿。在雨崩村，我试过河里的水，冰冷透骨，这里已经是海拔4500米的寒带了，身边就是冰川，全身捂得严严实实都冷气逼人，“朝瀑”吃得消吗？当地的藏家人说，神瀑只会洗去你心灵的污垢，有福气的人不会感到冷，绝对放心。我们一行鼓起勇气，脱掉外衣，绕神瀑狂奔了三圈，个个都成了落汤鸡。走出神瀑，真是神了，丝毫没有冷的感觉，只觉凉快、爽快，没有一个人打哆嗦。我虽然通体透湿，但却浑身轻松，像卸下了什么重负。神奇的瀑布仍然在哗哗飞泻，一种说不清、道不明的感动和感激油然升起，热泪涌出我的眼眶！

　　雨崩探秘之旅以“朝瀑”的完成而结束了，我们踏上了归途。雨崩这个神奇之地，信徒们心中的圣境，还有多少秘密不为人所知呢？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第27章 盐井行


　　盐井，是西藏自治区昌都地区芒康县的一个乡，紧挨云南省德钦县，是滇藏公路的必经之地。2003年3月，当德钦县还是漫天白雪、寒气逼人的时候，我和德钦县县委办公室主任马仕明等同志一道，沿着滇藏公路到与盐井交界的佛山乡检查工作，顺道去了一次盐井。这就算是我到迪庆工作以来第一次进西藏了。

　　青藏高原山高谷深，滇藏公路只好沿着澜沧江两岸修建。比起从德钦至维西的公路来，这条编号为“214”的国道要稍显平缓一些。但与其他藏区的公路一样，破碎的地质构造使得坍方、滑坡成为家常便饭。德钦县县委办马主任说，德钦至盐井公路只有在冬春这样的季节才会通畅一点。到了雨季，公路因坍方和滑坡，中断十天半月是十分平常的事情。这可能是我国的国道中等级最低的一条路了。沿途，我们的车子小心地绕开从公路上方滚下来的石头，速度极慢。马主任讲，能通行这就不错了。到迪庆工作这些年，我十分敬佩的是藏区干部这种乐观坦荡、随遇而安的心态。外地人驾车到藏区旅行称之为“探险”，当地干部几乎就是天天历险了。但是又能怎么办？日子还得这样过下去。

　　沿途的藏族、纳西族的干部群众对提高这条路的等级有着热切的盼望。在沿途的藏族、纳西族村子，我停下车来与村民们攀谈，像事先有约定一样，每个人提出的第一个问题就是“听说要修油路了，什么时候动工啊”？我知道2003年这段路的改造没有纳入计划，只好回答“快了，快了”。看到他们失望的神情，我心里也不是滋味。从1000多年前形成茶马古道到上世纪50年代中期有了公路，这中间的间隔上千年啊，他们都苦熬和等待过来了；从有了公路到铺成油路，我估计不可能超过60年了，他们却等待不下去了。外边的世界太精彩，变化太快，澜沧江峡谷中的村民们急不可耐了，追赶现代文明的心情是何等的急迫！他们的急迫，唤起了我的共鸣，我深深地理解他们，当竭尽全力地做好自己的事情，了却他们的世代夙愿。

　　如果要提高这条公路的等级，就得下功夫攻克滑坡、泥石流这个滇藏公路的大敌。修路的投资，比起内地，呈几倍增加；公路维护，也是一笔不小的开支。对于决策者来讲，全面提高滇藏公路的等级，值得么？必要么？是的，越往西藏方向走，人烟越稀少，植被越稀疏，环境越荒凉。乍一看去，不惜血本地来搞这条路，确不值得，确无必要。但是，只要对这一地区的人文、历史、环境、地理、区位深入进行了解，再从政治层面考虑，全面提高滇藏公路的等级，太值得了，太有必要了。并且，这是一件应该尽快纳入议事日程的大事。

　　这是一条重要的经济干线。从历史来考证，这条通道的形成可上溯至唐朝。英国古典经济学家亚当·斯密说过，交换是人类的一种本能。唐朝时，由于藏汉民族之间各自的需求，开辟这一条通道进行茶与马的互市或者叫交换，由此促进了民族之间的交流和融合，这就是茶马古道的由来。到了清代，茶马互市已经空前地繁荣起来，并扩大到更多产品的互市，茶马古道异常地繁忙起来。它的政治经济影响到20世纪40年代达到高潮，“二战”期间，它作为印度通往中国的战略通道，曾经为抗战的胜利发挥过不可磨灭的作用。现在，古道虽然已经被滇藏公路所取代，至今，它仍然是连接祖国内地与西藏的重要纽带，几乎所有从滇入藏的车辆、马帮都要走这条路，否则无路可走。只有经过这条路，到了梅里河，这条路才一分为二：一路沿澜沧江而上到西藏芒康与川藏线会合；一路沿梅里河逶迤而行，翻越海拔4600多米的说拉山口到达西藏左贡县。这条路还可以到达西藏的察隅县，翻过高黎贡山到达印度。每年，云南大理、丽江、迪庆的汽车，西藏昌都的汽车，四川甘孜的汽车，都要满载货物奔忙在这条古老得可堪称是文物的通道上。这是一条连接祖国内地与西藏的生命之线。

　　这还是一条具有深刻文化底蕴的古道。传说在梅里雪山的深处，藏传佛教大师噶玛巴曾在此修行过（但我未经考证）。在藏民心目中，梅里雪山是藏区八大神山之一，因此，到梅里雪山转经的藏民年年络绎不绝。转经路线与茶马古道的重叠，形成了绝无仅有的人文景观。在德钦到盐井这段古道上，我们在峡谷两边的石崖上，看到了历代高僧大德以及转经者留下的经文和壁画，使人在怀古思今中，领略藏传佛教的神秘和幽远。还有据考证历史长达2700多年的古石棺墓，看到这些古墓，古人类文明的气息迎面扑来。这条古道，还是西方传教士进藏传播宗教的必经之路。在经历了若干年外来文化与当地文化的冲突、外来宗教与当地宗教的纷争之后，天主教、基督教在茶马古道沿线上安营扎寨了。在距梅里雪山不远的茨中村，法国传教士建造的天主教堂保存完好，藏传佛教与天主教世世代代和平共处，相安无事。甚至于教堂内还可以品尝到在法国已经绝种而在这里却生长旺盛、有100多年历史的法国葡萄。我们到达盐井，还看到一个拆除后正在新建的天主教堂。老教堂有100多年历史，新教堂则是西式和藏式合璧，即将完工。在盐井天主教堂，可以喝上地道的、用法国工艺酿制的葡萄酒。当时，这条茶马古道比蜀道还令人生畏，我在感叹：人地生疏，这些高鼻子、蓝眼睛老外是怎样走过来并扎下根的？

　　我更应该在文字上作一番认真渲染的是盐井。盐井，是中国古老制盐技术保存最完整的地方。藏族在澜沧江西岸制盐，纳西族在澜沧江东岸制盐。千百年来这个制盐的传统工艺生生不息。纳西族怎么会来到藏东地区？从云南丽江到盐井，真的是千里迢迢了。而远离云南丽江的藏东盐井，有纳西族人在这里生息，充分说明盐在当时的重大政治和经济地位。据云南作家范稳考证，纳西族从家乡云南丽江迁徙到此，根源在于对盐这一战略物资的争夺。现在，纳西族人已经在此定居数百年了。主要的营生就是制盐。他们居住在澜沧江东岸，制出的盐是白色的；而藏族居住在西岸，制出的盐是红色的。无论藏族、纳西族，都是在澜沧江陡峭的岸边搭建盐田，修建这样的盐田，其工程十分艰巨和危险。但是一旦建成就蔚为壮观。工程浩大，鬼斧神工，叹为观止。制盐的工艺大抵这样：在晴好的天气，纳西族和藏族女子用木桶到江边的卤井背来卤水，倒进盐田，靠阳光的热量蒸发了水气，剩下的就是盐粒。在稻田里收获稻谷，是分季节的；在盐田里收获盐巴，却不论春夏秋冬。只要天气晴好，就有收获。我想，也只有在这远离尘嚣、远离工业文明的藏东高原，这种古老得像出土文物般的传统工艺才会幸存下来。而要把盐变为生活所需，还得交换。他们的交换是十分艰难的。

　　我在茶马古道，也就是现在的滇藏公路途中，看到驮盐的马帮由康巴汉子、纳西汉子吆喝着往云南方向走。一路上三五成群，络绎不绝。他们要风餐露宿、披星戴月地走上半个月，才会到达云南境内的德钦、中甸等地，用以物易物的古老交换方式，以盐换青稞、以盐换茶、以盐换酥油、以盐换其他一应生活所需。交换完成后，又风餐露宿、披星戴月地走上半个月，回到家乡盐井，继续着他们从祖上传承下来的古老制盐工艺。迪庆的群众跟我说，现在他们不吃这种盐了，他们吃的是国家制造的精制含碘盐，盐井人做的盐，他们用来喂牲口。看来盐井的盐巴市场前景不那么乐观。

　　这条重要的通道，由于等级不高，再兼之地质破碎，路况是罕见的糟糕，这在文章的开头我已经作过描述。你只要不是铁石心肠，你只要亲自到这条路上走一次，到沿途村子与当地的藏族、纳西族群众交谈一番，他们那热切的话语无不在烤炙着你的胸膛，渴求的目光无不在揪扯着你的心灵，在交通闭塞的峡谷里苦苦期盼的神情无不在激荡着你的热泪！屈原在《离骚》里感慨：“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。”面对艰难的峡谷居民，我想仅仅“掩涕”是远远不够的。

　　由此，我在企盼滇藏公路改造尽早全线开工，我由衷地祝福茶马古道焕发青春。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



第28章 白马雪山的风


　　因工作需要，我数次经过海拔4200多米的白马雪山（又称为白茫雪山）垭口，这里是云南省公路的最高点。在这个垭口上，我最深切的感受就是白马雪山的风与众不同。

　　风，是冷热空气对流的结果。但是风在海边，再强劲，都有缠绵、温柔的味道，我多次在海边体味过“海风轻轻地吹，海浪轻轻地摇”的感受，很舒服，非常惬意。海风是没有骨头的风，海风拂面，就像脉脉含情的少女的纤手的抚摸，柔滑得让你心旌摇动，心猿意马。

　　白马雪山的风，是冷的，一年四季如此，概莫能外。冷得深入骨髓，站在白马雪山垭口，凭人这一点点热量，根本无法同这冷风抗衡；白马雪山的风，是硬的，迎风站在垭口，这生硬的风就像是在抽你的耳光。我曾看到一些徒步越过白马雪山垭口的藏族老人，古铜色的脸庞饱经风霜，像雕塑，这应该是年年岁岁饱经雪山狂风吹打的见证。白马雪山的风是狂放无情的，山口上，寄托藏民信念的经幡五颜六色地挂着，为这色调单一的雪山多少增加了些斑斓的色彩。但是白马雪山的风却无情地撕扯着经幡，刚刚挂上的经幡，不出几天就被撕扯成丝丝絮絮，再过几天，这些经幡就被吹成朽布了。尽管如此，藏民们还是不断地在白马雪山垭口挂经幡，他们相信：这嗖嗖作响的风吹拂经幡，是在代他们念经，代他们祈祷，传播着信徒对佛的虔诚。所以，一年又一年，一代人又一代人，不间断地挂经幡。他们企盼风能够把他们的心愿带到神那里、带到佛那里；企盼神、企盼佛在收到他们的心愿后，能够赐给他们“扎西德勒”（吉祥如意），使他们走完这艰辛而又漫长的人生道路，得到一个圆满的来世。在藏民们看来，白马雪山的风虽然又冷又硬，但却是他们忠实的信使，这风是有情有意的。

　　说到走路，白马雪山垭口还是滇藏公路的要冲，是藏民们到梅里雪山朝拜卡瓦格博（梅里雪山主峰）必须翻越的屏障。这个垭口的运输是繁忙的，西藏昌都的车，云南大理、丽江和迪庆的车，都要翻越这个雪山垭口，多少年来风雨无阻，风雪无阻。工业品、食品、蔬菜等源源不断地运往藏区，维系着内地与藏区的联系，这是一条不可或缺的纽带。过去，这条路是不够通畅的，每到冬季，大雪封山，道路在白马雪山垭口中断了，包括德钦县城在内的藏区在整个冬季就吃不上蔬菜，而冬季又是那么漫长，吃不上蔬菜的日子是很难过的。现在好得多了，道路改线，等级提高，虽然在冬季行车还得小心翼翼驾驶，但毕竟可以常年通行，冬季吃上蔬菜已经不是问题了。我这里说的所谓“小心翼翼”，主要指内地的驾驶员。我看到藏区的驾驶员开着大吨位货车风驰电掣地驶过白马雪山垭口，在这样险峻的山路上，以这么快的速度开车，让人为他们捏一把汗，但他们好像习惯了，很不在乎，神情惬意。上千公里的艰辛旅途，对他们来讲好似浪漫之旅。最起码比徒步朝圣的信徒们要安逸得多。驾驶室里，如刀的罡风吹刮不到他们脸上，侵透不到他们的肌肤甚至骨头里。他们开车风驰电掣，是为了多拉快跑，是为了生活过得更好一些，他们是生活在现实之中。朝圣的信徒们则是为着一个信念或者幻想，怀着虔诚或者企盼，步履蹒跚，扶老携幼，迎着冷硬狂放的风翻越白马雪山垭口，向着遥远的目的地，义无反顾地走去。他们用今生的艰辛，去祈求功德的圆满，换取来世的幸福。这样的幸福，虽经预约，但没有打过包票，似乎虚无缥缈。我在心里问道：信徒们真的生活在虚无之中么？人的追求真是千差万别，恐怕这就是人生了。人生所以丰富多彩，正因为追求迥然各异。泰戈尔说：“我追求我得不到的，我得到了我不追求的。”越是虚无缥缈，好像追求起来更为起劲和执著。人们年复一年地为了各自的目的翻越白马雪山垭口，经受着山风的吹打，更兼之道路异常险峻，运输也好，朝拜也好，不仅辛苦，还随时有生命之虞。我又在想，有朝一日我们修上一条隧道，从白马雪山腹中穿过，滇藏险道成坦途，那该多好！如果白马雪山的风真是信使，能否将我的这个心愿带到我的上级或者上级的上级那里？因为，我虽然大小也是一名官员，但要办这件事，能量就远远不够了。

　　我有一种预感：这件事迟早会办。白马雪山的风又起劲地刮来，一队货车又迎风驶来，听着汽车引擎沉重的轰鸣，知道他们是满载而归了。几个朝圣的信徒已经翻越了白马雪山垭口，风刮起的雪雾慢慢遮住了他们远去的身影。站在白马雪山垭口神思遐想的我也要上车前行了。白马雪山的风作证，虽然我与朝圣的信徒们、开车的司机们在这个垭口只是匆匆相遇和侧身而过，目的地也各不相同，但都是有所企盼，有所追求的。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第29章 感受亚丁(1)


　　在迪庆州工作期间，有很多到过亚丁的朋友就向我推荐位于四川稻城县的亚丁风景区。建议我到亚丁领略纯净绝美的风光，感受苍凉雄浑的风情。我也动过这样的念头：既然他们将亚丁说得这么好，我无论如何都要去一趟。但因各种原因，我没有去成。2005年6月，我在迪庆主持一个全省财政的专业会议。我在迪庆工作时的同事、副州长阿堆同志又建议我到亚丁走走，如果我要赶时间的话，可以抓紧用两天时间完成亚丁之旅。我下了决心。简单准备后，6月7日上午10点，我和阿堆副州长一道，开始了亚丁之旅。

　　一、在途中

　　亚丁，位于四川甘孜藏族自治州稻城县的香格里拉乡境内。我之所以下决心要造访亚丁，是它的所在地也叫“香格里拉”。我要看看，此“香格里拉”与彼“香格里拉”有什么不同，它真的有我的朋友们说的那么好吗？

　　幡

　　阿堆副州长对我们的行程是这样设计的：依照藏家人转经的习惯，按顺时针方向走一圈，即香格里拉县城——奔子栏——得荣县城——乡城县城——稻城县城——香格里拉乡——亚丁——香格里拉乡——稻城县城——格咱乡——香格里拉县城。两天要完成1300多公里行程，并沿途考察风光与风情，获得深切的感受，显然是不现实的。有限的时间，漫长的旅程，我只能对亚丁之行设定一个最低目标：到过即可。至于感受深或浅，则看我的缘分与悟性了。

　　我们一行八人，开两辆丰田越野车，沿香格里拉至德钦的214国道（滇藏公路）至金沙江边的奔子栏，到伏龙桥即往右拐，走上一条支线公路，直奔得荣县子庚乡，我们计划在此吃中午饭。三个小时的急行，我们到达子庚乡。子庚与奔子栏隔江相望，而地势则平坦得多。但是，奔子栏有扼守滇藏公路咽喉、到梅里雪山朝拜必经之地等便利，无论基础设施、繁荣程度、人气状况都不是子庚能比的。实际上，金沙江是不能阻挡相互沟通的，可以架一座桥，天堑即变通途。然而，江两边，一边归属云南，一边归属四川。一条无形的行政区划界线，却使它们隔江相望，不相往来。我在迪庆任州委副书记、常务副州长期间，曾经设想：如果将德钦县城往奔子栏搬迁，能否请国家出面将子庚划给德钦，这将是一举双赢的结果：德钦从寒冷的雪域迁到温暖的江岸，成为金沙江边的一个新兴城市，由人居环境恶劣变为人居环境最好；子庚则由乡政府所在地变成县政府所在地，由此获得投资、发展的机会，老百姓将致富有门。但历史形成的区划分割，调整起来谈何容易？我当过县长、县委书记，调处过多起村与村、乡与乡的山界林权纠纷。每起纠纷的调处，都要绞尽脑汁，伤透脑筋，调处结束，筋疲力尽。乡与村都尚且如此，何况省际之间！这恐怕是国家拿着都头痛的事情。

　　我们在子庚的一个小饭店吃饭，由于来往人员不多，饭店经营不景气，饭菜简单。对岸的奔子栏，饭馆林立，各有千秋，每次我到奔子栏吃饭都是一番享受。这里只能对付着填饱肚子了。但饭店主人很是热情，不断向我们介绍前方道路的情况，说得荣县这几年大修公路，眼下交通状况好多了，让我们尽管放心走。主人家的热情令我们感动不已。

　　饭后，我们不敢歇息，又驱车前行了。前面是著名的金沙江大拐弯了，u字形的河湾，终于让奔腾的金沙江平静下来，缓缓地绕山而去。过去我只能站在对岸遥望它的壮观而不可企及，现在则可以驱车绕它而过。绕过这巨大的河湾继续上溯，我们看到：由北向南的定曲河在先后与玛依河、硕曲河汇合后，投奔了金沙江。形成三面峭壁和两条急水，莽莽苍苍，浩浩荡荡，蔚为壮观。

　　我们在金沙江与定曲河的汇合处告别金沙江，沿定曲河峡谷往位于西北方向的得荣县城进发。峡谷曲曲弯弯，公路也只能随着峡谷蜿蜒，真是峰回路转，曲径通幽。狭窄险峻的峡谷，使我们的车速慢了下来。我们有多一点的时间欣赏这个美丽的峡谷。据阿堆副州长介绍，得荣县是一个河流、峡谷众多的县份。虽然得荣县域面积不到3000平方公里，但就有金沙江、定曲河、硕曲河、玛依河、岗曲河等诸多河流和说不上名的许多支流。一条河流，至少有一个峡谷，每一个峡谷都有迥然各异的风光。我眼前的定曲河峡谷，往低处看，河水咆哮，荒漠孤烟，这是一条粗犷的长廊。往上看，危岩畏壁，奇峰怪石，这是一个惊险的去处。

　　我们在一线之天的峡谷中艰难前行，终于在下午4点左右到达得荣县城。得荣县城就建在定曲河峡谷之中，只不过地势显得稍微开阔一点。得荣，在康巴藏语里的意思就是峡谷之地。这个依山傍水的袖珍县城正在改造和扩建，峡谷内的藏民也在加快发展的速度。阿堆说我们要赶到乡城县城吃晚饭，这里不能停留。这个很有意思的峡谷小城风光在我们遗憾的目光中掠过了，今后，我还会有机会来欣赏它么？

　　得荣县，由于地理位置的偏僻以及交通不便，深深地锁在川西南一隅的滇、川、藏结合部的高山峡谷中，真是躲在深闺人未识啊。实际上，这是一个旅游者、探险家的好去处。有原始森林繁茂的玛依河峡谷，有纯美的高原风光，集雪山、草甸、森林、湖泊、冰川、瀑布为一体的下拥风景区，有白雪终年覆盖的嘎金雪山，有藏传佛教圣地翁甲神山，更有大山一样情怀的康巴人。得荣藏民爱歌舞，就像万物爱阳光。他们为自己的家乡取了一个富有诗意的名称：太阳谷。太阳谷的居民虽然生活在这么严酷的环境中，但却那么豪放乐观。从他们各具特色的民间歌舞中就能够强烈地感受到这一点。北有“弦子”，南有“学羌”，有奔放的九步锅庄，有“热巴”舞和“扎聂”弹唱……洋溢着浓郁的民族风情和质朴的生活气息。太阳谷，歌与舞的峡谷。

　　可惜的是，我无缘欣赏。时间太紧，人生的无奈太多。离开得荣县城，我们继续沿定曲河谷逶迤而上。海拔不断升高，地势逐渐开阔，定曲河水越来越小，人烟越来越稀，快到源头了吧？荒漠化，连绵无际的荒漠化，是定曲河上游最显著的特点。在这寸草不生的荒漠，已经失去了人类生存的基本条件。亿万年的沧海桑田，物换星移，都在荒漠中凝铸成一种永恒，归结为一个亦真亦幻的梦。我正在为这荒漠的苍凉感叹之时，眼前突然出现了一个小小的藏族村落。这个村落以它的别致和精典吸引了我的眼球。尽管天色渐晚，时间紧迫，我还是让驾驶员停下车，拿出照相机，拍下了这个令人难忘但又叫不上名字的藏族村落。这里的海拔已达4000米以上，康巴人居然能够在此打造出这么超凡脱俗、天人合一的居所，你不得不佩服他们被严酷环境磨砺出来的坚韧！一湾溪水绕村而过，增添了村子的钟灵秀气；几畦绿意点缀其间，演绎着生命的顽强不息。我抬头望去，西边天际铺满红霞，群山染上金色，朔风吹拂，天地一派宁静，莽莽荒漠呈现出一种纯粹的、地老天荒的原始美。我恋恋不舍地收起相机，在唏嘘中登车前行。

　　汽车开始下坡，绵延山峦，一望无际。下坡的道路很险要，驾驶员时时留神，处处着意。在高原峡谷地带驾车和乘车是考验人的。既考验司机的意志也考验乘客的勇气。驾驶员要敢开车，乘客要敢坐车。内地的好多驾驶员，望着这令人头晕目眩的悬崖，驾车动作都失常了。乘客登上车，就得听天由命，把身家性命交给驾驶员，否则你就无法在高原旅行。何况汽车本身就是肇事率最高的交通工具，何况高原还有频发的泥石流、滑坡等自然灾害。一个藏民给我讲：人得相信缘分，诚心到藏区的人都有缘分。我觉得他这句话是有道理的。在藏区工作两年多，看来我是有缘分的，每次遇上险情都能逢凶化吉。我乘坐的这辆越野车，是阿堆副州长的坐骑，司机姓杨，曾驾驶这辆车到过西藏、青海、新疆、甘肃、宁夏、四川等地，尽管高原驾车经验很丰富，但他还是小心翼翼。

　　傍晚时分，我们跨过秀丽的玛依河，到达乡城。乡城县城，是一座正在加快建设的高原小城。城中主干道全部挖开重铺水泥路面，还没有完工，到处是汽车扬起的灰尘。县政府办公室的主任已经在约定的一个酒店等着我们。这个酒店恐怕算是这个县城最好的了，但仍然比较简陋。乡城县与其他四川同云南接壤的县份一样，相互往来频繁，接待中热情而略带随意，尊重而不失豪放。这使我们有宾至如归之感。得知我这个省财政厅的副厅长同迪庆州的副州长来了，他们的县委书记、县长、人大主任、政协主席都来了。在藏区吃饭，歌与酒相伴，他们不断地唱歌、不停地敬酒。要不是我们急着赶路，非被他们灌翻不可。

　　黑夜降临了，我们的宿营地是稻城，告别乡城县的领导，我们迎着夜幕上路了。从这里到稻城，地势平坦，道路平直。车速明显加快了。这一带海拔都在3000米以上，一派高山草甸风光。人烟明显稠密起来，藏家的土掌房、碉楼、玛尼堆在夜幕中十分静谧。

　　深夜12点多，我们终于到达稻城县城。稻城，古称“稻坝”，在藏语中是山谷口开阔之地。这里已经是四川甘孜州的南部。县城海拔3750米，比西藏拉萨的海拔还高一些。深夜，一条新修的马路依然路灯通明，马路在新修，楼房在新建。看得出，这个县正在加快改造市容市貌，依托亚丁，将稻城建成一座新兴的旅游城市。司机老杨对稻城很熟悉，驱车直奔县政府招待所。
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第30章 感受亚丁(2)


　　招待所院内，我们顶着凛冽的高原寒风下车，早已等候在此的一位副县长和政府办主任将我们迎进屋内。一阵寒暄后，两位向我们简要介绍了稻城的县情。稻城人口三万多，其中96%是藏族，余下的4%是汉、回、纳西、彝等民族。面积7300多平方公里，其中贡嘎雪山和海子山这两个山系就占全县面积的三分之一。最高处就是贡嘎雪山的仙乃日峰，海拔6032米，最低处是南部的色空林，海拔2000米。稻城境内有稻城河、赤土河、东义河三大河流，最后均汇入金沙江。雪山、冰蚀湖、草甸、森林、河流是这片高原的主要景观。更由于藏族聚居，受千年藏传佛教文化的熏陶，大小寺庙遍布全县，几乎每一个村子都有寺庙，几乎生产生活的每一个方面都受宗教文化影响。高原风光、宗教文化共同构成了稻城的旅游特色。由于亚丁风景区的开发，游客开始多了，沉寂的稻城热闹起来。县委、县政府决心将旅游业培育成支柱产业，与云南省迪庆州一道，共同打造香格里拉旅游圈。由于次日行程很紧，他们介绍一番就告辞了。

　　我们计算着明天的行程：稻城县城至亚丁106公里，来回就是212公里；在景区转悠30公里左右，回到县城二百四五十公里左右；稻城至迪庆香格里拉县城330公里，全部行程应该接近600公里。以60迈的时速计算，需十个小时，何况还达不到60迈的时速，何况还没有计算吃饭、观光的时间。

　　明天不轻松！即便如此，还没有将路途中可能发生的修路、堵车等等因素考虑进去。而后天上午，我必须乘飞机赶到昆明，参加省政府于下午举行的一个重要会议。

　　我们决定：直奔主要景区，朝拜贡嘎雪山主峰，然后立即回头，昼夜兼程赶到迪庆。

　　二、在景中

　　第二天起个大早，稻城方面来了一位政府办公室的同志引路。鉴于行程很紧，我们立即驱车出发。

　　沿途，赤土河谷风光迷人，藏式碉楼风情万种，很想停车尽情欣赏，怎奈时间不允，一任这些景色从车窗流过。中午11点，我们到达香格里拉乡所在地，在此吃中午饭。我们从这里就算进入亚丁风景区了。趁着饭未做好，我挎上相机到街上转悠。这个乡政府所在地，大约有300余户人家。虽然柏油马路已铺到这里，虽然也有一些人家开始办饭店、客栈等，但大多数房屋还是凌乱、破旧、简陋，几个藏族老人在街上散步或坐着晒太阳。街道上垃圾很多，远处的空地上有着很多的各色塑料袋，有点杀风景。看得出，由于亚丁风景区开发有些仓促，政府还没有来得及对这个地方进行规划；看得出，旅游业的带动和辐射效应尚未充分发挥，这个地方的藏民还不富裕。

　　匆匆吃完中午饭，我们又驱车赶路了。汽车开始爬坡，这里的森林开始稠密起来，预感告诉我：亚丁快到了。果然，汽车刚刚转过一道山弯，贡嘎雪山主峰仙乃日一下子映入我的眼帘。太突然，实在太突然了！没有任何事先的征兆，没有丝毫前期的渲染，这座藏人心中的神山就在眼前。天很蓝，阳光很灿烂，仙乃日峰披着皑皑白雪，携着群峰，高踞天际，庄严肃穆，亘古无言。一种敬畏和感激涌上心头，我忙让司机停车，怀着虔诚瞻仰这绝世美景。

　　实际上，我们距雪山还很远，到亚丁还有相当的路程要走。只不过天气很晴朗、阳光很明媚、空气很纯净、雪山很巍峨，我们远隔几十里都能看得十分清楚。看来，我与雪域高原确实是有缘的，如此匆匆一行，居然还能见得到这样的好天气。

　　据稻城陪同的同志讲，亚丁在藏语中的意思就是“向阳的地方”。贡嘎雪山，在藏语里的全称是念青贡嘎日松贡布。2002年，亚丁被国务院批准列为国家级自然保护区。我们眼前，正是亚丁的核心景点主峰仙乃日，居于北面，海拔6032米，南峰央迈永，海拔5958米，东面是夏诺多吉峰，海拔也是5958米。三座雪峰呈“品”字排列，如冰清玉洁的仙子安详端坐，俯视凡间的芸芸众生，呵护亚丁的旷世美景。皑皑的白雪下面，是浓密的原始森林。在笃信藏传佛教的信徒心中，这三座雪山都是神山，称为三怙主雪山，是信徒朝拜的圣洁之地。据说，莲花生大师曾为贡嘎日松贡布开光，以观音、文殊、金刚手分别为三座雪山命名加持。仙乃日为观世音菩萨、央迈永为文殊菩萨、夏诺多吉为金刚手菩萨。三位一体，除妖伏魔。朝拜三怙主雪山，是藏民心中的夙愿。自古以来，亚丁就是藏传佛教信徒朝神拜佛的圣地。近几年亚丁的旅游业逐渐热火起来，加之道路状况的改善，旅游团队一拨接一拨，络绎不绝。

　　由于时间紧迫，我们继续驱车前行。我们到了亚丁。站在高处远眺亚丁，这里的风光确实有一种超凡脱俗的原始美。赤色土地上有古朴的藏家碉楼和土掌房，亚丁村静谧得似在午睡；亚丁村边，从雪山上流下来一条溪流，伸向远处的草甸，黄绿相间的草甸，有三五成群的牛、羊和马在吃草；亚丁村上方，是森林密布的峡谷，林中有云雾弥出，透着几分神秘，森林之上，是千姿百态的角峰和绝壁，峥嵘险峻；再往上看，那就是皑皑雪峰了，阳光下，雪峰雍容华贵，冰清玉洁，熠熠生辉，高耸入云，可望而不可即。像梦境，耳旁却有人声聒噪；似仙界，周围却来往芸芸众生。亚丁，以这样生动、明快的色彩，宁静、安谧的氛围，让我为之瞠目和陶醉。无怪乎这里的藏民自豪地将亚丁称为最后的香格里拉。

　　我们在村边的溪流边小憩，有来自各个藏区的信徒在溪边洗脸，同时也洗去了周身的尘土和疲惫。一些游客正在与亚丁村的马帮们商量骑马登山的事宜，有的游客显然缺乏对艰辛旅途的思想准备，筋疲力尽地躺在草地上嘟嘟囔囔不想动弹。确实，无论从哪个方向到亚丁，这路途真是太漫长，太艰苦了。而景区接待条件、基础设施的滞后，又使他们牢骚满腹。相比下来，那些转山的藏族信徒就安详、平和得多。游客为新奇而来，信徒为朝拜而来，心境不一，感受就迥然各异。

　　我们骑马上山，在峡谷的原始森林中穿行，在峡谷的开阔之地，有一片绿茵的草地。草地前是一座寺院，扼守着前往仙乃日峰的要冲，那是冲古寺。冲古寺香烟缭绕，经幡飞舞，有几位藏族同胞围着寺院“转寺”。但这寺院已残损破旧，年久失修。看来寺院的僧人过得还是比较艰难。

　　从草地再往上走，就不能骑马了。稻城陪同的同志说还有一个景点不可不去，那就是珍珠海。从冲古寺到珍珠海路途虽然不远，但山路陡峭，十分难走。我们在原始森林的崎岖小路上气喘吁吁地一步一步往上登，终于登上长满灌木的一块平地。抬头仰望，云端里的仙乃日峰银妆素裹，似在天上又像在凡间。

　　再往前走，珍珠海到了。

　　珍珠海，是仙乃日峰脚下的一个小湖泊，藏名叫卓玛拉措。这个湖泊，在晴朗的天气下，像一面镜子，映出雪山、森林、绝壁清晰的倒影，熠熠生辉，天地同景，亦真亦幻，摄人心魄。珍珠海，是藏民心目中的圣湖，湖周围挂满了寄托信徒祈福的经幡和哈达。微风拂来，湖面吹起些许涟漪，湖中倒影更加斑斓；经幡和哈达轻轻飘舞，飘起了信徒们五颜六色的梦。我也在湖边挂上一条哈达，心中唯愿这山水长在，天地亘古。

　　我们恋恋不舍地踏上归途。600公里归途，真是漫长艰辛，一言难尽，我就不必在此多费笔墨了。我由衷地感谢阿堆副州长等几位同志一路上对我的关照，感谢他们给了我这个难得的机会；感谢沿途四川各县的同志们，他们尽了最大的努力，给我们以热情淳朴的接待；感激苍天给了这个缘分，两天里天气晴好，行程通畅。亚丁之旅虽然短暂，但给我的感受是多方面的。它的原始古朴，它的超凡脱俗，它的寂静神秘，都是那么刻骨铭心。一个问题在我脑海里久久萦绕，挥之不去：这个梦幻般的亚丁将来会怎么样？毫无疑问，加快亚丁旅游资源的开发已成大势所趋，当地人民有强烈的改变封闭、落后、贫困面貌的愿望，开发亚丁，做大旅游业，是这里加快发展的首选之举。我们没有任何理由责备他们举措失当。毫无疑问，亚丁是美丽的，美丽得使人震撼，同时也是脆弱的，一经损害，将万劫不复。我们看到，如茵的草地上已经有乱扔的垃圾、清澈的溪流边已经开始狼藉、纯净的森林中出现了大便和小溺。眼下这种仓促上阵的开发层次确实无法做到可持续。今后，纷至沓来的开发商、游客将越来越多，这里的宁静将被打破，我们今天看到的古朴，将会变成明天的繁华；我们所向往的宁谧，将是明天的喧闹；我们今天所感悟的神秘幽远，将会是明天的平淡无奇。那么，我们还会跋山涉水、千辛万苦来追寻已经不复存在的梦幻景致么？开发的结果是否会造成对开发初衷的异化？我自己也很难回答。更不用说开发过程中的不当，这种异化速度将有多快？我更无法回答。加快发展与环境的保护、守护自然与追求进步似乎成为一种“悖论”。开发亚丁我们能否坚守它的原始美？而没有这种原始苍凉之美，我们又将给它一个什么崭新的面目？天地亘古，人类从诞生到现在与漫漫天地相比，不过白驹过隙。我始终认为，人与自然和谐相处，首先人应该学会尊重自然。尽管现在和今后的亚丁遇到这么复杂纷繁的问题，归根结底，我依然认为，热爱亚丁，向往亚丁，更要千方百计、小心翼翼呵护亚丁。我坚信，亚丁的开发者已经想到了这一点。但这还不够，越来越多的开发商、旅行社以及所有到亚丁的游客也应该想到这一点。
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第31章 松茸喜忧


　　松茸是一种野生菌类，是香格里拉的山珍。我真不懂松茸，多次吃过，味道有点怪怪的，喜欢不起来。比起其他野生菌，我更爱吃诸如羊肚菌、一窝菌、鸡油菌等等。香格里拉这块高原，是森林的世界，是生物多样性表现最为突出的地方，好吃的东西太多了。

　　而日本人喜欢松茸。真是“萝卜青菜，各有所爱”。我在日本考察时，陪同人员中的一个叫荒木的日本小姐听说我来自松茸产地，羡慕得不得了。说她一年中能喝上一次松茸炖的汤，汤内有十片左右的松茸，就相当满足了。她虽然吃的松茸远远没有我吃的多，但却很内行地介绍松茸含有多种营养成分、多种氨基酸，对人体健康太有帮助了，还能抗辐射。总之，在荒木小姐看来，松茸就是好，就是好。还信誓旦旦地表态，就冲着云南有全世界最好的松茸这一点，她无论如何都要攒钱到云南来，到香格里拉来，认真地饱餐一顿。既然日本人这样喜欢，云南的松茸，主要就是香格里拉的松茸，就大量出口日本。松茸，是日本人的珍馐、佳肴。

　　据当地的干部给我介绍，香格里拉的松茸等野生菌类主要从1995年开始畅销，到2003年，几年累计下来交易量已经接近5000吨。在每公斤以千元计的情况下，这是一个天文数字了。粗略估计，农牧民为采集这些山珍起码得到收入四亿甚至五亿元。松茸，变成了云南创汇的重要产品，变成了农牧民腰包里可观的现钞，变成了国库中的财政收入，变成了迪庆高原上那一幢幢气派的藏房，变成了藏族少女身上五光十色、斑斓夺目的衣裳，甚至还变成了农牧民家中值得炫耀的日本越野汽车。你吃我的松茸，我开你的汽车，对不对？对得很，各得其所。

　　松茸为香格里拉带来巨大财富，感谢这一方水土，感谢这莽莽苍苍的原始森林！

　　松茸真是好东西。既然是好东西，那么关注的人士就多起来了。有政府方面、流通方面、农牧民方面等等，政府方面出台政策，规范采集、规范流通、规范税收；流通方面开展收购、开辟市场、经营出口；农牧民方面则抢抓季节、多采多收、勤劳致富。松茸采收季节，各个方面都高速运转起来，松茸的最可爱之处就是刚刚采集下来就能变成钞票，不仅能变成人民币，还能变成日元。日元真好，既能让农牧民和中间商的腰包鼓起来，还能充盈国家的外汇储存。

　　松茸是大自然给香格里拉的恩赐，业内人士经过调研指出：云南西北部的松茸仍然维持着世界范围内多样分化之前遗传性的原始状态，由此可以断言香格里拉是松茸的发源地。但当地政府却是把这个恩赐作为产业来培育的。迪庆州提出建设“高原生态经济州”，积极发展生物产业。这个决策极富超前性：世界经济的主流最终将是生物经济，松茸将成为香格里拉地区经济的重要支撑。香格里拉县政府就曾在上世纪90年代末提出把该县建设成为“全国最大的松茸集散地”，并斥资近千万元，建成一个7000多平方米的交易中心，还采取若干降低市场准入门槛的政策，吸引了全国各地的客商在这个中心进行松茸交易。松茸上市时，这里人头攒动、松茸流动、资金运动……一批批刚从森林中采集出来的新鲜松茸在农牧民和中间商之间迅速易手，迅速地冷冻包装，迅速地装上飞机，大约24小时以后，迪庆松茸就出现在日本的各大超市中。在这几个小时里，迪庆松茸被多种价格标出：收购价、批发价、零售价，人民币价、日元价。物流与资金流并驾齐驱，农牧民与中间商相得益彰。松茸成了迪庆高原广大农牧民增加经济收入的一大财源。况且，松茸这种野生菌，目前还做不到人工栽培。其他地方做不到的，在这里却俯拾皆是，得天独厚。感谢上苍，香格里拉是个好地方！

　　而在我进行深入了解后，忧虑莫名产生。

　　一忧环境被破坏。香格里拉野生食用菌之所以多达136种，关键在于特殊的地理位置、气候条件、生态环境。尤其是松茸，没有那遮天蔽日的原始森林，就不可能有松茸孢子的孕育。1995年至1998年，香格里拉的松茸年产量六七百吨，1999年则不到300吨。环境，多样性的生物环境，遮天蔽日的森林环境对可爱的、值钱的松茸太重要了。1998年天然林禁伐以前，对香格里拉原始森林的破坏，是噩梦、是灾难；天然林禁伐以后，虽“噩梦醒来是早晨”，但农牧民建房、烧柴仍然需要木材，更不用说还有偷伐者，这样算下来每年也有100万立方米左右。生态环境被破坏，迪庆的松茸年产量，近几年以5%的速度在下滑，且病虫害加剧，品质和等级降低。“皮之不存，毛将焉附”的效应出现了。

　　二忧采集不科学。由于松茸值钱，一些农牧民急功近利，在采收松茸时往往是掠夺性的“三光”——摘光、扒光、挖光。镰刀、锄头乱挖滥刨，一次性搞定，就没有下一步的持续采收，无异于釜底抽薪；有的农牧民干脆采收童茸，造成大面积减产，无异于自绝门路。

　　三忧销售在做假。掺杂做假近几年习以为常，假货泛滥成灾，松茸的交易也不同程度地被感染。农牧民和商人中，都有为数极少的这种心地很损的人。为了增加松茸的重量，多几个钱，他们竟然丧心病狂地在鲜松茸里插钉子、插铅条、插木棍、插竹签，反正只要能增加重量，只要插得进去，就无所不插。还有的人用泥水浸泡松茸。你要吃松茸吗，对不起，先花钱买点水分吧。“上帝要让一个人灭亡，先让他疯狂。”郭沫若说过：“一个人最伤心的事情无过于良心的死灭。”这种丧心病狂、了无良知的行为，砸了松茸的牌子，也断了自己的财路。虽这种人极其个别，但再美味的汤，怎禁得住一两颗老鼠屎的搅和？老鼠屎害了迪庆的松茸产业！

　　星星还是那颗星星，月亮还是那个月亮，山也还是那座山。为什么迪庆的松茸突然就不行了呢？追根溯源，原因在人。人对大自然的肆意破坏，对自身生存环境的肆意破坏，这么些年我们见到的还少么？人的内耗，两败俱伤，在我们当中发生的难道还少么？

　　我们没有必要喋喋不休地与损人利己的人奢谈什么社会公德、文明礼貌，当资本利润率达到百分之百时，他连人间的一切法律都敢践踏，还怕在松茸里面插几颗钉子？我们需要的是对松茸的采收到交易到最终销售这场游戏定一下规则。我们不是将松茸作为产业来培育么？产业就要从原料基地、产品加工、内在品质、外在装潢、市场营销、售后服务等等方面有各参与方的约定和约束。这种约定和约束就是游戏规则，就是产业的法律法规政策。“没有规矩，不成方圆。”松茸不仅迪庆有，云南省的整个西北地区或多或少都有分布。因此，关于松茸产业的相关政策还得省上牵头来做。否则，迪庆千方百计提高了松茸质量，其他地区又往松茸里插钉子，还不是一样倒牌子？当然，迪庆的松茸最多，应该首先把这件事抓起来。而这件事，也只有政府才能做。

　　在我这篇文章即将煞尾时，欣喜地得知云南省政府、迪庆州政府、香格里拉县政府乃至乡政府都加大了对松茸产业的关注，有关政策和措施正在陆续出台：比如乡政府组织各个自然村制定村规民约，定期封山，然后定期开山，还安排村民轮流巡山，从源头上杜绝对资源的破坏；比如香格里拉县政府成立了一个“松茸交易市场领导小组”，专司松茸的经营、深加工、出口等环节的管理和监督——发现经营童茸，重罚；发现掺杂做假（插钉子、木棍等），重罚！迪庆州政府在加大对资源保护的同时，着力培育深加工企业，开发出鲜品松茸、清水松茸罐头、袋装熟食松茸等品种并进入日本市场。云南省副省长邵琪伟2003年初到迪庆调研，决定在出口配额方面对香格里拉的松茸加大倾斜，把香格里拉培育成为全省最大的松茸出口基地。破坏资源的行为被踩刹车，而环境的保护、松茸产业的培育轰起了油门。我完全有理由相信：香格里拉的松茸，由于有了人们自觉的呵护，精心的培育，必将迅速地发展起来，成为生态经济的主要产业和名牌产品，成为香格里拉农牧民走向富裕的重要源泉。

　　（在我即将把这篇稿子交《边疆文学》编辑部时，更欣喜地从《迪庆日报》上看到三则消息：“迪庆州启动松茸保护与发展计划”、“2004中国香格里拉松茸交易会隆重开幕”、“香格里拉松茸6小时运抵日本”。我为此高兴，因为明智的人在做深谋远虑的事，香格里拉松茸的春天真正来临了，铸就辉煌的序幕拉开了！）
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第32章 探访千湖山


　　千湖山，是香格里拉县正在着手开发、尚未对外开放的景区。很多人给我说，千湖山的确很有看头。在我手头掌握的香格里拉景区的所有资料中，最缺乏的就是关于对千湖山的介绍。可以说迄今为止，我还没有看到完整地、系统地介绍千湖山景区的文章。因此，我在迪庆州工作时，总想找机会到千湖山走走。但又觉得千湖山离州府并不遥远，到千湖山应该是很方便的事，过一段时间再说。就这样一拖再拖，直到我调到省上工作，千湖山终究没有去成，成了一桩憾事。2006年8月6日，我陪财政部国际司的张文才副司长到迪庆调研，正好有一天的闲暇，我带上相机，在新任迪庆州政府常务副州长和良辉、香格里拉县县长马文龙等同志的陪同下，探访千湖山。

　　千湖山位于香格里拉县小中甸草原西面20多公里处，海拔3900米左右。因山上湖泊众多，因此称为千湖山。在藏语里，千湖山叫“拉姆冬措”，意思是仙女的湖泊。民间的神话传说是这样：曾有一位仙女高踞云端梳妆，不小心将镜子失手掉下，镜子的碎片散落群山，化为千个湖泊。实际上，千湖山上的湖泊倒没有一千个，这是一种夸张的说法，正如浙江的千岛湖里没有一千个岛屿一样。但这种冰川溶蚀形成的大大小小湖泊在千湖山确实星罗棋布，准确的数字是241个，在这样一个狭小的区域集中了这么多的湖泊，在全世界都是十分罕见的。如果你乘坐飞机前往香格里拉，那么飞机飞过金沙江，进入香格里拉县境内，就可以从左舷窗看到千湖山，你看到的是白云之下，群山之巅，分布着众多宛若明镜的湖泊，映照出蓝天的清纯、群山的巍峨、野花的妩媚、森林的浩瀚。

　　从小中甸草原出发，我们乘坐的越野车走上了前往千湖山的公路。云南子元集团负责开发这个景区的负责人席仕刚副总经理已经在路口等待我们。据席副总介绍，这条公路是森工部门当年为采伐林木修建的道路。由于年久失修，这条林区公路状况已经很差，景区开发公司正在着手修一条四公里长的沥青路。我问为什么不直接修进景区，席副总解释说经过专家论证，游览千湖山景区主要靠索道，对于生态保护更为有利，另外，还将修建一条人马驿道，满足徒步旅游或骑马观光的游客的需要。沥青路已经动工，工人正在用石头堆砌路基，秋季将完工，而千湖山的旅游项目又怎样开始呢？我向同伴们提出了自己的疑问。

　　马文龙县长介绍：这家隶属于云南子元集团的千湖山旅游开发公司在此已经做了多年的前期工作，其信心和毅力值得称赞。相关的开发规划已经完成并被批准，在迪庆开设了账户，首期资金3000万元已经在账户上睡了一年的大觉，由于与当地农牧民多次协调未果，开发方案迟迟不能投入实施。现在终于有了一个说法，意见基本统一了，所以道路就开挖了。道路的开挖实际上就拉开了千湖山景区开发的序幕。

　　席副总虽是楚雄州大姚县人，但在千湖山地区做旅游开发前期工作奇观非常罕见。想想看：世界上还有什么地方在几十平方公里的高地上集中了200多个天然湖泊？绝无仅有！所以具有极高的科考和旅游价值。登到极高处，远近湖泊尽收眼底，群山之巅，碧水高悬，像无数只巨手分别托举起闪闪发光的银盏，那是多么壮观的景象！其次，要推出千湖山多姿多彩的生物景观。这里，生物的多样性十分突出，从低等植物的苔藓到高等植物的巨大冷杉，从密密丛丛的灌木到耸入云天的乔木，从灌木杜鹃到大树杜鹃；各种各样的飞禽走兽如林中的黑熊、棕熊、豹子、猞猁，空中的雪鸡、藏马鸡、黄鸭，水中的娃娃鱼等等，数不胜数……在其他地方已经绝迹的生物，在这里依然能够找到。称千湖山为生物的基因库，完全名副其实。第三，要推出的是藏族风情民俗景观。他们将改造千湖山麓的这个村子，使之成为风情浓郁、干净秀丽的生态里拉貌奇观。这里是古地中海的一部分，在第四纪冰川时代那场轰轰烈烈文化知识于旅游之中，寓环境保护意识于观光之中，这样的旅游项目，已经多年。谈起千湖山景区，他眉飞色舞，如数家珍。从旅游资源开发的角度，他认为主要有三个内容：首先，要隆重推出千湖山地质地村，展示美妙绝伦的藏民族服饰、建筑；丰富多彩的藏民族风俗及文化；向游客提供可口的藏家菜肴。他们将寓地质知识、生物知识、民族的造山运动中，亚欧板块的剧烈冲撞，造成青藏高原的猛然隆起，成为世界之巅。千湖山居于青藏高原的南延端，隆起后形成茫茫冰原。随着岁月推移，地质运动又夷平了若干山峰，更随着冰川溶蚀，在夷平地的低洼处积水成湖。千湖山就是漫长的地壳运动的奇观，这样的将具有巨大的吸引力和潜在的巨大市场。我对这家公司的开发设想持赞成态度，并建议他们制作较为详尽的旅游资料、旅游图示、环保警示，以增强教育之功效，使人们明白要与大自然和谐相处的道理，过去我们有很多东西还没有想明白就瞎搞一气，后果是万劫难复，教训太深刻了！当今全球环境日益恶化，像这样的地方真的不多了。生物进化知识告诉我们：人只是大自然的一个产物，并且还是一个很年轻的物种。如果把地球迄今的历史比做一天24小时的话，那么人类是在这24小时的最后几秒钟才诞生的。既然这样年轻，人类就不要整天想着要当大自然的主宰，睥睨一切。应当学会尊重自然、保护自然。人类是聪明的，但往往聪明反被聪明误。不尊重自然的事情我们过去做得太多了，然后惩罚就接踵而来。毁天、毁地，最后是毁自己。我们需要明白一个最简单的道理：人类的诞生本身就是大自然的一个伟大创造，离开大自然我们能做什么？当然人有智慧，能创造工具，能积累文化与科学，但人决不是宗教中的“上帝”、“佛祖”、“神仙”，永远不犯错误，永远正确。正如人很难完全认识自然界一样，也很难完全认识社会与认识自己，人会做错事，会走弯路，需要不断吸取教训，在经验教训中成长。过去，国家的森工部门、地方的木材企业、当地的群众都曾经在千湖山林区大肆采伐天然林，这样的路子千万走不得了。旅游开发同样如此，只有保护好这一优美的自然环境，你才能享受这个环境带来的一切。汽车在一条潺潺流淌的溪流前停了下来，我们要在这里等待马队的到来。趁着这个空闲，我赶紧用随身带来的相机拍摄周围景色。这里大部分已是次生林了，是原来国家森工部门采伐后种植的。再往上看，则是浩浩茫茫的原始森林，山岚吹过，林涛传来，山谷间像是回荡着远古的呼唤。几只不知名的红绿相间的小鸟在溪边跳跃觅食，阳光很明媚，空气很清新，溪水很清澈。市井的喧嚣远去了，时光仿佛就此凝固，只剩下大自然的空灵与寂静。我经年累月劳碌于繁杂事务中，眼下感到从未有过的放松和闲适。马文龙县长用他的“天梭”牌多功能手表测了这里的海拔高度有3500米。他告诉我，要骑马沿着溪流上溯至海拔3940米的拉乍卡高地，然后穿越最大的一片杜鹃林，到达祈雨湖，这是我们今天的目的地。

　　马队载着我们一行十多人钻进了原始森林。这里的树种主要是华山松、冷杉、云杉、大红果杉、五角枫和桦树，稍微低矮一些的，是浓密成片的栎树。树上挂着絮絮绺绺的寄生物“树胡子”。据说，“树胡子”能够寄生的地方，说明自然环境很好。经过近两个小时在原始森林的攀登，我们到达了拉乍卡，赶马的藏民忙着到一个插满经幡的山头上给山神煨桑、烧香，他们说这是神山，要拜祭山神。在这个藏传佛教气氛浓郁的地方，老百姓通常都这么做。这里空气虽然稀薄，但却十分凉爽，眼前是十分开阔的、在远古时期被夷平的高山草甸，草很茂盛，草丛中掺杂有无数我叫不出名称的野花，五颜六色，煞是好看，像是一块精心制作的巨大藏毯。这是藏民们的季节性牧场，草甸边缘有几间牧民放牧时居住的小木屋，我们要借这木屋歇脚、吃中午饭，然后继续前行。刚才还是朗朗晴空，霎时乌云密布，高原的夏季气候无常，变幻莫测。我担心大雨将至，完成不了今天的行程。当地的藏民安慰我说不要紧，只要到了湖边不要高声喧哗，不要触摸湖中的水，雨就下不来。做不到这两条，山神会不高兴，不但会下雨，还会下冰雹。说得神乎其神、玄而又玄，我似信非信，只有姑妄听之。

　　这里虽然海拔较高，但地势平坦，饭后我提出在草甸上步行一段路，得到了大家的赞同。漫步在点缀着星星点点鲜花的草地上，真是人生的一大享受！席副总指着远处的灌木林告诉我：那就是大树杜鹃，树龄一般都有百年以上，面积超过千亩，在云南乃至全国，都应该是最大的。除此之外，这里的杜鹃品种还有30多种，春天的时候，这里就是万紫千红的杜鹃花海。我在想象：春天的千湖山，斑斓的花海簇拥着幽静的湖泊，那岂不是一个令人如梦如幻、如痴如醉的仙境么？我真希望明年春天能有时间再访千湖山。

　　我们用一个多小时的时间穿过了大树杜鹃林，我们的目的地——祈雨湖就掩映在密林深处。每逢天旱，藏民就到湖边祈求下雨，据说很灵验，所以称为祈雨湖。尽管我事先思想上有所准备，但是这个秀丽绝伦的湖泊景致还是让我惊讶异常。波光粼粼，清澈无比，含烟凝翠，静若处子。湖边山峰峭立，奇石嶙峋，苍翠神秘，鬼斧神工。我真想欢呼一声“我来了”，真想掬起清冽的湖水喝上一口，肯定会舒爽直达心头。但记起藏民的告诫，不敢造次，只有屏声静气地掏出照相机，拍下这难得一见的旷世美景。

　　正当我们在湖边流连忘返之际，从密林深处又钻出几个年轻人，其中一个女孩毫无顾忌地大呼小叫，狂喜异常。我连忙提醒她：藏民说了，山神会不高兴，天要下雨，我们就回不去了。她虽不以为然，嘴里仍在嘟嘟囔囔，但声音还是小了下来。

　　看到湖边热闹起来，我们开始撤退，踏上了归途。说来奇怪，当我们即将到达拉乍卡草甸小木屋时，藏民的告诫灵验了：天空电闪雷鸣，大雨夹着冰雹下来了。赶马的藏民说就是刚才那个女孩大声嚷嚷，山神发怒了。没有办法，我们只好钻进木屋避雨，心里记挂着那几个年轻人，他们会不会被滂沱的大雨浇个透湿，在这高海拔地方，着凉可不是闹着玩的。好在他们稍后也赶了回来，和我们一起在小木屋避雨。这下他们安静了，我猜想他们和我一样，对这神秘莫测的自然现象百思不得其解。确实，人类对大自然的认知还是有限的，世界上还有多少秘密我们尚未解读出来呢？

　　虽然下了一场雨，但丝毫没有影响我造访千湖山留下的好印象：这里确实是一个美丽得让人陶醉的地方。我真想再来一次、两次。因为，隐藏在大山深处的众多湖泊还没有去探访，各个季节的千湖山景致还没有欣赏，仅来一次是远远不够的。但是，人来多了，喧嚣就跟着来了，千万年来一直都在沉寂的千湖山喜欢热闹么？
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第33章 挥泪“鹰之城”


　　2003年7月，我即将调离迪庆州，就抓紧完成手头的事。在告一段落之际，我却病了。发高烧，血压不断上升。秘书小和给我建议，能否就此回昆明吧，反正事情也办得差不多了。这个建议我没有采纳。我兼任开发区管委会主任，虽然工作已经移交，但开发区的干部群众希望我再去看看他们。将开发区作为我离开迪庆的最后一站吧。我打定主意，打起精神，驱车前往开发区。

　　“鹰之城”就是迪庆香格里拉经济开发区。说它是鹰之城，是在规划图上，主片区像一只鹰。藏族崇尚雪山雄鹰，对开发区也寄予了深情厚望：腾飞的开发区。这里应该是迪庆高原最好的地方了。金沙江畔，虎跳峡边，森林密布，海拔只有1800多米，与昆明海拔相当，冬暖夏凉，没有高原上的酷寒和缺氧。214国道穿过开发区，东有丽江机场，西有迪庆机场，交通最为便利。迪庆人下决心将最好的地方用来建设开发区，希望以此带动全州经济发展。1994年，省人民政府批准成立这个省级开发区。创办之初的目的是为了带动扶贫，走一条“体外造血，异地扶贫”的道路。而在此之前，省政府就已经批准在松园片区兴办了纸浆厂，只不过由于1998年国家实施天然林禁伐而破产歇业。几年来，这个开发区饱受磨难，波澜起伏，几经曲折。2001年，我调任中共迪庆州委副书记，同年州政府换届，我又任常务副州长。在对开发区进行调研时，有两种截然相反的意见：一曰开发区形同鸡肋，搞了几年，效果不大，且才区区十多平方公里，无甚前途，不如撤销建制，归并到旁边的虎跳峡镇；二曰开发区还是得继续搞下去，只要思路对头，措施可行，开发区大有希望。经过认真调研，我向州委请缨，兼任开发区管委会主任。

　　我既是州委的副书记，又是常务副州长，平时事务较多，在这个时候请缨上阵，绝不是想攫取多一点的权力。我上任伊始就宣布：不在开发区领一分钱的工资，不在开发区报销一分钱的差旅费。说冠冕堂皇一点，我是看好这块地方，相信它会有所作为；说自私一点，那是不甘寂寞，总认为自己有能力把这个开发区的事情做好。

　　发展，超常规发展，领跑云南藏区经济，是香格里拉经济开发区压倒一切的任务。但怎样发展，怎样领跑，这是我和全体开发区人共同面临的问题。我多年从事区域经济的研究和实践，我深知：一个国家或者一个地区，着重的是发展战略的研究，否则就是一种短视。“凡事预则立，不预则废。”没有发展战略的指导，编制规划就是盲人骑瞎马，半夜临深池。我与开发区的领导班子共同对这个弹丸之地的优势、劣势、机遇、挑战等因素进行了细致的分析，提出了发挥优势，优化环境，开拓创新，加快发展，改革推动，龙头带动的基本思路，围绕这个战略思路，我们提出了建设“两个园区、一个片区”的构想，为全州闯出一条农业产业化、工业化、城镇化的道路。

　　我在迪庆州委常委会议、州政府党组会议上汇报了这个思路和构想，得到了州委书记张百如、州长齐扎拉的赞同。百如同志多次到开发区调研；扎拉同志满怀对家乡的深情、对加快发展的激情，以自己的实际行动给予大力支持，两次到开发区召开现场办公会，千方百计为开发区提供好的条件。本地干部的支持，是我们这些外来干部打开工作局面的重要条件。我很感激扎拉同志，无论是在香格里拉县城改造最艰难的时候，还是在开发区发展最关键的时候，他作为一州之长，一个本地成长起来的藏族干部，都给了我许多有形或无形的支持。一晃就是两年了，我倾注大量的心血，与开发区的广大干部群众一道，进行了辛勤的努力和探索，走出了一条在藏区实现农业产业化、新型工业化、城镇化的道路，一条富有自身特色的发展道路。眼下，开发区这只雄鹰已经开始腾飞，而我则要告别它了。

　　这里有一个绿色产业园区。它的任务是依托迪庆高原生物的多样性，开发绿色的生态食品。这里绿树成荫，空气清新，风光无限。吸引了云天化、金六福等著名企业落户，开发了香格里拉“藏秘”酒系列产品、野生核桃油系列产品、野生食用菌“藏珍”系列产品……在市场上大受青睐，雪域风光和“一支好酒，来自天籁”的广告词不断在中央和各省的电视广告中出现，销售额直线上升。越来越多的人开始知道：香格里拉不仅有绝世的风光，还有精美的食品。而这些产品，是开发区人利用已经关闭的纸浆厂的厂房招商引资开发出来的。

　　这里有一个老虎箐工业区。深藏在一个封闭的小峡谷之中。它的任务是利用迪庆丰富的矿产资源，深度开发矿产品。将它置于一个相对封闭的环境，便于集中解决“三废”问题，同时不损害香格里拉风光的纯净形象，实现发展的可持续。这个工业区吸引了武汉钢铁公司、攀枝花钢铁公司、昆明钢铁公司等企业落户。既开发了迪庆丰富的矿产，又使迪庆丰富的电力就地得到转化，实现了矿资源和电资源的双双升值。

　　这里有一个商住区，既富有藏区特色又十分时尚。傍山靠水，森林密布，环境优美。宽敞的马路正快速铺就，商场、酒店、写字楼、住宅楼、别墅正在投入建设并陆续建成。几年前，这里还只是落后贫困的小山村，现在是一个充满现代气息的新兴城市，而且确实是迪庆高原最舒适的居住环境了。我甚至忘情地提出，只要有稳定的就业门路，应该出台鼓励政策，将生存环境恶劣的高原群众往开发区迁移。

　　开发区让企业发了财，当地劳力不够，还得到对岸的丽江招收企业工人。因此开发区群众的腰包鼓了起来，成为全州人均收入最高的人群。财政收入呈倍数增长，有效地壮大了藏区的财政实力。开发区的企业所举办的青稞基地、核桃基地、葡萄基地辐射全州，这里已经成为迪庆藏区产业发展、城市建设、经济增长的龙头。

　　从开发区走过来的道路，我完全有理由说：只要路子对头，措施得当，迪庆这个经济社会发展程度低下的藏区也能够实现超常规发展。

　　我在开发区医院输液治病，高烧略退、感觉轻松一些时，我披衣走出医院，在金沙江边信步。迎着徐徐吹来的江风，回首绿树掩映下的这座新兴城市，正在生机勃勃，蓄势待发，我本应心旷神怡，充满自豪感和成就感，但却陷入重重心事之中。

　　从各方面得到的信息来分析，虎跳峡电站建设已经纳入议事日程。如果投入建设，国家将得到可观的清洁能源，云南将借此实现“滇中调水”的宏伟构想。这是关乎全局的大事，令人振奋。但是，电站建成之时，也是这个开发区寿终正寝之日。这里将变成虎跳峡水库的库底，一个浩大的人工湖将在这里形成。当然国家肯定会考虑对迪庆的补偿和对老百姓的赔偿。但是要重新找一个海拔、气候、交通条件与这里相当的地方，迪庆高原确实没有了。要不要新搞一个开发区？怎样搞开发区？州长齐扎拉同志的意见是必须搞。要么在昆明周边搞，由省政府协调在昆明附近划给一块地皮，成为迪庆的“飞地”，真正叫“体外造血”了。我估计可行性不大或者很难。他说如果行不通，则在迪庆境内海拔较低的三坝乡新建一个开发区。我认为是一个行得通的方案，但是与这里相比，各种条件就差多了，一切都得从零开始。眼看着好不容易建起来的开发区，就要沉入水底，我这个曾经慷慨激昂地号召集全州之力支持开发区的管委会主任，心情真是十分沉重。眼下，开发区进入了发展的快车道，是否要踩刹车？踩了刹车，我们又无法确定电站什么时候开工，两年以后或是十年以后？藏区的发展怎么办？毛泽东说：“多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。”继续搞，今后的损失就会更大。开发区陷入了进退两难的境地。服从国家的大局，这是毋庸置疑的。但最难受的是等待，无休无止地原地踏步等待，则是一种煎熬了。

　　如果真的将建设水库的位置往上游移动100公里呢？那么，开发区保住了，虎跳峡景区不受影响了，石鼓及“长江第一湾”景区完整了，迪庆的“粮仓”金江、上江等几个乡镇的良田沃地不被淹没了，移民及赔偿数额大大下降了。但是，建库条件具备吗？开展前期工作的工程技术专家难道不比我们聪明？对此，我无发言权。

　　我对开发区干部群众投来的询问的目光，选择了沉默。沉默是痛苦的，也不符合我的风格。但除了沉默我又能怎么办！

　　江风还在徐徐地吹拂着我的面庞，生病还未痊愈的我感到一阵凉意，我只好掉头回去，一路上，莫名的伤感、悲情涌上心头，变成热泪蓄满眼眶。罗曼·罗兰说：“创造，或者酝酿未来的创造。这是一种必要性：幸福只能存在于这种必要性得到满足的时候。”香格里拉经济开发区是迪庆人谋划未来的创造，当这种创造有了一点收获，正在准备着更为空前的创造时，变数出现了，这是多大的变数啊，就我的思维层次，在请缨开发区管委会主任时，绝对是始料未及的。

　　尽管国家准备进行大的建设，这里将发生翻天覆地的巨大变化，尽管艾青也曾说：“个人的痛苦与欢乐，必须融合在时代的痛苦与欢乐里。”但作为香格里拉经济开发区的建设者和组织者，我的心情又是十分复杂和矛盾的。

　　挥泪辞别“鹰之城”，病中的我，步履蹒跚，滞缓沉重。后来，得知开发区依然在正常运作，我的心情稍微轻松释然一些。看来藏区的干部群众，他们都比我聪明。这样写下来，已经不像是散文了，没有起码的意境。只能姑且算是香格里拉经济开发区的一段记录吧。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第34章 “三江并流”联想


　　大自然的史诗

　　据说大约在20世纪90年代初，联合国的专家从卫星拍摄的地图上惊奇地发现：在中国云南的西北部，金沙江、澜沧江、怒江这三条大江在东经9800′-10030′，北纬2530′-2900′的狭小区域内穿越担当力卡山、高黎贡山、怒山和云岭等崇山峻岭，并行奔流了170多公里，“并流而不交汇”。在这一宽度约150公里的区域里，澜沧江与金沙江最短直线距离为66公里，澜沧江与怒江的最短直线距离不到19公里。这是一个世界奇观！专家们在感叹大自然造物的神奇之余，立即给中国有关方面透露了这个信息，并建议中国方面以此申报世界自然遗产，进而纳入联合国世界自然遗产名录。从1992年起，以“三江并流”为名的世界自然遗产申报工作就拉开了序幕。我是一个幸运者，在“三江并流”申报工作接近尾声的时候加入到这个行列之中，任云南省申报领导小组副组长、迪庆州申报领导小组组长。为不辱使命，我系统地翻阅了大量的申报资料，努力熟悉这个区域的环境与人文。每一份资料的深入阅读，每一个景观的仔细探究，每一种风情的认真品味，都使我激动不已，感慨万千。我走过的地方算不少了，但是在记忆中还检索不出与这个区域相媲美的地方。在神奇的大自然造物面前，语言是贫乏且苍白的。何况就我的这一点文字功底，要描述“三江并流”的磅礴与精彩，确实力不能及。然而，作为“三江并流”申报世界自然遗产的组织者和参与者，我还是要写下这其中的感悟与感受。

　　这里的山是雄浑的。“三江并流”地区是世界上蕴藏最丰富的地质地貌博物馆。4000万年前，印度次大陆板块与欧亚大陆板块的大碰撞，引发了横断山脉的急剧挤压、隆升、切割。远古那场造山运动真可谓惊天动地，再兼之若干万年锲而不舍的冰蚀水切，造就了“三江并流”区域这高耸险峻的座座大山、峻岭、深谷。在150公里的范围内，排列着担当力卡山、高黎贡山、怒山、云岭等几组巨大得难以想象的山脉，构成了横断山脉的主体。仿佛所有的巅峰应冥冥力量的召唤，都不约而同地聚合一处，海拔5000米以上的就有118座，何等的凛然大气，何等的壮观雄浑！若非大自然史诗般的手笔，怎会有今天的这般雄峻肃立，横断高原！这里，还有让人眼花缭乱的、世界一流的地质地貌遗迹。高山冰蚀湖就有424个，集中展示了第四纪山岳冰川及现代山岳冰川的地质地貌。同时有高山丹霞地貌、花岗岩侵蚀峰丛地貌、高山喀斯特地

　　貌、泉华沉积地貌、残余高原面地貌……除沙漠和海洋以外的景观，这里都能找到典型的代表作品。

　　这里的水是磅礴的。浩浩三江，源远流长。三条大江都从世界之巅青藏高原滚滚而来，沿途接纳百川，一泻千里。在这里聚集，又在这里分手，浩浩荡荡奔向大海。在这里，它们分别是金沙江、澜沧江、怒江，到了下游，它们成为了长江、湄公河、萨尔温江。长江是世界第三大江，中国的母亲河，中华文明的发源地。湄公河、萨尔温江则成为国际河流。澜沧江-湄公河是亚洲唯一的“一江通六国”的国际河流。三条大江，孕育了包括中华民族在内的一个个伟大的民族。三江，是蕴涵着丰富历史与文化积淀的大江，是充满时代活力的大江，是生生不息、魅力无穷的大江。三江流域有着多么壮丽的图景！

　　这里的生物是多样的。这块占中国0.2%国土面积的地域，集中了中国20%的高等植物、20%的动物。具体的数据是：高等植物210余科、1200余属、6000余种；哺乳动物173种、鸟类417种、爬行类动物59种、两栖类动物36种、淡水鱼类76种、蜂蝶类昆虫31种……这样丰富的生物群落，不仅在中国，即使放大到整个欧亚大陆，也是极为罕见的。这里所拥有的第四纪冰川之前的孑遗物种和珍稀濒危物种，有34种中国国家级保护的植物，79种列入cttes名录。无怪乎专家这样断言：“三江并流”区域是第四纪冰川时欧亚大陆主要的生物避难所、世界著名的动植物标本模式产地、亚洲大陆动物的起源中心和分化中心。

　　这里的文化是精彩的。这块区域有藏族、纳西族、白族、彝族、傈僳族、普米族、怒族、独龙族等少数民族生息繁衍，为适应“三江并流”区域自然环境的多样性，创造了各具特色、异彩纷呈、丰富厚实的民族文化。多种民族、多种语言、多种文字、多种宗教信仰、多种生产生活方式、多种风俗习惯汇集于此，求同存异，融会贯通，共生共荣，各得其所，相安无事。千百年来，各个民族留下了浩繁的历史文化遗产，镌刻下了难以计数的历史文化遗迹。

　　“申遗”工作是艰苦的。现今，“三江并流”已然获得世界自然遗产称号。然而，在申报过程中，这历程足足十年！凝聚了多少人的心血和智慧，只有加入其中才有所体会。从始至终参加“申遗”工作的，不下百人，而且都是有建树、有成就的专家、学者或骨干。我在“申遗”接近尾声时才加入进去，无寸功可记。但是，我接触的云南省副省长陈勋儒，省建设厅原厅长程政宁、现任厅长冯志成、副厅长陈锡成，省“遗产办”主任马苏红，昆明理工大学教授梁永宁，云南大学教授陆树刚，迪庆州建设局局长杨树基，迪庆州“三江办”主任都之此里，香格里拉县副县长陈俊明等人，还有三江区域的广大各族干部群众，都是饱含着对这片土地的深情、对这项事业的热爱和责任，一步一个脚印地从起点跋涉到终点。这当中的风雨坎坷，所付出的呕心沥血，那卷帙浩繁的申报资料可以作证，那崇山峻岭的羊肠小道可以作证，他们是真正的事业家，我由衷地敬重他们。有了他们，这一大自然留下的杰作和史诗，才得以展示在世人眼前。

　　“申遗”后的隐忧

　　“申遗”获得成功，无数双知名或不知名的手托起了这块金字招牌。人们称这是自然遗产的“诺贝尔奖”，我认为这个比喻还是恰当的。这是中国的殊荣，云南的殊荣，值得欣慰。然而，欣慰之余我们应该做什么？怎么做？陈锡成副厅长不止一次地给我讲：当务之急是对遗产地进行规划，通过规划的制定和实施，强化保护、规范开发、和谐发展。对他的看法，我完全赞成。曾几何时，我们在“征服自然”、“人定胜天”的口号下，干了多少让人扼腕叹息的蠢事，得到的是环境的急剧恶化，沙尘、干旱、洪涝、温室效应、厄尔尼诺、阿尼娜的肆虐。“三江并流”区域是大自然的最后净土，是三江的最后屏障，是众多生物的最后避难所了，让我们呵护它吧，这最终受益的还将是我们人类自己；让我们当它的守夜更夫吧，后人将会因此感激我们；让我们与它和谐相处吧，今后大自然对我们的惩罚就会少得多。曾几何时，黄河那良好的生态环境，孕育了华夏民族，在唐朝的诗句中，我们还可依稀了解到黄河流域曾经有过十分理想的人居环境，然而，现在我们只能面对茫茫黄土、漫漫风沙兴叹；曾几何时，长江的水是清澈的，当长江逐步变成第二条黄河时，黄河这边已经开始断流了。我们要知道，没有地球的自然环境，人类及所有生命都是不能生存的。而地球只有一个，它是我们的摇篮，我们的家园，我们的天堂。它很大，但不是无边无涯；它很美，但不是青春永在；它很富饶，但不是取之不尽，用之不竭。所以我们要尊重它，珍惜它，了解它，呵护它。“三江并流”成为世界自然遗产，这是呵护它的多好契机啊！

　　我在互联网上看到一篇题为《可怜的地球》的短文，虽拟人化描述，但笔触是十分沉重的。原文很短：

　　一天，宇宙医院来了一位重病的患者——地球。他首先来到眼科，值班医生牛郎星告诉他：“由于沙尘暴的增加，导致了你沙眼；过度的污染，使你不得不戴上眼镜；臭氧层的不断破坏，已经使你的视网膜开始脱落。老弟，你必须医治了。”接着，地球又来到了耳科。“由于到处垃圾堆积，你的耳道已经被堵住了，而且一些放射性元素已经通过耳道刺激你的耳膜。”地球一边想着金星医生的话，一边拄着拐杖向皮肤科走去。经皮肤科的当班医生织女星诊断，地球的绿色皮肤开始脱落，已经出现越来越多的黄色溃烂，可以说将“体无完肤”。地球听完了三科医生的话，无心再到其他科检查，伤心地离开了宇宙医院。

　　这篇短文形象地告诉我们：地球母亲已经疾病缠身，始作俑者是人类自己。难道我们还不应该反省一番么？

　　这里的山是雄浑的，同时山体又是疏松的。这里是地球两大板块冲撞造成的隆起，在可以计算的年代里，从大海里不断崛起而成为世界之巅。正因为升起十分迅速，疏松就成为必然。地质状况不容乐观，泥石流、山体滑坡是这里十分常见的灾害。我在德钦县城2002年出现较大规模的滑坡后，就组织论证县城的搬迁。省政府领导、省国土资源厅等部门予以了大力支持。但是，在到处都是高山峡谷的德钦县，一块稍微开阔的平地简直都找不到。往哪里搬成为最挠头的问题。但如果不搬迁，保不定哪一天这个县城将被滑下来的山体捂得严严实实，捂的可是一条条活鲜鲜的生命啊！在“三江并流”地区，公路经常因这样的地质灾害中断，交通状况十分险恶。生活在这里的人们经常被这样的地质灾害折腾得苦不堪言。

　　这里的生物确实多种多样，号称“生物基因库”，但其生态环境又十分脆弱。在这块高原上，各种植物生长十分缓慢，高耸入云的冷杉，树龄一般都在百年以上。别看这里有一望无际的原始森林，但也有寸草不生的秃岭。而且生态良好的崇山峻岭一旦遭到破坏就万劫难复。著名的珍稀动物滇金丝猴，就因人们对森林的过度采伐而几乎绝迹。看着怒江沿岸的那些“大字报地”，心情就异常沉重。但我们没有任何理由责备世代在此居住的人们，他们为生活所迫只能这么做。这片区域有30万各族群众，他们的生存权、发展权应得到尊重。当地干部群众迫切希望在怒江峡谷建设水电站，当然是建立在科学论证基础之上的建设，盲目筑坝也要断送生态。培育出新的产业和找到新的致富门路，甚至推广“以电代柴”，减少对垦荒的依赖、对森林的采伐。几经努力，望穿秋水，项目难上。因此，砍柴依旧，垦荒依旧，贫穷依旧，生态环境继续恶化。说到“三江并流”区域30万各族群众，这是“申遗”成功以后尤其要着重考虑的大事。改革开放使他们的生活水平大大提高，但贫困仍然与他们如影随形。我们既要保护“三江并流”核心区域，又要带动当地的各族群众发展经济，尽快富裕。怎样统筹环境的保护与经济的发展，是我们的当务之急。但由谁来统筹呢？

　　这个区域涉及三个州市，我认为这个“统筹”的工作要由省及省以上的权威部门来做才比较现实。省里有关人士给我们畅谈了关于启动“三江并流”区域的若干构想：比如编制总体规划以及其他专业规划；比如成立世界自然遗产管理局，启动“三江并流”区域的保护发展体系；比如改善这个区域各族群众的生存环境；比如进行产业结构的调整……多好的构想！然而时至今日，我们望眼欲穿，构想当中的东西付诸实施的少之又少。从各个方面得到的消息来看，对这块区域的问题确实未引起足够的重视。“三江并流”的保护与发展谁来做，怎样做，什么时候做？不得而知。写到这里，我不禁感到一阵悲哀。有一句英国民谚：“没有远见，只有消亡。”中国的说法则很简练：未雨绸缪。形象一点就是：即使艳阳高照，也要把雨伞带好。何况，已到山雨欲来风满楼的时候了。军事战略家认为，局部会对整体起到拯救作用，但是，局部也会对整体起到颠覆作用。难道要等到出现1998年那场大洪水一样的灾难，我们才会不得已而为之么？那可就晚了，真的晚了。司马迁说：“常思奋不顾身，而殉国家之急。”我这点有限而拙劣的文字，顶多只算奋不顾身，至于殉国家之急，则需要有大智慧的人，挥动如椽的大笔了。

　　我期许这一天的到来。
www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第35章 守望基因库


　　我的《香格里拉——远古的呼唤》系列散文，都没有关于香格里拉人物的专门介绍，但在系列散文即将煞尾时，我非常强烈地想写写我的同事和朋友方震东，尽管我事先没有征得他的同意。

　　方震东是一个很普通的人，不到40岁，个子瘦小，长相一般，唯一的特点就是戴着一顶藏族的毡帽，脸上随时挂着谦逊的微笑。

　　我在迪庆州任职期间，分管生物资源开发工作，这就认识了方震东。开始，我对方震东的印象并不深刻，随着我所开展工作的深入以及对他从事的事业的了解，由熟悉而崇敬，至今，我虽然离开这片高原几年了，方震东依然是我最怀念的朋友之一。

　　他是云南大学生物系的毕业生，迪庆维西县人，纳西族，在迪庆从事生物资源保护与开发多年，名气很大，已经是生物学方面的专家，建树很多，全省圈内人士都认识他。由于钟情于迪庆这片高原，省上几次调他到昆明工作，都被他婉言谢绝了。他对迪庆这片高原可以说是了如指掌。我一到任，方震东便送了我由他主编的两本画册，一本是《绒赞卡瓦格博》，一本是《迪庆·香格里拉》。形象生动，图文并茂，对迪庆州生物资源的介绍真是细致入微。从这两本书就可以看出，要不是跑遍了迪庆的山山水水，怎么能拍出这么多精美而又罕见的图片？怎么又能够对这些图片进行科学而又生动的描述和阐释？我更从中感受到他对这项事业的无比热爱和对家乡的深情厚意。他创办了高山植物园，并参与香格里拉球根花卉公司的组建和管理，任公司的副经理；他还积极筹建香格里拉生物谷。在迪庆州的生物资源保护与开发方面，方震东是须臾不可缺少和最为活跃的人物。他虽然比我年轻许多，但能者为师，由于我生物学方面知识的匮乏，所以经常将他请到我的宿舍，向他请教关于这方面的知识，与他的交往，使我获益匪浅。我在系列散文中关于香格里拉生物资源方面的内容，大多数来源于他的介绍、来源于他出版的著作。在我负责“三江并流”世界自然遗产的申报工作期间，方震东不计任何报酬地配合我开展了许多卓有成效的工作。我们的友谊是因事业和共同的志趣建立起来的，虽然现在联系很少，他和我都在忙各自的事，但我们都还相互惦记着。偶尔，他会打个电话过来，让我感到一阵暖意，脑海里浮现出他质朴的笑容。《易经》说“同声相应，同气相求”，我仿佛一下子又回到在迪庆工作时的难忘岁月。

　　我在我的其他散文里介绍过：迪庆是我国生物多样性最为突出的地区，被誉为“生物的基因库”。由于这一地区未受第四纪冰期大陆冰川的覆盖，加之区域内的山脉多为南北走向，因此，这里成为欧亚大陆生物物种南来北往的主要通道和避难所，是欧亚大陆生物群落最富集的地区。这一地区虽然只占中国国土面积的0.4％，却拥有全国20％以上的高等植物和全国25％的动物种数。目前，这一区域内栖息着珍稀濒危动物滇金丝猴、羚羊、雪豹、孟加拉虎、黑颈鹤等77种国家级保护动物；生长着秃杉、桫椤、红豆杉等34种国家级保护植物。作为一个学生物学的大学生，这里确实是他施展才华的广阔天地，香格里拉是他的天堂。我由此理解：他为什么不走，因为他离不开迪庆这块高原，他要守望这个世界上已经为数不多的生物基因库。我因为缘分到了迪庆工作，并有缘结识了方震东。我非常崇尚穆尼尔·纳素夫的一句名言：“真正的幸福只有当你真实地认识到人生的价值时，才能体会到。”曾经打算像他一样，做一个痴情的守望者，但身体不争气了，组织关照，我调到省城工作。无奈与遗憾留在了我所钟情和眷恋的那片高原。

　　他的守望是有成效的。随时可看到他背着照相机，像一个不知疲倦的蜜蜂，长年累月在这片高原上考察浩繁的生物物种、收集资料，不断地形成相应的报告，到省上去争取资金，省上的有关部门已经很熟悉方震东了，能给予的支持都想方设法倾斜。因此，他的高山植物园有了雏形，他不断地出版介绍这个地方丰富生物资源的图片资料和著作。他的设想和目标也是十分明确的：创办植物园、创办生物谷。一“园”一“谷”，这是他倾其毕生精力打造的舞台，他要通过这个舞台，保护和展示香格里拉美轮美奂、丰富多彩的生物资源。有了他的努力，已经有更多的人开始关注香格里拉的生物资源，关注这个在世界上已经为数不多的物种基因库、生物的避难所。这些年，不断地有植物学家、动物学家以及相关研究机构对香格里拉的生物资源进行考察，有的学者往往一住下来就是几年不走。

　　他的守望是很艰辛的。比起香格里拉浩瀚的生物资源，方震东所取得的成果还是微不足道的。他的高山植物园方才起步，规模也小得可怜。就目前来看，方震东仅仅只是搞了单一品种的就地保护。要集中展示香格里拉浩如烟海的生物资源，他需要付出非同寻常的巨大努力。就眼下的办法和途径，也许他一辈子也实现不了这个目标。他看中了小中甸旁边的一个谷地，这个谷地连接着莽莽苍苍的尼汝原始森林。他打算在这里建设一个生物谷，展示香格里拉的多种动植物资源，集休闲、观光、科考为一体，既有社会效益又有经济效益。他对我生动地描绘了生物谷的美妙前景，并为实现这个目标乐此不疲。我曾经两次到过这个地方，感觉确实不错。但是苦于没有起步资金，连编制规划都无从着手。我在省政府即将召开迪庆现场办公会议前夕，曾积极地向前来进行办公会前期调研工作的省政府研究室主任车志敏同志推荐，他到现场考察后也觉得这是一个很好的创意。但是，项目前期工作搞不起来，争取支持或者市场化运作都失去了前提。这个项目太大了，就方震东的经济实力，搞一个“可研”，估计很难。迄今，这个“生物谷”依然只停留在方震东的构想之中，他依然在进行着不懈的努力。真是“看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛”！我悲观地估计，这个项目要完成从前期工作到投入建设这一系列繁杂的过程，方震东就是使尽浑身解数，还是可望而不可即。他的心太大，目标太宏伟，需要走的路也就十分漫长。

　　我曾经为方震东的设想、构想以及所付出的努力所感动、激动，曾经也为此做过一些努力。我认为这不仅是他一个人的事情，更是我这个分管生物资源开发的州级领导责无旁贷的事。但迪庆的财力状况，又使我在具体工作中捉襟见肘，举步维艰。因此，除争取到省上给的花卉园区建设补助资金外，关于生物资源保护、展示方面的资金了无进展，感觉很对不起方震东，对不起我所钟情的这片高原。无奈时，想起唐朝陈子昂的一句诗：“念天地之悠悠，独怆然而涕下。”天地的确很大，人的力量的确很渺小。

　　我认为，无论方震东的高山植物园还是生物谷，都可以放大成为一个“国家公园”式的项目，像美国的黄石国家公园、非洲的国家公园等等。而纯粹天然的、能够建设国家公园的地方现在确实是不多了。通过建设国家公园，保护这个已经十分珍稀的生物基因库；通过开放国家公园，让人们认识真正的大自然，普及生态学知识，树立尊重自然，顺应自然规律的意识，实现人与自然、人与环境的协调。这在环境日益恶化、生物物种急剧消失的今天，尊重自然、保护生态实在是太重要了！这件事如果放到国家这个层面上来运作，我看就十分现实。在国家公园这个平台上，方震东作为土生土长的生物学家，比外来专家就有着很大的先天优势，就有了广阔的用武之地。孙中山讲过：“人既尽其才，则百事俱举；百事举矣，则富强不足谋也。”但是，国家需要做的事情又很多，不知什么时候这个地方宝贵的生物基因资源能够引起国家有关方面的重视，建设国家公园我看是没有时间表的，由迪庆州自己来做，除负债运作以外，别无他法。我总不能劝方震东先收一下手，耐心等待吧。他作为一个学者，一天也等不了、闲不住。他依然辛勤地采集、虔诚地守望、寂寞地奋斗，尽管他很困难、很不容易。徐特立说：“一个人有了远大的理想，就是在最艰苦最困难的时候，也会感到幸福。”

　　从这个意义上讲，方震东是幸福的。

　　（这篇散文杀青后，我于2006年8月初陪财政部官员到香格里拉，虽没有见到方震东，却参观了由迪庆州斥资建设的“普达措”国家公园。据州长齐扎拉介绍说这是我国的第一个国家公园。这个公园的环境、规模、气势都令我震撼，守望基因库，呵护大自然，迪庆州已经迈出了可喜的、关键的一步。）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第36章 后记


　　2006年8月的一天，省作协副主席、《边疆文学》主编欧之德先生给我讲：准备出一套“云南作家丛书”，并将我关于香格里拉的系列散文列入其中，这让我喜出望外。我从2001年调迪庆州工作至今，一直利用业余时间以散文的形式抒发我对这块神奇高原的感悟和思考，并且在《边疆文学》上几年连载、多次获奖，现在有机会得以结集出版，功夫不负有心人。我立即着手进行相关准备：比如要请德高望重的名家为我这本散文集作序、比如散文的文字还得润色、比如有些说法还得进一步考证、比如还得准备一批照片，我力图将这本散文集搞得精美一些，让人们注意到这本集子的存在……原中共云南省委副书记丹增同志，是中国文联副主席、中国作协副主席，愿意为我作序；原财政部副部长、现任亚洲开发银行副行长的金立群先生也乐意为我作序，真是左右逢源，让我感激不尽！他们的序，旁征博引，大家气派，为我的这本散文集增色不少。在图片收集上，迪庆州州长齐扎拉、省建设厅“三江并流”管理局局长马苏红、迪庆州“三江办”主任都之此里、迪庆州高山植物园创办人方震东、迪庆州工商联合会会长陈俊明、迪庆州摄影家杨学光、香格里拉县县长马文龙、维西县常务副县长和永祥、省财政厅秘书科科长郭影等朋友和同事均在最短时间内，无私地给我寄来或送来他们的得意之作。这些摄影作品美轮美奂，堪称上乘佳品。我再一次受到巨大的震撼。震撼之余，我的感悟更加清晰，愈发觉得自己渺小：这世间的美丽无多，香格里拉的和谐还很脆弱。我这微不足道的文字为之呼号一番，只是想多少引起人们对香格里拉的一点关注和思考。

　　英国作家希尔顿在其小说《消失的地平线》中倡导一种“适度与和谐”，我以为这是人与自然乃至人与人关系的最高境界。这个境界，我们在迪庆这块高原上找到了最现实的佐证，因此，人们向而往之，对于将文学作品中的理想境界“香格里拉”移植到这块高原上的做法欣然接受。然而这是需要付出代价的，香格里拉人守望“适度与和谐”，恬淡与清贫就与他们如影随形。人是追求热闹和富裕的，香格里拉人也不能脱俗。我担心在工业化、城市化浪潮中，香格里拉会失去自我，这片“最后的净土”将重归文学境界，回到希尔顿的作品里，由现实转为虚无，成为人们不可企及的一个梦。

　　我的散文，反映了我的这个担心，抒发了内心深处的呼唤：让更多的人关注香格里拉，这世界不能没有香格里拉。

　　除了以上我提及的领导、学者、同事、朋友为我出版这本散文集给予鼎力支持外，《边疆文学》原副主编何真女士、副主编杨浩女士、编辑雷杰龙先生，四川文艺出版社编辑邓永勤女士，云南省财政厅的李保春先生、朱庆芬女士、杨捷女士，昆明官房集团总裁刘承伟先生、官房集团总经理刘继杰先生、官房投融资公司经理余利红女士，文山州烟草专卖局局长杨世田先生、文山特安呐公司总经理唐修文先生等朋友均给予了诸多无私的帮助。我的妻子舒新春，一方面是我作品的第一个忠实读者，另一方面为我的写作搜集素材，四处张罗，真难为她！

　　我以上的这些文字虽然平淡且有限，但我对朋友的感激是真诚的。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整