《画爱为牢》查看《画爱为牢》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《画爱为牢》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7267/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 谁谙旧事(1)


　　房间很大，有三面都是落地玻璃窗。日光灯被来回反射，光线过剩。

　　简银河坐在唯一的一面墙壁中央，没有底气地看着坐在对面的一男一女。女面试官神色凝重，面无表情地翻看一沓简历。她大概常年这样：表情神圣、一脸严肃地坐在求职者的对面，不知疲倦地消磨你的锐气，挫败你的斗志。沉默半晌，她抬头问道：“简小姐，你上一份工作是在一年前，也就是说，你已经离职一年？”

　　简银河当然明白对方的疑虑——自己看上去的确有些疑点：她曾是因为一单设计在圈里一炮走红的黑马，如今却浑身透着潦倒者低姿态的祈盼，祈盼被拯救被施舍；她穿着不合体的西装西裤，留着最省钱的发式——披肩长发；此刻她脸色苍白，缺乏营养和睡眠，急需糊口。

　　她几乎预感到这一场面试又要无疾而终。他们大概已经清楚得很了，她因为前公司破产而背上莫须有的黑锅，当时闹得满城风雨，盛名之下的她狼狈离职，从此没有公司再愿意聘用。生活很残酷，有时候容不得你辩白。

　　“离职的一年里，你有没有从事设计工作？”问题简直多余。

　　“没有。”简银河一笑，苦涩又无奈。

　　在双方沉默的空当，简银河轻轻打量了一下主考官——一位穿深咖啡色西装的男人。他轮廓鲜明、眉眼很深，三十多岁的年纪，整个人是那种不再年轻但是沉着犀利的好看。他脸上似有若无的冷峻，令她想到约翰尼·德普。她甚至能闻到一点儿淡淡的科隆香水的气味，配合咖啡色西装，很衬他。这种男人高贵优越，恐怕更不能容忍她巨大的职业污点。

　　冷不防，那位“约翰尼·德普”也抬眼，两人四目相对。简银河赶紧撇开视线。对方轻轻缩了一下眉头，说不上是厌倦还是松弛，他面部一连串不易察觉的动作，有种与环境不大相称的雅痞。

　　“讲讲你的工作经历。”他漫不经心地说。

　　“我在大学主修建筑设计，毕业后就职于一家设计公司，去年离职。”她很不愿复述自己的过去。

　　“哪家？”他追问。

　　“万方。”

　　“去年破产的万方？”

　　“是的。”她感觉到他隐隐的攻击性。

　　“你曾经负责清水港的设计？”没想到他单刀直入，直逼她的职业污点。

　　她没有回答，表示默认。

　　他微微一笑，嘴角轻轻扬起。这个笑从蓓蕾到绽放，都被她清楚地看见。以往只要提到万方或清水港，用人公司都不会再对她有丝毫兴趣。显然，“约翰尼·德普”对她的一切也是了然于胸，他却仍旧愿意耗费时间来跟她交谈，这点令人费解。

　　对方不再发问，简银河便知道事情可以结束了——大半年才得到一次面试机会，尽管精心准备却仍旧匆匆告终。也许对方根本没打算给她这个面试机会。

　　她起身往门口走，却被一个声音叫住，“等一等。”她回过头，看见声音的主人从座位上站起，向她走来。“约翰尼·德普”颀长的身形随着科隆香水飘过来，在她面前站定，随之而来的气息简直让空间显得有点儿压迫。

　　“简小姐今天下午有没有时间？”他问。

　　“嗯？”她本已不抱希望。

　　“下午四点半，来我办公室。我想和你单独谈谈。”他递给她一张便笺，上面写着他办公室的门号。这动作显得私密，却并不令人觉得叵测。

　　他回过头对他的女下属说：“今天的面试就到这里，剩下的人不用面试了。”

　　“纪总……”

　　“就这样吧，等下我还有个会。”他又转而对简银河说，“你被录用了。下午见。”

　　突如其来的转折让简银河始料未及，也有点儿喜出望外。她匆匆应了声“好”，简直有点儿手足无措。女下属的那声“纪总”，让简银河立刻明白了，原来这位“约翰尼·德普”，就是恒中地产的设计总监纪南。

　　纪南推门出去的时候，回头又看了一眼简银河，似乎意味深长。不久之后，她才知道，自己对于某桩生意来说，的确是有点儿“意味深长”。

　　面试完，简银河给施羽青打了个电话。

　　刚刚接通，电话里就传来施羽青激动的声音：“怎么样，有没有奇迹出现？”

　　“你猜。”简银河笑而不答。

　　施羽青在那头瞪大眼，“这么说，还真的有奇迹发生了？这么说，我以后不用再操心你了？哎呀，祝贺你，简银河！”她比当事人还激动。

　　“羽青，这段日子，真谢谢你了。”一年来，简银河经济窘迫，时时需要好友接济，多亏有一个施羽青，否则她真不知道怎么熬过去，“还有，羽青，借你的钱，我也可以尽快还你了。”

　　“不要客气，什么时候还都成。”羽青是一贯的爽快，“要养自己还要养弟弟，真是难为你了！”

　　简银河长长地舒了口气，“谢谢你，羽青。”

　　“都说不用跟我客气啦。”羽青说完，又试探地问，“你知不知道钟溪文回来了？”

　　简银河先是一怔，随即淡淡地说：“不知道。”钟溪文三个字来得太突然，让她觉得毫无准备。

　　“他昨天跟我打听你……”

　　“羽青，我跟他早就没有关系了。”

　　羽青听见简银河声音变冷，就没有再说下去。

　　简银河感到自己心怦怦直跳，原来她并不像自己想象的那样坚不可摧。钟溪文，仿佛已经是很久之前的一个人，久得都可以忘记了，但此刻提起来，又仿佛是在拨动她心口的几根刺。当初他在事业如日中天的时候选择出国，问她愿不愿意等他，她没说好，也没说不好。最初他在美国的日子里他们还会经常通信，后来她主动消失，他也失去了联系。其实没有所谓的承诺或约定，也没有谁破坏约定，只是人事无常罢了。

　　简银河站在正午刺眼的阳光里，心里盘旋的还是那个名字——钟溪文。她真为自己的不争气懊恼。

　　经历了这么多，你也该长长志气了。她对自己说。

　　下午四点半，简银河准时到达纪南的办公室，等了十分钟却还不见他的人。秘书过来告诉她：“下午来了个客户，现在纪总他们临时开个会。”

　　“好的，我再等会儿。”

　　“这个会可能还要好久，简小姐，要不我跟他说一声，你明天再来？”

　　“谢谢你，我还是再等等吧。”

　　这一等，就是两个钟头。简银河觉得自己从来没有对一个失约的人这么有耐心过。这次不一样，她近乎山穷水尽的时候得到纪南的搭救，他留她在这里工作，是她长久苍白的生活里一个温暖的转机。

　　整层楼的职员陆陆续续下班走了，就剩下简银河一个人对着空荡荡的一条走廊。她拿出手机，百无聊赖地按下几个键，顿时一惊——那不就是钟溪文以前的手机号码吗？

　　记忆这东西真的不留情面，在你越是想逃离的时候，它越是揪住你不放。

　　钟溪文去美国的时候，是两年前的初夏，那时两人都年轻气盛，不知人间疾苦。走之前，他恳求她一定要等他回来。谁知他一离开，他母亲杜云珠就来找她，对她说：“简小姐，溪文他有将来要结婚的对象。我们这样的家庭，你真的不合适。你还是退出吧。”话说得委婉，却是残酷的事实。

　　她不记得当时自己流泪没有，只是在杜云珠走后，她失眠了一整夜，隔了一周就跟钟溪文断了联系——换掉手机号码和邮箱，又通知施羽青不要告诉钟溪文。她一向是明白的人，明白生活的无常与无助。不可能的事，就干干脆脆地放过去好了，何苦要挣扎强求？做人最忌讳二字——何苦。

　　何苦呢，何苦此刻手指一伸，就又按出了他的手机号码？

　　“不好意思，让你久等了。”纪南的声音从走廊那一头飘过来。

　　简银河匆匆整理情绪，“纪总。”

　　“不好意思，”他再次道歉，眉眼轻淡，“我没有想到下午的事情会这么复杂。也没想到你会在这里等这么久。”

　　“没关系。”她屈就自己等他两个多小时，完全是因为太需要这份工作。

　　“进来坐坐吧。”他打开办公室的门，顺手倒了一杯茶递给她。

　　“谢谢。”

　　“简小姐，这是合同，试用期三个月，你看看没问题的话，可以签了。”纪南递给简银河一份文件。

　　她接过来看看，觉得他有点儿多此一举了。像签协议这种事，可以直接交给秘书或其他职员办。

　　“简小姐，关于清水港的事，我之前有所耳闻，”纪南这才切入正题，“其实我并不那么看重你是不是有过失。”他眉梢微微扬起，薄薄的唇角有一丝若有若无的笑意，那样看着她，仿佛意犹未尽。

　　“谢谢纪总。”她是由衷地感激他。

　　“不用谢我。我用你是有理由的。”他面色恢复了冷淡，“明天我们合作的公司有个酒会，你跟我一起去。具体情况秘书会联系你。还有，这里有份没有完成的企划案，你先拿回去看看。”

　　简银河满腹疑问，怎么刚刚录用就要去参加酒会？但是显然纪南已经下了逐客令。这男人做事简洁果断，她没有多问，只好告辞。

　　简银河刚打开房门，迎面而来一位“封面女郎”，干练的齐耳短发，眉眼盈盈，低调性感的裸色单肩裙，妆容精致，美得飞扬娇艳。她们擦肩而过的时候，短短的照面，她看了简银河一眼，眼中掠过一丝冷傲清淡的笑意。

　　等电梯的时候，简银河听见纪南办公室里传出娇嗔的埋怨：“怎么这么不守时？害人家白白等了半个小时……就算为了工作，也不能太拼命了……”这等高贵冷峻的男人，必定有个娇艳欲滴的****，这仿佛是定律。

　　电梯载着简银河从三十五楼徐徐下降。透过电梯的玻璃幕墙，可以看到半个城市的夜景：饱满、迷醉，以及穿梭其中的饱满迷醉的人们。曾经简银河也属于其中的一个，年轻有为，事业如日中天。但也总有些狂风暴雨让你应接不暇——她在天真稚嫩的年纪尝尽少年得志的快意，也尝尽落魄潦倒的失意。当初她因为一件设计获得国内大奖，名声大噪，也因此拿到公司的重头项目，清水港一期的设计。虽然所有需求分析都已尽可能做到完善，图纸也经过多番审查，但仍然大败而归，她也因为重大的图纸错误被公司开除。她久久不明白怎么可能会出现失误，后来才知道，图纸被人换过，而整件事都是阴谋，她只是替人背了黑锅而已。

　　离开万方的时候，副总张朝华对她依依不舍，“银河，说要让你走，我真是舍不得。不过现在出了这样的事，我也没有办法。以后有什么难处，尽管跟我说。”

　　当时，简银河还万般感激张副总的义气，没多久听说万方破产，又过了几个月，听说这个昔日万方的副总居然成了另一家上市公司的董事，她这才明白，不仅仅是她，原来整个万方公司都是张朝华的垫脚石。

　　走出恒中的写字楼，简银河回头看了看，那楼身的两个大字“恒中”鲜红欲滴，配合着这座城市虚虚实实的夜晚，显得尤为灼眼。

　　她没走多远，身后一道强烈的光柱追了上来，是一辆黑色凌志车射出的。它刚开出停车场，就在路边停住了，从车里下来一个曼妙的女子，短发、婀娜，身段在车灯里显得鲜明夺目。简银河定睛一看，这不就是刚刚进了纪南办公室的那位吗？

　　女子刚下车，一个男人就开了车门，那是纪南。他先是喊了声：“汪培苓，你别闹了！”汪培苓没有回应，他一个箭步追过去抓住她的手臂，“听话，别闹了。”声音里是竭力掩盖的厌烦。

　　简银河不想窥探别人隐私，赶紧绕路逃开了。

　　恒中的写字楼下，汪培苓转头看着纪南，满面怒火，“我很难忍受和你这样一个男人谈恋爱，真的已经受够了！”

　　“听话，别闹了。今天先这样，上车吧。我送你回家。”纪南声音冰冷，看似安慰却更像命令。

　　汪培苓甩掉他握在她肩头的手，“别碰我！”

　　“培苓！”

　　“今天是我的生日，你不能按时来吃饭也就算了，干吗还临时跟我讲，晚上要通宵加班？”汪培苓竭力想止住眼眶中的泪水。她堂堂恒中董事长的女儿，娇俏千金小姐，着实没有为哪个男人这么伤神过，除了他纪南。

　　“对不起，培苓。我今天真的有很重要的事情。过两天给你补过生日，怎么样？”他眉头微皱，并不让步。他是在竭力压制怒气。

　　“纪南，你实在太过分了！”

　　“时间不早了，我先送你回家。”纪南说完就去拉汪培苓的手臂，又被她躲开了。他一怒，干脆一把将她扛起来，放到车子后座上，然后关门，开车。这一连串粗野流利的动作让汪培苓一时哑然，她愣愣地任由他把她抱上车。她几时受过这种委屈？

　　纪南不发一言，只当后座上的人是空气，但偶尔还能听到她轻轻呜咽的声音。

　　到了汪培苓家门口，纪南下车帮她开门。她毫无表情地下车，看也没看他，就径直走进了家门，她感到自己今天委屈到了极点。

　　纪南不是容易屈就的人，然而跟某些东西比起来，爱情着实只能算作工具。因此他常常提醒自己要有耐性。如果他耐性再好一点儿，事情也许会更加顺利。

　　再次回到办公室，已经是晚上十点。纪南打开电脑，翻看里面的资料。他为自己冲了一杯黑咖啡，强迫本已疲乏的身体再次投入到超负荷的工作中去。

　　不知不觉已经是凌晨一点，他起身去倒水，看见桌边白天留下的一沓简历，最上面那一份是简银河的，那张照片上的人清秀细腻，恰如她本人。他和她谈话的时候，却能察觉到她柔弱外壳下坚韧的筋骨。他拿起那份简历又端详了一阵，忽然觉得奇怪——他什么时候开始留意年轻女孩的照片了？

　　他坐回办公椅，头仰靠在上面，他想起父亲再有一年就该出狱了，也许那时候他已经拿到了自己想要的，也拿回了父亲失去的。当年叔父欠债的时候他才十多岁，父亲不得已挪用了公司的一笔钱，才把事情解决了。救下叔父，父亲却入了狱。从此叔父无颜再来见他，只是听说他偶尔会偷偷去监狱看望父亲。

　　父亲进监狱的时候对纪南说：“好好读书，将来安安稳稳做人。”不知从什么时候起他就清楚，安安稳稳他做不到，只有拼命争取生存空间，才不会被人击垮。

　　早上七点半钟，纪南终于做好了最后一个文件，他揉了揉太阳穴，关上电脑。此时，他才觉得疲乏无比，浑身紧绷的弦一下子松下来，整个人一阵阵的虚空。

　　他打开办公室隔间的门，想看看秘书有没有来，却意外看见办公室外面的一个隔间里坐着一个人——简银河，她正在对着电脑查资料和写文件。她穿着灰蓝色t恤和洗白的牛仔裤，披肩长发，一张脸清汤挂面毫无修饰，看上去有一种朴实的清隽。这种朴实与清隽，是整座办公楼都见不到的。这里的女孩子无不从头武装到脚，生怕因为一件衣服或一双鞋子而输掉了体面，因此整日维持着让她们疲累的精致。面前的简银河简直是从另一个世界而来，那里长久都是荒凉和贫乏。眼下她需要他给的这个工作机会，他也自有用得上她的地方，这份交易其实算得上划算。

　　傍晚，简银河做好了前晚纪南交代的企划案，交到他办公室的时候，他翻看了几页，眉梢不自觉扬起。他发现她的头发已经束起来，扎成一个马尾，看上去简单明净。

　　“晚上六点钟，你跟我去桃源山庄参加个酒会。”他脸上又出现那种松弛又雅痞的笑容，“不过，你现在这身衣服是不行的。我会让秘书带你去买套衣服。”

　　“纪总……”

　　“你能应付吧？”他的唇角似笑非笑，认真地看着她，语气容不得她辩解和推托。

　　“好。”简银河咬咬牙，答应下来。她确实很珍惜这个工作机会，有时候救命稻草你错过一根，下一根就可能永远不会来了。短短一天，她已经发现纪南个性里的强势与冷酷，他这样的男人，一定是常年为了利益和工作超负荷运转，一定是信奉人不为己天诛地灭的。

　　纪南拨通秘书的电话，“小方，你带简银河去买套礼服。”说完径自低头去翻看文件——意思是，简银河，你可以出去了。

　　简银河识趣地退出来，开始为晚上的酒会烦恼。

　　桃源山庄位于城郊的半山腰，以温泉闻名。
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第2章 谁谙旧事(2)


　　车子开到门口，立刻有侍应生过来引路。简银河穿一身紫灰色的长裙，衬得身段苗条修长。纪南发觉，简银河瘦归瘦，但锁骨是难得的好看，不像一般瘦子有硬撑的感觉。他忽然有点儿从未有过的感觉：以前并未像这样注意和评判过一个女孩子，从来没有。简银河不见得有多漂亮，大概可以归结为有气质或味道，着实让他觉得有点儿动心。他无谓地笑了笑，他见识的女人不少，但她们从来只能算是餐后甜点，任何人都不会例外。

　　简银河随着纪南走进山庄一楼大厅，那里已经相当热闹了，各色华服各色身段穿梭其中，一派人人都亲热有加、如逢故友的假象。

　　“纪总，你好。”一个化烟熏妆、穿黑色短裙的女孩子闪到他们身边。她看上去还很年轻，但已经深谙这种场合的应酬之道。

　　“邱小姐，晚上好。”纪南彬彬有礼。

　　“上次你教我买的那只股票最近大红，真谢谢你了。”言语中无不透着娇嗔。

　　“应该的。”他淡淡一笑。

　　“这位是？”

　　“我们公司新来的干将，简银河。”

　　简银河对那位邱小姐伸出右手，“邱小姐，你好。”

　　“你好。”邱小姐低眉一笑，风情无限，俨然是这种欢场的常客。她走到纪南身边，不知是有意还是无意，轻轻拍了拍他的肩膀，压低了一点儿声音，“纪总，有机会再教我买一只股票哦。”说完娇笑着走到另一群人里周旋去了。

　　短短的十分钟里，已经有三个摇曳生姿的女子过来跟纪南寒暄，纪南就保持着刚才那个程式化的微笑，迎接一个又一个“老朋友”。

　　简银河想，他这样的男人，各种明里暗里****的风花雪月自然是不会少，也不觉得累人？

　　简银河穿一双十二厘米高的高跟鞋，刚刚进门的时候右脚腕崴了一下，此时正隐隐作痛，但跟在老板旁边只能扮演尽职尽责的下属。她勉强支撑着身体，想找个机会去角落里得个清净——跟邱小姐她们比起来，她这个样子，着实不太上进。

　　“张总，晚上好。”随着纪南的声音响起，简银河看见迎面过来一个戴金边眼镜的男人，她不禁大吃一惊——张朝华？曾经万方的副总，如今希宁集团的董事之一，张朝华。

　　对于简银河的出现，张朝华显然也始料未及，但他很快恢复了镇定，“纪总，你好。”

　　“张总，这位是我们部门新晋的天才设计师，简银河。”纪南介绍道。

　　“张总。”简银河微微点头致意。

　　“银河，这是张朝华张总，希宁集团的董事。华宇的项目，就是跟他合作的。”

　　简银河不禁暗暗吃惊，原来昨天做的那个企划案，是跟希宁公司合作的项目。同时她也注意到，纪南刚才直呼她“银河”，多么亲昵的称谓，他在故意表示跟她的熟稔。

　　简银河注意到张朝华的脸上闪过一丝不安，但很快又变成一副笑脸，“纪总，没想到你能把这么优秀的设计师招到旗下，那华宇的项目我就放心了。”

　　“哪里哪里，没有张总的大力支持，我们也不可能促成这个项目……”

　　此时，在简银河的脑中正飞快回旋着几个名字：清水港，希宁公司，张朝华，纪南，合作项目……她心里的那团潜藏的疑问渐渐浮出水面。原来纪南留她在恒中工作，不是因为不在意她在清水港项目上的过失，而恰恰因为她有过那次过失？纪南，原来他早就看中了她的这个“过失”！他把她当成了一颗棋子，是要用来钳制张朝华吗？她不禁打了一个寒战。

　　简银河无意识地喝着杯中的葡萄酒，不知不觉酒杯已经见底。侍应生过来帮她倒酒，她抬头说一句谢谢，却看见不远处一个再熟悉不过的侧脸——钟溪文！她心口和脚踝同时猛地吃痛，简直让她呼吸困难。那张脸她曾经最熟悉不过，坚毅的轮廓，剑眉下的一双眼睛常年黝黑而深沉，形状鲜明的嘴唇曾经在她的额头、鼻尖、脸颊和嘴唇上留下过年轻热烈的吻。

　　这究竟是什么情况？世界真小得可怕。简银河简直想逃离这个地方。在她转头的瞬间，却被对方发现了。

　　“银河？”声音不大，混在这番热闹和嘈杂里，她却听得清清楚楚，那声“银河”里面夹杂着惊喜、激动和沧桑。

　　简银河转过头来，看见钟溪文端着酒杯站在离她不足五米的对面，他两眼发亮，嘴唇还保持着刚才叫她名字时候的唇形。他的酒杯歪了，鲜红的葡萄酒滴在深蓝的衣角处，晕成一团奇怪的颜色。

　　这样的气氛总归有些奇怪，简银河只好走到钟溪文旁边，机械地称呼了一声，“钟先生。”

　　钟溪文原本还带着期盼神色的脸颊，顿时黯淡了下来，“银河……”他有点儿手足无措，一时语塞，“没想到，在这里见到你。”

　　是啊，她也没有想到。“你回来了。”她不知说什么好，只是竭力掩饰自己内心汹涌而起的波澜。

　　“你……还好吗？”他看着她，感到有点儿难过。这句充满岁月感和苍凉感的问候，本来不该属于他们之间。

　　简银河努力扯出一个笑容，“我很好。”不好又能怎样？

　　钟溪文看着昔日恋人，刚才一涌而出的满腔的话，此刻全部如鲠在喉。

　　“听说钟先生自己开了家公司。”简银河找话来说。她没有忘记继续称呼他为“钟先生”，以此来跟他保持刻意的距离。

　　而钟溪文却被这称呼刺得心底酸痛。他问她：“你呢？”

　　“我现在在恒中地产做设计。”

　　“那很好。”钟溪文点点头，闷在心口的那些话，却再也无从说起。

　　简银河低头摇晃酒杯里的红褐色液体，刻意避开钟溪文的目光。对于她来说，不受伤害的最好办法，就是不闻不问。如果从此钟溪文不再出现，她可以无所顾忌地继续生活，但他却挑了一个坏的时机再次与她碰面，她只好拼命掩饰，口是心非。

　　简银河匆匆告辞，找到纪南对他说：“纪总，我有点儿不舒服，想先回去。”

　　“随便你。”

　　“谢谢纪总。”简银河说完就赶紧闪出了桃源山庄。她和这个地方实在是不搭调。

　　走到外面才发现，原来初秋晚上的露水已经很重了，尤其在这郊外的半山腰，潮湿的寒气让人措手不及。简银河穿着露肩礼服，冻得浑身发抖，脚踝的疼痛也在加剧。她顾不得那么多，只想赶快拦下一辆出租车，或是赶到附近的公交车站。

　　桃源山庄外的路灯很亮，沿途透着冰冷的清晰。一眼望去，能看见山脚下城市的灯火，一片一片，豪华暖和地在那里亮着。

　　高跟鞋是不能再穿了，简银河脱下鞋子，揉了揉被崴伤的脚踝，赤脚沿着路边往山下走。走了十来分钟，她才发现自己犯了致命的错误，这里根本没有出租车，更不用说公交车站了。

　　不知不觉，已经有汗珠从她的额头渗出来，它们一部分来自疼痛。旁边除了路灯和夜蚊，再没有任何一种有温度的东西。脚部的剧痛不时提醒她，这样走下去，还没拦到车，她的右脚就已经光荣牺牲了。

　　简银河一阵泄气，跌坐在路边的石椅上。忽然，一柱车灯的光晃了过来，车子就在她面前停下来了。

　　竟是钟溪文。

　　“溪文……”简银河不禁站起身，他的名字脱口而出。她没有想到他会追过来，更没有想到她在此刻见到他的时候，内心是按捺不住的欣喜和安慰。

　　钟溪文一边下车，一边脱掉自己的西装外套裹住瑟瑟发抖的简银河，同时顺着这个动作，他紧紧搂住她。简银河起初推托了几下，但随后就任由他的怀抱将她包裹。良久，他们之间没有一句对白。

　　汩汩暖流从带着钟溪文体温的外套渗透到简银河的身体里。在失去他的日子里，她常常会想念这样的怀抱——温暖的、男性的、钟溪文式的。但她同时也深刻明白，他们之间没有任何希望。

　　“我以为你去了德国……我以为再也没有见面的机会了。”钟溪文的声音渐渐哽咽，他强忍着舒了一口气，“银河……”

　　“我没有去德国……”当初溪文的母亲要给简银河一笔钱让她去德国，她没有答应。

　　简银河抬眼看着曾经属于自己的那个男人，他的双眼依旧深沉明亮，脸颊依旧温润好看，她曾经幻想过，这张脸大概可以看一辈子。现在想来，当初的自己多么稚气。

　　他看着她，眼睛里面有一层泪光。简银河忽然感到一阵无力，有些人就是注定无缘无分。

　　“我送你回去。”钟溪文打开车门。

　　“不了，”简银河褪下他的外套递过去，“大厅里面还有你的朋友，你这样走开不大好。”

　　他哪里管那么多，拿了她手里的外套又重新帮她披上，有些着急也有些心痛，“难道你让我现在把你一个人扔在这儿？”他缓了缓情绪，轻声说：“银河，上车吧，你会感冒的。”

　　她不是不愿让他送，只是不敢。她害怕如果再跟他多待几个小时，她好不容易经营的防线就会决堤。“不了，有朋友过来接我。”她随口胡诌。
www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第3章 谁谙旧事(3)


　　“银河……”钟溪文坚持要送，这时另一辆车的光柱扫过来，他转过头，看见一辆黑色凌志车在后面停住了。

　　简银河看清了驾驶座上的男人，一阵诧异，“纪总？”

　　纪南下了车，递给简银河一件女式大衣，对她说：“上车。”俨然是命令，依旧一派冰冷严肃。而一旁的钟溪文，则完全不在他的视线之内。

　　简银河脱下西装外套，换上那件大衣，故作轻松地对钟溪文说：“这位是我领导，我坐他的车回去就好。”她没有再看他一眼，就径直上了纪南的车。

　　那辆车载着简银河，逐渐消失在夜晚清寒的山间小道上，消失在钟溪文的眼前。

　　钟溪文怔在原地，简银河的微凉体温还停留在他的臂膀、脖颈和手心里，他没有想过能再遇见她，从她看似斩钉截铁的拒绝中，他还是能感受到他在她心里占据着难以割舍的一角。

　　银河，你何苦呢？他轻轻叹气。

　　几分钟后，钟溪文重新穿好衣服，整好领带，开车返回了桃源山庄。他停好车，看到一袭银白礼服的修长身段匆匆地走过来。那是秦颖。

　　“溪文，你上哪儿了？电话也打不通！”秦颖焦急地说，“伯父伯母都在里面等你呢。”

　　“我刚才遇到一个人。”他有些恍惚。

　　“老同学？”

　　“我看见简银河了。”

　　“银河？”秦颖有些吃惊。

　　“嗯。”

　　“她现在人呢？”

　　“走了。”

　　秦颖叹了一口气，没再问下去。她和钟溪文在美国是同窗，父辈又是合作伙伴，双方家人早就把他们看作一对。但钟溪文心里有一个简银河，简银河离开他的时候，秦颖陪在旁边，看尽了他怎样从颓丧中一点点恢复。秦颖独立聪慧，她始终只和他保持朋友关系，从不越界，即便她喜欢他。她一直好奇，那个叫作简银河的女孩子，究竟是怎样的一个人。也许只是一个普通的女孩子吧，只是对于钟溪文来说，她是特殊的唯一的一个。

　　钟溪文心不在焉地跟着秦颖走进大厅，脑海中却还是那个画面：简银河双手抱臂坐在路边的石椅上，一身单薄，瑟瑟发抖，漆黑的背景和明亮的路灯，令她在光线里显得更加孤单。当初他去美国，她送到机场，安检口的通道很长，他不时回头看她，她站在人群中，显得越发清瘦单薄，就像今晚他在山路上看到她时的样子。那时，他还以为她会等他回来。而现在，他钟溪文算是什么呢？恐怕她早已把他当作一段插曲了吧。

　　从桃源山庄出来的路，因为夜间的雾气而变得有些模糊。

　　纪南打开车里的空调，转头看了看旁边的简银河。她头靠在窗户边上，茫茫然看着外面。他本来没打算来送她，但某个瞬间，他想到她拖着受了伤的脚走在四处无人的小路上，忽然有点儿不放心，紧接着就去取了车子追了出来。

　　车子驶进外环，他又看了看简银河。她靠在车窗上，视线一直在窗外。

　　过了一会儿，简银河轻声问：“纪总，你住哪儿？”

　　他用余光看了看她，“怎么？”

　　“我是说，估计你也不顺路，所以到时候进了市区，我自己去打车吧。”

　　纪南皱了皱眉，转头看她一眼，“你知不知道现在几点了？”

　　“我不想麻烦你。”

　　“这里治安很不好。你现在这个样子，伤了脚，还一身露背装，谁知道会不会出什么事。”他的语气里透着一点儿不耐烦。

　　“纪总……”简银河笑得有些尴尬。

　　纪南打开cd机，飘出一阵乡村轻摇滚乐。简银河明白，他这是叫她闭嘴，于是她只好不再多话。

　　夜里十二点的时候，他们到了简银河跟羽青租住的公寓。

　　简银河解下安全带，“纪总，今天谢谢你了。”

　　纪南扬起唇角，表示不用谢。

　　简银河打开车门，猛地打了个寒战，一迈开步子，才发觉脚踝已经痛得厉害。她吃力地走到楼道口，准备去开门，手臂却忽然被一个温热的手掌握住，她回头一看，一声“纪总”还没出口，他已经拉过她，把她的左手臂搭在自己肩膀上，一手握紧她的手腕，一手揽住她的腰，“我送你上去。”

　　“谢谢，我自己可以的……”简银河还想推托，却已经被纪南不由分说地架住，扶着她往楼梯间走了。

　　她和羽青住的是八十年代的旧房子，没有电梯，要爬上七楼，对于她这个伤员来讲确实有些困难。纪南没有办法直接抱或者背她，毕竟他从未把这两个****的动作与一个刚刚结识的女人联系起来。他只好扶着她一步一步往楼梯上走。

　　纪南的混合着轻淡科隆香水味道的体温，透过衣服渗透到简银河的皮肤里。这让她想起钟溪文，以及钟溪文式的拥抱。纪南的肩膀温厚有力，他撑着她，让她靠在自己肩上，有种沉甸甸的硬气。钟溪文不同。那时，简银河靠在钟溪文的肩膀上，这肩膀已经成了她人生的一部分，它那样宽厚地向她敞开，要揽下对她的全部交代。钟溪文从前常常喜欢在冬天里把她裹在他的衣服里，两个人偎在一起看电影——那是什么时候的事了？恍如隔世。

　　到了七楼，简银河舒了一口气，“谢谢你了，纪总。”

　　“不客气。”他放下她，“早点儿休息。”

　　简银河点点头。

　　昏暗的光线中，他看着她光洁的脸颊和脖颈，忽然感到有种难以察觉的激流在心口和身体里涌动，他不禁挪开视线。对于女色这种东西，他早已免疫了，不是吗？

　　“纪总，路上小心。”

　　他对她点点头，转身下了楼。

　　简银河在门口目送了一阵，才开门进屋。

　　她没想到钟溪文会打来电话。她刚刚进门换好一只拖鞋，另一只还提在手里，就看到手机屏幕上的一串数字。没有来电显示，但那串数字她一直深深记得。她犹豫了两秒钟，就按下了接听键。

　　“银河。”钟溪文的声音微醺，似乎喝了点儿酒。他叫了一声“银河”，就没有再说下去。

　　这一声，让简银河感到，陈年发酵的往事，从听筒的另一端传过来，将她紧紧裹住。她清醒地知道，这些不意味着什么，他对她的贴近，以及她内心温暖的痉挛，根本不意味着什么。她不能给自己留丝毫退路。

　　“钟先生，这么晚了，有事吗？”简银河故作冷漠。

　　那边接下来是沉默。隔了半晌才说：“我想跟你见一面。”像是请求。

　　“钟先生，不好意思，已经很晚了，我要休息了。”

　　“银河……”

　　“你也早点儿休息，”她打断他，“晚安。”

　　简银河匆匆挂断了手机。

　　钟溪文的电话没有再打来，也许他也领会了简银河铁了心的拒绝，此时是无法再谈下去的了。

　　简银河在没有开灯的客厅里默默坐了很久。屋子里一片清寒，她感到每一分钟都在盲目地过去。

　　她从前很瞧不起面对感情拿得起放不下的人。人一旦放不下，生活重心就变得虚弱无力。而简银河的人生，向来有太多沉重的责任，容不得半点儿犹豫和退让。从十八岁父母过世，一边求学一边照顾弟弟开始，她就深刻明白了这一点。那时候，她念全省最好的大学，打两份工，加上助学贷款和奖学金，勉强能维持自己的学业和弟弟的生活。单薄贫乏的求学生涯，回头望去，似乎带着点儿清苦的浪漫。

　　毕业后，她认识了钟溪文。他们的恋爱说不上有多么深刻曲折，在她，更多的是属于那个年纪的顺其自然。然而，青春年少的陪伴，却成就了彼此记忆中一个****的永远不可或缺的部分，即使离刻骨铭心尚远。钟溪文去美国以后，她被他的家人要求，尽快撤离他的世界。她果断地做到了。做到之后才发现，原来那些看似平常的相伴，早已在心口烙下经年苦楚的印记，随时可以来势汹汹地撕开有关旧爱的所有记忆。

　　眼下，彻底将钟溪文隔绝在她的生活之外，是她唯一能做的。

　　简银河不知道独自坐了多久，到羽青下班回来。看到客厅里枯坐的她像一个幽灵，羽青着实被吓了一跳。

　　“银河？都大半夜了，怎么不睡觉？”羽青打开屋里的灯，这才看清简银河一脸苍白。她赶紧过去用手试了试她的额头，“有没有哪里不舒服？”

　　“我好得很。”简银河乏力地笑了笑。

　　羽青去厨房端来一杯热水递给简银河，试探性地问：“钟溪文有没有找你？”

　　“嗯。”简银河点点头。看来的确是羽青把自己的手机号码告诉了溪文。

　　“帮你烧好热水了，早点儿洗澡休息吧。”

　　“谢谢。”

　　“我先睡了，银河。酒吧调酒师工作真不是女人做的。我过几年肯定要早衰……”羽青一边埋怨，一边脱掉高跟鞋往卧室走。走到门口，她听见简银河细弱的一声呢喃：“我以为我把他忘了。”

　　“银河？”羽青折回来坐到简银河旁边，“你是说钟溪文？”

　　“嗯。”

　　“既然没忘，就不要用力去忘。”羽青轻轻说。

　　简银河朝羽青一笑，“我心里有数。”她说完拍拍羽青的手，就进了房间。

　　羽青看着简银河的背影，有些忧心。她明白简银河的克制与无奈。简银河一向不是认命的人，但面对某些她认为没有结局的人和事，她愿意决绝地放弃和退让，然后默默吞下孤独。
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第4章 局外棋子


　　纪南的车子载着简银河，停在市郊的“伊丽莎白”。这幢珠光宝气的玫瑰金色建筑，看上去像是刚刚被浸过香槟，透着一股纸醉金迷的味道，简直不像餐厅。

　　简银河理了理黑色套裙，跟在纪南后面下了车。对于这个安排，她始终觉得有那么一点儿诧异。她来公司还不到一个月，除经验和能力外，始终算新人，纪南愿意让她接手这个大企划，她在心里感激他。

　　同事蒋云妮对她说：“银河，你要把握好机会，要是这单项目拿下了，你的奖金至少可以拿到这个数。”说完伸了伸四个手指。她听完只是笑笑。机会来得不容易，她珍惜每一个。

　　他们走进“爱丁堡”的包间，迎上来一位矮小的中年男人，他脸色红润，微秃的头顶被精心修饰过，宽厚的身材因为裁剪得当的西装才稍微看得过去。

　　“郑总，真是不好意思，还要您等我们。”纪南朝他伸过手去。

　　郑总用宽厚五短的手掌握住了纪南的手，“哪里，我也刚刚到。”

　　“我来介绍一下，这位是华能公司的郑总。郑总，这位是简银河，我的得力助手。”

　　郑总与简银河打过招呼，他立刻红光满面地夸奖：“纪总啊，你的眼光看来是越发敏锐了，难得一见简小姐这样的气质美女。”

　　“谢谢。”纪南与简银河同时说。

　　“来，坐吧，”郑总招呼，“我没有点菜，等你们来了再点。简小姐，女士优先。”他把菜单递给简银河，大方地说：“我埋单。”

　　“郑总客气了，哪能让您埋单。”纪南说。

　　“今晚有美女作陪，那是我修来的运气。”郑总又是一笑。

　　“简小姐的设计，一定不会让您失望。”纪南配合着。

　　两人你来我往讲完了所有程式化对白，郑总忽然一拍大腿，“简小姐，你点菜呀！”

　　简银河在旁边一直保持微笑，礼貌地低调着，一时没有招架住郑总的热情，只好随口说：“还是郑总您来点吧。”

　　郑总没有推托，他拿过菜单，讨好地点了几道养颜的菜式，又招呼服务生拿来红酒。

　　菜还没有上，酒已经倒好了。郑总举了酒杯，豪迈地说：“来，希望我们能合作愉快，干杯！”

　　纪南点头，“谢谢郑总，很真诚地希望我们能够合作愉快。”说完将杯里的酒一饮而尽。

　　郑总的面色像极了老酒徒，脸颊微红的色泽散发着陈年酒精味，正如同此刻手里反射了水晶灯光线的红酒杯，亮而饱满。

　　简银河吸口气，一举杯子，喝下大半杯红酒。郑总满意地看着简银河，声音洪亮地说：“简小姐果然爽快，我就欣赏你这样的，不像有些女孩子扭扭捏捏的。”

　　简银河扯出笑容，尽量掩盖胃里的翻腾，“郑总，我虽然酒量不好，但也是诚意奉陪。谢谢。”

　　“纪总，你看看，女中豪杰嘛。”郑总洪亮的声音更加高昂，“来来来，服务生，再倒上酒。”

　　第二杯下肚，郑总和纪南的面色倒是没变，简银河已经感到胃里一阵灼热。生存和工作都不易，今天她能穿上这身考究的西服套裙，能手握着大项目的策划案出来面见客户，已是期望之外。这些痛快地折磨着肠胃的红酒，只是小小的一点儿代价，她当然付得起。

　　酒兴已酣，郑总说：“今天有简小姐作陪，喝酒都变得更香，更痛快！”

　　“郑总，是您为人痛快。”简银河说。

　　郑总转头对纪南说：“纪总，这个合同，本来不存在什么异议，你那么忙还亲自过来，你让简小姐过来跟我谈就足够了。简小姐那么聪明，一定会帮你把事情处理好的。”他光亮的小眼睛看着纪南。

　　简银河看见纪南的面色瞬间冷了一下，但马上又转为温和。他潦草地回了一句：“郑总，银河确实能力很强。”

　　“我就说嘛，简小姐聪明漂亮，办事能力肯定不容怀疑。”

　　纪南眉头微微蹙起，却仍旧淡然一笑，“郑总，既然这样，那我就不奉陪了。我想起来还有件事，就先走了。”

　　“纪总……”简银河随着他站起来。

　　纪南对简银河说：“你好好陪郑总，如果合同有什么疑问你打我电话。郑总，我先告辞了。”

　　“纪总，慢走。”一丝叵测的笑在郑总的脸颊上绽开。

　　简银河几乎来不及反应，纪南已经走出了包间，郑总又把两人的酒杯都倒上了酒。

　　简银河无奈推托了一下，“郑总，我酒量实在不好，能不能先缓一缓？”

　　郑总先是微微皱了一下眉头，随即又爽快地放下酒瓶，“好，简小姐痛快，我也不勉为其难。”

　　“谢谢。那我把合同给您再看看，看还有没有什么其他疑问。”简银河从公文包里抽出合同，放在桌上。

　　郑总用五短的手指捏着合同，却没有签字的意思。他看了一会儿，就又转眼看着简银河，“简小姐，你有没有带笔？”

　　简银河愣了一下，才从包里拿笔。她把签字笔递给他，他接过去，不知是有意还是无意，手竟然从她的手指上轻轻滑过。这个动作令简银河心里惊悚地颤了一下。

　　郑总拿过签字笔，却仍旧没有签字的意思。他再次举起酒杯，对简银河笑了笑，“简小姐，来，你是痛快人，咱们先把酒喝痛快了！”

　　简银河没有办法，只好再干一杯。这杯酒从舌尖流到胃里的时候，她打了一个冷战。她放下酒杯，还没来得及说话，那只还握着杯子的右手已经被郑总的五短手指轻轻覆盖。

　　简银河触电般缩回手。郑总的手也不慌不忙地收了回去，同时，他的另一只手却放在了简银河的腿上，顺着西服裙向下抚摸，从她的大腿，渐渐来到膝盖。在这不足两秒的时间里，她在心里挣扎了不下十次，不知道是该走人，还是继续忍受。她的上司很“识时务”地将她留在这里，把她留给一个浑身发酸的色鬼，而且潜台词很清楚——这个合同你负责签下来，不管用什么办法。

　　简银河忍不住在心里骂纪南。这一刻她需要立刻做出抉择，是选择服从游戏规则，还是选择自尊。

　　在那只手掌抚过简银河膝盖的时候，简银河猛地站起来，“郑总，请您放尊重点儿！”

　　郑总刚刚还洋溢着欣赏与温和笑意的脸，立刻沉下来，“你这是？”

　　“请您放尊重点儿。我今天是来谈合同的。”

　　“是啊，”郑总的手掌向外一摊，“我是在跟你谈合同啊！”

　　“郑总，我希望您能尊重我。”简银河忍住怒气。

　　郑总轻蔑一笑，“简小姐，我刚刚夸你是痛快人，看来，是我看走眼了。你这个样子做事，恐怕要让你们纪总失望啊。”

　　简银河感到那股羞辱和怒火从胸腔冲到脑门，不知哪里来的勇气，她抄起一杯没有喝的红酒，结结实实地泼向那个微秃的头顶。

　　红酒顺着郑总的头上少得可怜的头发流下来，“你……你……”郑总结结巴巴地说不出话来。

　　简银河拿起合同装进包里，理了理头发和衣领，匆匆走出了包间。

　　走出“伊丽莎白”，简银河在路边拦了一辆出租车。坐了进去，她才感到一阵乏力，精神都恍惚了。她想到纪南，顿时感到后怕。原来纪南比她想象的要可怕得多。

　　出租车里播放着欢天喜地的口水歌曲，扰得简银河心如乱麻。她拿出手机看见日期，忽然想起今天是弟弟去医院复查的日子，她拨通简树峰的电话，却是羽青接的。

　　“羽青？”

　　“银河，你什么时候回来？”

　　“再有十分钟就到了。”

　　“你可快点儿啊，今晚树峰过来了，说要做酸菜鱼给我们吃。难得这小子有心，你快回来啊！我都要饿死啦！”羽青一串连珠炮讲完，就挂了电话。

　　简银河打开车窗，老城区劳累、贫乏的夜风立刻横扫着灌进来，叫人清醒。若干年前的简银河，还是稚气而野心勃勃的；现在的简银河，疲累得只想停下来，永远留在睡梦里。她关上车窗，无力地闭上眼睛，手背和膝盖上仍旧存有被油腻的手掌抚摸留下的触觉，然而这恐怕还不是最糟糕的。经过这一遭，她好不容易得到的工作看来岌岌可危了。

　　不知过了多久，司机提醒她，“小姐，到了。”她才睁开眼，付钱下车。

　　有些天不见，简树峰似乎更瘦了。简银河看到他，一阵心疼，“树峰，你到底有没有好好吃饭？”

　　简树峰倒是一脸轻松自在，“老姐的命令，哪敢违抗啊。我一天吃四顿。不过有的人天生丽质就是吃不胖，没办法。”他调皮地一笑。他的肤色白皙，细腻的五官使每个表情都显得很漂亮。他和姐姐简银河的脸都白皙光洁，小时候常常得街坊夸奖，说这姐弟俩真是生得好，眼睛跟水杏似的。后来长大了，他们都瘦了下去，眼睛显得更亮更大了。

　　简树峰病后瘦得更厉害，简银河常常担心，担心他的生命质量会随着身体瘦下去。

　　“今天有没有去医院复查？”简银河边换鞋边问。

　　“医生说没问题了，姐，你别担心。”

　　羽青凑上来，“我说，大家赶紧开饭吧。今天的菜全部是树峰做的哦。银河，来来来，你看看你弟弟的杰作，是不是很有食欲？我今天难得不上班，就不跟你们客气啦！”说着已经拿起碗筷开吃了。

　　“树峰，”简银河笑，“你什么时候变得这么贤惠？”

　　简树峰绅士地搂住简银河的肩膀，“姐，你老弟我除了有男人味，其他优点也还挺多的。只不过你不屑于去发现而已。”他最擅长赞美自己。

　　简银河笑着坐下，手机又响起来，是纪南打来的，她不禁暗暗叫苦。极不情愿地接了电话，那头是纪南听不出情绪的声音，“你在哪里？”

　　“我……已经回家了。”反正已经藏不住。说不定郑总已经狠狠告了她一状。

　　“我知道了。”纪南说完就挂了电话。

　　简银河怔怔地，除了羞辱和愤怒，再就是越发膨胀的担忧，纪南会怎么处置她？她在恒中还能不能待下去？

　　“姐，怎么了？”

　　简银河回过神来，挤出一个笑，“没事，快吃吧。”事情还没有到最糟的地步，她自己扛着就好。

　　“来，多吃点儿。”简树峰不停地给她夹菜，“老姐最近也瘦了，真是辛苦。”

　　“树峰，以后你要是有了女朋友，恐怕她得嫉妒，嫉妒你姐。”羽青打趣道。

　　“她是我姐，我不心疼她谁心疼，是吧？”简树峰一脸堆笑看着简银河，越发得意。

　　“当然。”简银河勉强一笑。她珍惜姐弟相处的每一秒时光，因为简树峰的病，让她时刻保持着高度危机感。在简树峰的每一寸血管中，都隐藏了杀手，简银河头一次听到医生说“血管瘤”时，觉得天快要塌了，好在他及时治疗严格保养，现在病情已经控制住。

　　那次在病房里，简树峰对她说：“姐，我怕死，不过我更怕以后没人照顾你，所以你别担心，我会活得好好的，将来看着你结婚，等着你的孩子叫我舅舅。”

　　简银河当场落泪，但简树峰仍是一脸调皮的笑，更令她心疼。

　　她常常想，人生如果没有****没有牵挂，活得清净，倒也好了，偏偏又多出许多心坎上的人和事，牵扯着你，满身责任满心束缚，悲喜都由不得自己。

　　入秋的深夜，有了霜露的气味。

　　纪南的车子开在从市郊回来的路上，车窗上渐渐覆上一层薄薄的灰白色。这样的灰白色把空间隔开，夜里的公路上车子就像电影的长镜头，将人事拉扯得更长。路灯就像浓重油画里的星光，令他满眼发胀。

　　他发现自己在失神，为了认识不到一个月的简银河在失神。她其实说不上有什么特别，无非让他觉得歉疚了。他几乎从不对人歉疚，这次实在是意外。

　　这次的项目关系重大，否则他不会在那一瞬间答应郑总的要求，把简银河留给郑总，让她独自去周旋。他离开“伊丽莎白”的时候，心里是捏了一把汗的，他既想要拿到合同，又不想让简银河受委屈。他脑中混沌一片，车子开上一环的时候，他突然一个激灵，立刻折了回去。

　　回到“爱丁堡”包间，那里已经空了，他心里猛地一沉——难道她已经陪郑总去演完整套戏码了？这似乎是他想要的，但又是他不想要的。他回到车里，抽了一支烟，随即接到郑总暴跳如雷的电话，“纪南，你这是什么意思？”

　　他还来不及反应，对方又丢下一句，“至于合同，我看还是不要谈了！”连挂电话的响声都怒气冲天。他听着手机里的嘟嘟声，竟然松了口气。他不晓得简银河与郑总之间发生了什么冲突，他早该料到，以她这种个性，恐怕难以接受这样的耻辱。

　　郑总对整个恒中的确算得上一个有些分量的客户，对于纪南来说，更是一只潜力股，是他长久积累的一块宽阔的基石。这块基石现在被人完全毁了，他本该怒气填胸，但毁掉基石的不是别人，是简银河，他竟对她怒不起来。

　　他坐在车子里又抽了两支烟，发觉在简银河出现之后，事态忽然越出了他的掌控范围。车里渐渐被烟雾充满，他才打开车窗，想起打一个电话给简银河。听她说已经在家里了，他放下心来。

　　回到公寓，已经是深夜。他抬头看见自己公寓的客厅正亮着暖黄的灯，那是汪培苓不请自来的象征。她有他的钥匙，随时可以自行登门。

　　纪南的钥匙刚刚****匙孔，门就从里面开了。汪培苓站在他面前，满眼秋水地看着他。一身水粉色的抹胸裙，正好包裹住她纤细玲珑的身段，她有贵气美好的额头和面色，整个人站在那里，每个细胞都精致明亮。

　　“培苓。”纪南勉强笑笑，有点儿疲倦。

　　“怎么，”汪培苓故作委屈，“你好像不欢迎我。”

　　“怎么会呢？”

　　“那就好。”汪培苓微笑着伸出双臂挂住他的脖颈，将他拉到屋子里，再关上门。这个充满****的动作，将她性感白皙的身段和茉莉香水味道，全面地向他释放。

　　“培苓……”

　　“我就是想你了，今天聚餐还没结束，我就过来等你……”她说完就吻了上去。她的吻轻巧无比，恰到好处地拨弄了他早已疲累的感官神经。她的手指顺着他的腹部游移而上，摸到一颗颗纽扣，解开，再褪去他的上衣。

　　女人的这一招，常常奏效。

　　事后汪培苓躺在纪南的肩上，看着他。在微暗的光线里，他的侧脸看上去有种锐利的俊朗。有时候她看着这张脸，觉得亲近熟悉，有时候却又感到陌生遥远。她一直在努力走进他的世界，但她和他之间总像是缺了点儿什么。

　　她抚摸着纪南的脸颊，含情脉脉地问：“你爱我吗？”她总在这种时候问他。女人问出这类问题，常常是爱得深了，才情不自禁脱口而出。

　　纪南转眼看着汪培苓，一时不知该怎样答，他轻声笑，“怎么又问？”

　　“因为我爱你。”她把他抱得更紧了些。

　　他回应了她的拥抱，问她：“培苓，我们在一起多久了？”

　　她想了想，“三年了，三年零两个月。”

　　“是吗？”原来他们在一起已经三年了。三年了，他还是没有爱上她。甚至他从没在意，更没有去计算他们在一起的时间。

　　“你一向不记得。”汪培苓有点儿失落，但她也了解纪南的个性，他是把事业放在第一位的。她不愿意强迫他去为她放弃什么，只要她能在他心里排第二，就足够了。

　　“不早了，睡吧。”纪南拍拍汪培苓的肩膀，“我明天要早起去公司。”

　　她点点头，“晚安。”

　　不多久，她已经在纪南旁边睡着了。

　　纪南始终清醒着。简银河可以选择不为****去陪郑总演完戏码，而他只有继续陪汪培苓演下去。他的戏码，还有多长？

　　到了凌晨，脑中还是乱哄哄一片。他的睡眠一向少而浅，但还不至于失眠整夜。有些瞬间，他脑中闪过一张清秀的脸孔，他就感到心里忽然轻轻一颤——究竟，这个突然出现在他生活里的简银河，是一个怎样的注脚？

　　此时，他还没有想过她将会变成他完全的主题，而不仅仅是一个注脚。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第5章 心事难言(1)


　　大风入境，裹挟着来自北方极寒地带的空气，灌来灌去，令人睁不开眼。

　　简银河到了办公楼，心里早就做好了迎接“灾难”的准备，但一上午都没有看到纪南。她心情没法放松，毕竟郑总对于公司来说是相当有分量的一位客户。况且，纪南将她当棋子拱手送出，以及那只五短的手指在她皮肤上留下的触觉，始终提醒着她那次的愤怒与耻辱。

　　中午才看到纪南进办公室，一身风尘仆仆仿佛赶了很远的路。

　　邻座的蒋云妮敲敲隔板，小声对简银河说：“听说刚才在顶楼会议室，纪总被董事长狠狠批了一顿……”

　　简银河没有吃惊，想必此番是因为她，公司彻底失去一个大客户，以及这个大客户可能带来的其他客源。至于纪南要怎样处置她，她也做好了最坏的打算。

　　“银河，你刚来不久，还不知道吧，”蒋云妮一脸八卦，“汪董的千金，汪培苓，和纪总在谈恋爱呢……这次纪总好像出了什么失误，不过因为汪培苓的关系，大概也不会被处置。”自从蒋云妮搬来坐她隔壁，她口中的办公室花边八卦就从没断过。

　　“男才女貌，自然是般配的。”简银河草率地应着。这种自私冷酷的男人，跟谁般配？她简直有点儿替董事长千金担忧。

　　“对了，简银河，你有没有男朋友？”

　　简银河摇摇头，“没有。”

　　蒋云妮似乎又来了兴致，“我这里资源很多，什么时候你需要，跟我讲一声，红娘嘛，我当过很多次啦。”

　　“谢谢，”简银河心不在焉地说，“我暂时不需要。”

　　“没事，有需要再跟我讲。”

　　“云妮……”简银河顿了顿，又问，“我们部门有没有开除员工的先例？”

　　蒋云妮想了想，说：“好像有几次。阿花那次，是她拍桌子顶撞纪总，谁敢像那样骂纪总啊！结果纪总一怒就让她走人了。至于老刘，好像是偷了公司的资料去卖……银河，你不会……”

　　“没什么，我随口问问。”

　　“那就好，在纪总手下做事，第一样就要学会见风使舵。他有时候脾气不好，如果骂了你，你最好当作耳旁风。你如果跟他意见不合，千万别执拗，他说要怎样你照做就行了。还有，他交代的事，你要是第二遍还做不好，就等着在他心里被记过吧。”蒋云妮滔滔不绝诲人不倦。

　　简银河点点头，“谢谢你提醒。”

　　“对了，今天小毛他们约了下班一起去吃海鲜，你要不要去？”

　　“不了，我还有点儿事情。谢谢你，云妮。”简银河坐回去，又看了看纪南的办公室。那边大门紧闭，窗帘将整间屋子遮了个严严实实。也许下一刻，她会被纪南叫进去，他把从董事长那里接收来的怒气，转而发泄到她身上，最坏的不外乎是“银河你可以走人了”。

　　下午，蒋云妮去纪南办公室交材料，出来的时候对简银河说：“纪总叫你。”

　　该来的还是要来。简银河做了一个深呼吸，准备好迎接一切坏消息。她走过去敲了敲门，然后进去。

　　纪南的视线还在手提电脑的屏幕上，仿佛根本没看见她。

　　简银河靠着门口的沙发坐下来。

　　“你稍微坐一下。”纪南看她一眼。

　　简银河陷在精致考究的软皮沙发里，不发一语，等着被宣判。在静默的间隙，只听到纪南手指敲击键盘的声响。

　　她又打量了一下这位令她满心忐忑、满心怨怒的上司。

　　他的头发随意而整洁地打理过，鼻梁、嘴唇以及下颌的曲线，因为常年的克制与冷静而显得棱角分明。额头与眼角有浅浅的纹，是长期优越而暗藏锋芒的生活留下的痕迹。细纹让这张漂亮硬朗的男性面孔增加了一点儿沧桑和柔性的味道。他的视线严肃警惕而一丝不苟，使得这双眼睛里的内容在多数时候都显得难以捉摸。他笑起来会带一点儿雅痞，最适合去征服那些生活顺畅、无忧无虑的女孩子。他也懂得在什么时候什么场合，用什么手法捕到自己的猎物，例如汪培苓。也只有不知人间疾苦的千金小姐，才愿意被自己难以驾驭、难以琢磨的男人征服。

　　简银河听着从纪南指尖发出的敲打键盘的声音，心里一半忐忑，一半忍耐。

　　“这是一些修改意见，”纪南站起来，把手边的资料递给她，“上次你给华宇的楼盘设计的初稿，他们基本认同，但提出了一点儿意见，你回去再改改。明天讨论。”

　　“好的。”简银河接过那沓资料，等着纪南继续往下说。谁知他再度坐回去，就没有了下文。隔了几秒，他抬眼问她，“你还有事？”

　　“哦，没有。”她赶紧撤退。

　　简银河心里尽是诧异——他居然对昨晚的事只字不提？上面不会不知道设计部的新人怎样无礼得罪了客户，难道他会好心地帮她抹了过去？总之她的五斗米算是保住了，虽然看上去是过于顺利了些，简银河在心里对纪南还是有些感激。

　　下午，纪南一直没有出办公室的门。有好几个人进去，都是灰着面色出来。座位最靠近纪南办公室门口的阿玲说：“纪总今天火气好大，比去年老刘偷公司资料的那次还要大。据说这次和华能公司的合作泡了汤，不晓得有多少人会挨批呢。”不知不觉整间办公室阴云密布，有人人自危的味道。

　　简银河看了看那扇虚掩的门，有一点儿捉摸不透了。在桃源山庄的酒会那天，她就开始明白，纪南的确是信奉人不为己天诛地灭的那种人，连带昨晚把她留给肥头阔面的郑总，也是一副毫不留情的姿态。而眼下的状况，似乎他是把过错都揽在了自己身上。

　　一只柔弱颤抖的胳膊拉开了纪南办公室的门。小个子艾琳踩着高跟鞋，踏着小碎步，失魂落魄地从那扇门里出来了。

　　“艾琳？”有人轻轻喊了几声，倍感同情。

　　艾琳怀抱着七零八落的资料，一脸花容失色的哭腔。大家并不惊讶，只是各自埋头做自己的事情。艾琳的设计图纸又被否决了，一个人能有几次失误的机会呢？纪南不轻易批人，只是你若触碰了他的燃点，他刻薄的冷言冷语就一点儿也不留情面，令那些还是职场新人的小姑娘，丧失对这个社会的若干美好期待，重审对自身青春和学识的优越感、自信心。

　　“艾琳，怎么了？”有人凑上来轻声问。艾琳不说话，直摇头。她坐回自己的座位，擦干眼泪发愣。什么叫作“配色就像小学生涂鸦”？什么叫作“简直不懂设计”？她的设计图纸三番两次被彻底否决，她简直怀疑自己还能不能继续在设计这个行业待下去。

　　简银河的手机在口袋响起来，来电是个陌生号码，她按了接听。

　　听筒里的声音却过分熟悉，“银河。”

　　她几乎已经波澜不惊的心，此时被钟溪文的一句“银河”给生生扯痛了一下。自打那次从桃源山庄见面之后，他们之间就再没联系。

　　“银河，能不能谈谈？”

　　她没出声。

　　钟溪文继续说：“我今天正好路过你公司，现在在你们公司旁边的红茶坊等你下班。”

　　她搁下手机，疲惫地闭上眼睛。她已经没有力气再为了一份稀薄遥远的感情，去跟他的家庭周旋。她与他的那个豪华丰足的家庭原本就格格不入。他早该知道，很多人，生来就是要错过的。

　　简银河走进红茶坊的时候，还在打着腹稿，她要跟他讲清楚，这是他们最后一次见面，但是见到他的时候，她却说不出来了。

　　钟溪文一身卡其色风衣，头发和衣领都倔强地竖着，一脸的清俊，轮廓硬朗，那次在酒会上她还没觉得，今天才发现，他与两年前相比瘦了一点儿，也多了些沧桑与深刻。那张桌子上摆着一束雏菊——简银河最喜欢的花，在为她准备的位置上摆着一个小礼盒。它们在向她暗示着他要说的很多话，她不用听就能知道。

　　“饿不饿？”他开口就一片熟络，仿佛他们还在热恋期。

　　简银河摇摇头，她在努力整理思绪，看怎样将腹稿全盘托出。

　　钟溪文问她想吃点儿什么，她说都行。他就替她点了几道菜，又问：“要不要来点儿酒？”

　　“不了，咖啡吧。”

　　他笑，“你还是酗咖啡。”

　　“不喝就没法工作。”简银河说，“有些东西很难戒掉。”

　　“肠炎还犯吗？”

　　“偶尔。”

　　“一个人在外，要好好照顾自己。”他对她总是不放心。

　　简银河点点头，心不在焉地喝杯子里的白开水。

　　他们互相问了近况，像老朋友寒暄。彼此是熟知的，却已经有了相当的距离。

　　“银河，我真以为你去了德国，”钟溪文步入正题，“都跟我讲你去了德国，你自己也坚持，我就相信了。银河……我们之间，本来不该走到这个地步。都是误会。”

　　简银河心里一酸，“你明明知道，我们是不可能的。”

　　“你是说我父母那边吗？”钟溪文静静地看着她的眼睛，“那些不是问题。”

　　“我……”她不知道从何说起。有些事隔了时间和空间，恐怕就再也回不到当初。人与人的相守，完全属于缘分。

　　“银河，我知道，你有你的无奈。”他从美国回来，本来以为放下了一切，谁知在桃源山庄的巧遇，让他无法再自欺欺人。

　　“溪文，你我都不是孩子了。”简银河轻声说，“感情这种事，是二十出头的年轻人的奢侈品。我们都有太多责任太多束缚……你要现实一点儿。”

　　钟溪文有点儿凄凉地笑了笑。他的确清楚，他们不再是几年前的钟溪文和简银河了，也已经过了信仰爱情的年纪。他这样拖泥带水、不清不白地对她牵挂想念，究竟算什么？

　　“溪文，我一直希望你一切都好。”简银河说完就去给他们的杯子添水，她尽量不去看他的眼睛。

　　“银河，你总是这样。”他不知道说什么好。

　　“听说你刚刚开了自己的公司。”她引开话题，“但是你回来才一两个月而已，会不会仓促了点儿？”

　　“你担心我？”

　　“不，”简银河摇摇头，“我相信你可以做好。”

　　他的视线落到她低垂的眼睑上。两年不见，他觉得她还是那个简银河，遇事隐忍，柔顺却始终坚忍。她更瘦了，眼睛里面是两汪黑亮的水源。这两年里，她瘦得不声不响，不留痕迹，身段还是纤瘦的衣架子，只是眼睛更亮更大了而已。他心里一阵阵酸痛。

　　“钟师兄！”一个声音伴着玫瑰清香飘到他们面前。

　　简银河回过头，竟然看到纪南和汪培苓。

　　看见汪培苓，钟溪文有点儿意外，“你是——汪培苓？”

　　“是啊，好久不见了！师兄，你竟然还记得我。”

　　钟溪文笑，“你在学校都成明星了，怎么会不记得。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第6章 心事难言(2)


　　汪培苓笑起来，眉眼上扬一脸娇俏，“钟师兄，你真会夸人。”她又拉过纪南，“这是纪南，我男朋友。纪南，这是钟溪文，我在读书时认识的师兄。”

　　“你好。”

　　“你好。”钟溪文认出来，这不就是上次在桃源山庄，把简银河接走的那位吗？

　　“这位是？”汪培苓看着简银河。

　　“你好，我是简银河。”

　　“钟师兄的女朋友吧？”

　　“你误会了。”简银河连忙否认。不经意间，她的视线竟然对上了纪南的，随即立刻移开了。纪南依然是一脸冷漠，似乎对眼前的师兄妹相认的场面有点儿不耐烦。

　　汪培苓问：“简小姐是做什么行业的？”

　　“建筑设计。”

　　钟溪文插进来，“银河现在在你们恒中设计部做事。”

　　“这么巧啊。”汪培苓回头对纪南说，“纪南，那不就是你部下？”

　　纪南点点头，说：“培苓，我们也该过去了，别让他们等。”

　　“师兄，那改天我们一起吃饭。”汪培苓浅浅一笑，挽着纪南离开了。

　　钟溪文拿起简银河面前的小礼盒，递给她，“不打开看看？”

　　简银河拿过来放在一边，“等会儿吧。”她打算原封不动还给他。

　　侍应生倒好红酒和咖啡，在简银河面前摆了一份牛排，一盘鲜果沙拉，一份烤华夫饼加鲜奶油和枫树糖浆。她一向不习惯这种贵族式的餐厅，以前陪钟溪文来过，她对他说这里气氛真好，他就真以为她喜欢这种精致温暖的餐厅。而因为他以为她喜欢，她就真的假装喜欢了很久。

　　简银河把牛排一小块一小块切好了，却一口也没吃。

　　钟溪文问：“是不是不合胃口？”

　　“哦，没有。”她赶紧吃了一口。

　　“咖啡味道怎么样？”

　　“比办公室的咖啡好太多了。”

　　“看你牛排没怎么吃，是不是煎得太老？要不换一份嫩一点儿的？”

　　“这个挺好了，不用换了。”

　　钟溪文却径直对旁边的侍应生说：“麻烦再来一份牛排，五分熟的。要少量黑椒汁，不能太辣。”

　　“溪文，真不用了。”她被他的体贴弄得简直有点儿坐立不安。

　　“银河，再给你来点儿果汁吧。”他继续对侍应生说，“来杯鲜榨的桃汁，不要加糖。”他知道她最爱喝桃汁。刚说完，他又叫住侍应生，“再加一杯没有咖啡因的咖啡，谢谢。”

　　侍应生朝简银河瞟了一眼，心想这男人对他女人宠得够呛，宠得她偏食、讲究、挑剔，还有一堆饮食上的怪癖。钟溪文看着她像看自己的孩子，把她的一切都当回事，也想当然地把她的肠胃当成最脆弱、最娇贵的事物来对待。这样细致的照顾，让简银河心里涌起一股悲凉难言的温暖。

　　“银河……”钟溪文停下刀叉，但欲言又止。

　　“不好意思，”简银河说，“我去一下洗手间。”

　　简银河站在洗手间门口，深深舒了口气。她来这里不是跟他叙旧情的，为什么还要惦记他的细致温暖的体贴和宠爱？如果她被自己的记忆和钟溪文的温暖打败，那她养好的伤口就又要被撕开，而他也同样。她十分清楚，用更长久的伤口来换取片刻欢愉，实在太不理智。

　　她该再狠心一点儿。

　　“简银河？”有人叫她名字。

　　她转过头，看见汪培苓。

　　“汪小姐，你好。”

　　“你好。”汪培苓微笑着点点头，拿出粉扑对着镜子开始补妆。她补到一半，又问，“简小姐是学建筑设计的，对色彩跟时尚应该很有研究吧？”

　　“一点点而已。”简银河自谦。

　　“我参加的一个俱乐部，周末有色彩学的讲座和展览，有兴趣你可以来。你们部门的艾琳就常常去。”汪培苓一边收好粉扑，一边绽开一个清爽大方的笑容。其实她并不是第一次见到简银河。上次她过生日和纪南闹僵那天，她在他办公室见过简银河，因为是他办公室的新面孔，所以她就留意了一下。后来听说纪南带新来的女下属去跟华能公司谈合作项目，居然弄砸了。华能公司的郑总的为人她也有所耳闻，凭女人敏感的直觉，她料到纪南肯定替简银河收拾了烂摊子。今天再次见到这位简银河，她的柔顺写在面上，韧劲儿却藏在骨子里，不施脂粉，眉眼清淡，又看得出她是清心寡欲的一个人。

　　虽则娇纵，汪培苓对很多事还是精明透彻的，她需要用这股精明透彻去守住她安然舒适的生活状态，去守住她最在乎的男人。

　　“好了，我先出去了，有机会再联系。”汪培苓再次释放一个明丽的笑容，踩着她优雅的步子走了出去。

　　简银河在盥洗池旁边站了好一会儿，她看见镜中的年轻女人略带苍白的面孔，一身不合时宜的衬衣牛仔裤裹住她纤瘦的身躯。外边某个布置精巧的餐桌旁，还坐着她的旧爱，那个她曾经拥有，后来失去，现在想拼命逃离的男人。

　　她不知道这顿饭是怎么结束的。吃到后来，彼此都没有说话。喝掉最后一口咖啡，简银河整理好思绪，告诉钟溪文：“对不起，临时有事，我得先回公司一趟。”

　　他看着她利落匆忙地收拾东西，心里一阵泄气，只好说：“那有机会再约。”他太了解她，所以只能给她足够的空间。他总希望以一种最自然的方式解决一切问题。但障碍还是有的，是他母亲，还是简银河的独立坚韧？

　　简银河本来根本不用回公司，她只是怕他还要送她回家，他们就得在他那辆车子里再共处好几十分钟。那时，所有欲诉还休的心事和矛盾悲哀的心情，都会被那辆车子小小的空间收紧、浓缩。她真不敢再与他独处下去。

　　看着简银河进了恒中写字楼，钟溪文才离开。简银河站在电梯拐角的窗户边，看着他的车子慢慢驶进了夜晚茫茫的车流中，她心里空了下来。

　　她不知道自己为什么要上楼。她本来可以在钟溪文走后就回家的，却还是不知不觉就进了电梯。这个时间，整层楼已经空了，偌大的办公大厅只剩下几盏廊灯，虚弱地维持着昏暗空洞的光线。

　　简银河走到自己的隔间，坐下来仰头靠在椅背上，轻轻闭上了眼睛。她又一次看到了两年多以前，送溪文去机场的情景。他对她说：“等我回来。你在哪里我就会回哪里。”他不是浪漫热烈的个性，却很诚恳地对她说了这句情深义重的话。他也早就不是天真幼稚的年纪了，却始终对他们之间的感情有着长远而单纯的期待。当时她拼命忍住眼泪，在那一刻，她发现自己原来那么爱他。如今，她懂得只有把所有心事藏起来，才可以更加安稳地活下去。

　　满身的疲倦让简银河迷迷糊糊睡了过去。忽然，一阵悉率的脚步声把她猛地惊醒——这个时间怎么还会有人？她心里一阵吃惊，赶紧从座位上起来。一转身，看见一个高大颀长的身影立在纪南办公室的门口。

　　原来是纪南，他竟然回了公司。

　　简银河重重地吐出一口气，“纪总。”

　　“你怎么又回公司了？”纪南也有点儿吃惊。

　　“哦，有点儿事情还没弄完。”她随便编了个理由。他刚才不是还和汪培苓一起在红茶坊吗？怎么这么快就回了公司？看来他们叫他拼命三郎，真的是不无理由的，他完全信奉工作至上，娇俏****可以随时撇在一边。

　　“我也加班。临时回来的。”纪南说。

　　“哦。”她这才发现自己谎言的拙劣——电脑没开，灯也没开。

　　纪南却并未在意，他问：“能不能帮我泡一杯咖啡？”

　　“好的。”她说完就赶紧去休息室烧开水。

　　简银河端着一杯咖啡敲了敲纪南办公室的门，她敲得很轻，屋里没有反应。她看见门是虚掩的，就轻轻推开门进去。

　　纪南竟然睡着了。他靠在深棕色的高背椅子里，头偏向一边，侧脸的曲线像是雕刻而成般，是一种不再年轻稚嫩、已经暗藏了岁月锋芒的俊朗。简银河想，这男人到底还是好看的。她是正常女人，正常女人自然有欣赏绅士的习惯，且不说他算不算真的绅士。

　　他下颌处一小片青黑的胡楂儿已经“破土而出”，随着沉沉的呼吸节奏而起伏，一张睡脸居然还带着警觉谨慎的神色，这是习惯吗？

　　简银河尽量保持轻手轻脚的动作，把咖啡放在他桌面上，这一丁点的响动还是把他惊醒了。

　　“哦，不好意思。”纪南揉了揉太阳穴，低头看见了那杯咖啡，“谢谢你。”

　　“不客气。”

　　简银河正要往外走，却听见背后纪南略带温润的声音，“银河……那天在‘伊丽莎白’——我很抱歉。”

　　她转过身，正对上他的视线。他眼神中似乎没有了平日的凛冽和冷淡，有的只是一点儿真诚的歉意。她完全没想到他会跟她道歉，她也还从没见过他这样温润的、没有防备的时候。

　　“纪总，”简银河淡淡一笑，“其实我也鲁莽了。也谢谢你帮我顶过去。”

　　纪南轻扬唇角，“应该的。”他发现自己很愿意看见她，尤其是在独处的时候，像此刻，夜半更深，可以放下所有世俗的计较和警觉，他在她面前没有一点儿防备。

　　他端起她帮他泡的咖啡，喝一口，觉得里面有种前所未有的清香味道，有点儿像奶香或是香草的味道。

　　她正要出去，他又问了一句，“这是我们休息室的咖啡吗？”

　　“是啊。”

　　“哦，”他又喝一口，“味道有点儿特别。”

　　“直接拿原味雀巢泡的，怎么可能不一样？”她笑。

　　“能不能麻烦你再帮我泡一杯？”他发觉自己忍不住对她客气起来。他当然知道他们背地里都叫他“暴君”，他下意识地想在她面前温和一些，就变得客气起来，这简直不是他的作风。

　　她很快又端来一杯咖啡，他礼貌地说了声“谢谢”，她微微一笑，出去了。

　　纪南看着简银河走出办公室，又轻轻为他关好门。她的米色衬衣和浅蓝牛仔裤配合着一身纤细的骨骼，二十六七岁的年纪竟也有女学生样的清爽。其实他意识到，似乎她所有的形象都令他有点儿动心。

　　在二十出头的时候，他就很有信心，一定不会因为女人和恋爱耽误正事。此刻，过了而立之年的他却忽然有了一点儿不好的预感。

　　他修改完最后一篇报告，正准备走，汪培苓打来了电话。

　　“亲爱的，你忙完了吗？”她问。

　　“差不多了。”今天的宴席，他是提前退场来公司加班的，汪培苓虽说有点儿不悦，但嘴上没有说出来。

　　“我在你的公寓等你，给你准备了一点儿夜宵。”她的声音娇羞了下去，仿佛他看得见她此刻正穿着薄纱睡裙，在他那张咖啡色的大床上等着他似的。

　　“培苓……”他还没来得及说，已经被她一句“等你哦”打断了。他一身疲惫，实在不想再应付那么多，但眼下他还得去应付，去继续他和汪培苓的戏码。

　　走出办公室，外面大厅里仍旧是一片昏暗，纪南刻意绕过简银河的座位，他看见那里已经空了。他又想起那两杯咖啡，以及它们与她有关的香味。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



第7章 欲诉还休(1)


　　晚秋的天色总是铅灰的，像是憋足了一场大雪，却始终下不来。办公室的空调嗡嗡作响，让干冷难熬的空气变得空乏燥热，像在抗议冬天。简银河把脑筋和视线一起扑到电脑屏幕里去。一整天，除去吃饭的半个小时，她几乎是全力以赴地赶进度。

　　要是施羽青，就又该说了：把加班也加得像抚育儿女那样，你那老板会给你加工资吗？简银河自己都觉得无奈，对于每份工作她都格外珍惜，有种令人难以理解的使命感。很多时候，预先设想的创意和美感，却只能在客户的要求下改得平淡无奇和附庸俗流。设计这种活儿，只能讲成效，再就是人情世故。

　　终于办公室的人都走了。放眼望去，窗外是华灯初上的城市，窗内是一样也没少的繁复沉静。简银河紧绷的神经松懈下来，她揉了揉发涩的双眼，看见纪南的办公室还亮着灯，她整理好一部分图纸，送了进去。

　　纪南坐在高背椅中，背对着门，像是在小憩。

　　简银河把图纸放在桌上，小声叫他：“纪总？”

　　他转过椅子来，有点儿疲乏地睁开眼睛，低低地应了一声。他面色一片苍白，眉头皱着，鼻尖上带着微微的汗珠，嘴唇青灰。他像是在暗暗忍痛。

　　“纪总，”简银河有点儿诧异，“你不舒服？”

　　他没有回答她，只说，“图纸我先看看，有要修改的再告诉你……”短短的一句话，他眉头紧紧蹙住，说到后面竟然只剩下气声。

　　“纪总？”简银河感到情况似乎有点儿不妙。她走到他旁边，试图弄清他是不是病了，他却摆摆手说：“你先下班吧。”他撑起身体去拿那沓图纸，却猛地一阵咳嗽，有腥咸的液体从胸口往上涌，直接吐了出来。

　　“纪总！”简银河被他吐出的一口鲜血震住了，她手忙脚乱地拿出手机打了120，“喂，这里是南海路的恒中写字楼，请快点儿过来，有病人！”她飞快拿来一沓纸巾，捂在他嘴边，慌乱得顾不得去擦拭桌上的鲜血。

　　纪南已经被汹涌而来的剧痛弄得眩晕。近来持续加班赶进度，他原本就脆弱的胃，在连日的高强度工作和不规律饮食之后，终于彻底崩溃。胃痛已经持续了一整天，他本来以为可以像往常一样挺过去的，却没想到在这个时候爆发，弄得他毫无招架之力。他握着简银河帮他擦血的手，努力让自己的身体和意识挺住，他甚至没有注意到她的手背已经被他握得通红。

　　“纪总，我现在扶你下楼。”简银河扶起纪南，让他靠在自己肩膀上，“你坚持一下，救护车快要到了。”

　　纪南靠在简银河肩膀上一步一步往电梯走。他尽量让自己撑着一些，他比她高出一个头，靠在她身上有种不成比例的勉强。能感觉到她沉重的喘气声，他都有点儿担心她细瘦的身体没法撑住他太久。

　　纪南很快被送进了附近医院的急救室。简银河等在外面，薄薄的汗珠在额头上已经细密地铺了一层。纪南一向冷静硬朗，她完全不能把他和病人联系起来。但她也清楚他的作风，对下属要求苛刻，因为他自己其实就是工作狂人，身体常年为了野心在高速运转和消耗，再谨慎克制也难免会出问题。最近的几个项目，他一手把握，想必是受累不少。况且，再累，他也不是肯妥协的人。

　　很快，一位白大褂从里打开急救室的门，探出头来喊了一句：“家属呢？”

　　简银河赶紧站起来，走过去问：“医生，情况怎么样？”

　　白大褂褪下口罩，把她让进房间，“是胃出血。送来得还算及时。”

　　“谢谢。”简银河松了口气。

　　“平时都没有注意吗？是长久饮食不规律，还是老胃病了？”

　　“不太清楚。”简银河摇摇头，“可能是饮食的问题吧。”

　　“不是家属吗？这都不清楚？”

　　“您误会了。我们是同事。”她赶紧澄清。

　　白大褂交代了几句，又检查了一下纪南的吊瓶，就离开了。

　　简银河想等纪南醒来，确定他情况好转了，就回去。纪南却在药物的作用下，沉沉地睡去了。结束了刚才那种排山倒海的疼痛和呕血，此刻的他，呈现的是一张安宁温和的睡脸，像是终于对疲累和野心妥协了。

　　简银河在病房里坐了一会儿，正打算回公司取东西，就听到纪南的手机响起来。手机一边振动，一边从他的上衣口袋滑落出来。

　　简银河看见来电显示，“培苓”。她拿起手机按了接听，“汪小姐，你好。”

　　那边沉默了一瞬，问：“你是？”似乎有点儿敌意。

　　“我是简银河。纪总现在在医院。”

　　“什么？医院？哪家医院？”

　　“公司附近的那家康复医院。”

　　“我马上过来。”

　　简银河松了口气。她把手机放回纪南枕边，刚一转身，手腕却被一只手握住了。她猛地一惊，下意识地想摆脱，却被他握得更牢。她转过身来，看见他醒了，睁着眼，他的左手抓着她的手腕，那样静静地盯着她，眉峰蹙成一个微苦的形状，眼里是望不见底的深。

　　“纪总……”简银河一时手足无措，除了突如其来的震惊和窘迫，这一瞬间，她感到自己心脏没有节奏地突突乱跳了两下。

　　“纪总！”她想抽回手来，但纪南手上还插着针管，她不敢太用力地挣脱，只好任由他抓着。

　　她的资本家上司这是怎么了？他本该冷静冷酷到对任何人任何事都毫不在意，但他此刻的冲动，到底是什么意思？她分明从他疲惫的眼中，从他微苦的剑眉里，看见了一丝叫作柔情或期待的东西。这样的柔情或期待，她在钟溪文的眼中见过。她不再是天真无邪的小女孩，也早就能够分辨，来自男人眼中的柔情和期待，到底是逢场作戏还是真情流露。

　　此时，她却不知道纪南是什么意思。他亲近女人，只因为她们有价值可取。她自己则不过是一个刚刚结束落魄生活的平凡小女子，完全不在他的野心或审美之列。简银河感到难堪。震惊之余，她觉得他太小看她简银河了：他以为她是他的那些莺莺燕燕、芳草之交吗？这样的举动简直太过轻薄。

　　剧痛和眩晕都散了，纪南此时清醒而认真地盯着简银河，似乎想从她眼里盯出一点儿什么来。刚才她扶着他下楼的时候，他在疼痛中察觉到一丝熟悉而深刻的清香，大概是很普通的洗衣液或沐浴露的香味，是简银河式的清淡的味道。她的身段细瘦却匀称，他高大的身体倚在她身上，竟仿佛可以将她包裹起来。他也在疼痛中发觉，原来，不知道从什么时候起，他就已经在心底藏下了这种感觉，并且的确是一直在回味——他想用他男性的身躯把她包裹起来。

　　这一瞬间，短得不足两三秒，却把他的心事毫无保留地摊开在她面前。但他的确从来没有像现在这样冒失冲动过，眼前这个倔强坚韧又保守死板的小女子，已经又羞又怒了。

　　他松开手，平淡地说：“银河，谢谢你。”

　　他说得云淡风轻，说完还扯起一个笑容。这个笑容很平常，既看不出他刚刚大病过，也看不出他对于自己的轻薄无礼有丝毫愧疚。这个有点儿类似约翰尼·德普式的雅痞笑容，在他冰冷的脸上绽开的时候，竟减弱了现场的尴尬气氛。他果真在任何境况下都能游刃有余，包括眼下这微妙的尴尬和局促。

　　简银河感到心口微微的怒气，伴随着莫名的羞辱感一起涌了上来，“纪总，我先回去了。你好好休息。”她说完就往外走。

　　纪南看一眼她的背影，又闭上眼睛。

　　刚到门口，房门却从外面被打开了。汪培苓一脸焦灼地走进来，连连问：“什么情况？严不严重？”

　　“是胃出血，已经没有大碍了。”简银河说。

　　汪培苓扔下手提包，走到病床边。纪南的眼睛并未睁开，他似乎用睡觉的姿态把自己和不愿面对的人和事隔绝开来。

　　汪培苓转过脸来，对简银河说：“谢谢你了。”说完又伏到床边，轻轻梳理了一下纪南有点儿凌乱的头发，然后握住他的手，她的动作和姿势都像极了一位母亲。

　　简银河说：“汪小姐，那我先告辞了。”

　　汪培苓站起来送简银河到门口，再次道谢：“今天多亏你了。”她的微笑和感激是由衷的，却带着一丝防备。

　　“不客气。”简银河又是一阵尴尬。她竟然有点儿莫名心虚。

　　从医院出来，憋了一整个白天的毛毛雨终于下了起来。简银河沿着清寒的人行道，缩着脖子，慢慢朝公交车站走。手腕上还留有被纪南握过的力度和触感，脑海中还闪烁着他刚才盯着她的时候那种柔情和沉重，她还从未见过他的眼神在谁脸上如此冷静专注地聚焦。

　　简银河拢起外套的领子，深吸一口气。她已经没有办法再和纪南如常坦然相对了。但毕竟是上司，低头不见抬头见，病房里的那一幕窘迫，她只能当作从没发生过。

　　纪南的个性，可以把每件事都处理得滴水不漏，包括这次对简银河的大胆冒失，他转眼就可以让她觉得，这件事像轻风拂柳似的没有发生过。

　　简银河很庆幸，他再回到公司的时候，面对她的仍旧是往常那样的一副冷清面孔，偶尔让她给他倒咖啡，也还和先前一样，并没有多余的情绪，这让她稍稍心安。那一趟病房里的尴尬，无非只在她心里留下了一点儿疙瘩，不痛不痒，却也去不掉。

　　年底的周末不叫周末，巨大的工作量模糊了黑夜白天，还狠狠压榨着你的神经，扰乱着你的生物钟。钱和时间在这年头都很不禁花，钱好歹能储蓄，时间却由不得你。一份比较过得去的工作，似乎总需要付出巨额的精神代价。

　　不知是第几个周末，简银河从一堆图纸中抬起头，看到窗外的路灯又熄了，天空微亮。黑夜过去得真快，尚不及让你察觉到昼夜的转换。

　　白昼来时，简银河感觉自己全身快要虚脱了。她起身去厨房冲一杯咖啡，打开冰箱才发现，咖啡不知道什么时候已经喝光了。她只好倒了一杯冰水，加一点儿盐，一口气喝下，凉意倏地蹿上来，立刻有种冷汗淋漓的痛快。

　　简银河从前还未想过，一份工作可以做到身心俱疲、劳神伤肺的程度。在事业空白的一年多时间里，她曾经疯狂想拥有一份可以加班加点让她累得半死的工作，眼下真的有了，却招架得相当痛苦。这几个项目做完了，一定得向暴君请假休息一段时间，否则这样下去她真会垮。

　　傍晚时分，简银河终于在熬过了整整两天一夜之后，完成了所有的图纸。刚刚喘一口气，纪南的电话就来了，“银河，华宇的图纸做完了吗？给我送过来吧。”

　　“现在？”

　　“就现在。”他毫不客气，“送来我公寓吧。丁香路湖滨小区3栋1501。”

　　简银河极不情愿地应了一声“好”。她撑起已经快散架的身子，又喝掉一大杯冰水，才去楼下截了一辆出租车。

　　车子被周末的人潮车流堵在半路足足有两个小时，简银河到达纪南的公寓时，已经是晚上九点。她一整天粒米未进，全仰仗冰盐水维持精力，在这茫然的堵车间隙，她才发现自己已经饿得双眼发花。

　　她按响了那扇棕色大门的门铃。很快，门开了。纪南站在门后，对她淡淡一笑，“请进吧。”

　　屋里是典型的男人味道的商务化陈设，咖啡色的沙发茶几，米色地毯，家具都是流畅硬朗的色泽和线条，处处彰显着男主人的高贵优越以及严谨克制的审美趣味。

　　简银河在玄关没有发现客用的拖鞋，她只好脱了旧皮鞋，光脚踩上地毯。

　　“坐吧，”纪南说，“喝点儿什么？咖啡还是茶？”

　　“咖啡，谢谢。”

　　纪南走到餐厅吧台旁煮咖啡。他穿了深紫色的衬衫，休闲牛仔裤。衬衫穿得极其不讲究：袖子随意地卷到肘部，一半的扣子敞开着，领子竖起，有一种慵懒潇洒的男性味道，跟他平日精致严整的形象大相径庭。不过简银河不得不承认，他确实能把一件颜色怪异的衬衫穿得十分漂亮。

　　屋子里的空气混合了清淡的古龙水味道，是纪南式的洁净和凛冽。简银河心想，这样一个整天加班熬夜的人，还能保持一贯的洁净凛冽，得需要多么深刻的克制力？

　　纪南端来一杯咖啡放在简银河面前的茶几上。“只加了一点儿糖，没放奶。你应该不喜欢太甜太腻的味道。”他说。

　　“谢谢。”她有点儿奇怪，他好像对她很了解。

　　“最近辛苦你了。”

　　“没什么。”不辛苦怎么保得住饭碗？

　　他注意到她面色苍白，眼圈青黑，看着她细瘦的手指从文件夹里拿出一大沓图纸，他心里竟微微泛苦。

　　“纪总，这是初稿，你看看。”

　　“讲讲要点。”

　　简银河一页一页翻开，对每张图纸都作了详细解释，一抬头，发现纪南竟然没有在看图纸，他的目光落在她脸上，温和而专注，就跟那天在医院病房的眼神如出一辙。

　　她赶紧低下头去。

　　刚才与他视线交汇的一瞬间，她看见他剑眉下的眼睛，专注地在她这里聚焦，仿佛能射出滚烫的星子来，直教人窘迫。她心不在焉、丢三落四地继续讲了一点儿，心里是一味的不自在，还有少许恼怒。

　　“行了，不用讲了。剩下的我自己看吧。”纪南说。

　　“好的。”她松了一口气，站起来说，“纪总，那我就先回去了。”

　　“还没吃饭吧？”他也站起来，“一起去吃个夜宵，我请你。”

　　“不了，我回去吃。”

　　“怎么？不想给我面子？”他一笑。笑容在他明眸皓齿的俊脸上释放开来，立刻抹去了疲态和冷淡，有一种前所未有的温润。这温润从他硬朗冷清的眉眼中剥离出来，就显得出奇的柔和。

　　“纪总，我真有事。”现在可是她的私人时间。

　　“当我犒劳你加班。”

　　“谢谢纪总，我还是回去……”

　　“你稍微坐一下”，他打断她，“我换个衣服就出门。”

　　还没让简银河辩白，他已经进卧室去换衣服了。简银河叹了一口气，心想这下逃不掉了。这是他一贯的强硬作风，她敢怒不敢言。

　　纪南从卧室出来，换了一件咖啡色v领毛衫和深色牛仔裤，手上还拿了一件风衣。他的咖啡色毛衫很服帖地包裹住身体，印出良好的肩背形状和隐约的肌肉轮廓。

　　“夜宵而已，你不要想多了。我做上司的，请吃饭不应该吗？”他边走边说，完全一派从容，根本没有在意自己制造的****尴尬的气氛。

　　简银河以为纪南会请她去红茶坊或者咖啡馆之类的地方，他却把她载到了一条夜市小街。

　　夜里十一点的街市，还是一派嘈杂、喧嚣鼎沸，正是热闹的时候。大冷的天，烧烤台后面的厨子打赤膊上阵，食客与小生意人都是满面红光。划拳碰杯的声音、大笑声、摩托车喇叭声，以及饱满欲滴的火热的夜色，使这里勃发着生生不息的活力。

　　纪南把简银河带到一个小摊位前，正忙碌着的一个中年胖男人看见他们，立刻迎出来，“哟，这不是纪南吗？真是稀客了。”

　　“老唐，好久不见。”纪南说。

　　“你是大忙人，难得来一回嘛。今天正好有新鲜的生蚝，你真是来对了。”老唐在围裙上擦了擦手，看看简银河，又问纪南，“这是——你女朋友？”

　　纪南一笑，却不答话。简银河在旁边连连澄清，“您误会了，我们是同事。”

　　老唐似笑非笑地凑到纪南旁边，揶揄道：“还以为你这回总算交了个对象了，没想到只是同事啊。没记错的话，这是你头一次带女孩子来吧？”

　　纪南不搭腔，对老唐说：“老唐，那边有客人叫你。”

　　“叫他们等着，”老唐一脸不在乎，“嘿嘿，你今天还是要老四样吗？”

　　“还是老四样，双份的。”纪南说完又问简银河，“你喝啤酒还是果汁？”

　　“我喝茶就好。”

　　纪南对老唐说：“给我来瓶老白干。”

　　“好嘞，你们等着啊。”老唐一溜烟已经又回到了烧烤台后面。

　　很快，他们的桌子就摆满了食物：大盘的凉皮，鱼香肉丝，碗大的肉夹馍，一大盘烤茄子，以及好几个拳头大的生蚝，全都是粗犷豪气的分量。

　　纪南倒好酒，帮简银河夹了一只生蚝，“尝尝看吧，不知道合不合你口味。”

　　“谢谢。”

　　“不知道你习不习惯这种地方。”他说。

　　“这里正好。我最怕去那些高级西餐厅。”她说的是实话。

　　“我经常一个人来老唐这里吃东西。味道好，也自在。”

　　“我倒真没想到你会喜欢这样的地方。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第8章 欲诉还休(2)


　　纪南微微一笑，端了酒杯细细地抿了一口，高度白酒的辛辣和热烈，让他不由得深吸一口气。很久没有这样爽快地喝酒了，他还是喜欢这种原始口感的酒，这种酒才有真正的酒味。

　　简银河发觉，这时候的纪南完全不同于在办公室里面一副冷清面孔的资本家暴君。这个一贯精致冷峻的上司，坐在这藏污纳垢的夜市边，褪去了大卫·杜夫和乔治·阿玛尼，他竟然跟这里的一人一景都难得的和谐。眼前的廉价啤酒和满街满桌的人间烟火味，才是他的真性情吗？

　　这满街满桌的人间烟火味，竟消减了她心里对纪南的抵触。

　　忍受了整整一天一夜的饥肠辘辘，面前那堆粗犷豪气的食物，光是眼见，就胃口大开。简银河也顾不得很多了，她很快解决了自己那一份。

　　纪南在旁边看得直瞪眼，他完全没想到一个瘦弱女子竟然有这么大的胃口。“要不要再来一点儿？”他问。

　　“不用了。”她有点儿不好意思地说。其实再来一盘凉皮她也可以全盘消灭。

　　这时老唐过来，坐在他们旁边的位置上，看到被简银河吃光的空盘子，很是得意，“怎么样，味道真不错吧？”

　　“很好吃，您手艺不错。”

　　老唐点燃一支烟，很爽快地抽一口。这个时间段，他难得钻空子到边上抽支烟。过了几口烟瘾，他继续对简银河说：“小姑娘，好吃以后就多来，啊？对了，怎么称呼你？”

　　“简银河。”

　　“哦，简银河。”老唐转向纪南，“我说纪南，虽说你照顾我生意，但追女孩子也不能来我这种邋遢地儿嘛。这种地方，你一个大男人自己来吃吃就算了，还带人家清清秀秀的姑娘来。最少应该带人家姑娘去高级点儿的餐厅，档次至少……那什么，至少有人现场弹琴的那种地方嘛。”

　　“老唐，你说什么呢。”纪南的脸上又浮起一个笑容，笑得不动声色，仅仅是唇角轻轻上翘，睫毛的一张一弛。

　　“您真误会了，我们只是同事。”简银河忙不迭地解释。

　　老唐不管不顾，仍旧念叨着：“到时候你追着了人家姑娘，得手了，再带来我这邋遢地儿，这就没问题了。”

　　纪南只是闷笑，继续不紧不慢地喝酒，转眼一瓶白酒已经见底。

　　简银河说：“他是我上司，今天偶然一起吃夜宵而已。”

　　“你看，人家姑娘根本不吃这一套，都说了，要去高级点儿的餐厅，高级点儿的餐厅嘛。你呀，关键时候掉链子……”

　　简银河不再辩解了，这老唐嘴巴实在太厉害，她再解释，只会让他继续拿她开玩笑。

　　“老唐，烟瘾过够了，该忙你的去了。”纪南支他走。

　　老唐抽了最后一口烟，豪放地一笑，“你们二位继续吃，我得去忙活罗。”他肥胖的身躯行动起来倒十分轻便，三下五除二就收拾好了一大桌杯盘。

　　纪南看简银河一眼，“你别介意，老唐就是喜欢嘴巴痛快。”

　　“没关系。”

　　“我跟老唐认识有十几年了，看样子他挺喜欢你。”他说完用余光捕捉她的表情。她脸上似乎闪过一丝局促，这种类似小姑娘的微小局促，让他有一种温软的快意。

　　简银河不再说话。她心里到底有点儿别扭。不是因为老唐的话，而是因为他们之间早已有的微妙尴尬。这样跟他独处，她总有种说不上来的不自在。

　　“你来恒中，也有半年了吧？”他问。

　　“整整六个月。”

　　“算是最新的新人了。”纪南搁下酒杯，微笑着看看她，“但恒中设计部现在最缺不了的人，也是你。”

　　简银河微怔，随即笑道：“纪总过奖了。”

　　半晌，纪南目光变深沉，轻轻地笑出一声，是一种带点儿酒意的笑，“其实，我的确是因为你在清水港的过失，才录用你的。”

　　“纪总……”她没想到他会突如其来地旧事重提，而且提得如此坦诚。

　　“至于‘伊丽莎白’的事，我还想再次跟你说声抱歉。”

　　“都过去了。”她早已经忘了，况且还是他帮她顶了全部过错。

　　“这几天，你也辛苦了。”

　　“不辛苦。”她违心地说。

　　“明天你休息一下，准备准备碧桂园的材料。千万要准备好一切细节，如果对方满意，我们就能拿下今年最大的项目。后天他们有人过来，你后天再来上班吧。”

　　“谢谢纪总。”

　　纪南又一笑，又去倒酒。简银河这才发现他的酒瓶已经空了，她赶紧说：“纪总，你不能再喝了。”

　　他一抬眼，深黑微醺的眸子立刻对上了她的，他眼里晃动着只有醉酒的人才有的不安分。一刹那，这一丝不安分从他的眼神中闪了过去，简银河却捕捉得丝毫不差。她赶紧别过脸去。

　　这时老唐走过来说：“纪南，别喝多了啊。”看看纪南的瓶子，他摇摇头，“得，喝这么多，你的车子又得明天才能来取了。”

　　纪南和老唐道了声再见，对简银河说：“走吧。”他从位子上站起来，一时没站稳差点儿被椅子绊倒，她赶紧上去扶住他。他顺势抓住她的手，目光停在她的脸上。他微黑的眼睛在夜灯里看不分明，但她能清楚地感到自己正在被他浓烈的目光笼罩着，浓烈得简直令她不堪。

　　简银河猛地缩回手，闪开了身。纪南的身体失掉重心，竟整个倒在简银河身上。他酒劲全散了，一下子清醒过来。瞬间里，他的嘴唇几乎贴近她的面颊，她的气息和体温，像一阵温软清净的雾，把他牢牢覆盖。

　　她赶紧推开他。他看见她眼中急促而起的尴尬和愠怒。

　　“不好意思。”他轻轻说了一句。

　　身后传来老唐的声音，“银河，你可要好好照看他啊！”

　　简银河只觉得心里的难堪更甚。

　　“纪总，我去帮你打车。”她说完就去拦出租车。足足等了十分钟，才等来一辆，她正要回去叫纪南上车，他已经站在她身后了。

　　“我先送你回去。”他声音平和，仿佛不曾醉过。

　　“纪总，你先回去吧，我再拦一辆车就好。”

　　“上车吧。”他却帮她打开车门。

　　简银河知道僵持下去没有意义，于是只好坐了进去。纪南帮她关了车门，自己坐进了副驾驶座。

　　出租车在热闹的老街中，不停地绕过一个个摊位，行驶得曲折蹒跚。纪南胃部的酒精又来作乱。上次胃出血，医生反复叮嘱不能过度饮酒，他却并不在意。对于自己的身体，他向来都是不在意的。此刻，胃里的老白干变作尖锐的齿轮，在他胸口不停翻滚，这让他的醉意完全消失了。

　　从父亲进监狱开始，纪南就经常光顾老唐的夜市摊，一晃十几年过去了，当年锋芒毕露的少年如今变成了暗藏城府的男人，老唐也从精壮的汉子变成了一个肥胖的中年人。每次来这里，纪南总是一个人。这里跟他的周遭环境，跟那些虚虚实实尔虞我诈的人和事，是完全迥异的两个世界。带简银河过来，完全是一瞬间的念头，也难怪老唐会误会。他在心里承认，她对于他来说的确是不一般的。她是他从没见过的设计能手，而且还那么让他动心。

　　一路上，简银河全程都闭目养神，不知道睡着了没有。迷迷糊糊中，她看见钟溪文深黑的眸子在视野中闪动，背景是她二十二岁那年夏天跟他一起走过的老街林荫道。法国梧桐树影影绰绰，钟溪文走在她左边，总像一座温暖的屏障，可以把所有繁杂的人和事都隔绝开来。自从他们分开后，她常常在梦里看到这座屏障，后来他慢慢变成她心里的一个坎儿，就越发过不去了。

　　再睁开眼，简银河发现已经到了自己住的小区门口。老旧小区里住着很多上了年纪的本地人，所以平时在这个时间，每座楼房的窗户几乎是一片黑，除了夜猫子羽青的窗户。

　　今天很意外，羽青的窗户也没亮。

　　简银河下了车，对车里的纪南说：“纪总，我到了。今天谢谢你。”

　　纪南微张了一下双眼，脸上的神情舒展了一下，“不客气。”

　　“再见。”

　　“别忘了好好准备碧桂园的资料。”他又提醒了一下。

　　“好的。”简银河想，就算请她吃饭，他也还是改不了资本家本色。名义上貌似慷慨地补给她一天休息日，其实还是少不了加班。

　　她一边上楼，一边猜想羽青是不是跟她新的****对象——那个“阿明”去共度良宵了。正想着，羽青的电话就来了。她拿出手机按下接听键，羽青的声音立刻劈头盖脸地从手机听筒里射出来，“银河，不好了！出事了！”

　　这通电话差点儿没把简银河击倒。

　　她来不及听完电话，就赶紧冲到街边去拦出租车。半夜的出租车几乎不光顾这个老旧的小区，她手忙脚乱地拨打了出租车公司的电话。十分钟内，一辆车子来到她跟前，她坐了进去，心急如焚地指挥司机把车子开去这个城市的另一个角落。

　　简银河赶到病房的时候，守在病房门口的羽青一看到她就说：“银河，吓死我了！”呜呜的还有哭腔。

　　简银河扳住羽青的肩膀，“羽青，到底怎么回事？”

　　“本来说好了今晚树峰过来吃饭，到了晚上九点还不见他的人，打他电话也不通。我想你又去了你老板那里，就没给你打电话……”羽青断断续续地说着，“后来我打通了他的电话，是他同学接的，他们说他今天在宿舍突然晕倒，已经送到医院了……我急坏了，就给你打电话……”

　　“医生怎么说？”

　　“医生……”羽青忽然哽咽住，说不出话来。

　　“到底怎么说？”

　　“他的一个同学跟我说，好几个月前，树峰就发病过。那时候也是他们送他来的医院，据说……据说确诊了……”羽青说不下去了。

　　简银河心里忽地一凉，“确诊什么？”

　　“脑部肿瘤，不再是血管瘤那么简单了……”

　　简银河脑中轰的一声，仿佛有一记尖利的闪电击过来，她几乎眼前一黑。

　　“树峰为了瞒住你，特别嘱咐他同学帮他保密。这孩子……”羽青眼里闪动了很久的泪水忽然一线滚落出来。

　　简银河看看床上的弟弟，心痛得无法言说。

　　“银河，你要有心理准备，治疗费用很高，树峰就是因为这个，才不让你知道的……而且复发的概率也是有的。”

　　简银河麻木地点点头，在病床边找椅子坐下来，一时没撑住，差点儿跌坐在地上。她麻木地摸索着被单，找到他的手，轻轻握住。病房里飘浮着令人心悸的药水味道，白晃晃的床单、墙壁还有灯光，使视线里的一切都变得惨淡而清冷。机械重复的嘀嘀的仪器声，使得整个房间更加灰白空洞。

　　半晌，简银河崩溃一般伏在床边抽泣起来。

　　羽青握住简银河的手，“银河，你别急，钱的事，总会有办法的。医生说现在做手术还来得及，还有救。还好没有继续拖下去……”

　　简银河竭力使自己镇定，“既然有救，不管怎么样都要救他。”

　　羽青站在一旁，她静静看着简银河一抖一抖的瘦削肩膀，心里酸楚得没法形容。简银河哭得几乎没有声音。她长久在人生阴影中存活，始终用默然的姿态来抵御一切。眼下，她要抵御的，实在太庞大了。

　　“银河，你先歇歇，要不我给你弄点儿吃的……”羽青拍拍简银河的肩膀，发现她双眼没了焦点，目光茫然。

　　忽然间，简银河抬起头，两眼清亮地盯着羽青，“医生呢？我要和医生谈谈。”

　　“我去找，你等着。”

　　羽青找来了值班医生。

　　简银河从被单里抬起头，两眼通红，却已经恢复了冷静。她问医生：“医生，这个病，多久能治好？”

　　医生安慰道：“小姐，你不要太着急。这个要看病人的具体情况，至于选择怎样的治疗方案，到时候我们还要和主治医师讨论。”

　　“医生，那你如实告诉我，治好他，要多少钱？”她在刚才的崩溃过后，已经冷静地理清了所有前路，所有后果。

　　“要根据具体情况来定。”医生没有明说，“这个你们要有准备。”

　　简银河按捺下心口强烈的苍凉，恳求道：“医生，拜托你们，不管用任何方法，只要能治好……”

　　“银河……”羽青搂住她的肩膀，“你现在可不能垮。”

　　简银河松懈下来，麻木地点点头。她回到病床边，她看到树峰的眼皮动了一动，还以为他醒了，凑上去跟他说话：“树峰？”

　　树峰的睫毛颤了两下，又安静了。从剧痛到安睡，是药物作用的结果。他的脸颊现在是一种清净寡淡的瘦削，眼窝因为瘦削而变得硕大，鼻梁越发细挺，嘴唇失水干枯，整张脸已经呈现出重症病人才有的色泽和形态。

　　简银河乏力地靠在病床边上，轻轻握着弟弟的手，她还从未对这样的突发状况有过心理准备。但她十分清楚，她还不能垮。

　　简树峰又昏迷了一天，直到第二天凌晨才睁开眼。他睁开眼，第一句话是：“姐？”他想问的是“你怎么这么憔悴”，但他的喉咙像是被烈火焚烧过的草地，一片干涩，他只能发出一个孱弱的音节——“姐”。他连着叫了两声，就看见清亮的液体在简银河眼眶里面浮起来，却马上又被她倔强地咽了回去。

　　“你醒了。”简银河伸手探了探他的脸颊，已经不烫了，“渴不渴？”

　　他点点头。

　　简银河端起一杯水，用小调羹舀了，一勺一勺送到树峰唇边。他连着喝下半杯水，才恢复了一点儿声音。

　　“姐，我睡了几天？”树峰问。

　　“两天，不多。你应该好好休息。”

　　“你的脸都凹下去了。”他凝视着姐姐，一阵心疼。他伸手去摸她的脸，她的脸瘦到他可以一手捧住。

　　简银河回握住他的手，“我吃几顿就回来了。倒是你，净瞒着我逞能。”

　　“姐，”他挤出一个笑，“你别担心我。”

　　“我才不担心，你从小命大。”她也一笑。

　　“那就好。”他顺手去整理她凌乱的刘海，那缕乱发下面，是她又青又大的双眼，还有没有了色泽的苍白脸颊。

　　“你还记不记得，”简银河说，“你五岁的时候从三楼阳台掉下来，一下子没了声音。爸妈抱你去医院，你在半路就醒了，从爸的怀里跳下来，摸摸外套口袋就往回走，说是玩具小汽车落在了阳台底下的草丛里。”

　　“后来你检查了我没大事，就拿了鸡毛掸子狠狠揍了我三下，我屁股红了好几天。你说要我好好记住，要是我没了，爸妈怎么办？你揍我那几下特别疼，所以我到现在还记得。”

　　“那会儿我才十岁。”简银河轻轻笑。

　　“揍起人来可不像十岁。”
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第9章 欲诉还休(3)


　　“你十岁那年，进了小学的校足球队，一次踢球，摔到球场边的一块石头上，当场额头上就往外冒血，流得衣服上全是红的。妈看见了直接晕了过去，我跟爸送你去医院。你流了那么多血，还只是外伤。”

　　“没变傻也没变残疾。”树峰笑起来。

　　病房门开了。羽青提着两个保温饭盒走进来，一看树峰醒了，就眉飞色舞地笑道：“我说没什么大事儿吧。来来来，吃点儿东西。简银河，你这两天累坏了，吃点儿皮蛋瘦肉粥补补。”

　　树峰忽然来了精神，“羽青姐，你什么时候会下厨了？粥里有没有加姜丝？没姜丝不好吃的啊。”

　　“得了，你可就别挑剔了。我能把这粥弄熟，还没有煮到稀烂，已经是十二万分的好运气了。”

　　“就知道不能期待你的手艺。”

　　羽青瞪他一眼，“你这小子，念你还卧病在床，姐姐不跟你计较。”

　　树峰刚刚探出被子的身体又缩了回去，“那就凑合吃点儿吧。”

　　简银河看着树峰一派洒脱的调皮样，心里又涌起一股难言的悲凉，类似于多年前捧着父母亲遗像时的那种悲凉。她匆匆说了句“我出去一下”，就快步走出了病房。

　　站在空无一人的走廊里，她感到那股悲凉把五脏六腑都席卷了一遍，夹带着心口的剧痛，变成苦咸的泪水，汩汩地从疲惫的眼圈里漫出来。捧着父母遗像的时候，树峰还是刚刚进入变声期的男孩子，细瘦的一条身板站在她旁边，无声地流泪。那时候她以为失去了父母，至少还有胞弟。她从来没有想过再次失去一个至亲，她的生命会是什么样子。

　　医生跟她讲了治疗方案，手术的风险，治疗费用的遥不可及，让简银河越发没有把握这次究竟是不是真的陷入绝境了。

　　天亮得很快。时间总是难以察觉，她把深埋在胳膊里的头抬起来，窗外的早晨已经更加明媚了。

　　手机的振动声吓了简银河一跳。她拿起来一看，是纪南。她恍恍惚惚想起，今天上午碧桂园那边有人过来谈合作，纪南还让她准备资料。这件事完全被她抛到了脑后！

　　简银河无力地按掉手机，收拾了一下情绪，才推开病房的门。

　　树峰的胃口很好，竟然吃掉三大碗皮蛋瘦肉粥。他看见姐姐进来，仍旧是那副调皮样地说：“姐，皮蛋瘦肉粥我解决了一半，剩下的你吃吧。”

　　简银河摇摇头，“我不饿。”

　　“难得羽青姐今天熬粥还加了姜丝和葱花。我看很长时间之内，她不可能再有这么精准的手艺了哦。”

　　“你这小子……”羽青瞪了树峰一眼。

　　“好，我吃。”简银河笑笑。

　　手机不知好歹地又响了，还是纪南。简银河按下了接听键。

　　“银河！”纪南低沉的声音从听筒那边透出来，是压制不住的愤怒。

　　“纪总。”

　　“你还要不要在恒中做事了？”

　　简银河猛地惊醒。碧桂园的项目栽在她手里，结果有多严重她是很清楚的。这份工作根本就是他们姐弟的最后一根救命稻草，她如今要失去它了。

　　“纪总，我马上过来。”她希望现在回去，至少还能挽回一点儿局面。

　　回到公司，简银河准备好了接受各种不同的险恶后果，包括被辞退。对于这样致命的后果，她已经没有余力来应付和挽救了。在病房里应付过一天两夜，已经快要掏空她所有的精力。

　　纪南的办公室虚掩着。简银河推门进去，看见他双手抱胸躺在高背椅子里，在闭目养神。简银河叫了一声“纪总”。他睁开眼，坐正了身体。他的视线尖锐地转向她，空洞又冰冷。

　　“纪总，我真的很抱歉。”简银河低声说。她知道碧桂园的项目已经栽在了她手里。他很放心地把这桩差事交给她，是出于对她的信任，但她不仅辜负了他的信任，还把他推向了一个十分不利的境地。事业正在蓬勃向上时期的纪南，长久积累的野心在这个项目上受了一记重创。

　　纪南闭了眼，吐出一口气，“你知不知道，就因为你，部门全年的绩效都要受影响？”

　　“对不起。”她知道此次事情的严重性绝对不同于以往，所以根本没打算为自己辩白。

　　“你看样子是不准备在恒中待下去了。”他低沉的嗓音里，能听见压抑了好久的怒火。这怒火被压在他胸口，沉沉的。他宁愿犯错的是别人，可为什么偏偏是她简银河？面对她的自暴自弃，他一腔的沮丧、失望和愤怒就不由得被他压了下去，哽在了胸口，化不开也吐不出。

　　“纪总，这次真的很抱歉。我愿意接受任何处罚。”她说这话，完全是出于歉意，出于对被她影响了全年绩效奖金的整个部门同事的歉意，而不是为自己挽回什么。

　　他对她摆摆手，“你出去吧。”他说完把椅子转过去，背对她。

　　简银河一怔，只好退出去。

　　办公室里的每个人都照常忙忙碌碌，打印机的声音、键盘的敲击声、讲电话声汇聚成了一股夜以继日、马不停蹄的繁忙气象，只是眼下平白地多出了一点儿紧张和黯淡。

　　简银河打开自己的电脑，心里一团乱。如果没有出现这一次的失误，她大概还能向公司预支一些薪水，但现在恐怕她是没办法继续待下去了。她深吸一口气，开始写辞职信。自动辞职并非她愿，但眼下除了识趣走人，还能怎样？

　　事情好像又回到了一年半之前：毫无预兆的突发状况，不请自来的窘迫困境，她如今山穷水尽，没有退路。树峰的病像一根利刺横在了她心口，摆脱不得。而碧桂园项目的失手，又是雪上加霜。她上哪里去弄这天文数字般的治疗费用？

　　她想到了钟溪文。

　　然而时过境迁，他们早已不是两年多以前的亲密关系，时间的堆积，在他们之间堆出了一层隔阂，也多了几丝抱歉，连做朋友都嫌尴尬，她要如何对他开这个口？

　　简银河翻出手机，里面钟溪文的短信她还没有删除。无非是一些寒暄问候，平常字句里总有他暗暗的相思情绪在流露。她现在很少回复他的短信，却留了他的那些寒暄问候，偶尔翻出来看看。她越来越觉得他们之间的爱过和错过都是一场梦。

　　简银河在手机上打出一行字：溪文，最近可好？想想觉得突兀，又删掉重写。写来写去总还是觉得不大自然。她只好收起手机，将思绪埋到电脑上写了一半的辞职信里去。

　　一整天纪南都没有再找她，她更感到事情的严重。这一次大概已经无法挽回了。她是项目负责人，他是她上司，她失误，他也难逃责任。

　　夜色渐浓，办公室里只剩下了简银河一个。她看见纪南的办公室始终关着门，但能看见从门缝里透出的光线。

　　简银河手里拿着那封打印好的辞职信，敲了敲纪南的门。

　　“进来。”

　　她走进去，看见纪南坐在办公桌前，视线停留在手提电脑的屏幕上，惯常的专注姿态。

　　他抬眼看看她，问：“有事吗？”

　　他还是稀松平常、清淡自然的口气，不带雅痞也不带严厉。他似乎根本不打算再提起她的失误。

　　简银河把那封辞职信放在了桌面上，“纪总，碧桂园的事情我不想连累你。事情都是因我而起，我该负全责。至于我的工作交接方面，到时候我整理好了再一并做个交代。”

　　纪南看了一眼那封辞职信，没有表情的脸上瞬间浮起一丝愠怒。他又看了她一眼，把辞职信推给她，“拿回去。”

　　“这件事，我必须负责任。我不想连累你太多。”

　　“我有说过要辞退你吗？”

　　“纪总……”

　　“这件事我自有分寸。我已经跟财务那边打过招呼了，发年终奖没你的份。其他的你不用管。”

　　这就是惩罚？会不会太轻了点儿？纪南竟然仅仅用扣年终奖来惩罚她，要知道按照以往的作风，他一定会辞退她无疑。简银河一阵阵诧异，她没有料到纪南会再度帮她揽下过失，这一次恐怕真要给他的仕途添上一个大大的创口。他以牺牲自己的野心为代价，又替她扛下了大部分的过错。

　　她的视线不经意间又与他相对，她赶紧看向别处。一刹那，他愠怒的眉眼轻轻舒展开来，带一丝暗藏情绪的眼色——那次在医院，还有在夜市老街，他对她都有过的****而克制的****眼色。这样的眼色，在她心里已经留下了不大不小的疙瘩。对于纪南，她算什么？是一碟闲来品尝几口的清口小菜吗？

　　至于树峰的病，也许她只能去求助钟溪文，除此之外已经别无选择。

　　“纪总，祸是我闯的，没理由要你帮我承担。”她去意已决。

　　他仿佛没听见，一边敲键盘一边对她说：“下个月，瑞天集团的平湖晓月项目，我还是交给你。”

　　她一惊，她犯下的失误已经足够被开除两次，他居然还要让她负责下一个大项目，就算上面同意，恐怕她也要被部门内部的口水淹死了。

　　“纪总，谢谢你看重，不过这恐怕不大合适。”简银河说。

　　“碧桂园的项目我相信你是无心之失。平湖晓月项目，还是交给你最合适。我希望你这次不要再失误。”他看着她，一副“你欠了我的，必须还债”的表情。

　　“纪总，我……”

　　“你还有什么要求？”

　　他的身体向前倾了一倾，很专注地盯着她看。在她这里，他的眼神越来越藏不住情绪，抑或是他故意大胆地要将这些情绪对她释放。他那样专注地盯着她，仿佛要让她主动意识到：他不仅又替她揽了一次过失，还给她咸鱼翻身的大好机会，因此她已经欠了他一大笔。

　　简银河低着头没有看纪南。被他毫无遮掩的目光笼罩的一瞬间，她心里却忽然闪过一个念头，她犹豫两秒钟，就脱口而出了：“纪总，能不能……能不能先预支一些薪水给我？”

　　纪南先是愣了一下，随后轻轻一笑。他将目光转到手提电脑的屏幕，漫不经心地问：“你——很缺钱？”

　　他的问题使她更难堪。他的唇角出现一抹难以察觉的笑意，她不知道那是轻视还是不信任。

　　“是的。”她的回答一点儿也不含糊，她决心把难堪撑到底。

　　“你想要预支几个月的？”他不问来由，出乎意料的爽快。

　　“能不能……”她犹豫了一下，“能不能预支一年的？”她知道这根本是不可能的，却仍旧问了出口。

　　“看来你的确很缺钱。”他的语气有了一点儿轻佻意味。

　　“算我跟公司借的。或者，跟你借的……”她说到“跟你借”的时候，难堪得不去看他。

　　他的笑意变深了，“到底是跟公司借，还是跟我借？”

　　“算我跟公司借的。”她咬咬牙。

　　他的笑意收了下去，脸上是突如其来的冷淡，“你不要得寸进尺，简银河！”

　　“纪总……”简银河忽然心慌。她还从来没有在一个人面前，放下颜面和自尊，近乎哀求地跟他说“能不能借点儿钱”。况且她得承认，在向他开口的那一瞬间，她的确是利用了他对她的某些不清不白的情绪。现在他的一句“得寸进尺”，让她更觉得耳根热得厉害了。但她仍旧鼓足一股气，对纪南说：“纪总，能不能通融一下，就这一次？”

　　“我为什么要对你例外？”他看着她，咄咄逼人。

　　“纪总……能不能就通融一下……”她忍住颤抖的声音，继续说，“今后不管什么工作，什么要求，我都会尽力而为。”

　　“如果是工作之外的事情呢？”

　　“无论什么事，我都愿意。”

　　他嘴角勾起一抹似笑非笑的形状，眼神尖锐又带一丝讽刺，“你不会愿意的。比如——你就一心想和我撇清关系。”

　　简银河心里忽地一沉，一股羞辱和尴尬登时涌了上来。她知道自己提的请求对于他来讲，是多么的不知好歹、异想天开。她要是识趣些，就早该干干脆脆走人。

　　“对不起，纪总。我对公司造成的负面影响太大了，本来就不该有过多的要求。明天我过来办工作交接的事情。”她叹了口气，把辞职信又向他推了一推。

　　纪南从办公桌后站起来，走到简银河面前。

　　“你给我听好了，”他步步紧逼地盯着她，身体也靠了过来，“我没说辞你，你别想走！”

　　他逼人的视线在她的眉宇间游移，最后停在了她的眉心处。他强烈的逼视将她罩住，淡淡的古龙水和烟草味道聚成一团密云，让整个空间变得紧缩热烈了起来。

　　简银河立刻感到浑身毛刺一般的不自在。她不声不响地后退了一步，“纪总，我明天来办工作交接的事情。”她说完转身就要走。

　　“等一下。”他叫道。

　　她身体一滞，却没停。

　　“站住！”

　　这一声低低的怒吼惊得简银河一怔，她随即转过身来。纪南大步上前，离得她更近了。她从他微微的气息里闻到了酒精味。他的剑眉怒目在死死地盯住她，里面射出愤怒又热辣的火光来。

　　她从这火光里感到有些不妙。

　　就在简银河感到不妙的一瞬间，她的双肩已经被他猛地握住。她下意识地要挣脱，却被他一把握得更紧。她心口的怒火倏地涌上来，“纪总！你想做什么？”

　　他不说话，身体却离她更近。她能感受到，他的体温还有气息向她袭来，烈性的，强悍的。她想要抽身，他却更用力。

　　“你放开！”简银河用力甩开被他抓住的肩膀，刚甩开，却又一下子撞上身后的茶几。她抚摸着被撞疼的右腿，支起身子，不可置信地看着纪南。他一向对他的欲求清楚得很，也一向对所有的目标都志在必得。她不知道她有什么过人之处可以让他这么认真，但毫无疑问，在他强烈粗鲁的气压下，她感到自己已然成为他的众多“欲求”中的一个。

　　纪南恍悟一般松懈下来。在她有点儿绝望又充满愤怒的注视中，他紧绷激烈的表情和姿势都忽然松了下来。他没想到，他对简银河的这些情绪都是远远超乎自己想象的。在她向他提出借钱的请求时，他已经意识到，她的困境远远超乎他的预料。他也同时将这份困境当作了自己理所应当的责任——抑或，是跟她的关系中的一个理所应当的条件或砝码？

　　但他却言不由衷地让她难堪。后来他才发现，面对简银河，他始终都是言不由衷，始终都暗暗埋掉自己的肺腑之言，就因为他们之间一开始就注定的势如水火、针锋相对的格局？

　　然而，他从什么时候起，竟然已经对她产生了如此微妙的掌控****？在他三十四年的人生里面，这绝对是一次从未有过的荒唐稚气的儿女情长。

　　“银河，何必事事都要自己苦撑。”他在心里说。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第10章 温厚转机(1)


　　这个城市仿佛生错了季节，冬日里小雨淅淅沥沥不断。路面屋顶都铺盖了一层薄薄的水花，城市像是被浇得阵阵轻柔地沸腾起来。深冬的雨天不算清寒，倒还有点儿清新柔软，总给人梅雨纷纷的错觉。

　　钟溪文回来没有多久就自立了门户，新公司在市郊的一个写字楼里。简银河进了大厦，收起伞，又站在门口的地毯上蹭干了皮鞋，才走进电梯。随着电梯的上升，简银河开始感到窘迫，她一面平复自己的心情，一面想着该怎样措辞。毕竟她这一趟来得实在突然，而她的目的也一定会让他觉得措手不及。

　　钟溪文正在开会。他的秘书告诉她：“简小姐请先等等，我给你倒杯茶。”

　　简银河接过秘书送上来的一杯茶，道了声“谢谢”。

　　钟溪文的公司很小，全部员工不超过十个人。她观察了一下这间干净温暖的办公大厅。这里陈设讲究而朴素，桌椅、窗帘、地板一律是灰色调的。他还是老样子，对于色彩只信仰灰白黑。倒是门口和窗台都摆了好几盆雏菊，白色的盆子里盛放着不属于这个季节的明黄色花瓣，一片一片娇小地迎着空调暖风。舒适明亮的白色与嫩黄，与这间办公大厅简洁硬朗的商务气质格格不入。

　　简银河心里忽然一阵湿润。爱人之间总有些默然成型的图腾，很早之前，雏菊就已经成了他们之间的图腾。她早已舍弃，他却还没放手。

　　隔了玻璃幕墙，她能看见桌前开会的几个人，那个穿灰色衬衣的就是钟溪文。他正背对着她，在跟其他人探讨什么。他的身体常常是稳健的静态，一副倾听的姿势。简银河轻轻吹着杯子里的茶叶，眼睛却看着那面磨砂玻璃的墙。

　　冷不丁地，他转过身来，似乎朝这边看了看，然后发现了她。她看见他灰色颀长的身影越过会议桌，快步迈了出来。

　　他打开门，看见那沙发里果然坐的是简银河。他完全没有预料到她会来，他忍不住在会议室门口小声叫了一句：“银河？”走近了，他看着她，脸上是掩不住的惊喜，“银河，你怎么来了？”

　　“溪文……”才开口，她已经觉得难堪了起来。

　　“今天不用上班？”

　　“今天休息。”她笑笑。本来她今天是要去恒中办辞职的事情，从早上开始，在医院耗掉了大半天，她没有回公司，决定先来找钟溪文。

　　他看看表，对她说：“还没吃饭吧？你等等，我进去跟他们交代一下，再带你去附近吃饭。”

　　他说完就重新进了会议室。出来的时候，他已经穿好了外套。

　　“走吧，银河。”

　　“溪文……”

　　“怎么了？”他看出她眉目中有苦衷。

　　“我只说两句就好，不用去吃饭。我不饿。”

　　“现在不早了，你要饿着肚子回去？”

　　简银河心里揣着难堪，不知道怎么讲出口，只好对他说：“溪文，去你办公室吧。”

　　钟溪文把她引进自己的办公室，将暖气调高了点儿，又给她倒了一杯咖啡。

　　“银河，发生什么事了？”他在她旁边坐下来。

　　她不知该说什么。这一趟本来就是拉下了颜面来的，她在途中想好的很多措辞，此刻全部消遁，捧着滚热的咖啡，开口就只剩一句：“最近好吗？”

　　“我没有什么好不好的，倒是你，憔悴了不少。”他看到她苍白的面色，心里隐隐作痛。

　　“我……也还是老样子。”

　　“你有心事。”他看着她。

　　简银河勉强笑了笑，回看他的眼睛，那深黑的眼睛里尽是担忧和怜惜。她突然受不了他这样柔情似水的眼神。她不安，就因为白白承受着另一个人温暖无私的牵挂和担忧，承受了太久，就变成了负担。

　　“银河，”钟溪文又说，“你有什么事，尽管告诉我。你不说，我更担心。”

　　简银河吸一口气，她想如实告诉他树峰的病况，还有她的现状，但她一开口，就又扯到了别处，“溪文，你的公司最近还顺利吗？”

　　“新公司上路，磕磕绊绊总会有的，但我还能应付。”他停了停，又说，“银河，你不要太拼命工作。”他总认为她是工作狂，所以才会常常弄得自己的脸色憔悴苍白。

　　她嗯了一声，低头去喝咖啡。她想自己这是怎么了，面对纪南，她都可以脱口而出向他借钱，但面对钟溪文，她开这个口就需要百倍的勇气。

　　钟溪文轻轻叹气，“你不肯跟我讲，我也不强求。不过时间不早了，我得带你去吃饭。”

　　“不用了，”她赶紧推辞，“你应该还有很多事情要忙。”

　　他有点儿无奈，“银河，我们之间什么时候变得这么客气了？”

　　“溪文……”简银河心里和嘴里都犹豫着，鼓足勇气正要说下去，他办公室的门被敲了两下，从外面开了。进来的是秦颖。

　　“银河？”她没想到会在这里遇见她。

　　“你好。”简银河站起身，朝秦颖点点头。

　　“溪文，我刚刚下班路过你这里，正好搭你的车一起去你家，伯母今晚生日宴，可不能迟到。”秦颖看看简银河，正要说“要不银河也一起去”，却想起溪文母亲杜云珠与简银河之间的尴尬，到嘴边的话又咽了回去。

　　钟溪文说：“小颖，你先坐会儿，我带简银河去吃点儿东西，很快回来。”他心里实在有疙瘩，他得知道到底发生了什么。简银河一直在刻意跟他保持距离的，此刻怎么会突然不请自来？他知道她一定有说不出的苦衷。他拿了大衣，对简银河说：“银河，我先带你去吃饭。”

　　“不了，我想起来公司还有事呢，得赶紧回去了。”简银河随口道。

　　他知道她的个性，于是只好说：“那我送你。”

　　“不了，我自己回去很方便的。”

　　“让溪文送你吧。”秦颖说，“反正还有时间。”

　　“走吧。”

　　简银河想，再推辞也没有结果，就只好跟着钟溪文下了楼。

　　到了楼下，钟溪文接到一个电话。

　　“妈？”是他母亲。

　　“溪文，你现在在哪？”

　　“还在公司。”

　　“赶快回家，你还记得盛元集团的王伯伯吧？他今天回国了，在这边转机，只待两三个小时就去机场了。难得见一次，你现在赶紧回来吧。”

　　“再等等，我还有点儿事情。”

　　“公司的事？公司的事以后再做也不急。”

　　“不是。”

　　“既然不是公司的事，就快回来。”

　　“恐怕不行，妈，您替我向王伯伯道个歉。”

　　他说着要挂电话，那边却传来杜云珠略带气恼的声音，“是简银河？”

　　他愣了一下，没说话。这瞬间的沉默在杜云珠看来，无疑是默认。他习惯了在他母亲面前诚实。

　　“妈……”

　　“溪文，你怎么还是和那个简银河一直藕断丝连的？”

　　“妈，回家再说。”他果断挂了电话，剩下杜云珠在另一头愣住，满腹都是无奈和怨怒。

　　简银河说：“溪文，我自己回去就好，你先带秦颖回家吧。这儿离我公司也不远。”

　　他却说：“银河，你等一下，我去取车。”

　　钟溪文绕过大楼进了地下车库。简银河一个人站在路边，忽然感到浑身寒凉。雨越下越细，变成了雾钻进人的皮肤里，让你忍不住就打一个寒战。尽管这么长的一段时间里，她已经明确跟他保持了相当的距离，但他母亲显然还不放心，仿佛旧情复燃这种事情是必然会发生似的，所以做母亲的紧紧盯着儿子，也暗暗盯着她。

　　简银河裹好了围巾朝公交车站走。刚走到公交车站牌边，一辆公交车就在她面前停下。她赶紧打卡上车。车子发动的时候，她从后车窗里看见，钟溪文的车从地下车库开出来，在楼下停住了，他没看到她的人，就从车里出来，四处去找她。

　　她回过头来，给钟溪文发了短信：溪文，我先走了。谢谢你。

　　她不知道他找了多久，只是怪自己太犹豫。如果她向溪文开口，他无论如何也会帮她。现在树峰该怎么办？她闭了眼睛靠在车窗上，觉得浑身酸痛。

　　羽青突然打来了电话。

　　“银河！”她听上去很激动。

　　“羽青，怎么了？”

　　“手术费有着落了！”

　　“什么？”她不敢相信。

　　“我说，手术费有着落了，你弟弟有救了！”

　　“怎么会？”

　　“你那个资本家上司，就是纪南，来医院了，说是公司可以帮你付手术费。总之，总之是有救了！”

　　简银河只觉得一阵疯狂袭来的惊喜，把她原本疲倦不堪的神经都刺激醒了。她合上手机，两行泪扑簌簌落下来。

　　简银河赶回医院，树峰已经又睡了。他近来每天有三分之二的时间都在睡眠状态，是病痛和药物同时作用的结果。她宁愿他一直睡着，至少不会疼。

　　羽青见到她就说：“银河，天无绝人之路，说的就是你这样的人。我说呢，你才二十几岁就已经吃够了苦，老天爷总不能让你一辈子苦下去吧！这不，转机来了。我太替你开心了！”

　　“羽青，”简银河忍住泪，“不管怎么样，树峰有救了……”

　　“哎呀，你看你，该高兴的时候倒眼泪汪汪的。”羽青帮简银河擦了擦眼泪。“不过，”她顿了顿，“医生也说了，手术成功的概率是百分之七十，你得有一点儿心理准备。”

　　“希望很大，不是吗？”如果不做手术，只能等死。她需要依靠这百分之七十的希望。

　　“树峰他吉人天相，我相信老天不会亏待他。银河，话说回来，你那个资本家老板在关键时刻还是挺大方的，一般的公司哪里会给员工这等福利！”

　　简银河疲惫一笑，“他人呢？”

　　“你是说你老板？”

　　“嗯。”

　　“他刚刚过来的时候，看你不在，就说要等等你。”羽青说到这里，眼中飘过一丝异样的笑，“银河，该不会是你老板看上你了吧？我看他人长得高高帅帅的，看起来品味也不差，你要是跟钟溪文成不了，跟他能成，倒也不错。”

　　“羽青，你尽瞎讲。他现在人呢？”

　　“大概在休息室吧。”

　　简银河穿过两道长长的走廊，看见休息室角落里坐着的纪南。他看见了她，就站起身朝她走过来，他脸上清淡的微笑掩不住长久缺少睡眠的憔悴疲惫。

　　她知道，公司绝不可能支给她这笔钱，这显然是他私人的行为。而他竟然会知道她的困境，还这么及时地出手相救，雪中送炭这种事做得十分自然也十分及时。她来不及顾虑太多，一颗心已经完全被感激和欣喜充满了。

　　“纪总。”简银河说，“谢谢你。”

　　“一起吃个饭吧，正好有事跟你谈。”

　　“好。”此刻他说什么，她都会欣然同意。他说有事跟她谈，她就知道他一定有条件要跟她提。她想，不论什么条件，她都要答应。

　　纪南把简银河带到一间安静的西餐厅。他挑了一个靠窗的位置，可以从半空中看见整个城市的夜晚。

　　服务生拿来菜单，简银河马虎地点了一份牛排，纪南倒是慢条斯理地一样一样看，再点了主菜、甜品、红酒和汤。

　　“你的钱我将来慢慢还给你，”简银河说，“这一次，真的很谢谢你。”

　　纪南一笑，“谢我做什么，我有条件的。”

　　“你说。”她早料到了。

　　“不要辞职。至少再为我做两年设计。”

　　简银河怔住。她没想到他的“条件”这么简单，“纪总，你……”

　　纪南保持着刚才那个淡淡的笑容。他很清楚在这个节骨眼上，他对她提出任何要求她都会毫不犹豫答应他，但这不是他现在想要的。

　　“怎么？”他挑眉看着她，“很难吗？”

　　“不，我只是没想到……”

　　“辞职信我已经扔了。你明天继续来公司上班。”

　　“谢谢。”此刻简银河心里只剩下感激和歉意。

　　“别谢我，平湖晓月的设计，你最合适。”他语气平淡。

　　“这个项目我一定尽全力。”

　　“我很欣赏你。”他话里有话。轻轻扬起的唇角，一个有点儿微妙的笑意。

　　简银河也笑一笑，而后低头喝咖啡。有时候情绪太复杂，就只好默然。但为了弟弟，她愿意继续情绪复杂地与他相处下去。

　　纪南举起酒杯，“希望你弟弟早日康复。”

　　“谢谢。”

　　一顿晚餐吃得相当安静。简银河不主动说话，只是默默喝着咖啡，偶尔吃一点儿盘子里的食物。他问她“你好像只喝咖啡”或是“你对古典吉他有没有什么癖好”之类的问题的时候，她的回答常常是“是”或“不是”，“有”或“没有”。后来他不再问她，一边端着酒杯，一边听餐厅里的乐手演奏。她不好说先走，就只好一杯接一杯续着咖啡，陪着他听音乐。她想，也许这一顿过后，他们会有吃不完的饭，耗不完的时间，而这些都将变成她还债的一部分。

　　餐厅里的大提琴独奏换成了慵懒迷醉的爵士钢琴，最后又换成了更加慵懒迷醉的萨克斯，他才说：“也不早了，今天就到这里吧。这里离医院不远，我就不送你了。”

　　“好的，纪总。”她如释重负。

　　纪南的眉目温和，全然没有了前一天在办公室里的激烈和凌厉。她知道，她是从此欠下了他一笔扯不断理不清的债。人事无常，她遇到的总是例外：家庭的变故，亲人遭遇不测，事业上的滑铁卢，甚至陈年的爱情也变成一根刺横在了她心口。她无法回避，抵挡得更吃力。

　　遇到纪南，究竟是幸还是不幸？

　　回到医院，简银河意外看到了钟溪文。他坐在半夜冷清的长椅上等她。

　　“溪文？”她轻轻叫了一声。

　　“银河！”他站起来走到她面前，“发生这么大的事你怎么不跟我说？”

　　“现在已经没事了。”就算有事，她又怎么跟他开口？

　　“你下午走了以后，我一直担心，总觉得你有事。后来问羽青，她把事情都告诉我了。你怎么就这么倔？下午你明明要跟我讲的，怎么总是要一个人扛着！”

　　“溪文，现在已经没事了。公司愿意预支一些薪水给我，所以……都没事了。”她笑着说。

　　“银河，”他眉头紧紧皱着，“我多希望帮你解决问题的人是我。”

　　她心里轻轻一颤。她也多么希望可以像以前那样，这个叫钟溪文的男人如屏障一般站在她旁边，无比坚挺，让她无比安全。她总觉得这是一种不争气的愿望，但下午坐在他那间温暖的办公室里的时候，她又多么希望自己可以彻彻底底地不争气一回。

　　“溪文，谢谢你。”

　　“你怎么能……总是一个人扛着。”他仍是心疼，连质问都变成了叹息。

　　“没有什么过不去的。你看，这不是柳暗花明了？”她都不知道自己在说些什么。

　　钟溪文的手机又响起来，他接了，说一句“我马上回去”，就挂了电话。电话那头，他的寿星母亲还在焦灼气恼地等他回家。

　　“溪文，不早了，你回去吧。”

　　“银河，”他郑重地握住她的手，“以后有什么事，千万要告诉我。”

　　她笑了笑，点点头。

　　钟溪文走到大厅门口，又折回简银河面前。她听见一声轻轻的“银河”，就被他一下子拥入怀里。他热烈的体温从清寒的大衣里蔓延出来，领口的皮肤刚好贴近她的面颊，他的触觉和温度毫无预兆地将她包裹。这个钟溪文式的拥抱，让简银河心口的那根刺又狠狠地扎了她一下。但这个拥抱又仿佛丝毫不关乎男女之爱，他的姿势和力度都那么光明磊落，更像鼓励或者安慰。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 温厚转机(2)


　　“知道吗，你要是过得不好，我怎么都不安心……以后有事，一定要跟我讲。知道吗？”他的话轻轻地贴着她耳边飘过去，像梦呓。那气息令她心颤。她没有说好，也没说不好。

　　然后就是好久的沉默。他在利用这沉默的空当，来延长这个拥抱，延长这个看似光明磊落的拥抱。

　　她的手缓缓揽上他的腰，“溪文，谢谢你。”

　　他的气息停滞了一下，随后苦笑，“银河，说什么谢谢。”如果不是他深知她的克制和决绝，他一定会在这个时候吻她。

　　钟溪文一直认为，他与简银河之间只是时间问题。他母亲那边，也是时间问题。时间制造了一切麻烦，也会化解许多纠葛。他需要时间来重新让她成为他的女人。

　　他放开简银河，凝视她的眼睛说：“银河，我得回去了。”

　　“路上小心。”她淡淡一笑。

　　在钟溪文离开之后，他手心和身体的温度还停在她这里。这温度，远远超出男女肌肤相亲的意义。在时间的堆叠中，他的体温和拥抱渐渐变成了最贴心的问候，显得越发熟悉而珍重。

　　深冬的下午四点，在突如其来的寒流里被冻住了，连夕阳也被冻住了。城郊的监狱阴沉孤单地立在旷野中，青黑的石墙像怪兽的眼。

　　隔着探监室厚重的玻璃墙，纪南看见自己的父亲被一名看守带到对面椅子里。

　　他们拿起电话，相视一笑。

　　纪南叫了一声“爸”。他父亲瘦了很多，在这个冬天一下子瘦了下来，是失去水分的那种干瘦。纪学远额头上有一堆在监狱里积累的疤痕与皱纹，头发花白，原本锐利的眼神也渐渐变得暗淡迟缓。

　　纪南每月盼着与父亲见一面，但每一次见面，就更觉凄凉。他照例问他关心的问题：“最近胃好点儿了吗？”

　　纪学远说：“还不是老样子。”

　　“我给您找好了私人医生，出来后好好治。”

　　“辛苦你了。”

　　“应该的。爸，这些年委屈了，今后我得让您好好享福。”

　　纪学远一笑，眼角的皱纹团聚在一起，“没你说得那么严重。你上下打点了那么多，我在这里跟在外面一样是享福。”

　　“要是我早点儿争气，您倒不至于这么些年在这儿受委屈了。”他若是早几年发迹，父亲会好过得多，额头上也不会留下那些疤痕。

　　“天冷了，注意身体。工作别太拼命。”纪学远每次总会提醒儿子工作别太拼命，虽然明知他不会听。

　　“爸，您也是。”

　　“还有，别太争强好胜。很多事，过得去就过，不要太露锋芒。”纪学远一向很知道自己的儿子，一向冷静沉着，内心却藏了比任何人还多的锋芒。

　　“知道了。”

　　“另外，不要总是加班。身体要紧。”纪学远说。

　　纪南唯唯诺诺点头。每一次来探监，他父亲很少过问他工作和事业上的事情，却总是语重心长地左右提醒，往往又说中他的要害。他父亲是注定了准备清心寡欲过完下半辈子的，他却不能。他应承着父亲的提醒，只是嘴上应承着。从父亲入狱的那天起，他就知道，人生里时刻都要做好万全的准备，最要紧的是懂得进退，慈悲心太重是最要不得的。

　　纪学远说：“听说最近有流感，你要注意身体。”

　　“爸，您也是。”

　　“今年冬天冷得够呛，好在快过完了。”纪学远咳嗽一声，又说，“想想时间过得真快，你都已经三十四了。”

　　纪南笑笑，他知道父亲要讲什么。

　　他父亲又咳嗽一声，“不知道你有没有看中意，要结婚的姑娘。”他说的时候没看纪南，像是自言自语。

　　“爸，您别急。都会有的。”他边说，脑海里面闪过的面孔竟是简银河。他父亲一直不知道汪培苓的存在，更不知道他一直是有女友的。如果他没记错，这是父亲第一次跟他提起婚姻大事。

　　“如果有了女朋友，早点儿告诉我。也带来给我看看。”

　　“好。”他应着，忽然想起一件事，“爸，叔叔最近有没有给您打电话？”

　　“你叔叔？”纪学远叹一口气，“他有一阵子没联系我了。他在外面也那么多年了，不回来最好。”

　　“等时机成熟，我帮他把剩下的欠债也还了。他年纪也大了，总在外面躲着也不好。”

　　纪学远看着儿子，心里泛起苦涩。始终是家人，纪南再记恨，也还是血浓于水。他更知道，儿子愿意为叔叔还债，还有很大一部分原因，是想帮他完成他这个做父亲、做哥哥的心愿。

　　他们又聊了一些家常，后来纪学远说累了，还不到探监结束的时间，他就对纪南说：“最近乏得很，我去休息了，你也回去吧。”

　　“爸，那您好好休息。注意身体。”

　　纪学远走出探监室的时候，纪南看见他微微佝偻的脊背，是老了。老这件事，总是不知不觉就发生。纪南心里酸一阵，苦一阵。十几年来，他总是人前一副洒脱冷酷的面具，但在父亲面前，他又始终以孩子的心情去听从，去担忧。

　　在走出监狱大门的时候，又想起父亲那句“带来给我看看”，他想到简银河。他发觉自己现在越来越频繁地会想起她。不得不承认，她不只是他人生的注脚，也许她一开始就是主题，一开始就左右了他太多的前后路。

　　从监狱回来，纪南想起还要去汪家赴宴，一阵疲惫，但有些事由不得自己。

　　到了汪家，老用人来开门，对他说：“纪先生好久没来了吧。里面请。”

　　“谢谢。”纪南颔首一笑。

　　汪家客厅和他之前看到的没有太大区别，红木家具，深色地毯，还有一些古玩字画，是正宗古色古香的中国味。正中间墙上的山水画，换成了一幅齐白石的《虾趣》。

　　“纪南，你来了！”身后温婉的声音，是属于汪太太的。

　　“伯母，您好。”

　　汪太太年过五十岁，却仍旧保养得一副好身段，丰腴不富态，处处得体，是低调的贤妻良母。因为低调，她很少跟丈夫一起在外露面，在家里是吃斋信佛的人，一心宠着女儿和丈夫。

　　汪太太在纪南旁边的沙发里坐下来，看看纪南杯子里的茶，又招呼用人道：“张嫂，你给纪先生用的茶叶，是不是上次我从杭州带回来的龙井？”

　　张嫂进来说：“上次您带回来的龙井不知放在哪里了，我今天就用的毛尖。”

　　“那再去找找，换一杯来。”

　　用人退出去换了一杯龙井回来，摆在纪南面前。

　　汪太太一脸关切地问：“纪南，我记得你比较爱喝龙井，没错吧？”

　　“多谢伯母关心。”他没想到汪太太对他这样上心。他记得是一年前某次来汪家吃饭，张嫂问他喝什么茶，他说要龙井，没想到就被汪太太记住了。

　　这时汪培苓从楼上走下来，一身墨绿色荷叶边齐膝短裙，短发柔顺地蓬起，也有了女学生样子的干净圆润。“你来了。”她对纪南甜甜一笑，靠在母亲身边坐下来。

　　汪太太笑道：“你蒋阿姨每次见到我就会问，你女儿什么时候出嫁，我来吃喜酒啊！唉，我都招架不来呢！”

　　“哎呀，还早着呢。”汪培苓撅起嘴巴，十足的淘气样。在外面她是恒中人事部经理，美丽干练，在家里却永远是她母亲面前的小女孩。

　　“不早了，过年你就二十八了，还小女孩子气。”汪太太又对纪南说，“纪南，你跟培苓在一起这么久，恐怕也晓得她是小孩子，你多少要担待一些。”

　　“哪里，培苓很好。”纪南笑着说，“倒是我有很多不周到的地方，还要她包容。”

　　汪太太说：“你看看，你看看，培苓，纪南就是比你懂事多了。”

　　“妈……”汪培苓嗔道，“我知道，纪南在你心里就是一百二十分的好，把你女儿都比下去了。”

　　“纪南，你看她，小孩子脾气又来了！”汪太太看着女儿，一脸慈爱。

　　纪南顺势笑一笑，就低头去喝茶。

　　“培苓，”汪太太说，“你也老大不小了，该找个人管着你，收收你那性子。”汪太太说到这里，有意无意地看了看纪南。

　　纪南被她一看，只好微微一笑。他完全懂得汪太太的用心，今天这顿饭汪太太醉翁之意不在酒。

　　张嫂摆好了饭，问：“太太，是喝葡萄酒还是香槟？”

　　汪太太问纪南：“纪南，你呢？”

　　“那就葡萄酒吧。”他知道汪培苓比较爱喝红葡萄酒。

　　汪太太一笑，很满意地招呼张嫂倒酒。她又亲自给纪南盛了一碗乌鸡汤，对纪南说：“不知道合不合你胃口。”

　　纪南接过来，“谢谢伯母。”

　　汪太太又说：“培苓马上就二十八了，纪南你今年三十四，都是老大不小的年纪了。”

　　纪南立刻知道汪太太的潜台词，无非是女儿的人生大事，她要替女儿向他要一个承诺。他于是说：“伯母，这个年纪是到了该定下来的时候。”

　　“是嘛。”汪太太点点头。

　　“不过，”纪南犹豫一下，“伯母，我觉得，我现在的事业还不是很顺畅，最近部门正处在业务扩张的关键时期，我想等部门的一切大小事务都上路以后再考虑这件事。”

　　汪太太脸上的笑意凝住了，喝了一半的汤勺停在半空中。她本来以为板上钉钉的事，却被纪南回绝了。很少出家门的汪太太，一直认为女儿是所有男人都乐意娶回家的那一类：聪明漂亮，能干活泼，家世更不用讲，全是上好的。她原以为自己一提，纪南就会毫不犹豫地应承，却没想到他竟然一口回绝，而且回绝得相当不委婉。

　　“纪南，那……你的意思是，暂时不考虑和培苓的婚事了？”汪太太问得有点儿气馁，却更加直白。

　　“伯母……”纪南本想再解释一下，却欲言又止。

　　“妈，”汪培苓赶紧打圆场，“纪南的事业正处于关键时期，等他把设计部做大了，爸爸才好把公司更多的事情交给他打理。我也觉得应该给他多一点儿时间和空间。这是我的意思。”

　　汪太太看着女儿，有些无奈，她这任性乖张的女儿，只有在纪南这里会完全放低姿态，分明受了委屈还要为他讲话。她真是恼恨女儿不争气。

　　饭桌上彻底安静了下来，汪太太胃口大减，冷着脸吃了半碗饭就推说胃痛，便回房休息了。

　　“培苓，对不起。”纪南说。

　　汪培苓脸上刚才强装的笑意也暗淡了下去。她说：“没什么，反正你不在乎。”她气恼他在婚姻这件事上实在太自我。在他这里，事业永远排第一，她别想越位。

　　纪南看她一眼，“谢谢你理解。”

　　吃完饭，汪培苓送纪南到门外。两人道了别，她又叫住他，想说什么却没有说出来。

　　“培苓，还有什么事？”他问。

　　“上次碧桂园的项目失手，你虽然被我爸批了一顿，但我知道不是你的错。”

　　他马上听出她话里有话。“都过去了。”他说。

　　“听说你们部门的简银河——听说是她的失误，不过你帮她扛了下来？”纪南帮简银河揽下过失已经不是一次两次，她清楚得很。长期以来，简银河像一根隐隐的刺，让她浑身不舒服。今晚纪南实在有些不像话，伤了她的面子伤了她的心，还让她母亲怄了一肚子气。

　　“你想问什么？”纪南说。

　　“这根本不是你的作风。”

　　“我留下她，有我的道理。”

　　“银河虽说是你的得力干将，但你也不至于袒护她到这种地步吧？”汪培苓的话里带着醋味，“你把碧桂园的失误都算在了自己头上，就为了力保她不受罚。看来，她对你来说还是挺特别的。”

　　“我的确很欣赏她。”没想到纪南竟然出乎意料的坦白。

　　他的话激怒了她。

　　“纪南？”她看着他，心里油然而生的怒火哽在喉咙，说不出话来。她自以为对他了解得很深，他向来是事业排第一的人，有野心也懂得进退和克制，以前他跟一些女性朋友走得近一点儿，她也看得出是逢场作戏。曾经有一次她质问过他和一位女客户的交情，他很肯定地告诉她，他们之间什么都没有。今天他居然主动承认他欣赏简银河。她本来觉得那些流言并不可信，现在却不得不怀疑关于他们的流言都是真的：纪南跟新来的女下属关系非同一般。

　　“培苓，不早了，你进去吧。”他没事人一般，竟无视她的愤怒。

　　“纪南，你……你太不像话了！那我在你心里究竟算什么？”委屈、愤怒一起涌上来，汪培苓顾不得这是在自家门口了，“你知不知道公司都在传你跟简银河的事？我一直对自己说要相信你，但是到了现在我不得不怀疑，这些流言都是真的！”

　　纪南叹了口气，却无话。他已经很疲惫，更懒得同她周旋。“培苓，别闹了。”他一脸不在乎。

　　汪培苓突然泄了气。她没想到，他竟然毫不在意她的吃醋泼酸，连一点儿辩解都没有。一股强烈的嫉妒和恨意从她心底涌上来，她太了解他的个性以及骄傲，只要他不屑辩解的事情，就等于默认。她按捺着强烈的情绪，问他：“纪南，你真看上了那个简银河？”

　　他本来想说“没有”，但脱口而出的却是：“你不要想太多。”他这一刻终于发觉，跟汪培苓的这出戏码真是他人生里最难的一出。汪培苓深深入了戏，咄咄逼人志在必得，而他却始终在出戏，实在太累。

　　他的黯然和沉默给了她狠狠的一击，她顿时斗志全消，彻底败下阵来。她真不懂，那个简银河浑身孤傲清贫的派头，怎么就吸引了他？悲凉感把她的嫉妒、愤怒、挫败全压了下去，她只觉得浑身无力。

　　“你先冷静一下。有什么事明天再说。”他准备走人。

　　汪培苓冷冷一笑，她扔下一句“纪南，没想到我太低估你的品位了”，就转身进了家门。

　　大门在纪南眼前关上的时候，他感到一阵无力。他今年三十四岁。三十四岁的男人该追求什么？华厦，荣禄，还是女人？他越发感到眼下的境况不在状态，甚至不在自己的掌控之中。自从遇见简银河，他的一切就都超出了自己的掌控范围。

　　他觉得浑身疲累，心更是。忽然就想喝酒。

　　到了老唐的夜市摊子，时间还早，没有开始营业。

　　老唐从柜台后面看见纪南，立刻笑着迎出来，“又是好久没见你了。最近很忙吧？”

　　“瞎忙。”他找个位置坐下，点燃一支烟。

　　“失恋了？”老唐不正经。

　　“说什么呢。”没有恋，哪有失恋。

　　老唐给纪南倒来一杯茶，半揶揄地问：“上次陪你一起来吃饭的那个姑娘，这次没有来？”

　　纪南看他一眼，“我们只是同事。”

　　“同事？我不信。上次我就看出来了，你对她啊，不一般。”

　　“老唐，给我来点儿吃的。我饿了。”纪南说，“再来一瓶酒。”

　　“今天又不想开车回去了？”

　　“先喝酒再说。”他心里一片烦躁。

　　“好吧，你等着。”老唐一边走一边嘀咕，“每次来都喝醉，每次都要我给你收拾残局……”

　　“行了，下次请你吃饭。”

　　“从几年前你就说请我吃饭，这都多少年了。”老唐摆摆手，再揶揄他一把。

　　纪南无奈一笑。

　　街边上，破旧楼房之间是蓝黑色的广漠夜空，夜空里飘着一股微凉的腥味。他深深地吸了一口烟，想起上次带简银河过来的时候，他们之间像一对老朋友，说不上多亲切，但至少不陌生，他很想把这种清淡平稳的关系一直维持下去。现在，他面前横亘着太多他不愿面对的人和事：汪培苓，公司，以及一场无处安放的婚姻。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第12章 东窗事发(1)


　　简树峰的脑部肿瘤手术很成功。简银河在病房照顾了几天，再回到公司，发现办公室的气氛跟以往不一样。同事看她的眼光似乎都带点儿异样。她很早就听到过办公室的各种流言，有流传她跟纪南****的，有流传她作为小三要介入别人感情的。八卦这种事，尤其是办公室八卦，大家向来都在私底下津津乐道，简银河也没有心思在意这些，更没有精力去为自己辩白。

　　蒋云妮倒是始终站在她这一边，“银河，听说你家里出了点儿事情，没有大问题吧？”

　　“已经过去了。”她笑笑。

　　“最近，你不知道，”蒋云妮伏在她旁边，放低了声音，“董事长千金可是盯上你了。”

　　“怎么？”

　　“最近常常看到汪培苓往我们设计部这边走动呢，估计是听了些流言，过来盯着纪总的。”蒋云妮拍拍简银河的肩膀，“不过，以我对你的了解，你不可能那么糊涂。再说了，你对暴君的意见那么大，怎么可能跟他……”

　　“云妮，谢谢你提醒。”

　　“这种事，大家传来传去跟真的似的，不过我觉得你内心强大，能应付。”

　　简银河不以为意地笑道：“随他们传去吧。”她想起来，今天要找艾琳讨论一部分图纸的情况。不知道为什么，平湖晓月的项目，纪南安排了艾琳也参与部分室内设计，是临时加进来的。艾琳自工作以来，能力天赋都不大见长，现在仍然在实习期，根本没法单独负责一部分室内设计。她跟他理论过，但他没有听。他一向不会做这种不周全的事，这回是怎么了？

　　那天在电话里，简银河据理力争：“艾琳还在实习期，一直是在学习阶段，她根本没有做过这方面的设计，你不能让她承担这个项目。”

　　纪南的态度坚决，“这里我说了算还是你说了算？她只负责一部分室内设计，大头还是你负责。”

　　“既然你安排我做项目负责人，我就必须为这个项目负责，况且室内设计也不是艾琳拿手的。如果你安排的人是蒋云妮，我倒没有任何怨言。”

　　纪南有点儿不耐烦地对她说：“这件事就这么定了，出了纰漏我负责。”

　　不论简银河抬出什么理由，他都硬生生地把她顶回去，最后扔给她一句话：“别再给我找麻烦！”

　　简银河没有办法，只好接受安排。

　　纪南倒不是真的想安排艾琳跟这个项目。那晚在汪培苓家里的一场不愉快惹怒了她，也得罪了汪太太，让他仿佛欠了人情似的，不是欠她的情，而是欠了汪董事长的情。后来汪培苓说要照顾同学的妹妹，让艾琳参与平湖晓月的项目，他也就答应了。负责人还是简银河，艾琳只参与一部分设计。

　　而纪南对简银河的照顾是众人皆知的。大家很愿意把事情想象成他们最感兴趣的样子：上司和下属的关系****不清，一段三角恋狗血剧情，主角之一还是公司老总的千金。简银河随他们去想象，她实在没有余力应付那么多了。

　　下午，公司的接待小妹过来告诉简银河：“休息室有人找你。”

　　简银河走进休息室，居然见到了一身皮草大衣端坐在沙发里的杜云珠。

　　“简小姐，你好。”杜云珠很大方地站起身，请简银河在她旁边坐下来。

　　“您好。”

　　杜云珠说：“今天来，没有特别的事，就是路过，顺便过来问候一声。”

　　简银河实在不喜欢杜云珠拐弯抹角、声东击西的个性。她没有回话，转身去倒来两杯茶放在茶几上，才在杜云珠对面坐了下来。

　　“简小姐。”杜云珠从头至尾都这样称呼她，既表明距离，又制造生分。她问：“你在这里工作多久了？”

　　“半年多了。”

　　“还习惯吗？”

　　“挺好的。”

　　“哦。”杜云珠端起茶杯抿了一口，“这里离溪文他们公司倒是不远。”

　　“公交车也就六七站路，是不远。”

　　“你去过溪文的公司吧？”杜云珠总算步入正题。

　　简银河点点头，“嗯。”

　　“这么说……”杜云珠停顿一下，似乎在措辞，“这么说，你们还是一直有联系？”

　　“联系得不多。”简银河实话实说。

　　杜云珠脸上的笑容淡了下来，但嘴角和眉眼却还是上扬着，这就显得她的笑容既吃力又勉强。简银河实在是她不待见的那一类女孩子。这女孩子傲骨清高，自以为是，浑身的清贫更是她这辈子没见过的。她放下茶杯，正色道：“简小姐，恕我直言。”

　　“您说。”

　　“你跟溪文，还是不要再有瓜葛了吧。”

　　“您这是什么意思？”她和他本来也没什么瓜葛。瓜葛都埋在她心里，不在面子上，也就算不得瓜葛了。

　　杜云珠冷笑一声，“我还以为简小姐够坦白，够聪明。我早跟你说过，你跟溪文不是一个世界的人，你们没有可能在一起。”

　　“我们根本什么也没有。”她早就看清了情势，她也明白她跟钟溪文之间的感情就只能当作回忆当作纪念，她更是主动保持距离，没想到杜云珠却依旧不依不饶。她忍耐着怒气对杜云珠说：“是您过虑了。”

　　“简小姐，你如果明明白白跟我说你要继续纠缠溪文，我倒还不至于这么看不起你！”杜云珠站起来，她一腔怒气，却始终还保持着她尊贵高傲的派头。

　　“您这是什么意思！”简银河也怒了，“我跟溪文早就结束了。您凭什么这么讲？”

　　“溪文不承认，我却清楚得很。”杜云珠说，“我托人问了，你弟弟最近出了点儿事，想必是溪文帮你交的手术费吧？据说是公司帮忙垫付的，简直是笑话。有哪间公司会对员工这么好？我只想说，你既然接受了这笔钱，我们也不要你还，只请你以后跟溪文一刀两断，不要再纠缠不清，我就谢天谢地了。”

　　一席话说得简银河目瞪口呆，她万万没有想到强悍泼辣的钟太太竟然会强悍泼辣到这种程度，一连串毫无理由的猜想和“请求”实在是子虚乌有。想必还请了私人侦探吧？简直是可笑至极。简银河既无奈又气愤，“我想，您的确是多虑了。我弟弟的手术费跟溪文一点儿关系都没有！”

　　“真的？”杜云珠显然不信。

　　“我犯不着跟您撒谎。”

　　“简小姐，不管你有没有说谎。我只要求你今后不要再跟溪文来往。你们根本不适合。”杜云珠冷言冷语，却已是放低了姿态的。她清楚儿子的个性，他们母子之间很少有分歧，唯独在简银河的事情上闹过很多不愉快。面对简银河的事情，溪文总是心软。她是过来人，需要替儿子严格把好关，绝对不能在婚姻大事上有丝毫马虎。

　　“不用您要求，我跟溪文不会再有什么牵扯。”简银河说。

　　“我是为溪文好，也是为你好。简小姐，希望你好自为之！”杜云珠说完，就走出了休息室。

　　简银河重新在沙发里坐下来，突然感到浑身疲倦。她双手掩面，深深吐出一口气。跟溪文之间的种种，是多久以前的事了？好像很远，又好像很近。比如那天在医院里的拥抱，明明就还跟以前的感觉一模一样，只不过两人之间隔了一段长长的现实，要回去已经不是那么容易了。杜云珠一手造成了今天的局面，她是负责任的母亲，为了儿子忧心忡忡的母亲，所以她为了儿子，制造了一些误会和伤害。

　　回想起来，很多事都像极了八点档泡沫剧的情节，简银河连气都气不起来了。

　　“银河姐？”艾琳在门口叫她，“纪总召集大家开会，你快过来吧。”

　　“好。”简银河无力地应了一声。还有一堆工作等着她，她已经没有空暇再为其他的事情烦恼。

　　结束了一整天的忙碌，简银河发觉自己感冒了。初春的晚上寒气逼人，这个季节几乎人人患流感。她从前身体一直没有出过毛病，连感冒都很少。最近因为树峰的病，透支了体力和情绪，病痛也就见缝插针地来了。

　　混混沌沌地回到公寓，简银河吃了两颗药准备打发过去，但是坐在电脑前看图纸的时候，她越发觉得眼花，晕乎乎的就睡了过去。

　　再醒来已是深夜，她感觉自己的身体像一口蒸笼，沉重地向外散着热气。她摸摸自己的额头，像是烧得不轻。她撑起身子去冲了一大杯咖啡，喝了下去，却更觉脑门发胀，她只好躺进被窝里，祈祷着自己过一夜就能好。

　　天亮的时候，简银河睁开眼，感觉整个身体轻飘飘的，没法挪动。她浑身酸软地躺在床上，只剩下迷迷糊糊的意识。

　　羽青上班前敲了敲她的房门，“银河，再不起床就迟到啦！”见里面没动静，羽青推门进屋，才发现简银河病得不轻。她把手放在她额头上的时候，吓了一跳，“怎么这么烫！简银河，我送你去医院！”

　　“我先请个假……”简银河吃力地拿出手机，拨通了纪南的电话。

　　“纪总……我有点儿发烧，跟你请个假行吗……”

　　这气若游丝的声音让纪南心里一紧，“严不严重？”

　　“打个针，休息休息就好了……不会耽误太久的……”

　　“哎呀简银河，都什么时候了你还逞强！”羽青抢过简银河手里的手机，“纪南吗？我是施羽青，简银河的朋友，上次在医院我们见过的。简银河发高烧病得很严重，现在我送她去医院，跟你说一声，她可能有几天不能去上班了。”

　　“那麻烦你照顾好她。”

　　“你放心吧。”麻烦她？似乎有一种她替他照顾简银河的意味？电话那头的纪南显然有点儿担忧。她听得出来。

　　羽青搁下手机，身旁的简银河还在虚弱地喘着气。她换上平底鞋，就扶起简银河下楼去拦出租车。

　　简银河在出租车上就昏睡了过去，第二天醒来发现自己已经是在医院了。

　　窗外是一片清寒的阳光，映着屋子里墙壁和天花板的雪白，像冬天。病房里还有几个其他的病人，各色的药水味、咳嗽声、喘息声使这间病房显得既喧闹又凄凉。

　　简银河突然想起她那一大堆工作。这会儿也不知道自己到底睡了多久，她赶忙坐起来想打电话。刚一起身，就发现胸口闷得厉害，她只好又躺回去。伸手摸索了一会儿，终于在枕头下找到了手机。

　　她拨通纪南的电话。

　　“银河，”他声音有些疲惫，“你还好吧？”

　　“好多了。”她刚一出声，就忍不住又咳嗽起来。

　　“怎么样？严不严重？”

　　“没什么，”她平息了一下，“纪总，我会尽快去上班。”

　　“你还是先养好身体吧。”

　　“谢谢。”

　　放下手机，她一头倒在床上，那阵昏天暗地的眩晕又回来了。她没有发高烧的经验，不知道高烧会这么折磨人。

　　不知又睡了多久，再醒来，就看到羽青坐在病床边削苹果。

　　“你睡了一整天。”羽青停下手里的活儿，“好点儿了吗？”

　　简银河抬头望了望窗外，天已经黑了，病房里比白天安静了许多，“羽青，现在几点？”

　　“怎么了？”

　　“说好今天去看树峰的。”简银河边说边撑起身子。

　　“我说你呀，都自身难保了。”羽青把她按回被窝里，“你还不知道吧，你都烧成肺炎了，至少要住院一个多星期才行。我下午去看了树峰，那小子精神得很。他问你怎么没来，我说你姐姐小感冒了一下，又加班，在家休息呢。他就说让你这几天都别去了，好好休息。”

　　“谢谢你，羽青。”

　　羽青削好苹果递给简银河，简银河摇摇头，她就自己吃了起来，“对了简银河，下午你老板给我打过电话。”

　　简银河一阵诧异，“纪南？”

　　“是啊。上次他帮树峰付手术费的时候，我给他留了联系方式。”羽青嘴里的苹果咬得嘎嘎响，“他挺惦记你的，还打电话问我你在哪间医院。”

　　“你告诉他了？”

　　“让他来看看你也好啊。你都高烧得肺炎住院了，上司来关心一下是应该的。说不定还多给你几天带薪假。”羽青一副大大咧咧没心没肺的样子，全然不顾简银河要跟纪南划清界限的心情。她解决完一个苹果，又问：“银河，你睡了那么久，饿不饿？要不我去给你买碗粥。”

　　“谢谢你，不用了。”

　　“那好吧。”羽青一点儿都不客气，“你打着葡萄糖点滴，估计也不饿。医生告诉我说你不能随便吃东西。我明天煮点儿白粥给你送过来。”

　　羽青又坐了一会儿，就说要回去睡觉。她刚走出病房，就在门口停下了。

　　简银河听到她说：“是你啊！”

　　“你好。”这是纪南的声音。

　　羽青在门口跟纪南讲了两句礼貌性的寒暄话就离开了，然后简银河听见纪南的脚步声越来越近。她赶紧背对着病房的门，闭上了眼睛。

　　纪南拉上了病床的布帘，坐在刚才羽青的那个位置，他身上浅淡的清寒味道和古龙水香气朝病床弥漫过来。简银河闭着眼，都能感觉到他的目光紧紧停在她的侧脸上。从他的角度可以看到她的肩膀和小半个侧脸。

　　“你好点儿了吗？”他低声说。看样子他知道她在装睡。

　　简银河不动，闭着眼，只觉得气氛局促。

　　纪南没再说话。静默间隙，听得见隔床轻声的谈话，还有小孩子入睡后翻身的悉率声。床边的台灯开着，正好照在简银河脸上，他看见她苍白脸上的细小绒毛，还有柔软的发梢，在这虚弱的病房和灯光下，竟有点儿虚弱的美感和性感。他的手不自觉地伸向她的面颊，轻轻拨开她脸上的一点儿碎发。他的动作很轻，发梢掠过她眼睫的时候，他看见她睫毛眨动了几下。

　　“醒了？”他说。

　　简银河睁开眼睛，微微把身子转过来一点儿，叫了一声“纪总”。如果不是因为他突如其来的亲密动作，她还打算继续装睡下去。

　　“累了吧。”纪南的语气出奇的温存，配合着房间里的暗夜流光，他们相互间的姿态和空气都显得****。

　　“过两天就好了。”简银河努力想打破这****的气氛，“真不好意思，又耽误工作进度了。”

　　“身体要紧。等你出院，那些工作还是你的，我不会给你特殊照顾。”他说着看了看手表，“不早了，你要不要早点儿休息？”

　　“谢谢。”简银河得了大赦一般。

　　“那就不打搅你了。”纪南起身刚掀开床帘，身体停滞了一下，又返身坐了回去。

　　“银河。”他听见自己喑哑的声音对着她床头的台灯飘了出来。其实他没什么可说的，只是舍不得这气氛。眼下，她的柔弱苍白，病房里略带暖意的灯光，以及这被布帘隔起来的****小空间，使得这个夜晚变得柔软又贴心。在他看来是难得的，没有了往日她处处回避他的那股僵硬冷淡，此刻的一小段时间和空间，是他最接近她的时候。也是他三十四年人生里，在一个女人面前，难得感到柔软贴心的时分。

　　简银河的目光游移在别处，像是在下逐客令。

　　这个时候，隔床的谈话声消失了，他们这个小空间里又多了一丝诡异的安静。这一刻的安静，像有一双不知好歹的手，挠得他心痒。他的手顺理成章地找到了她的。他手心碰触到她手背的一刹那，她条件反射地躲开了。他的手在半空中停了两秒，才收回来。

　　“为什么总是躲着我？”几乎是表白的一句话，从纪南口中说出来，没有半点儿脸红，居然像是质问。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt小说天堂　  



第13章 东窗事发(2)


　　简银河僵在那里，她当然听得出他的潜台词。她是回应也不好，不回应也不好。毕竟她欠了他的债，还欠了他的情。自从他帮树峰付了手术费，她心里就默认了这是一场交易，他要什么，她给得起的就该给，他的任何要求都是合理的，包括乘人之危图谋不轨，包括居心不良玩弄情感。

　　简银河躺回原位，视线转向纪南，“纪总，谢谢你来看我。”

　　纪南的眉头舒展了一下，“你好好休息吧，我准你半个月的假。”他舒展的唇角和眼神里，带着长辈式的怜惜与劝慰。

　　她极不愿相信这个事实：他对她认真了。

　　纪南掀开床帘走出病房，简银河舒了一口气。

　　半个月之后，简银河跟羽青去接树峰出院。

　　傍晚的天光是温暖的橘色，满满铺盖整个城市的空隙。他们走在老街路边，长长的影子看不到头。树峰说：“姐，我打算过几天就回家。”

　　“回家？你不去工作了？”简银河一阵诧异。

　　“回家守店。”

　　“守店？”简银河更疑惑，“是阿云表姐那间店吗？”他们表姐阿云早年出国定居，留下一间小工艺品店，长久无人看管，现在大概早就废掉了。她不知道树峰怎么会突然萌生退意，甘愿回去守那一爿小店。

　　树峰说：“住院期间，我想了很多。以前我太争强好胜，病着的时候我觉悟到，人生总归就那么些年，争太多有什么用？我想，安安静静生活也未必是件坏事。”

　　简银河一笑，“不管你做什么选择，姐都相信你。”她一直相信采菊东篱下才是真正的人生，只可惜现实社会，疲于奔命已成生命定式。也许只有像树峰那样与死神交过手，才会甘愿退出，回归拙朴。如简银河，每天为了公司项目和业绩拼命，有没有真正“生活过”？一定没有。她真为树峰的决定感到欣慰。

　　星期五下午，汪培苓带着一张合同去了纪南办公室。

　　她还是头一回花这么大的功夫在另一个女人身上。她把什么事都筹划好了，只等纪南配合。

　　她没有敲门就直接进了纪南的办公室。

　　“你来了。”纪南看她一眼，又继续忙手头的事。

　　汪培苓在对面沙发里坐下来，把合同放在茶几上，“我有事跟你谈。”

　　“什么事？”他还是一贯的冷淡。自从那晚在汪培苓家，她跟他闹过一场以后，裂痕就理所当然地插了进来。尽管面子上还过得去，人前她还会挽着他的手臂，脸上也闪动着少女式的甜蜜，但他们多少有点儿貌合神离、不在状态了。私下里他再也做不到陪她演戏到底，只能尽力应付着，而且应付得敷衍冷淡。

　　“我想跟你谈谈平湖晓月那个项目。”汪培苓说。

　　他把视线从电脑屏幕上移出来，“你还有什么要求？”

　　“让艾琳顶替简银河做平湖晓月的设计。”

　　他的脸色突变，“怎么可能？”她这无理取闹也太过分了点儿。

　　“我只想让你给艾琳一个机会，她入行时间太短，需要多点儿锻炼。我答应了她姐姐要给点儿关照。况且，我真就是看简银河不顺眼。你跟女下属的绯闻流言，不管是不是真的，我都不关心。你要看上谁我也没办法，但是如果在我的眼皮底下发生，我是不会忍气吞声的。”汪培苓到底是骄纵的，骄纵得潇洒耿直，她把醋意和恨意都潇洒耿直地在纪南面前摊开了。

　　纪南不敢置信地看着汪培苓，他很明白她的用意：艾琳的能力完全不够格，很可能做得一塌糊涂，汪培苓并不是要照顾朋友的妹妹，更像是要竭尽全力将简银河挤出恒中，挤出他的视线范围。“银河只是小职员，犯不着你费这么多心思。”他说。

　　汪培苓一声冷笑，“就知道你会继续维护她。你以往对待下属那股冷酷无情的作风，到哪里去了？”

　　“你明知道我不会答应你这个要求。”

　　“如果有这个呢？”她把那份合同摊开，放在他面前，“竹源岛的项目，各家争抢的热点。我帮你拿到了它，你总得感谢我。”

　　纪南看着合同，怔了一下。当初跟汪培苓成为情侣的时候，他只当她争强好胜、任性骄纵，却还不知道她会如此咄咄逼人。竹源岛的确是他向往已久的一盘生意。汪培苓真有手段。

　　“而且，”汪培苓靠近来，盯着纪南，“听说简小姐最近身体状况欠佳，你总不能让人家抱病工作吧，你不会心疼吗？”

　　“与你无关。”他最不喜欢她这副态度来跟他谈简银河，像是在拿着毫无分量的证据在审讯他一般。

　　“当然与我无关。即便你不让艾琳来代替简银河，她现在住院，也完不成任务，你照样要找别人来代替她。”

　　但他心里的人选是蒋云妮。

　　“纪南，”汪培苓脸上浮起一个颇有深意的笑容，“我帮你拿到合同，你帮我跟老同学的妹妹卖个人情，不是很好？”

　　纪南看着那份合同，心里掂量着平湖晓月和竹源岛的分量，孰轻孰重是显而易见的。他正要拿起合同仔细看看，汪培苓又说：“我还有一个要求。”

　　“你说。”

　　“项目还是由简银河负责，艾琳不会出现在署名上。”汪培苓见纪南一脸犹疑，就说，“你放心，图纸的质量方面，我会找人帮艾琳把关，尽量保证高质量。”

　　“还有？”

　　“这个项目之后，你要经常给艾琳机会，不止是这一次。”

　　纪南很清楚汪培苓的想法。艾琳不过是她的老同学的妹妹，她不会突然这么热心地帮人张罗，目的无疑是简银河。看来汪培苓是一心要把简银河挤出恒中了。

　　简银河听说平湖晓月的项目给了艾琳做，她只负责把把关，当即就冲进了纪南的办公室。

　　他却轻描淡写地告诉她：“算是给艾琳一次机会。”

　　“但这个项目是我负责，我得保证质量。”

　　“你放心。”

　　“为什么要这样？”简银河立刻觉得有内情，“你做事一向不是这种风格！”

　　“这件事已经决定了。”他口气容不得商量，“你可以出去了，我还有事要忙。”

　　“你……当初就不该让我负责这个项目！”大病初愈的简银河再愤慨，也没有余力再据理力争了。纪南决定的事，她再怎么争辩也无济于事。

　　就在简银河心灰意冷的时候，艾琳敲门走进来。

　　“纪总，你让我准备的资料。”艾琳把一个文件夹放在纪南桌上，还是一副唯唯诺诺的小女孩姿态。她转过身，对简银河说：“银河姐，平湖晓月的设计，我一定尽全力。”

　　艾琳微垂的视线里，透着愧疚以及局促，这一堆谨小慎微的情绪，在简银河看来，显得那么矜持和脆弱，她忽然觉得自己不该对一个矜持脆弱的小姑娘这么苛刻。

　　“艾琳，”简银河叹了口气，“你也不要有太大压力，尽力就好。”

　　艾琳的一个姿态、一个眼神就把她打败了。她觉得自己跟纪南的据理力争都变成了一种罪过。她却完全没有料到，有人已经为她布下了一个巨大的陷阱，只等时间一到，她就会毫无退路地中招。

　　事情发生在简银河去海南出差回来的那个中午。

　　正在跟纪南汇报出差的一些事宜，她的手机响了。

　　“请问是简银河吗？”

　　“是的。”

　　“我是华晨律师事务所的欧亮。”

　　“欧律师您好。”她突然有不好的预感。

　　“是这样，你们恒中的林副总委托我找你。事情比较急，你方便跟我谈一谈吗？我就在十二楼的小会议室。”

　　“好的，我就来。”简银河挂掉电话，心里那阵不好的预感突突地敲击着胸口。

　　她在会议室里见到了林副总和欧律师。

　　“银河，你来了。”林副总招呼她在旁边坐下，熄灭手中的烟头。

　　“林总，欧律师。”她从林副总紧蹙的眉头里，就知道事情不简单。

　　“是关于平湖晓月的项目。简小姐的设计图纸，跟沃达公司的一名设计师在去年设计的作品重复，被认定为抄袭。根据法律程序，对方已经开始追究责任。”

　　“你们弄错了，这不是我的设计。”

　　“项目的负责人是你，而且这图纸本身的署名也是简银河。换句话说，不管这图纸是谁设计的，对方都可以告你。现在艾琳不知去向，你又是第一责任人。”

　　简银河脑中五雷轰顶一般，原来是个陷阱！艾琳造了一个畏罪潜逃的假象，其实这一切本来就是为了嫁祸给她简银河而设计好的。简银河深谙职场的尔虞我诈、钓名欺世，从万方破产她莫名背了黑锅开始，她就明白，时刻都要小心谨慎，否则难免会成为谁手里的棋子或鱼肉。她实在不该相信艾琳的谨小慎微、伪天真伪善良。她在脑海中飞快想了一下事情的经过，事情因艾琳而起，却处处有纪南在顺水推舟——他先是不顾她的反对，执意把艾琳安排进这个项目，然后又趁着她住院，让艾琳整个接管了项目的主体设计。明知艾琳不能胜任，却还是刚愎自用地将这桩事情决定下来——或者，艾琳根本是颗棋子，用来达到某人别有用心的目的。做了这么大一盘棋，就只针对一个小小的职员，某人实在有点儿太别有用心了。简银河想不出这个“某人”还会是谁，除了纪南。

　　她感到怒火从心口升起来，连带着呼吸都变得冰凉发颤。律师的话软绵绵地从她耳旁飘过去，她一句没听见。

　　“简小姐，大概就是这个情况，如果他们要告你的话，说不定还拿不到三百万元的赔偿。所以我们打算尽量跟他们谈，看能不能私下里解决，尽量争取把赔偿金额降到一半……简小姐？”

　　“哦，欧律师。”简银河回过神来，“还有什么情况？”

　　“基本上就是这些了。因为我也是刚刚知道这个情况，你们张副总对这个比较重视，我等会儿去见一下你们部门的总监，把情况一并告知一下。”

　　“谢谢。”简银河有气无力。她在心里盘算着三百万元这四个字，这差不多是她在恒中做够二十年的全部收入，事情若成定局，一切都完了。

　　张副总和欧律师离开会议室后，简银河在会议室里枯坐了半个小时。晚春的正午阳光透过玻璃幕墙射进来，让室内变得有些燥热，简银河的汗冷热相间地往外冒，让她觉得麻痹，连心寒、愤怒也麻痹了。她抬眼看看窗外，玻璃幕墙上晕成一团团光圈的正午，有一种盛暑炎炎的假象，十个月之前，她进入恒中那天，也是这样的气象：炎热，万物枯乏。那个时候的炎热枯乏还不像现在这样绝望。

　　那时候她在心底称呼过纪南为“约翰尼·德普”，还感激他给她苍白惨淡的生活带来的温暖转机。现在她才明白，她真该相信他是人不为己天诛地灭的忠实信徒。现在想来，今天的危机也不是没有信号，甚至纪南对她不清不白的情绪，也是有信号的。他对她的信号是什么时候发生的？是那次她送他去医院，他抓住她的手，对她袒露的那个****热烈的眼神？原以为他的不清不白、对她的“特殊照顾”只是男性荷尔蒙的正常作用，她还完全没有把它们跟一桩用心良苦的阴谋联系在一起。

　　纪南，你实在用心良苦了。除了想逼我跟你做交易，你还有什么目的？简银河在心里冷笑出来。

　　会议室的门又开了。

　　进来的是纪南。他关上门，打开了屋子里的冷气，在离简银河半米远的沙发里坐下来。

　　“银河。”他轻轻叫她一声。

　　她把头从两膝之间抬起来，看了他一眼，脸上浮起一个冷冷的笑，“纪总，我小看你了。”

　　他一怔，便马上从她有点儿麻木的、弥漫着绝望和怒火的眼神里，明白了一个致命的误会：她认定了他是主使，而艾琳只是帮凶。他在听欧律师叙述完整件事之后，马上知道了事情的始末，除了汪培苓，不会有别人。艾琳只是一颗棋子。他原以为汪培苓只是要用尽全力把简银河挤走，却没料到她会这样任性、险恶地费尽周折，来做一件损人不利己的事。

　　“银河……”他觉得有股难言的力量卡住了他下面要说的话。所有误会一旦生根，无论怎样解释挽救都是无济于事。况且，他怎么解释？

　　“我从来没有想过，你竟然是这样一个人。”简银河直直地看着纪南，“原以为你只是野心勃勃，自私冷酷。我真没想到，这种下三烂的手段，这种上不了台面的事情，你都做得出，而且做得不留痕迹。到底——”她漠然一笑，“到底你想要什么？我究竟哪里值得你费这么多力气，这么迂回曲折，要给我布置一个这么大的陷阱？”

　　她说得很平静，他却知道这异常的平静里面，是恨。她恨得有点儿无谓，有点儿不屑，甚至不屑于让他看见她的恨。

　　“对不起。”他无力地说，“如果我说事情不是我做的，你大概是不会相信了。”

　　简银河闭上眼，轻轻叹气，“我当初真以为有了转机，没想到恒中是个大陷阱，比万方更大的陷阱。”她将视线转向他，“纪南，你的人生里，除了野心和算计，还有没有一点儿别的？”

　　纪南心里一阵刺痛，“不管怎么样，我尽量跟对方谈好私下解决。赔偿金尽量谈低一点儿。”

　　“然后呢？”她冷眼看着他。反正她还不起。“纪南，”她的怒气和恨意都是平静的，但平静得相当有分量，以至于声音变得有些正义凛然，“不管你想要的是什么，我不会跟你做任何交易。”她率先抛出她的立场，不愿他讲出那些可能让她更鄙视的、更增恨的交易。说完她又是一声冷笑，“你这种人，我就算进监狱，也不会跟你谈任何交易。”

　　纪南说不上是无奈还是委屈，他只觉得自己简直比她更怒，更恨，却不知道怒谁、恨谁，“银河，你不要太过分！”

　　“纪总，我先失陪了，”简银河站起来，“我自己会解决。”

　　“银河，”他叫住她，“你别逞能。我先去跟他们谈。”

　　简银河回过头，看着他。

　　“跟他们谈，减少赔偿金，总好过上法庭。”

　　“然后呢？”

　　她的眼神没有焦点，里面的一切浓烈锋利的情绪，却一致朝他铺盖而来。那是一种柔性的、冷清的不屑，比憎恶更有力度。他本来想直接说，我帮你还吧。但她的恨意如火，他在一瞬间硬了心，他连一句安慰的话都省了，直接对她说：“我可以再借你一笔钱。”

　　她脸上的凉意更深了。你安排了这么多，费了这么多事，就是为了跟我说，可以再借一笔钱？简银河一笑，“纪总，上次帮我弟弟付了手术费，你还一直没有正式跟我谈条件，这次你的条件恐怕没有那么简单了吧？”

　　“我只是做我该做的事情。你怎么想是你的事。”他觉得他们之间刚刚缓和下来的关系，已经彻底毁在这里了。

　　“如果我不接受呢？”

　　“你会接受的。”不然打算坐牢吗？

　　纪南的语气平和，甚至带着点儿挫败，暗藏一丝请求。但在简银河听来，他的任何话现在都有了一股蓄谋已久的算计味道。她已经绝望过了，还没到崩溃的地步。

　　“你说清楚吧。是想让我陪你吃饭，还是想让我陪你过夜？抑或是别的想法？”简银河把话说得很直白很俗，但在她看来，纪南的阴险冷酷实在要低级恶劣得多。

　　“你说什么？”纪南真的怒了，“银河，你不要不知好歹！”

　　“我就算不知好歹，也不会阴谋算计别人。你究竟是要我陪你吃饭，还是要我陪你过夜？”她重复了一遍。

　　“银河！”纪南眉心蹙成一团，他直盯着简银河，扔下一句“你好自为之”，就越过简银河，走出了会议室。
www、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第14章 恨起设局(1)


　　纪南在汪培苓的办公室等了她两个小时。秘书连连来告知：“汪小姐去会展中心了，可能很晚回来，纪总您要不先回去吧。”

　　纪南眉眼淡淡的，齿缝中挤出几个字：“我等她。”

　　他再一次观察了一下这间奢华的办公室。这种奢华，与它的主人如出一辙。淡米色的墙壁上挂着几张印象派的涂鸦画作，旁边有为油画专门设计的照明；大半面玻璃幕墙被窗帘结结实实挡住，玫瑰香水味从窗帘后面、座椅中飘出来，被阳光晒得十分新鲜；飘窗上放着一个梨花木小茶几和简易书架，摊着几本英文小说；墙角还架着一台老式留声机，大概只是摆设。汪培苓的女强人个性里，总丢不掉千金小姐的小资文艺气，她是这样一个富有情调的女人，丰富到有些多余了，更忘记了如何有人情味地做人。

　　时间和阅历常常令我们忘记如何有人情味地做人。他纪南又何尝不是如此？他闭上眼，脑中尽是简银河那张冰冷绝望的脸。他觉得心被生生地扯痛。此刻在心口氤氲成密云的那一团吐不出咽不下的情绪，是心疼还是悲悯？他已经很久不曾悲悯过谁，悲天悯人这个词早就不在他的字典里了。可是上天总喜欢跟你开玩笑。

　　纪南靠在沙发里，长长地叹了口气。他太低估汪培苓了，完全没有防备她富有情调的千金小姐外壳里，还藏了这么一颗狠辣的心。长久以来，他的身份是“汪培苓的男人”，他竭力演好角色，而她在他面前也是一个娇俏的小女人。他以为戏码可以顺畅地发展，也能够完好收尾。然而一个简银河，让他们都脱出了彼此的掌控范围。

　　“纪南？”不知什么时候，汪培苓的声音从门口传来。

　　“开完会了？”纪南睁开眼，却没有看她。

　　汪培苓在他身旁坐下来，笑了笑，“听秘书说你来了很久？”

　　“你究竟想要干什么？”他缓缓问出一句话，一股无奈和乏力。

　　“你知道了？”她已经准备好接受质问，却仍旧笑得从容。她的从容，来自高贵的出身、骄纵的个性，不必担心后果，所以能够随便任性。

　　“我小看你了。你真有手段。”纪南冷冷一笑。

　　“纪南，”汪培苓往纪南身旁靠了靠，“我都是因为你。”她去握他的手，他没有反应，也没有拒绝。他手背的皮肤一股冰凉坚硬。“纪南，我知道你会怪我，但我真的不想让我们的感情坏在另一个女人手里。我知道这次我恐怕是过分了点儿，不过我会找简银河商量，跟对方把赔偿金谈低一点儿。赔偿金我也会帮她付，但她以后不能待在恒中了。”

　　纪南转过眼，不敢置信地看着她。“汪大小姐……你不觉得你有点儿不可理喻吗？”他的声音很清淡，几乎毫无怒火。紧蹙的眉头只是凝住，眼神散着，没有焦点。

　　“纪南……”她被他这出乎意料的冷淡镇住了。她原以为他会大发雷霆，她也准备好了迎接他的怒火，但却没有料到他如此冷淡，是那种不再抱任何希望的冷淡，她忽然就害怕了。“纪南……”她握住他的手紧了紧，“我不想失去你。”

　　纪南深吸一口气，抽出被汪培苓握住的手，“赔偿金不用你操心。以后的事你都不要操心了。”

　　“纪南……我只是给那个丫头一点儿教训，况且没有真的要她自己赔那么多钱。纪南，我们在一起这么久了，难道你不能原谅我这一次吗？”她尝试再次握他的手，却被甩开了。

　　纪南站起身，“你当然有资格任性和放肆。整间公司都是你的，随便你怎么闹……你简直自私得可怕！”他原本是怒气冲冲地过来找她的，但见到她之后，却只剩下冷静。他对她已经完全不抱任何要求、任何希望，连发怒都变成了浪费力气。跟她的戏码，他是再也无法演下去了。

　　“纪南！你明明知道，我做的一切都是因为你。”汪培苓的声音有些凄楚，“你知道的，如果不是你，我现在已经去法国学设计了，我何苦留在我爸的公司做自己讨厌的工作？你说不想结婚，我就等你。甚至你在外面开自己的公司，我也帮你瞒着我爸……纪南，这次的事我早有准备，我知道你难以接受……但是，能不能看在我们好几年的感情上，不要计较？你能不能谅解我的苦衷？”她微微的哭腔，听上去像略带责备的哀求。

　　纪南叹息一声，“你有多少苦衷？”

　　“我爱你。”这是她的全部苦衷。

　　纪南唇角动了动，没有说话。汪培苓对他说过许多情话，他也曾经偶尔感动过，但过后就只剩演戏。她一向活得很跋扈，也爱得很跋扈，连对他说情话时，也是一股鲜明的自信自负。纪南淡淡地说：“我累了。”

　　“我爱你，纪南。”她不顾他的推拒，紧紧抱着他。

　　“我累了。”他重复一遍。他从没有因为一个女人身心俱疲过。他说不上是因为汪培苓，还是因为简银河。如果简银河从未出现，也许他不会这么累。人只要投入情绪，就会累。

　　他想退出这个房间，却被她紧紧抱住。“我该走了。”他试图拉开她的手臂。

　　“我不让你走。”她娇蛮起来。

　　“你到底想怎样？”

　　“我只是想好好跟你在一起。”她天生比旁人优越，可以拥有她想要的世界，拥有她想要的男人，不论是幸运还是悲哀，她会比旁人更不容易甘心。

　　纪南握住汪培苓的肩膀，看着她泪汪汪的大眼，他终于讲出了那句：“我不爱你。”

　　她一怔，“你骗我。”

　　“我没有爱过你。”

　　“你骗人。我们都要谈婚论嫁了，我们在一起这么久从没出现任何问题。况且我父母也那么认同你……”

　　“我真的不爱你。”他打断她，再重复一遍。

　　“纪南……你……”他的冷静让她愣住了，她的嘴唇微张，一句“你骗我”被吞了回去，嘴唇僵在那里。在他们之间，她一直知道自己处于下风，所以更加鲜明更加跋扈地去爱，生怕有任何闪失，他刚才反复的宣判，对她来说就是杀人。半晌，有一颗泪从她眼里滚落出来，她从他理智冷淡又毫无表情的脸上，看出刚才他的宣判是认真的。

　　“对不起。”纪南丢下一句道歉，转身走出了办公室。他不想考虑后果了，只觉得一阵轻松。以汪培苓的手段和骄横，要怎样对付甚至是报复他，他都不考虑了，此刻他心里盘旋的是另一张无助的面孔。

　　回到办公室，纪南没有看到简银河，她的办公桌显然是收拾过了，冷清狼藉。他一惊，连忙拨打她的手机，谁知拨过去好几个电话，都是无人接听。他急了，冲过去问邻座的蒋云妮：“银河人呢？”

　　“纪总，我也不知道怎么回事。”蒋云妮一脸不知所措，“银河说她不做了。我问她怎么回事她也不说，就一个人默默地收拾了东西离开了。我怎么问她都不说话，不知道发生了什么……”

　　“她有没有说她去了哪里？”

　　“没有。”

　　“她要是跟你联系，你立刻打我电话！”

　　“好的纪总……”蒋云妮话还没说完，就看见纪南的身影飞快闪进了电梯。

　　纪南很快赶往简银河住的公寓，路上连闯了两个红灯。他在某一瞬间忽然有一种从未有过的强烈不安——简银河是决计要自己承担了，不管是陷阱还是绝望，她都打算自己面对，而他的关怀将会变得无从下手。

　　纪南把车子停在小区的门口。他看见简银河的窗户亮着灯，橘黄色的陈旧的灯光，叫人心软心酸的颜色。如果简银河身上没有发生过那么多意外，也许她此刻正像很多小女人一样，在家里守着丈夫，过最恬淡的日子，做人家最恬淡的妻子。他当然希望这个“人家”是他自己。

　　纪南沿着老旧楼梯上楼，按响了门铃。来开门的是羽青。

　　“怎么是你？”羽青有点儿意外。

　　“我找简银河。”

　　“银河在房间休息……她好像精神不大好。要不，你先坐一下？”

　　“谢谢。”

　　羽青把纪南让进屋子里，给他倒了一杯水。纪南环视四周，看见窄小客厅的一角，放着简银河从公司搬回来的物件：几本书和一箱子杂物。箱子放歪了，七零八落跑出来一些小物件，显得拥挤又落魄。

　　羽青走过去敲简银河的房门，敲了好几遍，才听见里面飘出低沉的一声“有事吗”。纪南心底一紧。

　　“银河，你老板来了。”

　　屋子里沉默了一阵，才说：“叫他走吧。我想休息。”

　　羽青回头朝纪南耸耸肩膀，表示爱莫能助。

　　纪南完全能感受简银河的心情，一个人被逼上了绝路，除了过分崩溃，就是过分沉静，简银河是后者。他难以想象她细瘦的身躯里，这份沉静来得有多么悲壮。

　　简银河的房门始终没有打开。纪南站起身，对羽青道了声谢，就离开了。他回到车里，一抬头就又看见简银河窗口的灯光，他只觉得刺心刺眼。他打开cd机，音箱里飘出一首凌乱如雨的吉他曲，于是他又只好关掉音箱。保安过来告诉他，这里不能停车，麻烦停到街对面的停车位。他发动了车子准备离开，谁知绕着街区转了一圈，又回来了。他关上车窗，深吸一口气，干脆停下来坐等天亮。他拿起手机，翻出简银河的号码，几次想拨，却又忍住了——他该说些什么？还有什么可说的？解释在这种时候已经毫无用处，况且他向来不是善于解释的人。如果一个人的世界一向千疮百孔，那么早晚都会练就一身城府、一腔心计，而简银河却没有，她的世界还是带着简银河式的慧黠的憨拙。一个女人透彻聪明至极，却仍旧轻易地踏入别人的陷阱，这点，他简直无法体会。
www-xiaoshuotxt-c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章 恨起设局(2)


　　凌晨三点钟，纪南看见简银河的窗户熄了灯。他的车里也没有灯。他奇怪自己为什么会有一种与君****的感触，微妙又真实。如果可能，他倒真的愿意每天早晨醒来，枕边有个简银河。他忽然想起那天晚上去医院探病，她的虚弱、性感，让他瞬间懂得，一个简银河，构成了他这三十多年来对女性的全部渴望。纪南闭上眼，就忽然感到身体深处的一阵轻微涌动——他原来已经想她想到这种程度了？也许每天每夜都在想，只是没有在意。

　　在女人面前，他向来不懂得容忍，包括面对简银河。他今晚来找她，是做好了忍气吞声的全部准备，如果她肯原谅他，他宁愿承受一切。后来，纪南总是回想起这一晚，如果这晚她肯见他一面，也许事情早已挽回。

　　天光再次亮起来的时候，纪南从半梦半醒中睁开眼，下意识看了看那扇窗户，居然又亮了灯。看来简银河必定是一夜未眠。

　　“何苦呢，简银河。”他喃喃念了一句，才发觉心头酸胀——苦的是他自己。

　　早餐铺子和车流人流逐渐热闹了起来，各种噪声在这清晨七点的老街区发着酵。不经意间，纪南看见一个穿着亚麻色连衣裙的身影匆匆走出了对面小区大门。简银河？他下意识地就要拉开车门追上去，却又收回了手。他承认自己在某些时候还是胆怯的，胆怯也害怕承担。

　　简银河单薄的身影穿过薄雾的街道，拐了个弯，消失在纪南的视线里。

　　纪南开车回公司，飞速办了离职手续。恒中他是无法再待下去了，与汪培苓分手，以她的个性，他在公司外面开的“小灶”也许很快会被老板知道。但也正是因为他有个“小灶”，否则简银河那几百万元的赔款真不知道该怎么办。

　　他回到公寓，看到茶几上放着一个信封，里面是汪培苓留下的钥匙，还有一句话：“纪南，希望你回头的时候，还能看见我。”在爱情面前，她的骄傲和自尊只允许维持一次两次的哀求，她终于还是放弃了，尽管这放弃中还带着点儿最后的哀求。

　　纪南开了一瓶葡萄酒，喝进去，只觉得没有味道。躺在沙发上，不知不觉喝完两瓶，连太阳穴都开始犯痛，他才察觉到时间已经很晚了。又是一天过去。

　　他睁眼看着落地窗外，城市的灯火已经热闹了起来，他的眼皮却越来越重。不知道什么时候就睡了过去，再醒来是被门铃的声音吵醒的。

　　他刚想坐起身，沉重的身体却又倒在沙发上。他以为是汪培苓，就没有再起身。门铃却再三地响起，他才不得不撑起身体去开门。他在去开门的路上差点儿摔倒两次，昏沉沉地拉开门，看见门口站着的人，他的酒立刻醒了一大半。

　　面前的简银河一身单薄，亚麻裙子被夜雨淋过，狼狈地皱着，凌乱的头发显然已经被整理过了，脑后有一个仓促绾成的发髻，她垂着眼睑，没有看纪南。

　　“你……”他完全没有料到她会主动来找他，而且还是如此落魄狼狈地来找他。这个瞬间，酒精在他体内飞快退去，他一时间感到身体和意识双重空白。

　　简银河抬眼看着纪南，他看见她眼里带着逆来顺受的、认命般的温柔，他心里忽然一颤。他深吸一口气，庆幸酒醒了大半，还不至于失态。“进来吧。”他说。

　　简银河在那张纪南宿醉过的沙发里坐下来的时候，被室内的古龙水和酒精混杂的味道刺激得胃部紧缩。在这一天里，她只喝过一碗粥，但不管是胃痛还是饥饿都已经麻木了，连悲愤和绝望都麻木了。跟简树峰通电话的时候，她还能在弟弟面前装作一脸轻松，刚挂断电话，她就一阵酸软，身心同时崩溃。她在很多时刻，都特别想去找钟溪文，但终究还是忍住了。她在困境面前第一个想到的人总是钟溪文。下午的时候，简银河乘车路过钟溪文的公司，看见他正和两个同事一起走出来，同行的还有秦颖。她想，她实在不该再去打扰他的生活，她应该逃避得干干净净。公交车开到了终点站，简银河恍悟般醒过来，她拦了一辆出租车来了纪南的公寓。

　　这是她早就该做的决定。一个尚且年轻的女人，纵使一无所有，她还有年轻的面孔和身体来替她抵挡。这是现在的她不得不面对的事实。

　　纪南泡了一杯绿茶放在简银河跟前，在她对面坐了下来。她捧起茶杯，缓缓抬起眼看着他。他从她脸上看不到愤怒或是悲哀，有的只是一股破釜沉舟过后的平静。她被雨水清洗过的面颊越发显得小而凄凉，他本想说“要不要换一件衣服”，却又咽了回去。他看着她一身苍白，所有的情绪就都没法说出口了。他纪南几时变得这么小心谨慎、畏首畏尾？

　　简银河喝了一口茶，又把茶杯放回茶几，“这茶很不错。”

　　他笑一笑，有点儿局促。奇怪，局促的是他。

　　“你……”简银河微微低下头，不去看纪南，“你是不是在等着我来找你？”

　　“没有。”他实话实说，却觉得自己是在解释一桩罪责似的。他确实没有在等她，也确实没有为她设陷阱，更没有等着她自动来接受某种交易。

　　简银河捋了捋额前湿润凌乱的头发，轻声说：“上次你帮我弟弟付清手术费和医疗费，我本来也该报答你。”

　　她的声音很冷淡，冷淡到有点儿轻佻。这虚弱的轻佻，让纪南心里猛地扯痛。

　　“你……误会了。”纪南只觉得酒精弥漫在大脑里，拥堵得一片思绪凌乱。他实在不擅长解释，更不擅长哄劝。

　　“纪南，你做事情向来很自我，也相当有手段。我知道自己根本不值得你来专门为我设这样一个局，但你就是设了……我对你的动机不感兴趣，我只想知道，你接下来怎么安排？”简银河说得十分轻松，仿佛在谈一个不相干的事件。

　　纪南觉得心口有什么东西哽住，也不知是怒气还是委屈。她的态度让他无所适从。他说：“银河，事情不是你想象的那个样子。”

　　“那是什么样子？意外？”简银河一笑，“还是进入正题吧……如果我不找你，你也会找我的，是吗？”

　　他看着她，没说话，表示默认。

　　“谈谈你的条件。我都愿意。”简银河又笑，笑得有点儿认命。她究竟有什么，值得他这样大费周折处心积虑地来陷害她？

　　纪南心里凉了下来。他最怕看到她的这种认命。然而他还有什么可说的？解释吗？未免显得虚伪。况且当时的确是他答应汪培苓，让艾琳接手简银河的工作。他一时间觉得满心悲凉。

　　“银河，我没有条件。”他说完站起来去倒水喝。他并不是真的渴，只是想借着这个动作让自己平静，他实在没办法再这样面对着她，面对着一副苍白面孔、细瘦身躯，面对着唯一能引起他满心悲凉的女人。这种心疼，竟是他三十多年人生里的头一回：剧烈的、沉重的、无法排解又无法下咽的。

　　纪南在厨房给自己倒了一杯冰水，刚一转身，就看见简银河站在餐厅的吧台边，直盯着他。

　　“纪南……”她的声音更轻了，轻得有点儿卑微。

　　“你……”纪南吃了一惊。

　　简银河走到厨房门口，他这才看清她的眼睛红肿着，有流过泪的痕迹。

　　“银河。”

　　“纪南，说说你的条件吧。”简银河的声音里多了一丝哀求。她居然在哀求。有什么办法呢，老天还不准她垮，只要不能垮，就得付出任何可能的代价。她原以为纪南会大方提出交换条件，她也做好了十二分的准备——不论是****还是****，她都做了十二分的准备。但此刻的他却让她害怕：也许他的确打算算计她，但临时却变了卦，也许她连某些可能的代价都没有机会付出了。

　　“纪南，我现在不管事情是不是你造成的……我现在需要钱，太需要钱了……不管你提任何要求，我都会答应……”简银河没有说完，泪水已经从她眼眶里漫了出来。

　　纪南头一次看见简银河的眼泪，绝望的眼泪，让他满心悲凉。他放下手里的水杯，情不自禁地握住了简银河的肩膀。在一瞬间，一个念头闪过，令他心脏突地一颤。他本来想说不要任何条件，他愿意帮她负责这次的赔偿，但那个念头闪过的时候，他脱口而出的却是：“我的条件很简单。”

　　她立刻抬头看着他，眼中清亮。

　　纪南拿出一把钥匙，“收下它。”他为自己的这个念头感到卑劣。他在乘人之危。他对许多事情都可以毫不在乎，却无法心安理得地对简银河做出任何一件有悖良心的事情。而现在，他做了。他已经做了最违背良心的事情。

　　“这是？”简银河诧异。

　　“这是我公寓的钥匙。”

　　她立刻明白了，也放了心。她微微一笑，“谢谢你。”

　　这句“谢谢”着实堵了纪南的心，他心里的疼是排山倒海般的，像被一只枯瘦的手掌在握紧、按压。她竟然为了这把钥匙说谢谢，而且明知是一桩卑劣的交易，还那么心甘情愿、无怨无悔。他纪南从此别想洗白或翻身，在简银河这里，他永远都是那个为了目的不择手段且手段肮脏的男人。

　　在拿出那把钥匙的时候，他才发现，自己想要得到她已经到了一个怎样的程度。这样的程度足以让他铤而走险，宁愿做一个卑鄙的罪人，也不放过任何可能的机会。他已经分不清是太过深爱，还是太想得到。不管是前者还是后者，他都已经犯了罪，永远别想再清白。

　　简银河收起钥匙，问：“我什么时候搬过去？”

　　纪南转身拿起杯子喝了一口冰水，“随时可以。”他的眼光躲着她，尽量维持着平静。他又加上一句，“赔偿金的事，我会尽快处理好”。他说完就觉得自己是在印证这场阴谋：先挖好陷阱，等简银河跳下来，东窗事发，然后等她主动送上门，最后完成一场交易——这是一出多么荒诞精巧的阴谋剧，连一点儿破绽都没有。当然并不都是巧合，还有男人的欲望和野心。

　　简银河点点头，又说：“谢谢。我尽快搬过去。如果没什么事，我先回去了。”她说完，黯然转身。

　　纪南闭上眼，长长舒了一口气。等他再转身回来，屋子里已经没有了简银河的身影。他走到客厅落地窗旁边，远远看见简银河一身凄楚地在雨雾中穿行，她穿过小区的绿化带，拐出门，就再也看不见了。凄楚，他看着她的时候，就只想到这个词。他本来可以做一个君子的，却因为一瞬间的贪念，终于沦为小人。然而，要圈住一个不爱你的女人，也许做小人是唯一稳妥的办法。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第16章 玫瑰囚牢(1)


　　简银河从纪南那里回来，已经是夜里十点半。她真有种灵魂出窍的感觉，脚下像踩浮云，脑中一帧一帧地像在播默片：纪南微醉的眼神看着她，冷冷地欲言又止，像已经过足了施舍者的瘾；至亲的面孔，总有些隐隐重叠在背景后面，比如树峰，比如早已逝去的父母亲的脸，比如只属于钟溪文的那双世界上最温情的眼睛……

　　简银河真想此刻有个肩膀给她靠一靠，她就可以想象，此时是一个普普通通的夜晚，挽着爱人的手，在陈旧的小区楼梯间拾级而上，他们过最普通的生活，这样安安稳稳到老，一直老到牙齿漏风的年纪。那该多好。

　　刚进屋，却接到钟溪文的电话。

　　简银河看着手机屏幕上闪动的那串数字，深深叹一口气。不该想他的时候，他倒像一棵自然出现的大树，给她攀缠、依靠。多时没有联系，她原以为长久的隔绝，已经斩断了他们之间的一切情分，然而这个意外的时间又意外接到他的电话——这又算是哪门子的意外？

　　“溪文。”她原本想要称呼他“钟先生”，一开口却泄了心里的秘密。

　　“银河。”

　　“有事吗？”

　　“你……还没有休息？”

　　“嗯。”她知道他的电话显然不是来寒暄的。他在她面前总是很在意，很多时候反而拘谨了起来。

　　“最近好吗？”

　　“还好。”简银河无力地说。

　　“听说你辞职了？”

　　“嗯。辞职了。”她很平淡。

　　“为什么？”

　　“想换一份工作。”

　　“没有理由？”

　　“累了，想换工作。”她重复道。

　　钟溪文从简银河的声音里听出一点儿敷衍，一点儿指望。她敷衍他，因为不愿离他越来越近；她愿意跟他说“累”，那是累到了某种程度，她才透出一点点依赖和指望。这样的敷衍和指望，让钟溪文心痛，他多么希望她彻底地把他当成她的指望。溪文一向认为恒中设计部的工作是简银河最好的职业起点以及归宿。听说她辞职，他先是大吃了一惊，但简银河不是随便耗费自己的人，她做出的决定一定有她的道理，而他已经离她的世界很远，所以终究无法弄清她的许多道理。

　　钟溪文说：“既然累了，就别勉强自己。”这句话，他说得心里特别酸。他在前几个月里克制自己不去跟她联系，把自己沉浸在工作和应酬圈子里，妄图能够麻痹自己，甩掉一切与她有关的情感。到头来他发觉自己根本不能够，不能麻痹，反而越发清醒。

　　“银河……我想……”

　　“溪文，不早了，我得睡觉了……你也早点儿休息。”

　　“银河……”

　　“晚安。”她匆忙挂了电话。从那声“银河”里，她敏感地觉察到接下来他要说的话，于是她草草打断他，挂了电话。如今事情还没到最糟的时候，她还能挺住，她生怕再说下去，就再也没办法挺住了。尤其在钟溪文面前，她需要花百分之二百的毅力来维持她的故作镇定。

　　墙上的大钟敲响了十一点。回过神来，还能听见隔壁的小孩子在被父母训斥，再隔壁有婴儿的哭声，对面楼里的灯还亮着几盏，窗口晃过或咳嗽或疲惫的身影……绝大多数人的生活，都只是平常的琐碎，简银河真希望自己就是一个最平常琐碎的人：二十几岁的时候，有一份过得去的工作，然后嫁一个还过得去的老公，生养一个孩子，照顾一个家庭，偶尔教训教训小孩，偶尔跟老公吵吵架，在商场大甩卖的时候跟家庭主妇们拼抢，偶尔有抽奖抽中洗衣液的庸俗的小惊喜……这样庸俗平常的生活，弥漫着豆浆和肥皂气味，最尘世、最俗气也最安全，很多人身在其中还不知道自己多么幸运跟幸福。

　　简银河把头深深埋进臂弯里，她听见自己的叹息在房间里荡出荒凉的回音，就忽然意识到，今后她的身份不再是一个自由人，而是某某的女人或是****。

　　客厅大门开了，进来的是羽青。

　　“银河？”

　　简银河抬头，冲着羽青笑了笑。

　　“怎么不开灯啊，半夜在客厅喂蚊子？”羽青边说边打开灯。她看见简银河一脸苍白像是失了魂，头发衣服一片凌乱，就赶紧靠过去试了试她额头，“银河，你不舒服？”

　　简银河摇摇头。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“羽青……”简银河轻轻说道，“我把自己给卖了。”

　　“什么？”

　　“我把自己给卖了。”简银河平淡地重复一遍，眼神如同幽魂，那口气像是在说“今天又下雨了”。

　　羽青瞪大眼，抓住简银河的手，“什么叫你把自己给卖了？”

　　“为了三百万元，我把自己给卖了……”简银河看着羽青仍旧疑惑的眼睛，“羽青，我惹上了官司，可能要赔给人家三百万元，我哪儿有钱啊……纪南帮我付赔偿款，条件是，我得搬去他家……羽青，这件事是我自己决定的……你要替我保密。”

　　羽青这才瞠目结舌，圆瞪的眼睛快要迸出火花来，“银河，你是不是开玩笑？天哪，这是什么情况！”

　　“羽青……我是被人陷害的……”

　　“你真没开玩笑？怎么会有这种事？”羽青大嚷起来，“银河，你惹上了什么人？怎么会欠人家那么多钱？”

　　“说来话长……羽青，到现在我都不敢相信……公司安排一个新人顶替我去做一个工程的设计，结果后来被认定是抄袭，设计师跑路了，署了我的名字，现在对方公司直接要求我们付赔偿款，可那笔赔偿金对于我来说根本是天文数字……纪南说，他可以帮我赔这笔钱，条件是……我要去他在富春路的公寓……”

　　羽青嘴巴张得老大，一张脸气得一时红，一时白，“太可耻了！太可耻了！天底下居然有这么恶劣的男人！这么说，事情从头到尾很可能都是纪南的安排？”

　　“也许吧。”简银河一脸认命，“但他肯帮我还钱，已经是幸运了……”

　　“怎么会有这么可怕的男人！简银河，你遇到这么大的事情，怎么现在才告诉我？”

　　简银河转过头，苦涩地看着羽青，“羽青，我以前总是自信，自信到对这个世界过于乐观，等到事情发生了才知道已经来不及了……”

　　“银河……”羽青被这突如其来的意外击得大脑一片空白。她捋了捋简银河凌乱的刘海，眼前的简银河，面容和眼睛都没了生气，她又心酸又心疼。她在脑中快速反应了一下，“银河，你有没有跟钟溪文说这件事？”

　　简银河摇摇头。

　　羽青恨铁不成钢地猛拍桌子，“我的姑奶奶！你都到现在这个地步了，还要这么矜持吗？还是你太在乎溪文，不愿意麻烦他？你也不想想，现在你都要把自己给卖了，你这是要毁了你自己吗？”

　　“羽青……他的公司刚起步，我不能麻烦他。”

　　“我的姑奶奶！”羽青万般无奈地握住简银河的肩膀，“现在哪里是矜持的时候啊？钟溪文说不想打搅你，要给你空间，就不愿直接联系你，但他每隔一段时间都跟我联系一次，总是问我，简银河最近怎么样，过得好不好，有没有什么困难……天底下这么好的男人恐怕也就剩下他钟溪文一个了，真不知道你在矜持什么，顾虑什么。简银河，要是溪文知道了你这件事，但他却没有机会帮你，你想想看，他是不是会内疚死，心疼死？”

　　眼泪一颗一颗从简银河失去焦点的眼睛里滚落出来。溪文真的是她的软肋，关于他的一切，像烟、像尘土，从她心底各处弥漫出来。她曾经觉得离开溪文是那么正义那么理智的决定，而且只要还有爱，她就觉得还没有真正失去他。但是如今她要开始的另一种人生，将把他们生生地隔断在两个国度。

　　“银河……”羽青也忍不住开始落泪。

　　简银河擦掉眼泪，深深地叹了口气，“羽青，你说得对，像溪文这样的男人，恐怕世界上就剩下他一个了。所以，现在我才应该离他越远越好……”

　　“我知道，因为你爱他。”

　　简银河轻轻一笑，嘴角是苦的。是的，爱到愿意永远离开的程度。

　　“我给他打电话。”羽青说完拿出手机，正要拨号，简银河急忙按住她的手，“羽青，你就听我的吧，不要给溪文打电话，不要……”

　　“不行，这事我绝不能看着不管！”

　　“我求你了，羽青，别……”

　　羽青的手指刚刚碰到拨号键，简银河却顺势夺下手机。

　　羽青带着哭腔，声音都哑了，“银河，你傻呀！你这样真的让人很心疼你知不知道……”

　　简银河不说话，肩膀一抽一抽，是真的在大哭。羽青从没见过她这个样子，她慌忙抱住她，“好，不打电话就不打……”她怀里的简银河像个孩子，她对她的倔强真是又心疼又恨，现在只好暂时对她妥协。她深深知道简银河的倔，简银河选的路，破釜沉舟也好，自生自灭也好，都不需要旁人的怜惜和抚慰。简银河是个太要强的人，她比任何人都坚强无畏。

　　“羽青……”半晌，简银河抬起头，“不早了，我想休息了，我打算过两天搬家。”

　　“要这么急吗？也许还有转机呢。”羽青想着钟溪文，现在他还不知道，简银河正陷入怎样的一个泥沼。

　　“羽青，你只要记得帮我保密就行了。特别是对树峰，千万别让他知道。还有……溪文。”

　　简银河讲出“溪文”两个字的时候，原本已经平静的双眼又漫起眼泪来。羽青忽然就没了声音。钟溪文跟简银河，也不知谁是谁的死穴。羽青仍旧无法完全理解，简银河这个瘦弱倔强的女人，是怎样一步步背上所有委屈和阴谋，又怎样一步步跳进自我解救、自我麻醉的深坑。这女人始终沉默，连她这个最好的朋友也被隔绝在外。

　　第二天一早，羽青就拨通了钟溪文的手机，但号码不在服务区。她又拨他的办公室电话，是秘书接的。

　　“请找一下钟溪文。”

　　“不好意思，钟先生去了英国，下个月才回。”

　　“那……怎么样可以联系到他？”

　　“钟先生在那边的大小事宜由公司总部过去的秘书负责，他会在晚上用电子邮箱收发邮件。不过这次他在英国的行程很紧，我有时候都联系不上他。”

　　“还有没有别的方法可以联系到他？电话号码有没有？我有急事，特别急！”

　　“小姐，真不好意思……”秘书犹豫一下，“要不我把钟先生的邮箱告诉你吧。其他的我真帮不上忙了。不好意思。”

　　羽青泄了气，“好的，谢谢。”

　　她火速给钟溪文那个电子邮箱发了一封邮件，只有一句话：简银河出事了，赶快回我电话！

　　她原本盼着钟溪文能回个电话，但守了一整天、一整夜，也没有钟溪文的电话，她不死心，重复发了好多封，但是仍然没有回复。

　　羽青迷迷糊糊睡去的时候，天光已经微亮了。她醒来的时候已经是中午，下意识地赶紧到隔壁房间，先是敲敲门，没有人应，她推门进去就发现简银河不在了——房间里整整齐齐，她带走了一些衣服和日用品。羽青脑中一下子闪过两个字：糟了！

　　她赶紧拨简银河的电话，但是怎么打都没有人接。“糟了糟了！简银河你这个傻女人！你只要跟那个纪南过一个晚上，你就把自己毁了你知不知道！”她情急之下拨通纪南的电话，谁知也是无人接听。又打他们公司电话，秘书说纪总不在公司。羽青一边咒骂着老天爷，一边盼着钟溪文能赶紧回个电话。

　　而此时的简银河，已经站在了富春路枫林绿都的大门口。她一整夜没有睡，挑了清晨的时候出门，是不想被羽青看见。她为自己选的这条路，已经是眼下她唯一能走的一条。

　　公寓在清新宁静的市郊，简银河看着那些别墅和复式公寓，心里一阵叹息，该有多少女人像她这样，为了钞票住进一个有钱男人的“金屋”？

　　拖着大行李箱找到了翠微居十六楼。钥匙****门锁的一刹那，她已经准备好合适的姿态面对屋子里的一切。不知纪南在不在？

　　如简银河所期望的，屋子里并没有人。她舒了一口气，暂时不用面对他。

　　客厅里的一切极尽简洁，一派昂贵的朴素，是纪南的风格。沿着书柜后面的楼梯上到第二层，才是卧室。卧室只有两间，灰白风格，死气沉沉。简银河挑了小一点儿的那间客房，把行李放进去。

　　房间里没有什么摆设。米色、卡其、深棕的墙壁和窗帘，使屋子里有一种温软的舒适，唯一的色彩，来自墙上的一幅油画：深秋金黄色的稻田，远处是一棵形状奇怪的小树。这幅色泽饱满的油画，与整个环境看上去很不搭调，但让人感到一种突如其来的鲜活感。飘窗很大，窗台上有地毯，旁边书橱里一排一排《欧洲哲学史》《读库》，cd架、音箱一应俱全。唯独整张床是空的，只有一张床笠，没有枕头和被子。简银河打开衣橱，里面空空如也，除了一双棉质拖鞋。

　　看来纪南只把这里当书房，从没有人在这儿住过。
www.xiaoshuotxt.,com  txt 小＿说天+堂



第17章 玫瑰囚牢(2)


　　简银河只好去主卧找枕头和被套。主卧的陈设与客房差不多，只是更大、更空旷一点儿。衣橱里只有几件纪南的衬衣和西装外套，夹带着淡淡古龙水的清香味。他向来是简洁果断的人，衣橱里多是灰白黑色，连领带都是，没有女人的气味和痕迹。床很大，浅褐色的枕头，米色床笠，散发一股干净柔软的男性味道——这是他为她安排的温柔乡？不，应该说是为他自己。

　　简银河只好下楼买回一套床单枕套铺在客房的床上。尽管她心里清楚得很，纪南要她来，绝不是只让她住客房。

　　客房的窗户刚好可以看到不远处的青山与湖面。晚上，从十六楼望出去，视野是半面天地，一片辽阔。郊野山林，环境清幽，居然也能看到星空，简直不像是给现代人住的。太清净，清净得让人有遁世感。

　　简银河突然觉得，从此一个人在这里清净下去，不承担什么，也不牵挂什么，孤独终老，生无可忧，该多好。无奈的是，这世上有太多的“该多好”，却没有一样是属于你的。一世漂泊，没有多少人能找到一个能永远安营扎寨的地方。

　　入夜，小区亮灯的窗户却很少。要是以往，简银河会觉得在这种阴气重的地方长久待下去，恐怕真就遁世了。现在却不同，越是孑然，她越感到安全。她还从没有像现在这样逃避过。

　　她给纪南打了个电话，告诉他，她已经搬过来了，他只应了一声“哦”，就挂了电话。

　　简银河吐出一口气，有莫名的得赦感。

　　她打开音箱，里面飘出来一曲软绵绵、六神无主的爵士，沉沉的重低音像哀鸣。

　　简银河有点儿麻木地和衣而卧，闭上眼，脑海里马上开始自动倒带：许多人，许多事。她真是不愿被这些人事纠缠，于是只好起身翻书看。书翻到一半，总算有了一点儿饥饿感。她大半天没有吃东西，到了现在才感觉到有一点儿饿，真的是麻木了。

　　她穿好外套出门去买吃的，刚走到玄关处，就听到大门锁孔里传来****钥匙的声音。她心里突地一下，还没来得及往回撤，纪南的那身褐色衬衫就已经出现在面前。

　　简银河的眼光躲避着纪南的，象征性地对纪南点点头，正准备转身，他已经极其自然地把手上的一个大购物袋交到她手上。接过购物袋的时候，她极不情愿地跟他完成一个眼神交换。

　　“吃过饭了吗？”纪南边换鞋边问。

　　“还不饿。”她不愿多说一句。

　　“我也正好没有吃饭。买了点儿寿司，一起吃点儿吧。”他说完就上了楼。

　　简银河做了个深呼吸，去摆碗筷。打开购物袋，里面是两盒三文鱼寿司，一瓶清酒，一小瓶芥末。寿司这种东西，她真不认为有什么好吃，味道寡淡，配上芥末又变成世上最辛辣的东西。只有效率至上的人，才会经常吃寿司这种不需要烹煮加工的东西。

　　简银河把碗筷和桌布都整理好，倒好清酒，又在冰箱里找出一盒冰块，连同红酒也一起预备好。如果可能，她真希望自己只是他的女佣。

　　纪南从楼上下来的时候，换了一身居家的v领t恤和长裤。他坐下来，喝了一口酒，转眼看着简银河，“你住在客房？”

　　那眼光流转的意思是，我根本没叫你住客房。

　　简银河有点儿发窘，一时无话。虽然她已经做好了充分的准备去尽职尽责地完成这桩交易，但依旧没办法足够从容。纪南的眼光从她眉眼之间飘过，变成了笑意。这笑意来得毫无征兆，简银河心里突突跳了两下。她这才发现自己一直是紧张的。她根本不愿看他的眼睛，只怕跟他多一点儿眼神交流，就会把她心里那些恨意暴露无遗。

　　“我……其实住哪里都行。”简银河窘迫地扯出一个笑。她恨极了像这样被人操控被人把玩的感觉，身不由己，没有退路。

　　纪南脸上的笑意不着痕迹地消散了，眉眼深了下去，“这里——你还习惯吗？”

　　“这里挺好的。”简银河违心地说。这场“生意”里，他是甲方，她不得不放低姿态。

　　“那就好。”纪南一边应着，一边给简银河挑了几个寿司，“不知道你爱不爱吃寿司。”

　　简银河接过盘子，说了声“谢谢”。很奇怪地，纪南一脸轻松，似乎已经完全抹掉了两人之间的那点儿尴尬。

　　纪南转过头，发现简银河的眼光落在自己脸上，于是笑着问：“怎么不吃？是不是不合口味？”

　　“没有。”简银河慌忙应了一声，垂下眼睛，咬一口寿司。三文鱼的腥，立刻撑满整个胸腔，撑得她有点儿想吐。她最怕腥，但今后恐怕得时常与腥为伍。

　　“要不要来点儿芥末？”纪南体贴地递过来那瓶芥末。

　　简银河摆摆手，“不用了，谢谢。”她猜想纪南吃寿司的年限一定很长，否则不会吃掉半瓶芥末还面不改色。

　　纪南了然似的笑了笑，又继续去吃自己那份。

　　一顿饭吃得相当安静，简银河只听见轻轻的咀嚼和吞咽的声音，她一句话也不愿多说。吃完两个寿司，她再也吃不下了，只好说：“我吃饱了。”

　　“不喜欢吃就别勉强。”纪南转身离开餐桌的时候，留给简银河一个温暖的笑。他今晚很和气，也似乎很绅士，笑容也带着诚意，诚意得出奇。

　　这样充满诚意的笑容，在简银河看来无疑可能是某种仪式的信号。她心里涌起一阵沉重的密云，心不在焉地收拾着餐桌，不敢想象该怎样度过这第一晚。她觉得自己就像个应召女郎，只不过是长久****，这个“长久”有多长，不是她可以决定的。在这场突如其来的困境里，她说不清自己是恨纪南，还是恨命运。

　　简银河看着楼梯上那个颀长的背影，重重吐出一口气。该面对的总要面对，接下来她要做的事情，是沐浴更衣，然后投入一个熟悉男人的陌生怀抱。她已经准备好让自己尽可能自然地去做一件令她恶心难受的事。

　　洗完澡换上睡衣，简银河敲了敲主卧的门。

　　“进来。”

　　打开门，她看见纪南坐在落地窗旁的电脑桌前，身上已经换了一件睡袍，没有系腰带，身体的肌肉轮廓毕现。屋子里弥漫着一股沐浴液和古龙水混合的香气，看来他已经洗过澡了，如她所想的，他在等待某个仪式的开始。

　　简银河来到床边，在沙发里坐下来。她发觉自己的心跳快得不像话。她木然坐着，尽量收起自己的满腔不情愿。

　　“有事吗？”纪南的视线没有离开电脑屏幕。

　　简银河一怔，她本以为在这样略带情色意味的灯光和气氛里，某个程序会水到渠成地完成。他漫不经心的一问，她倒不知该怎么反应了。

　　他抬头看一眼她，“我以为你已经睡了。”

　　“哦。”她突然尴尬起来。她并没把他当作君子，此时他的反应叫她诧异。

　　他站起来，拢了拢睡袍，在她对面的床上坐下来。这迎面而来的男性的热度和气味，让她有点儿难为情。她朝后缩了缩身子，一抬眼，发现他正认真地盯着自己，眉眼之间一股意味深长。

　　“你……”

　　“是不是有什么事找我？”纪南微微一笑。

　　“什么？”

　　“不早了，你应该也累了吧。”

　　“我……”是她误会了他的意思？

　　他轻轻扬起的唇角竟然带着点儿暖意，这是只有****之间才会有的表情。简银河一时间有些混乱。

　　“也不早了，我还有点儿事。”他出乎意料地对她下逐客令，“你早点儿回房休息吧。”

　　简银河花了两秒钟反应过来，纪南的温和出乎她的意料。这逐客令对她来讲简直像中头奖，完全是意料之外。她松了口气，“那……晚安。”

　　“晚安。”

　　出了房门，一下子落入另一个空间似的，简银河全身紧绷的弦松懈下来。她真有点儿感激纪南，好歹他让这桩交易来得稍微平缓了些，不至于像一场战役那样步步紧逼。

　　这一晚照常多梦。梦里的人和事像影片一样鲜活，明明悲喜都很深刻，醒来却一样也不记得。简银河是被门铃声吵醒的，睁开眼的时候，太阳光从窗外透进来，窗帘薄如蝉翼，挡不住初夏炎炎的烈日。

　　门铃细弱的回声像是响在梦中，睡在这个偌大的牢笼里什么都仿佛在梦中。门铃持续地响，简银河倏地一下弹起来，匆匆忙忙奔下楼去开门。

　　居然不是纪南，是一个陌生的年轻女孩，怀里捧着一束淡粉色的玫瑰。

　　“请问是纪南先生家吗？”

　　“是的。”

　　“纪先生在左岸花坊订了一束玫瑰。”

　　“他人不在。”

　　“他说交给女主人就好。”

　　“哦？”她什么时候成了女主人？

　　“麻烦您签个字。”

　　简银河只好收下那束花。她找来一个空的花瓶，草草为那些玫瑰找了个归宿。花束里既没有署名，没有卡片，他也没有一句交代，这看似琐碎多余的一束玫瑰，他究竟在演哪一出？难道他是真心想要留她在此吗？或者说是暂时的真心？

　　他造了囚牢，玫瑰囚牢，她是他的囚犯。

　　花香淡淡晕染了屋子里的空气，空间几近沉默。足足五分钟，简银河僵直地坐在沙发上。昨夜杂乱无章的梦境让她筋疲力尽，像是从另一个世界醒来，她觉得全身酸胀，玫瑰花香让她更加沉闷头晕。

　　扯开窗帘，远处是一片空阔的绿地、湖面，湖面尽头是一座山，迎面而来的是属于自然山水的轻风，能闻见泥土和树脂香。山和湖面是这风的源头，却彼此连不成整体，山是山，湖是湖，像拼接了上去。

　　路过主卧的时候，她看见那扇门开着，床和沙发十分平整，一切井井有条，简直不似有过人气。

　　简银河打开手机，里面多了几个未接电话，都是羽青打来的。她把心一横，干脆拆下手机电池，暂时让自己消失几天。

　　她实在需要一点儿时间。

　　简银河在客厅阳台前坐了半个钟头，连花香都快要散尽，她终于觉得饿了，她怀疑在这里长久住下去，全部感官都要退化到零。起身看看厨房，真没有什么吃的。她只好换了衣服下楼。

　　楼下有一家台湾快餐厅经营牛肉面和甜点。富态的老板操着一口温软脆嫩的台湾腔，笑着问简银河：“小姐，之前没见过你哦，新搬来的吧？”

　　“嗯。”简银河扯出一个笑。

　　“吃点儿什么？”

　　简银河看了看墙上的招牌，随口说：“牛肉面。”

　　“好的，稍等啊。”

　　餐厅里只有一位客人，那是个中年男人，看上去四十来岁，在边喝茶边看报纸。简银河转眼看见他的时候，他对她微微点头示意，她匆忙回应了一个敷衍的笑，而后转回视线。她还不想在这个地方认识任何除纪南外的人。

　　“小姐，你的牛肉面来了。”

　　“谢谢。”

　　老板娘一脸微笑，“这是我们台南的师傅秘制的哦，我们的师傅昨天才回来，你今天可有口福了。”

　　简银河尝了一口，果然不像是她曾经吃过的味道。这种特别的味道让她感觉陌生，但一点儿也不疏离。好些天疲惫枯乏的味蕾，在此刻全数兴奋起来，她三下五除二解决掉一碗面条，“老板娘，面很好吃。”

　　老板娘更加得意起来，“我说嘛，吃过我们家面条的客人没有人不爱吃的。我们‘菊丸小厨’的所有东西，都好吃得不得了。你看见没有，坐在那边的那位潘先生，他天天来喝茶吃点心。”

　　简银河转头看看潘先生，他正好也抬头看向了她，“可以试一下大麦茶，很独特。”

　　简银河只报以一笑。

　　老板娘走过邻座的时候，向潘先生说：“你每次来都喝大麦茶，都还没有尝过我们家的青心乌龙，那才叫一绝。”

　　“我只是不习惯喝别的。”潘先生说。

　　“你这就过时啦，好东西都是要尝试的嘛。做人可不要太古板。”老板娘又向简银河说，“潘先生每次一来就喝两杯大麦茶，吃一份金瓜酥，看报纸能看一个小时。两个月了，每天如此，风雨无阻。我都没有见过这么枯燥的人，老古董。”

　　潘先生微微一笑，默认自己是老古董。

　　简银河朝那位潘先生望了一眼，他手里始终捏着报纸的一角，但已经没有再看，他的眼神轻轻掠过来，不知是在看她还是在看老板娘。她忽然感到尴尬。她总觉得自己在这个地方是异类，即使旁人不知道她把尊严踩在脚下，但她心里却时时都在提醒自己，因此总有种不安全感。

　　走出餐厅，外面是广阔的街道，宽得没有生气，车少人更少。再远处是湖面、山坡，郁郁葱葱的林木也初显秋日萧条的景象。没有一寸天地是属于她的。她在门口愣了一会儿，不知往哪儿去。偌大的世界，好像真没了自己的去处。

　　简银河信步往外走，不知不觉到了湖边。这里的湖不算大，但难得宁静，有风的时候它也淡定如常，只微微泛起些涟漪。湖边有一条人行道，偶尔会有人沿湖跑步，这是富人们的运动方式，自然清净，天人合一，对都市人来说，这样的健康方式真是奢侈。

　　这么好的风景，是没她份儿的。欣赏好风景，需要的是心情。会有多久的时光，她得跟纪南看同一片风景？她已然变成他玫瑰囚牢里的人质，只有用耐性与青春作抵押。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第18章 对他说不(1)


　　纪南自从头天晚上回过一次公寓，后面几天都没有露过面。简银河真希望自己被他遗忘。

　　她决定把自己和外界接通。打开手机，看到数个未接来电，大多数是羽青打来的，还有树峰发来的短信：“姐，过段时间是你的生日，你想要什么生日礼物？提前告诉我，否则我不给你准备哈。”

　　她给树峰拨了个电话，那边熙熙攘攘，半天才听见树峰的声音，“姐！”

　　“树峰，在忙吗？”

　　“来了旅游团，全是小朋友，还是金头发的国际友人，不知说的哪国语言……喂，那位小朋友，瓶子不能随便碰的，会碎的……对了，姐，你今年的生日要什么礼物？”

　　“我的生日还有好久呢。”她记得自己生日是两个月以后。

　　“未雨绸缪嘛。”

　　“你想给我惊喜，还是……交了女朋友要带给我看？”

　　“我有老姐就够了，还要什么女朋友。”树峰又调皮起来，“你在我心里才是第一位……哎，导游小姐，你让他们小心一点儿啊！”

　　“树峰，你好好照顾店里。我们回头联系。”

　　“好，回头跟你讲！先挂了啊。姐，你好好照顾自己！”

　　树峰很好，这是她最放心的。她又给羽青拨过去一个电话，那头立刻是劈头盖脸的一顿骂：“银河，你快急死我了！你这个没有良心的，怎么现在才给我回电话啊，我都快急死了！”

　　“羽青，对不起。”简银河满心抱歉。

　　“你现在在哪儿？”

　　“在纪南家。”

　　电话那头传来一声长叹，羽青一颗心凉了一半。“就知道你要自投罗网，这几天都拼命给你打电话，你就是不开机……简银河，你太傻了……事情又没到飞蛾扑火的那一步，你这是何必呢！”

　　“羽青，不用劝我。”简银河此时的心静如死水。新生活的沉默、寡淡、恨与悲凉，都会在时间里变成习惯。变成习惯的事物，就不会再有任何剧烈的情绪。

　　羽青不说话，她深知简银河的个性，简银河的倔强和韧性似乎早就注定了今天这种结局，她又能挽回什么？事到如今，羽青才明白，就算钟溪文回来，也于事无补。

　　“我挺好的。”简银河说。

　　“就知道你喜欢硬撑。”羽青的声音微微哽咽，“我给你发了那么多短信，你一条也不回。反复跟你说，千万别硬撑，实在受不了就不干了，要是觉得委屈，也不干了……”

　　“羽青，我真的挺好的。不用担心我。”

　　羽青叹气，“银河，真是委屈你了。”

　　“我自己选的。”简银河苦笑。无论什么困境，只要一步踏了进来，所有委屈和辛酸就都成了浮云，丝毫不起眼。

　　“银河，我要是个男人，绝对不会让你走到今天这个地步……我要是钟溪文，知道你现在的处境，我一定得自责死、心疼死、愧疚死……”

　　“羽青，这些都是我自己的选择。我早就跟溪文一点儿关系都没有了。”简银河忽然觉得眼圈发热，她现在什么都能挺住，就是不能听到“钟溪文”三个字。

　　“你最会委屈自己。”

　　“羽青，我住在纪南家里的事，千万要帮我保密，特别是对我弟弟保密。”

　　“我知道。”

　　“另外，也不能告诉溪文。”

　　“好。”羽青勉强答应。

　　简银河听到客厅的开门声，于是对羽青说：“他回来了。下次再聊。”

　　匆匆挂了电话，已经听到纪南上楼的脚步声。他没有回房间，而是先到客房来，看到简银河，便问：“有没有吃饭？”

　　“嗯？”现在不是中午也不是晚上，他的问题有点儿莫名其妙。

　　“有没有吃饭？”他一边重复问，一边走进来坐在衣柜旁的小沙发里。

　　“还没有。”她眉眼都没抬一下。如今，面对这个男人，跟他正面交锋，是她生活里最困难、最想逃避的事。

　　“一起出去吃个饭吧。我饿了。”

　　简银河这才闻到纪南身上的一股酒味，他微红的眼睛直看着她，简直压迫人。

　　“我不饿。”

　　“陪我去吃。”他摆出沙文主义架势。

　　她败下阵来，“那麻烦你出去一下，我先换套衣服。”

　　纪南却坐在那里一动不动。简银河又说：“我得先换套衣服。”

　　他的眼睛微微弯起，嘴角浮出一个专注而轻浮的笑，“怎么，我在这里你就不能换？”

　　简银河一时惊住了，她完全没有防备他这样突然的无赖和轻薄。

　　“我请你出去！”简银河正色道。这一声愤怒，直接逼退了纪南眼中的轻浮，他恍然大悟一般站起身，走出房间。

　　他反手帮她带上房门，酒即刻醒了一半。此刻他才发觉自己其实一直压抑着，生活上，感情上，无不压抑。从恒中辞职，他没有遇到任何阻力。汪培苓是真的爱他，到现在还要为他考虑种种、掩饰种种，否则他不可能从恒中全身而退。他自己的公司又不成规模，只不过是小打小闹，帮简银河付掉赔偿金，已经让他的公司伤筋动骨，他要处理的摊子是前所未有的棘手。今天白天汪培苓竟然找到他的公司，对他说：“有困难就回来。我还等你。”他没有示弱。一切后果他得自己扛，再难也要扛。

　　他让助理去联系房产中介，把以前市中心的那间公寓卖掉。某个瞬间他意识到，原来有了简银河的存在，枫林绿都的房子在他心里已经成了一个“家”。只要有了那个陪伴你的人，那所房子就自然变成了家。

　　以前像个铁人，不知疲累，现在他忽然觉得累。下午从公司回来的路上，他忽然想喝酒。路过一家餐厅，进去喝了一瓶红酒，出来的时候雨已经下得很大了。他开着车一路狂奔回来，幸而没有碰到交警，也没有发生意外。他进屋的时候，看见楼上有亮光，立刻知道简银河在，他的心就踏实了下来。站在客房门口，看见她穿一身淡蓝色家居服坐在窗口，他真觉得心动。很久之前他只是想得到她，现在才深刻感到，不仅是想得到，更是一种心灵上的需要。需要她做他的一个依靠，远远地在那里，他也心安。

　　纪南站在房门外，酒意消失了，却还像是在梦中。他本来无意那么轻薄地冒犯她，但借着点儿醉意，就轻易地脱口而出“我在这里你就不能换”。他很懊悔，本来他们之间的关系可以重新改善的——也许是几个月，也许是几年，总之是到她不再那么恨他的时候。

　　房门忽然间开了。纪南这才发现自己是一直愣在门口的。

　　简银河倒是一脸平静，“走吧。”

　　“我换件衣服。”

　　纪南回房间换了件t恤，简银河已经等在了客厅。窗帘隔断了屋外的阳光，没有开灯，屋里昏暗，气氛沉静得诡异。她也许每天都会在这样昏暗沉静的客厅里独坐很久，他很想知道她都在想些什么。

　　他注意到餐桌上玻璃瓶里的一束玫瑰已经半枯萎，还留着一屋子残香。这应该是那天他打电话订的花，他想把他们之间的关系尽量处理得自然清淡、细水长流，于是当店员问他要不要卡片或者写一两句话的时候，他说不用。就是单纯想送她点儿什么，说不上任何缘由的。

　　他带简银河去了附近一间西餐厅。他让她点餐，她只要了一份沙拉，他便自作主张帮她多点了一份法式炸虾和牛排。他帮她点菜，她就随他，吃不吃是她的事，他习惯用金钱购买感受，这是他的事。

　　一顿饭下来，简银河发觉纪南根本没有吃多少。其实他并不饿，只是想找个可以消遣的地方，然而一个人来消遣，毕竟没有味道，所以她理所当然成为陪客。餐厅里播放着不知名的夜曲，两个人对坐着，没有什么对白，连空气和音乐都显得贫乏。

　　“你有没有特别爱吃的东西？”纪南想打破沉寂。

　　简银河抬头看了看他，“没有。”

　　他觉得有点儿泄气，一边喝酒，一边看着她。在他面前，她完全把自己变作一尊雕像，去除一切情绪、思想、生气，只剩下生硬的顺从。

　　简银河始终低着头，手捏着小银勺机械性地搅动着茶杯里的红茶，纪南的情绪和神态，始终不在她的关注范围之内。气氛安静得过分，餐厅的夜曲变成了背景，她都能听到纪南吞咽红酒的声音。她又想到了溪文，在任何安静的时刻，她都容易想到钟溪文。原来当一个人独处孤岛，思念感会变得如此浩大。

　　一瓶酒见底，纪南感觉心口发烫。简银河始终默然，仿佛在用默然抵抗他。一股怨气从他心底升起。他带着醉意，忍不住说：“银河，你真的很恨我？”

　　简银河抬起眼睛，无动于衷地看着他。她起初是很恨他，但很快这种恨意就变成了另外一种情绪，说不上是无所谓还是逃避，在接下来很长久的一段时间里，她都得学会把他放在一个去留皆可的位置。

　　简银河的沉默让纪南心头的那团火烧得更加剧烈，他压抑着情绪，招来服务生付账。

　　走出餐厅，已经是夜幕初临，天边的夕阳还剩一点儿凌乱的残光，像是挣扎着不愿消散。那色彩正契合纪南的状态：躁乱、微醉、无计可施。

　　简银河一路上都没有话，微凉的风和夜色，衬得她更冷漠。一路上纪南也无话，两个人并排往回走，隔了半米远的距离，他闻见她身上随风散发的淡淡清香，大概是沐浴露或洗发液里的某种花香，他忽然感到身体深处蹿上来的一阵激流。她怎么这么轻易就唤醒了他男性感官上的原始需求？他有点儿懊恼地加快了步子，他明白他们之间的时机还远远不成熟，他需要克制。

　　这个夜晚出奇的闷热，一连两个小时，纪南坐在电脑前一直处在神游状态。他莫名觉得更加醉了。他想听点儿音乐来放松，但打开音箱，却发现里面没有碟片。他想起许多cd都是放在客房的书架里。

　　客房的门虚掩着。纪南敲了敲门，里面没人应。他推门进去，简银河不在。房间的摆设相比之前没有任何变化，除了简银河买来的床单。屋子的简洁和秩序一如从前，连人气也嗅不出来。她人住在这里，精神不在这里。

　　窗台边的小木桌上，摊着一本书，音响里播着一首爵士乐。他忽然怜惜起她来，想必她每天的生活，除了书，就是音乐，再就是孤独。此前他从来没有反思过自己：为什么要把她圈到自己的屋檐下？仅仅是因为爱吗？还是自知得不到所以更想得到的一种****？

　　床上一片素净，她什么也没带来，除了一个台钟。台钟放在床头柜上，是倒着的。他伸手去扶正它，却看到底下有一个记事本，上面有几行清秀的小字：“溪文，现在，很想念你。”纸的空白处，还零星地写着好几个“溪文”。

　　纪南顿时觉得有一股强烈的悲凉直冲上脑海。他知道她笔下的这个溪文，在几个酒会上见过，是钟氏的公子——原来他与简银河之间有过故事？

　　这时房门开了，纪南回头，看见简银河裹着浴袍站在门口。

　　“你在做什么？”

　　“不好意思，我不是故意看见的。”纪南淡淡地说。他把记事本放回去，又把台钟重新压在上面。

　　简银河匆忙把那个记事本拿起来放进抽屉，“请你以后不要随便翻别人的东西。”

　　他玩味一般凝视她的脸，“很严重吗？有多严重？”

　　简银河看着纪南，脸上泛起一点儿红晕，气息也急促了起来，“请你尊重别人的隐私。”

　　她的正色和凌厉，还有那记事本上她反复写过的“溪文”二字，让他感到一阵阵心痛。

　　“你的隐私？关于钟溪文？”他挑衅了起来。

　　“与你无关。”她恢复了冷漠。

　　这冷漠是纪南最不愿看到的。他忽然有种恼羞成怒的感觉，在微微眩晕的醉意中，他发觉身体深处的那阵激流又回来了。他吐出一口气，“银河，你别忘了我们之间的协议，也别忘了你我现在的状况和关系！”

　　“对不起，我要休息了，请你出去。”

　　纪南体内的怒火和欲火几乎同时被触发，他上前握住简银河的手腕，“银河！”

　　简银河抬眼看着他，没有惧色也没有愤怒，“纪南，你要做什么？”

　　他直直地盯着她，此刻她湿润的发梢、红润的面颊还有裸露的肩头，在他这里已经完全成为情欲的引子，他感到心跳愈来愈快了。

　　简银河被他盯得有些惶然，她使劲想挣脱出他的手掌，但他却握得更紧。“你放开我！你放开！”她朝他吼起来。

　　“你要知道，你现在是我的女人！”

　　“纪南，你放开我！我现在请你出去，我要休息了！你放开！”

　　“不要以为我之前对你客气，你就得寸进尺了。你该知道，你没有请我出去的权利！”愤怒、悲凉和酒精，让他语无伦次。

　　“纪南！”

　　“我现在还不想休息，你也别想休息！”纪南说完就一把将简银河按压在床上，对着她的脸就吻了下去。她奋力挣扎，也只是徒劳，她拼命摇头，拒绝他的吻。他压得太紧，把她严严实实包裹起来，她快要连喘息的机会也没有了。纪南的吻粗野地落在她的脸颊上、嘴唇上、脖颈上还有肩膀上，他的手顺势抓住她的浴袍，只一下，就扯开了。简银河啊的一声，身体已经半暴露于他眼里。她一时停止了挣扎，闭上眼，听凭他凌辱。认命两个字，她早已体会得很深刻。

　　纪南的动作热烈了起来，他积累多时的欲念，在此刻像是鼓足了气，全数往外涌，他在疯狂的感官****中，在一阵阵从身体深处升腾而来的激流中，感到一点儿微妙的哀伤。他爱她，也早就想要她，但从没想过是用这种方式来要她。

　　很快，纪南感到简银河的身体在微微颤抖，原来早已有眼泪从她紧闭的双眼中溢出来——她在哭。他一下子停下了动作，体内横冲直撞的热血和****也凉了一半。

　　悲愤变成了愧疚，他伸手抚上她的脸颊，“你……”

　　她转过脸，躲开他的抚摸，不说话，也没有睁开眼。

　　“银河……我……”他此刻才清醒过来，没了言语。刚刚自己在做什么？强暴吗？他倏地站起来，恨不得扇自己一耳光。

　　“你好好休息。”纪南说完正要走，却看到简银河也站起来，自动脱掉了身上的浴袍，然后重新躺回床上。她的动作那么自然流畅，他心里顿时像有一万根针突突地往下掉，细密的刺痛。

　　“银河……”他颤声说，“对不起。”他拿起她的睡袍，盖在她身上，将她裹紧，“你好好休息。”他出门的时候，帮她带上了房门。

　　简银河躺在床上，身边是纪南留下的酒精和古龙水味。没有流尽的眼泪顺着眼角流下来，她觉得很累。此刻她庆幸，很早之前已经把自己给钟溪文了。

　　不知躺了多久，简银河起床去洗澡。她把自己彻底洗了一遍。再次躺回床上，她又失眠了。窗外一片寂静，让人察觉不到时间的流逝。

　　纪南把她按倒在床上的一刹那，她心里叫出一个名字，溪文。她不相信这世上的许多人，但却深刻相信她与溪文之间曾经有过的一切，相信到信仰的程度。有时候她问自己，究竟有多爱钟溪文？她只觉得，青春年月所有美好的情怀、温暖的时光，全部都在钟溪文那里消耗尽了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第19章 对他说不(2)


　　凌晨的天光漏进屋子的时候，她下楼去喝水，走到客厅，却被阳台边上站着的一个身影吓了一跳。仔细一看，那人原来是纪南。他背光站在客厅角落的落地灯旁边，在抽一支烟，一只手靠在阳台栏杆上，也许是在看远方的什么。简银河一惊——他昨晚对她做出那样的事，她对他却没有十足的恨意。要恨一个人，是需要力气的，有时候甚至需要爱，她现在两样都没有。

　　简银河轻手轻脚越过走道去餐厅倒水，回来时却仍旧惊动了纪南。他看见她，刚要朝她走过来，却又停住了，转个身，继续回到刚才的姿势。光线很暗，简银河看不清他的表情，他的身形在一片恍惚的光晕中，仿佛快被那片晨光给稀释。

　　再次起床，纪南已经不在了。主卧里收拾得很整洁，客厅餐厅都是原样，唯一的痕迹，是烟灰缸里满满的一缸烟头，还有客厅隐隐约约残留的烟味。昨晚的事，似乎已经过去很久了。

　　简银河提起精神，换了件衣服去了湖畔。生活不易，她已经过得太不像样了。

　　她在湖边找了一个长椅坐下来。湖边静坐着一两个钓鱼的人，偶尔还有几个晨跑的人从旁边经过。简银河看着湖面发呆，有个人跑过来坐在她旁边。她转眼一看，居然是他，那位潘先生，她还记得，他那天在“菊丸小厨”看报纸、喝大麦茶。

　　“嗨。”他朝简银河一笑，露出一点儿浅浅的笑纹。

　　“你好。”她猜想他大概三十七岁，但是看起来比实际年龄要年轻。

　　潘先生用毛巾擦掉额角的汗珠，对简银河说：“你好，我叫潘奕夫。”

　　“我叫简银河。”简银河发觉自己莫名放松了警惕。

　　“你也锻炼？”

　　“不，我来呼吸新鲜空气。”

　　“顺便看风景？”

　　简银河一笑，“你不也是？”

　　潘奕夫也笑了起来，“以前没那么多轻松的心情来看风景，最近一年放弃了一些东西，才把握住自己的时间。”

　　他倒直白。简银河大概明白，以往他的心情都用到哪里去了：挣钱，以及保持健康的身体。

　　“没有见过有人像你这样，在湖边的椅子里呆坐这么久。”潘奕夫说。

　　简银河诧异，“什么？”

　　“我刚才跑了好几圈，将近半个小时，一直看到你坐在这里，动也没动过。”

　　简银河了然地笑笑，她都忘记自己在这里坐了很久。坐在这里看山看水，放空，静默，自己成了风景的一部分，连心事也被这种静默给泄露了似的。

　　“不好意思，”潘奕夫说，“希望我没有冒昧。”

　　“一点儿也没有。”简银河浅笑。她其实也还从来没有跟一个陌生的人这么快就相识和交谈。

　　“你看那些钓鱼的人，其实湖里根本没什么鱼，它们也就找个安静罢了。跟你一样。”

　　简银河这才发现，湖边坐着的两个人，位置和姿势都没有动过，那桶里想必也是空空的。

　　“生活本来太热闹，安静点儿也好。”

　　“难得有像你这么安静的。”潘奕夫眼中流露出一丝暖意，“我那个小女儿，还没有到上学的年纪，一天到晚就要热闹，最喜欢的地方就是游乐场。连看童话书也要大人跟她一起看，一起读。”

　　“正是可爱的年纪，这样多好。”

　　“我有时候想，要是她是个安静的人，应该会懂事很多。”

　　“你已经很幸福了。”简银河由衷地说，“难道你要她小小年纪跟你一起谈人生吗？”

　　“哈，”潘奕夫笑起来，“说得对。”

　　“你是个幸福的父亲。”

　　“我——”潘奕夫没有接话，却问，“简小姐做什么工作的？”

　　简银河摇摇头，只一笑。

　　潘奕夫脸上的笑容有一瞬间微妙的凝固，但随即又舒展开来，“其实，每天早上来这里呼吸点儿新鲜空气到底是好的。”

　　简银河很明白，他方才凝固的笑容说明他很了解一个事实：这个世外桃源般的小区，大多数男人买房用来金屋藏娇，眼下的简银河也是某个男人暗筑的温柔乡里的一个，顶着不正当的名声，不清不白、自甘堕落。潘奕夫没有说破，也没有求证，简银河感激他的体贴和宽容。

　　她接过他的话头，“湖面的空气好是好，但是少了生气。就像那两个钓鱼的人，空架着几个钓竿，半条鱼也没有。我敢打赌他们一定从没钓上过鱼。”

　　“你应该打赌他们可以钓上青蛙或是乌龟来。”潘奕夫笑道。

　　简银河也笑了。她有点儿感激潘奕夫的善解人意，他也并没有看轻她。而且，他是个聊天的好对象。在这里遁世好几天，她头一次有了说话的****。

　　一阵风吹过，湖畔的树叶一下子被大风打掉了好几层。潘奕夫说：“可能要下雨，回去吧。”

　　他们刚刚离开，就下雨了。赶回枫林绿都的时候，两个人都淋得没了样子。小区门口的一排花坛开满了素心兰，淡淡的紫色，碎花瓣在雨水中铺了一地。

　　“要不要去我的花圃坐一坐？就在旁边。”潘奕夫指了指不远处一家商店，上面挂着“海秋花圃”的圆体字。

　　简银河点点头，“也好。”仿佛已经跟潘奕夫成了朋友似的，她竟然不感到陌生和尴尬。

　　海秋花圃比一般的花店更不像个花店，空间宽敞，花架、花盆、花瓶都跟整间店的格局相得益彰，花的品种不过就是些满天星、玫瑰、百合、桔梗之类的普通品种，但各种颜色和各种形态被布置得恰到好处，像个展览，也像一幅画，连墙面和地面的留白都毫不吝啬，想必是设计过的，潘奕夫倒有他的一番审美。

　　“你的花店很独特。”简银河叹道。

　　“谢谢。喝点儿什么茶？我这里只有普洱和毛尖。”潘奕夫喝茶已经像个老年人。

　　“我喝白开水。谢谢。”

　　潘奕夫倒来水，问简银河，“这里的花，你最喜欢哪一种？”

　　“只要是花，没有不好看的。”她对很多事物向来没有特殊偏好。

　　“你要是收到男人送的花，是不是从来不问品种、贵贱，更不去追究这束花代表了什么？”

　　“是不是顾客来买花，你都要做一番心理调查？”简银河笑着反问。

　　“哈哈，我才没有那种闲工夫。他们来买花，要我推荐的时候，我就按照他们的气质给推荐一下，我是个不负责任的花店老板。”

　　“你的店宽阔敞亮，不像那些真正做鲜花生意的人，半尺大的小店铺，从地面到墙壁，从空中到门口，都被花挤占得一点儿不剩，他们才是做生意，你却白白浪费空间。其实你才是负责任的老板。”

　　“多谢你夸奖。”潘奕夫说，“我确实也不为赚钱。”

　　“那些是你女儿画的吧？”简银河指指墙上挂的几幅儿童涂鸦。

　　潘奕夫的眼中立刻流露出慈父的温暖，“她最喜欢画画，还说将来要当画家。”

　　墙上那些白色画框里，框着各色的幼圆线条、花朵、白云，以及稚气到无法辨认的人像和房屋。那画的作者一定是个从小备受呵护宠爱，还从未接触过人生阴影的孩子。

　　潘奕夫用一小块手巾轻轻擦拭画框的边缘，那些本就一尘不染的画框，他仍旧擦得很小心。

　　“你真的很爱她。她是个幸福的孩子。”简银河说。

　　潘奕夫停下手里的动作，唇角牵起一个似笑非笑的形状，“她的确很惹人爱。”

　　简银河的手机响了，一串熟悉而又遥远的数字，她心里一颤。

　　“不好意思，我先走了。”她匆匆告辞，“谢谢你。”

　　“那下次见。”

　　简银河走出花店，按下了接听键。其实还在挣扎着要不要听电话时，她就已经接了。

　　听筒那头，钟溪文急切的声音直直地射过来，“银河？”

　　“溪文。”她的平静与他的急切不成比例。

　　“我刚看到羽青给我发的邮件。简银河，你出了什么事？”

　　简银河立刻明白，羽青在替她找钟溪文求助。她此刻听到他的声音，突然感到一阵脆弱，可她知道自己脆弱不起。“溪文，我没什么，我很好。”

　　“前段时间我去了英国，羽青给我发邮件说你出了事，我回国才看到……”他焦灼的声音渐渐平稳了些，“银河，我看到那封邮件的时候，脑子里真是一片空白……”他在她面前向来隐忍，但某些时候又直白。

　　简银河心里传来一阵突突的痛感，“溪文，我没事，真的。”

　　“我要见你。”

　　“溪文，我……现在我还有点儿事。”她准备挂电话。她怕再讲下去，会忍不住将自己的脆弱暴露无遗，那时她还怎么维持彼此的独立，还怎么维持她辛苦筑起的防线？

　　“我要见你，简银河。”他的声音充满哀求，又带着半点儿无奈的命令。

　　“恐怕最近不太方便，溪文……”

　　“我今天下午五点钟在海利广场的旋转餐厅等你。”

　　“溪文，我……”

　　“不管你来不来，我都等你。不见不散。”

　　“溪文，对不起。”简银河说完就挂断了电话。她真怕再说下去，自己会对他讲同样的一句“我要见你”。

　　她站在暴雨过后的街边，满地散落的素心兰，像她此刻的心情。她沿着街边一直走，走了很远，直走到富春路尽头，她才发觉自己像个游魂，这样走在暴雨后的大街上，一定会被人看成精神病患者。再走回枫林绿都的时候，满地素心兰已经被人清理干净，花坛中只剩下空空的枝干和残叶。

　　她还是在想念钟溪文。不只想念，还疯狂地想见到他。

　　她终于还是没有忍住。

　　简银河到达钟溪文说的餐厅时，已经是傍晚六点钟。就在她走进餐厅的前一秒钟，还在犹豫到底要不要见他。她知道自己虽然已经迟到一个小时，但以他的傻气，一定会等她到深夜。在她决定饮鸩止渴的那一刻，也决定了破釜沉舟。

　　简银河毫不费力就看到了在一个餐桌旁的钟溪文。看到她，他颤声说了句“银河，你来了”，眼中清亮，仿佛带着泪光。他们面对面坐下，简银河发觉钟溪文瘦了一些，没有整理的胡楂让他整个人有了一种不合年纪的沧桑。

　　“溪文……”

　　“银河……”

　　两人同时开口，又同时没有了下文，只好有些尴尬地笑笑，简银河是苦涩的，溪文是喜悦感激的。

　　“先点餐吧。”钟溪文把菜单递给简银河。

　　“你决定就好。”她推还给他。

　　“那好。”

　　钟溪文点了几样清淡的菜式，都是简银河的口味。隔了这么久，默契还是那样的默契，情绪却不再是。

　　“银河，多吃点儿。你最近瘦了好多。”

　　“我最近食欲不太好。其实也没有瘦。”她为自己辩解。

　　“你真该好好照顾自己。”他其实更想说，真该有个人好好照顾你。

　　“我很好，溪文。”

　　“太憔悴了。”

　　“不是憔悴，是老了。年纪大一些，自然看着老一点儿。”简银河自我打趣。

　　“你不是老，你是有心事。”钟溪文总能一眼看穿。

　　“我……”话到嘴边，她又咽下去。她想，吃完再告诉他好了，这样总还有几十分钟烛光晚餐的美好回忆。“听说你去英国了。”她找话来说。

　　“去办点儿事，这不就回来了。”他讲得好像她在等他回来似的。

　　“有没有去看教堂？”

　　“哪里有时间，都在忙公事。忙完就飞回来，半点儿空闲都没有……简银河，我刚才坐在这里想了很久，我觉得我们之间的一些事，不应该成为某些不必要的因素。”钟溪文讲得有点儿语无伦次，他明白简银河的个性，所以他很用心地措辞，但仍旧不知道该怎么表达，“我想……你明白我的。”

　　简银河吸一口气，故意避开他，“溪文，你真应该去看看圣保罗大教堂，我一直想去的。”

　　“我们之间，其实本来不该这样。你知道吗，我看到那封邮件的时候，真有种天塌下来的感觉，如果你真的有什么事，我不知道该怎么办……”他不敢把话说得太明显，他想说，她一直都是他的支柱，只要知道这个世界上还有个她，他就心安了，就可以继续他的人生，干枯也好，灰暗也罢，都可以继续下去。

　　“溪文，我没有任何事。”她始终不看他的眼睛。

　　“银河，不用对我隐瞒。”

　　这时服务生送上来一瓶酒，以及几样餐前小菜。

　　简银河拿起筷子，“吃吧。我饿了。”她不知怎么开口。

　　“银河，你跟我讲实话。到底发生了什么事？”钟溪文追问。

　　简银河手里的筷子停在半空，她怔了两秒，才抬头看溪文，“其实，我打算离开这里了。”

　　“什么？”他一惊。

　　“就是想走了。”简银河轻描淡写。

　　“你一定有理由。”溪文向来敏感。

　　“我……”简银河不知道该怎样圆谎，她毫无办法。对溪文撒谎，她需要很大的力气。

　　溪文的手忽然握住了简银河的，“银河，我刚才想了很久。我不能没有你。”

　　简银河抬起头，微怔，溪文的直白是她所料未及的，他的眼睛凝视着她的，带着满满的认真与苍凉，她几乎要落泪。很久以来，有一段长长的现实隔在他们之间，她有她最残忍的原则，他就默契地配合，维持着两人之间的距离，不打破，更不愿远离。他总觉得他们之间太默契，默契到难以置信的程度。

　　“银河，你知道的……”他的话没说下去。她该知道他的心意和等待，更知道他们彼此那剜心剜肺的默契有多荒唐。

　　“溪文……”简银河想把手从溪文的手心里抽出来，他却握得更紧。她低低地叹了一声，感到鼻子发酸。

　　“溪文，我已经有男朋友了。”简银河终于说出口。

　　溪文的手依然握着她的，他眼里的认真没有半点消减，只是眼神忽然失了焦点。他嘴唇微微颤动了一下，却没有发出声音。

　　“溪文，我有男朋友了。我打算跟他离开这里。”简银河重复道。

　　“银河……”他不愿相信他迟了这一步。

　　“我没有骗你。”

　　“去哪里？”

　　“他去哪我去哪。”这句谎言是她这辈子说过的最揪心的一句。

　　“我不相信。”

　　“溪文，对不起……我曾经以为我们可以在一起，但是你知道，现实永远是现实。后来我遇见他，他是好人，对我也好，我跟他在一起，有安全感，也有了依赖感。我原以为我们之间早就清清楚楚了……”这既违心又钻心的谎言，她实在无法再说下去了。

　　溪文沉默下来，感到一阵无力。他总觉得就算他们隔了再远，心还是很贴近，冥冥之中他总觉得他们终有一天会属于彼此。是他太自负了吗，还是他太低估了时间不怀好意的力量？然而他又怎么去质问她？也许感情是最不经消耗的，他可以耗得住，她却早已磨完了吧。

　　良久，他缓缓抬起头，看着她说：“银河，那你幸不幸福？”

　　她屏住呼吸，轻轻点头，“幸福。”

　　“那……”他欲言又止，感到一阵呼吸困难。

　　“溪文，对不起。我得走了。”

　　“银河——”他本想挽留她，却只说，“我送你吧。”他在她面前向来太包容，包容到尊重她的所有感受和决定，包容到不敢去过问她的感受与决定是不是真心的。

　　“不用了。”简银河匆匆推辞，“他来接我。”她不愿他看到她的眼泪。她抓起提包快步走出了餐厅，钟溪文在后面追到门口才停下来。她走进电梯，在电梯门关上的那一瞬间，看见溪文寥落凄清地站在餐厅门口，面朝她的方向，她看不清他的表情。她知道，自己是永远失去他了，连同记忆一起。

　　溪文是她的一道坎，她从来没有跨过去。这一回，她彻底绕了路，从此，不管过得去或是过不去，都再也没有机会。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第20章 爱的仓位(1)


　　简银河回到枫林绿都，已经是夜里十一点。她走到翠微居楼下，看见那扇窗口亮着的灯。纪南回来了。

　　她进屋的时候，纪南坐在客厅的沙发里，手里端着小半杯红酒。他们视线相交，她对他牵了牵唇角，转身朝楼上走。

　　“银河。”

　　她回过头，看见他一脸冷漠地看着她。

　　“嗯？”

　　“我等你很久了。”纪南说完朝简银河走过来。她这才看清他眼中的红血丝以及青黑的眼圈。

　　“不好意思。”

　　“你不舒服？”他察觉到她的疲倦和虚弱。

　　简银河摇摇头，不想多说一句。她真希望他们处在一个屋檐下的两个空间里，彼此没有任何重叠。她刚刚面对完溪文，现在已经筋疲力尽，所有的情感和情绪都掏空了，半点不剩。

　　“你很憔悴。”纪南说。

　　简银河回过头来，“有点儿累而已。”

　　“过两天陪我去一个地方吧。”

　　他在征求她意见吗？还是在为昨晚的粗暴行为做一个缓和？

　　“去哪里？”简银河问。

　　“去医院。陪我去见一个人。”

　　“好。”她对于在这座房子里发生的任何事都已经抱有一种无谓的态度，陪他去哪里，去见谁又何妨？

　　“你……”他顿了顿，“你好好休息吧。”他说完转身回到沙发里。简银河没有表情地转身上了楼。他觉得她好像整个人淡了下来，情绪、喜怒都消失了似的，整个人都失魂了。昨晚他的粗暴行为让他一整天坐立不安。他也曾经没有出息地认为，总有一天她会爱他，认定他。在她面前，他差点儿忘了所有自尊。在她面前，他觉得对不住她，就会忘了要自尊。一个简银河，要把他常年积聚起来的冷静和克制都消磨掉吗？

　　带她去看父亲，是临时的主意。他父亲在上个月出狱，他今天带他去做身体检查，才知道父亲已经患了癌症。纪学远说：“癌症也是病，是病就会死人，是病也可以被治好。”纪南比自己想象中要平静，帮父亲办完住院手续，从医院出来的那一瞬间，盛夏的烈日照在他身上，晒得他刺痛，他被晒得流了几行泪。

　　纪学远常说，成年人的人生里没有“容易”二字。从得知父亲患癌症的那一刹那，他忽然就想起这句话来。

　　夜浓浓的一片，罩在窗外。纪南透过半面掀起来的窗帘，看到外面夜空的几颗星星，他头一次感到孤独。他点燃一支烟，深深吸了一口，烟气顺着喉腔来到肺里，晕成一团更浓重的冷寂。

　　几天后，简银河去了一次羽青上班的酒吧。

　　当时羽青看到简银河进来，吃了一惊，“银河？”

　　简银河找了个吧台的位置坐在羽青对面，“羽青，对不起，我早该来看你的。”

　　“我去跟老板请个假，咱好好聊聊。”

　　“不用了，羽青，”简银河拉住她，“我坐坐就走。”

　　“那可不行，我去请假。”

　　“帮我调一杯椰林飘香吧，我想喝点儿酒。”她拉住羽青。

　　羽青皱皱鼻子，转过身来问：“你真的想喝？”

　　“嗯。”

　　羽青一边取酒具，一边说：“以前你来我这里，从不主动要酒喝的。”

　　“以前工作压力大嘛。”

　　“现在呢？”羽青手里的动作停住，一脸认真，“以前你活得有目标有理想。现在你的生活消极，你才会要酒喝。”

　　“我哪有消极。”简银河淡淡地笑。

　　羽青叹口气，“唉，你从不说实话。”她往酒杯里倒了大半杯朗姆酒，看简银河一眼，“我知道你想麻痹自己，但是只准喝一杯。”

　　“你想到哪里去了。买醉多幼稚。”她早已过了那个年纪。

　　“这就好。”羽青三下五除二调好一杯椰林飘香，放在简银河面前。这时有客人招呼她过去调酒。“银河，我去去就来。”

　　那客人要了三杯龙舌兰，是一个年轻女子。酒吧里灯光昏暗，舞台中央的男歌手唱着奄奄一息的爵士，正适合男男女女黯然神伤或以泪洗愁。

　　羽青调好酒，过来伏在吧台上对简银河说：“你看到没有，每天都有很多人来找我买醉，大多数是年轻女孩。”

　　简银河转头看了看那个喝烈性酒的女孩子，她一身黑色长裙，年轻稚嫩的面孔，乖巧的长直发，妖冶的妆容掩不住面孔里透出来的柔软气，紧皱的眉头有说不出的哀怨。简银河想，她大概几岁？也许就二十吧。买醉的事每天都在成千上万的失意者身上发生，人在脆弱无助的时候都想依赖酒精，仿佛只要烂醉就可以解决一切痛苦。她也有过一醉方休的念头，但转眼又觉稚气。如今，除了时间，她没有别的麻醉剂。

　　“银河，你真打算住在纪南家里了吗？”羽青进入正题。

　　“暂时只能这样。”

　　“那……你真的能彻底放下溪文？”

　　“我早就放下了，不是吗？”简银河违心地笑。

　　“我最受不了的就是你这种个性。”羽青是那种悲喜都要痛快挥洒的人，最看不得简银河的内敛，什么都要藏在心里面。

　　简银河喝完那杯鸡尾酒，对羽青称赞道：“回味无穷。你的技术又进步了。”

　　羽青却见不得她强颜欢笑，“银河，叫我说你什么好呢……我总觉得，事情不该是这样的结果。这些事原本不该你承受的……”

　　“羽青，”简银河打断她，“我今天来，只是来喝点儿酒。”她低下头，尽量让快要滚出眼眶的泪水不被羽青看见。

　　“还记得阿明吗？”羽青体贴地扯开话题。

　　“阿明？”简银河恍惚记得听羽青提到过，应该是她某个时候的男朋友。

　　“我俩昨天复合了。”

　　简银河对阿明毫不了解，而羽青也不曾提过关于阿明的任何事。她既不知道他们什么时候在一起的，也不知道他们曾经分开过。

　　此时羽青脸上露出一派小女人的柔情，“银河，他对我很好。”她是认真了。

　　“羽青，我真为你开心。”简银河说，“什么时候介绍给我认识？”

　　“他最近经常出差，等他回来再介绍给你。”羽青笑了笑，“我以前太野了，是阿明让我想要安定的。其实再野的人，也会想安定。”

　　“多好。这才是一个女人该有的人生轨迹。”

　　羽青却问了一句：“那你呢，简银河？”

　　简银河的笑容僵在嘴角。人人过的都是人生，她的却不像。她的生命格局被迫迂回深刻，先是溪文，再是纪南，上天用一种戏弄的手法来完成这种深刻。羽青一语中的，人永远会想要在安定中寻找终极依赖，一切的迂回都是为了最后的安定。而她的迂回，却像一条有去无回的曲线，没有终点。

　　告别羽青以后，简银河又去了一个咖啡馆，坐到深夜，服务生告诉她要打烊了，她才想起时间不早，该回去了。

　　过了几天，纪南才又回来，带着简银河去了他父亲住的医院。

　　简银河走进病房的时候，看见纪学远的面孔，从他们无比相似的眉眼和鼻梁，她判断出他是纪南的父亲。她很诧异，因为她从没想过他们之间的关系在纪南那里其实那么正式。

　　纪南对父亲说：“爸，这是简银河。”

　　“哦，你就是简银河。”纪学远从床上坐起来，笑容里有种慈父般的满足。

　　简银河忽然有点儿发窘，看来纪南早就跟他父亲提过她，也提过他们之间的关系。她原以为她只是纪南金屋藏娇的其中一个****，但她没想到，他认真了，令她措手不及。

　　她微微颔首，“伯父，您好。”

　　纪学远回头对纪南说：“纪南，你总算是让我一颗心落地了。三十好几的人了，总不能一直这样过。早该带这么漂亮的儿媳妇来见我了。”

　　一席话说得简银河发窘，她看看纪南，他仍旧是一脸的轻松，只是微笑着应和他父亲。完全是一场儿媳妇见公婆的温馨场面，她真有点儿吃不消。

　　“银河，”纪学远直接省掉了简银河的姓，“听纪南说，你是设计师？”

　　“哦，是的。”简银河尴尬地回答。

　　“纪南跟我讲过，说你相当有才华。”

　　“他过奖了。”他还讲过什么？

　　纪学远笑得越发满足，“他之前跟我说，你漂亮，人也善良，气质独特，是他从没遇到过的好女孩。你不知道，你是他长了这三十几岁头一次跟我提到的女孩子，还这么上心。”

　　简银河怔了怔，纪南的“认定”让他手足无措。她只敷衍地回答：“我哪有那么好。”

　　“纪南从小是个愣头青，不开窍，性格也不大好，恐怕不讨女孩子欢心。他这个性子，有时候生硬了些，希望你不要太和他计较。”

　　简银河在纪学远的眉间看到了和纪南一样的东西，冷静、克制和隐忍。上了年纪的人一旦患病，所有的精神和活力都消减大半，纪学远脸上的种种沧桑里，却还是透着一股消磨不去的锋芒。

　　“银河，要是纪南对你不好，跟我讲，我来教训他。”

　　“哪里，他……很好。”

　　“爸，你今天感觉怎么样？”纪南想帮简银河打消尴尬。

　　“好得很，心情好，身体自然精神。”纪学远爽朗一笑，“纪南，你跟简银河是什么时候在一起的？”

　　“也就最近几天的事。”纪南又岔开话题，“医院住得还习不习惯？不习惯的话我再找别的病房。”

　　“医院不都这个样子嘛。”纪学远微微皱眉，“上个月你让我搬去富春路的房子住，我不想去，毕竟年纪大了还是想住老屋。现在老屋没得住了，只有住院。你要想我住得舒服，还是让我搬回老屋去好了。”

　　“爸，这怎么行。”纪南知道他父亲是在闹老小孩脾气。

　　“伯父，身体要紧。”简银河说。

　　纪学远又是一笑，“知道你们孝顺。我十几年没见过世面，医院如今什么都是用电脑，各种新玩意，连窗帘都自动开关，我都快不习惯了。这不像人住的地方。”

　　“爸，好好养病，其他的事不用管。”

　　“今天真想喝两杯。”

　　“医生交代，您不能喝酒。”

　　“医院就是臭规矩多。”纪学远和风细雨地骂出一句，皱纹里闪动的全是喜悦。他问简银河：“纪南从前总是不细心，但我看你倒是个细腻的孩子，会不会觉得他太粗？”

　　“一点儿也没有。”简银河笑了笑，“他其实很细心的。”她真觉得荒唐，这场戏她是不是演得有点儿过？是他父亲的衰弱苍凉，让她心底多了一份怜惜，她也愿意陪他演下去。

　　纪南跟简银河在病床前陪了一个多小时，老父亲说有些倦了，让他们回去。其实他是胃痛又犯了，不愿让他们看到而已。他已经老了，半截身子已入土，尤其在经历了牢狱之后，那些病痛和死亡都看淡了太多，但他不愿让儿子看见半点。

　　从医院出来，纪南载着简银河去了老唐的夜市摊。

　　老唐依旧是那副热情憨直的笑脸，“纪南，这么早！——哟，这位不是……”

　　“老唐，你好。”简银河说。

　　“之前见过的嘛，简小姐。上次纪南一个人来喝酒，我还以为你们吵架了。”老唐一副口无遮拦的样子。

　　“说什么呢，老唐。”纪南打住他。

　　老唐转向简银河说：“银河？简银河？我记性还不错吧？”

　　“您记性真好。”简银河尴尬地应和道。

　　“纪南心情不好就来我这儿，每次都喝醉了回去，我给他看车子——纪南，今天不准喝酒。”

　　“老唐，我今天不喝酒。”

　　老唐凑到纪南旁边小声说了一句，“和好啦？”

　　“那么多废话……”纪南瞥他一眼，“上菜吧。”

　　“好嘞！”老唐迅速闪进了柜台后面。

　　简银河看着附近忙碌着的许多个老唐，他们个个红光满面，有一种快乐的富足。他们观念简单、生活粗粝，但却是幸福的，连一些苦都会在这种简单和粗粝当中消减于无形。街灯在周围投下陈旧的影子，纪南的侧脸在这样的灯光下显得不分明，他的眼神定定地看着不远处的地面，不知道在想什么。简银河也跟着沉默。

　　路边打闹的顽童把皮球踢到了纪南膝盖上，他才回过神。“银河。”他低低地喊她一声，“今天在医院，谢谢你。”

　　“不用。”她不是配合他，是配合他父亲。

　　“之前我常带我爸来这里。”那是在他父亲出狱之后，住院之前。

　　“这里当然比那些餐厅要自在。”

　　“我爸特别喜欢我陪他喝。以前十几岁的时候不懂事，常常叛逆，现在后悔了……人年纪大了，最怕病。”他恨不得病的是他自己。

　　“等他病好之后，很多事都还来得及。”她说。

　　他却苦苦一笑，没有再说话。医生连剩下多少日子都已经告诉他了，还有机会吗？只不过趁着人还没走，能做多少就是多少。他之前只知道父亲在狱中身体不大好，却不知道已经严重到这种地步，除了自责，他没有别的办法。

　　他们吃完饭离开的时候，夜色已经很重了。城市的车水马龙永远热闹，生老病死藏在一些角角落落，只有轮到自己头上的时候，才会叹一句：这就是人生。

　　车里播着萨克斯曲，垂垂老矣的曲调。

　　“谢谢你陪我。”纪南说。

　　她看看他，没有回话。

　　路灯的光从他侧脸滑过，车内的微光，映在他眉眼下的两泓深潭里。他们之间的沉默，让整个空间凝聚起来，夜色更浓。

　　半晌，他再开口，“今天我爸说的，都是实话。”

　　“嗯？”

　　“我爸说的那些，是我的真实想法。”他两眼仍然直视前方，语气里似乎没有半点儿情绪。

　　简银河顿时明白过来，他父亲说的话，说她“有才华，漂亮，人也善良，气质独特，是他从没遇到过的好女孩”。简银河轻轻叹了口气，他这样的“认定”，让她无所适从。难道他是认真的？但是，值得认真到不择手段吗？简银河始终不能原谅这点。

　　她看见他的嘴唇动了动，发出两个低沉轻细的音节，“银河”。他说得很轻，她却捕捉到了。他这样刻意地拉近，让整个夜色浓重的空间里，徒然升起一丝****氛围。

　　“陪我去个地方吧。”他说。

　　“嗯？”

　　她还没反应过来，他已经转动方向盘，将车子开进了一环。她记得这条路，是她刚进恒中工作的时候，那天晚上他带她去桃源山庄，走的就是这条路。那晚她还在酒会上遇见了两年没见的钟溪文。当时她并不知道老天会如此戏弄她，把这么多遭遇加在她身上，如果她能预知，她一定不会去恒中，也不会跟这两个男人中的任何一个再有交集。跟溪文，是太揪心，太累了；跟纪南，是用尽情绪，精疲力竭。

　　车子顺着半山的公路一直开，两旁的树荫在车灯里快速往后退去，像一张张俯视着窥探的脸，在黑夜浓重的半山腰，让人心里发寒。简银河也没问纪南要到哪儿，她闭上眼听音响里的萨克斯吹得一片哀伤无力。

　　纪南全程无话，他把cd机的唱片换了一张，里面传来一个60年代老男人的低吟，反复唱着“and i love you so，people ask me how……”他听了简直觉得歌词里的情绪不怀好意似的，正中他的心事。

　　他把车开到一片开阔的山坡，底下就是山崖，再远处，是半片城市的盈盈灯火，饱含繁华与堕落。

　　车子停了，老男人的声音还在低吟，旧时代的提琴旋律苍老，配合着山间夜色，有点儿时空交错之感。

　　“不介意我抽支烟吧？”纪南问。

　　“不介意。”

　　纪南点了烟，深吸一口。四周的寂静让车子里的空间显得遗世独立，简银河很少看到纪南抽烟，此刻在他身上竟然看见一点儿孤寂的味道，夜色、香烟、老爵士，还有他杂乱的胡楂，让这种孤寂更显得有了存在感。

　　抽完一支烟，纪南转头看着简银河，“谢谢你陪我。”

　　“应该的。”陪他是分内的事，她没有任何好说的。

　　他眼光看着她，在不足半米的距离内，他的深邃眼光不着痕迹地将她笼罩住，她说不上是什么感觉，有点儿莫名的不自在。她干脆转过脸去看窗外，但仍旧能在玻璃窗上清楚地看见他的表情：认真，无奈，以及带着某种祈求。

　　“我知道，你一直恨我。”他说。

　　简银河转过来，旋即对上纪南的视线，昏黄的灯光使他的面孔显出憔悴的味道，他更像是在祈求她用点儿正常情绪来面对他。

　　半晌，简银河平静地说：“我没有那么恨你。”她转过头去，静静地看着窗外一片浓黑。她心里一片疲惫一片荒凉，丝毫没有跟他谈话的情绪。

　　“其实都没关系。”纪南终于挪开目光，将视线投射到前面山下的城市灯火里去，“你恨不恨我，都没关系。”

　　简银河稍稍转过脸，依旧没有接话。

　　“我爸是真心喜欢你。”他停了两秒又说，“我也是。”

　　他的话叫她又一震，这算什么？是某种层面上的表白或承诺吗？她不怀疑他的真心，但她有点儿难以招架。她居然觉得此时的他有些脆弱，有些缺乏依赖。

　　“你爸爸他……为什么住院？”她转移了话题。她不好直接问，你爸爸得了什么病。

　　“胃癌。”他眼睛直看着前面，表情和语气都是冷淡的，没有起伏。

　　简银河心里一沉，她看着他侧脸的平静棱角，再没法说什么。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第21章 爱的仓位(2)


　　“那天晚上，我不是故意要那样对你。事后我一直后悔……那天喝了点儿酒，太莽撞了……希望你不要记恨。”纪南这么低姿态地向人认错道歉，还是头一次。对于简银河，他有了很多的头一次。

　　“不，”她明白他指的是什么，“那天晚上是我不够认真。”那晚过后，她已经决定无论发生什么，都要“尽责”，因为她欠他的，即使是被迫欠他的。

　　“银河，”他又这样叫她，“我们之间的关系，不是你想的那样。”他说完觉得后悔跟无奈，他们之间的关系，她要怎样想，也是他一手造成的。如果他肯克制些、忍耐些，事情也许会发展得更好更顺利。

　　“已经不重要了。”简银河说。

　　纪南低低地吐出一口气，他一时无话。他倒宁愿她恨他，起码那样的感情还有力度和情绪在里面。没有爱，有恨也是好的，总比毫不在乎要好。

　　“我去抽几支烟。”他说完就下车。似乎也就是在突然的一段时期，他对香烟有了无法自拔的依赖。他坐在夜半的山顶，冷风吹得他有一种流浪感。香烟是好的，可以在肺部接受刺激的那一瞬间，忘记许多该有的心事。他以前从来都觉得自己可以扛住任何事，自从来了简银河，他发觉自己很多事都无法自已，如今父亲的病，让他更加感到缺乏支撑，转而更加需要她。他对她说喜欢她，但只有他心里知道，那是爱，连他也丈量不出程度的爱，因为爱，变成了需要，变成了情感上的依赖。

　　不知坐了多久，凉风吹得他打了个喷嚏，纪南灭掉最后一支烟。回到车里，他发现简银河已经睡着了，头偏在一边，一张睡脸安静得让他心动。他调小了音响的声音，看着她。他很少这样近距离地看她的睡脸，上一次还是她生病的时候，他去医院看她，那时候她用假寐来躲避他。今天她是真的睡着了，呼吸平稳，没有情绪。他这样看着她的时候，仿佛她真正是属于他的。父亲的病，让他更加体会到生命无常，也更加想握紧跟她相处的每一段时间。

　　“银河。”很久，他低低地叫出了她的名字，才发觉自己陷得有多深。

　　他把车开回枫林绿都的时候，白昼的前奏已经显现出来，在天边有了一片晨光的影子。他一点儿倦意也没有，一路上希望这条路长一些，这样他们可以这样安静地再待久一点儿。

　　到了楼下，他叫醒她，她睡眼蒙胧地问：“到了哪里？”仿佛还在梦中。

　　“到家了。”他这样说的时候，觉得他们像一对夫妻。

　　再后来彼此又没了对白，只是他们进屋后分开的时候，她只对他说了句“晚安”。

　　简银河躺在床上又想起钟溪文。那天从旋转餐厅分手后，她再没联系过他，只收到过一封短信：“银河，我向来理解和相信你做的一切决定。不论如何，希望你一定要幸福。”当时她看着就流泪了，泪水滴在手机屏幕上，把“幸福”那两个字放得更大。她两眼模糊，闭上眼不知什么时候才睡着。梦里全是往事，让她难以抵挡。

　　第二天，简银河照例没有看见纪南的身影。现在她的心境像是被清洗过一样，日子再不像样，也还是要过下去。她决定找一份新工作。她把简历整理出来，打印好几份面试备用。当她打开很久没有用过的电子邮箱，却意外看见艾琳发来的一封邮件——

　　银河姐：我要跟你说声抱歉。也许很多句都不够了。是我太自私，才害你背了黑锅。平湖晓月的设计，是我故意陷害你的，因为有人要把你挤出公司，甚至让你身败名裂。当时有人提出条件，送我去美国念书，我心动了，况且如果我不答应，就会丢掉工作。原谅我是个胆小的人，也经不起风浪。出事后的第三天，我就到了美国。来了美国之后，我一直良心不安。后来听说纪总帮你还清债务，我才松了口气。当时安排我接手平湖晓月项目的时候，纪总也因为我资格不够阻拦过，但还是让我上了。不知道你现在怎么样了，幸好有纪总，否则真不知道你会面临怎样的困境，真是难以想象，我也会一辈子良心不安。我真的要谢谢纪总。再一次对你说，对不起。不敢请求你原谅，只希望你一切都好。（艾琳于旧金山）

　　简银河看着这封邮件，心里隐隐地痛。虽然她早就明白这是一次栽赃陷害，但她却不知道自己弄错了对象。从艾琳的信里看，背后推手显然不是纪南。原来她一直在冤枉他，错怪他……但他为什么从不辩解？她想起事发时，她对他的质问、愤怒，他的回应只是简单的一句“事情不是我做的”，连多余的解释都没有，那么自然地扛下一切的误解和恨。他有苦衷吗？简银河深吸一口气，脑中一片混沌。

　　她来到客厅，看见阳台边的窗帘半开着，烟灰缸里又是满满的烟头，旁边的地板上有零星的烟灰。看样子纪南昨晚在这里站了很久，甚至是一夜未眠。他的心事比她想象的要重。他父亲的病，让他整个人垮了一半，只不过外表还在强撑。

　　她拨通了纪南的手机。他接起电话，语气里有点儿诧异，“银河？”

　　“纪南，我有件事要问你。”

　　“什么事？”

　　“关于平湖晓月项目，其实不是你陷害我的，对吗？”

　　那头忽然一阵沉默，然后说：“我曾经跟你说过，事情不是我做的，但是你不相信我。”

　　“那是谁？”她要弄清楚。

　　“已经不重要了。”

　　简银河没再问一句“是不是汪培苓”，他是决意不会告诉她的了。汪培苓对她的敌意以及工作中的种种刁难，她一直了然于心。他告诉也好，不告诉也好，她都清楚地知道，他隐瞒、袒护的人，是汪培苓，他曾经的女朋友。她以为他一向刚愎冷血，但有时候他讲起情义，却比旁人还傻。

　　“银河……”纪南又说，“你只要知道，我从来没有要陷你于不义。”

　　简银河心里有种五味杂陈的手足无措感，“谢谢你。”

　　“我是心甘情愿的。”他淡淡地说。

　　她心里说不清是温暖还是苍白，对纪南的情绪，从愤恨到无谓，再到莫名愧疚，他实在让她措手不及。

　　放下电话，简银河回到房间，盯着天花板的吊灯出神，她好像忽然一下明白了纪南的压力和沉重，那彻夜堆砌成山的烟头，她也更明白了。他是用真心在对待她的，就连让她住到这里，也恐怕是临时起意的一个欲念。她忽然开始了解他的用心——为了帮她解围，他承受误解和压力，为了要靠近她，却不惜继续让她更恨自己。她怎么接受得了？

　　如果她没有看见艾琳的邮件就好了，那样她不会发现自己原来欠了纪南那么多。如今她要用什么样的心态去面对他？

　　简银河迷迷糊糊又睡了过去，不知过了多久，在一阵腹痛中醒来。腹痛来得既猛烈又突然，她被痛醒的时候还以为在做梦。钻心的绞痛排山倒海般袭来，她来不及反应。她起身去倒一杯水，腹部的疼痛却让她直不起腰来。想要打120，却找不到手机，恍惚之中，她记得清晨下楼的时候打过电话，把手机放在了茶几上。她只好硬撑着，扶着墙壁走出去。

　　房间里的一切都变得模糊而没有形状，那些疼痛压迫得简银河的胃部都开始翻滚。走到楼梯口，她被突如其来的疼痛击得眼前眩晕，一个不留神，脚下踩空，从楼梯上滚落下来。晕厥之前，她记得太阳穴磕在了台阶上。

　　再次睁开眼，已经又是夜幕降临。简银河不知道自己昏迷了多久，是一天，还是两天？她全身都是冷汗，身体在微微发抖。她听见手机在沙发上振动，想起来去拿手机，却浑身无力，刚一抬头就一片眩晕。好不容易挪到沙发边，她看见手机里有好几个未接来电，全是纪南打来的。她无力地躺在沙发边的地毯上，到这个时候，她还是下意识不想向他求救。

　　没过多久，她听见大门开了。

　　“银河？”是纪南。他匆匆进屋，看见躺在地上的她，脑中有一瞬间的空白。

　　“你怎么样？没事吧？”他过来扶起她，看见她头上青紫的伤口，心里发紧。

　　“不小心摔了……”简银河喘着气，浑身无力，那阵剧烈的腹痛又来了。

　　“我送你去医院！”他抱起她就往外走。

　　等电梯的时候，她让他放她下来，他眉头紧皱，低低地吼了句，“给我好好待着！”

　　她靠在他臂膀里，眩晕中看见他的汗珠顺着脸颊滴下来，他一刻不停地几乎小跑着抱着她进车里，立刻发动了车子。

　　她不知道怎么到的医院，隐约记得他闯了几个红灯，后来在转瞬间，自己又昏迷了过去。

　　再醒来，周围已经是一片素白。窗帘被拉上，分不清白天黑夜。房间里只有她一人，她觉得浑身沉重，像是陷在一片泥沼中。

　　隔了一小会儿，门开了。纪南走进来，看见简银河醒了，赶紧坐到床边，“感觉好点儿了吗？”

　　“你……”简银河刚要坐起来，又被纪南按下去。

　　“你摔得不轻，”他说，“好在没有大碍。你刚做完阑尾炎手术，不要乱动。”

　　“阑尾炎？”

　　“送你来医院的时候，你痛得厉害，却忍着不说，脸色白得不行，忍到最后又昏迷了。”他的口气，仿佛在责备一个不听话的孩子，他掩饰他的心疼，却反而更明显。他说完用手试一下她的额头，“还好烧退了。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt-x-t＿小＿说天/堂



第22章 爱的仓位(3)


　　简银河这才看清纪南的脸，他像是有好几天不眠不休，眼里的血丝多得吓人，胡须长了些，有一点儿落魄的味道。

　　“谢谢你。”简银河说。

　　纪南看着她，眉头仍旧是微微皱着。“以后，不要再对自己这么马虎，连病了都不知道。”他说。

　　她在他眼里看出他的心疼，忽然有种愧对于他的感觉。她要拿什么回报他的心疼呢？恐怕她拿不出任何。

　　纪南默默坐了一会儿，他心里其实有很多话，但是在她面前沉默惯了，就什么也说不出来。良久，他说：“我回去帮你拿几件衣服。”

　　她抬头看着他，眼中带着些许感激。

　　“好好休息吧。”他帮她关上了门。

　　走到外面，他发现是凌晨了。算上前一晚，他已经是连续两个晚上不眠不休。以前年轻的时候还能硬扛，现在容易疲惫，累得不知不觉。

　　昨晚他本来去医院看完父亲，想打电话叫简银河出来吃饭，电话拨过去，一直没有人接，他一下子慌了神，飞车回到家里，就看见倒在沙发边的简银河。他抱起她的时候，发觉她整个身体轻得让他意外。她一向倔强，痛到脸色惨白、嘴唇发紫也不吭一声。他抱着她，只见她的冷汗涔涔，湿了他的衬衣。他在焦灼中，有一阵生怕失去她的恐慌。到了医院，医生说是阑尾炎的时候，他心里的一块石头落了地。

　　他真的很难想象，一旦失去父亲，再失去简银河，他的世界里还剩下什么。

　　再回来医院的时候，简银河已经睡着了。纪南在病床边坐下来，帮她掖好被子。床头的灯光昏黄，在她脸上拉长睫毛的影子，长睫毛盖住卧蚕，她睡得像个孩子。他想起刚才她清醒过来看他的眼神，他感到他们之间的关系，冥冥之中竟然有种重新开始的可能。

　　她病着的时候完全没有了平日的韧性，松懈下来整个人有一种女性的天然柔弱。很多女人用她们的女性柔弱来抓住男人，简银河从来没有。她在他面前向来是冷淡的、默然的，甚至还带点儿强悍与泼辣，他有时候也说不上她有什么与众不同的，只是觉得遇上她很难得，仅此而已。遇到她之前，他心里是空的，遇到之后，正好等她来填仓。

　　纪南不自觉地伸手抚上她的额头，感到心跳加速，忽然有想吻她的****。他的手抚过她的脸颊，轻轻捧住，就在他要低头凑上去的一瞬间，她忽然醒了，半睁着眼睛迷蒙地看着他。

　　“对不起，吵醒你了。”他收回手，局促地说。

　　简银河定睛一看，立刻明白怎么回事，于是虚弱地笑了笑，掩饰尴尬气氛。“还没走？”她问。

　　“帮你送了点儿东西过来。”纪南指指旁边的一个旅行袋。

　　“谢谢。”

　　“伤口疼不疼？”

　　“不疼。”

　　“饿不饿？”他觉得自己很罗唆。

　　简银河摇摇头，“不用管我，你先回去吧。”

　　“等你睡着了吧。”他静静地看着她，“我不放心。”

　　简银河觉得心里有什么突地掉下来，让她感到一阵手足无措。纪南向来不善表达，但在这个有点儿****的空间里，他的眼神却很大胆，她几乎不敢看。

　　“纪南，之前我误解你了。很抱歉。”

　　“没关系。”

　　“我已经欠了你很多。”她最不想的就是这样。

　　“是我欠你的。”他其实还一直怀有罪恶感。

　　“天下没有免费午餐，”简银河抬眼看了看他，苦涩一笑，“其实是公平的。”与他的交易，她早就把它看作一种必然。

　　“对不起。”

　　“其实我该谢谢你，否则现在说不定我正在吃官司。”简银河一脸豁达。

　　纪南黯然一笑，“你一向什么都要自己扛住。这是最让人不放心的。”

　　他的语气，俨然把她当作一个孩子，她不知怎么去回应他这样的表白和劝慰。又是一阵沉默，简银河把眼光转向窗帘。外面的天光已经微亮，像是凌晨了。

　　“回去休息吧。你还要照顾你爸。”她其实想一个人静一静。

　　纪南微微点头，“那你好好睡一觉。”他刚要转身，却又迟疑了一下，那句一直想说的话就自然而然出口了，“之前让你搬到我那里，除了我的私心……其实，我很想照顾你。”

　　他说完就转身出了门。

　　简银河望着窗口欲亮未亮的天光，了无睡意。似乎就在一夜之间，那个刚愎阴险、冷漠自私的纪南不见了，站在她面前的，却是另外一个男人：认真地把她放在心底，让她措手不及的男人。

　　出院的第二天，简银河接到钟溪文打来的电话。

　　他直截了当地说：“银河，我得见你。”

　　她隐隐感到什么事情的发生，“溪文？”

　　“我得见见你！”

　　“我记得我都跟你说清楚了。”

　　“你骗我！”他的声音里似有怒火。

　　“溪文……”她立刻明白了一大半。

　　“我去羽青的酒吧喝酒，她喝多了两杯，全告诉我了！简银河……你为什么要这样？”

　　“溪文，我……没有其他的选择。”

　　“我呢？”溪文的声音发颤，“银河，你太不爱惜自己了，总是什么都自己扛……”

　　简银河握着手机听筒，心里发慌，半天讲不出话来，一出口就发现自己已经哽咽了，“溪文，我……”

　　“你马上从那个人的房子里搬出来！我不想看到你这样虐待自己！”

　　简银河的眼泪滚落到手机上，满心刺痛。她不能去面对溪文，她走的是一条有去无回的路，没有办法回头。

　　“对不起，溪文。”她说完就挂了电话。

　　溪文的电话一个又一个不厌其烦地打进来，她一个也不接。她到底还是认清现实的人，也早已明白即便与溪文在一起，也是以他背叛家庭为代价，而且他们的婚姻注定要在环境的打磨中慢慢褪色。相比走进一场现实的悲剧，她宁愿永远保持一份隽永的距离。

　　住在枫林绿都的日子，简银河觉得自己像是预支了很多的时间，预支了很多的精神，这样过下去，她的生活，还称得上生活吗？与纪南的关系，让她慢慢背负了一些歉疚，她不知道该怎样去面对他。与钟溪文，她更不敢去想，仿佛已经是很远的一桩往事了，只是往事生生地多出一排利刺，时常来刺她的心。

　　这天下午，简银河意外接到一个电话，对方称自己是一个设计工作室，看过她的作品，想问她有没有兴趣去上班。她听说过这个工作室，不大，却算得上优良，于是她想也没想就答应了。

　　傍晚，她还在准备第二天上班的资料，纪南回来了，还带了一束百合。

　　她打开房门，看到捧着一束百合的他，心里说不出什么滋味。

　　他走进来把百合放在房间窗台上，对她说：“路过花店，顺便买了一束。”

　　“谢谢。”

　　“要去面试？”他看见她准备的一沓材料。

　　“是明天去上班。”

　　“那恭喜了。”

　　“谢谢。”

　　“晚上我煲汤。”

　　“嗯？”

　　“就当庆祝你找到新工作。”

　　“谢谢。”

　　“不用对我说那么多谢谢。”他说完转身出了房门。

　　简银河收拾好资料下楼的时候，已经是晚上八点了。她看见纪南在厨房做饭，屋子里满是香气。她还是头一次看见这样的纪南。她忽然发觉，原来纪南也会给人一种温暖感。但他和溪文，到底是不一样的。对于溪文，她太想照顾他了，他让她窝心。而对于纪南，她总在不自觉地逃避他给的温暖。

　　纪南的表情很专注，一只手握着汤勺，不时搅动着砂锅。

　　“再等五分钟。”他转过头对她说了一句。

　　不一会儿，纪南把煲好的汤放在餐桌上，原来是一锅乌鸡汤。他盛好一碗放在简银河面前，“尝尝看。”

　　“谢谢。”简银河始终很客气。

　　“我说过，不要再跟我讲这两个字。”他又沙文主义起来。

　　简银河淡淡一笑，低头去喝汤。在汤水入口的一瞬间，她居然被彻底惊到了。“很好喝。”她赞道。

　　纪南给自己盛了一碗，“这汤，还是跟我爸学煲的。我小的时候他总是煲给我喝，很多年了。”

　　“你爸……他好些了吗？”

　　“情况时好时坏。”纪南停下手里的勺子，眉心渐渐蹙紧。

　　气氛忽然变得沉重。简银河没再说什么。

　　接下来两人都无话。默默喝完汤，纪南对简银河说：“最近多陪我去医院看看他。”

　　“嗯。”简银河点头。

　　“我爸很惦记你，说银河怎么好几天没见，你们是不是吵架了。我告诉他，说你这几天有事，过几天再去看他。”

　　“我住院的时候，就应该给他打电话的。”简银河莫名地歉疚。她自认亏欠他，现在即便是扮演女朋友而已，也该在他父亲面前认认真真地扮演下去。她太知道失去父亲的苦了，他正在失去他父亲，所以更需要她。

　　“没关系。”他忽然有一点儿欣慰。他们之间的关系不动声色地发生变化，仿佛终于从“已经结束”走向某种“开始”。

　　简银河看看窗外，“不早了，我还得去准备资料。明天第一天上班。”

　　“我也去收拾收拾我的胡子——你觉不觉得看着很邋遢？”他忽然自嘲起来。

　　“还好。”其实是挺邋遢的。

　　他走上楼梯的时候，又转过来对简银河说：“这是我第一次给女人做饭。”

　　简银河手里的碗筷停在半空。纪南总是在随便一个时机就对她“表明心意”，也越发不像当初那个从不轻易表达自己的纪南了。但乌鸡汤的确是好喝的，这点得承认。

　　简银河回到房间里，看着那束百合发怔。在看到艾琳那封邮件之前，她还可以用默然和无视来对待他，可是现在呢？她欠了他太多，不仅是金钱上的，更是情感上的。纪南的不求回报让她越来越不知所措。刚搬来这里的时候，她是满心悲凉的，现在，她却不得不承认，他的温暖正越来越多地将她包裹，她推都推不掉。
www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第23章 一别如雨(1)


　　林云工作室的老板林云是个瘦长的中年男人，简银河在办公室见到他的时候，他正埋头在一堆稿纸中。

　　“林总。”简银河敲了敲门。

　　“你是？”

　　“我是简银河。昨天你们给我打过电话。”

　　林云理了理头上的渔夫帽，“哦，知道知道。你先坐一下。等会儿我让秘书带你去办公间。”说完想起什么似的，又扬扬眉毛笑道：“对了，别叫我林总。叫大林吧，他们都这么叫。还有，对我别用‘您’，我受不住。”

　　“好的。”

　　简银河稍稍打量了这位不太年轻的设计师，他完全是一副老顽童装扮，火红色的t恤配卡其色的七分裤，他的生活一定很自在，他的一张脸既严谨又富有表情，能看到年轻时候洒脱不羁的影子。

　　“你是纪南的师妹？”林云突然从图纸中抬起头问。

　　“纪南？”

　　“对啊，他说你是他师妹。”

　　“你也认识他？”

　　林云笑道：“当然，老朋友了。前几天他介绍你过来上班，我起初不大愿意，但是看了你的作品，我立刻说，这个人我要了。”

　　简银河吃了一惊，“是他介绍我来的？”

　　“怎么，你还不知道？”林云诧异。

　　原来纪南一早知道她打算找工作，或者他早就看到了她放在书桌的几份求职简历。她本想找到工作，就重新独立了，也离正常的生活更近，但是现在才发现自己一直活在纪南的影子里。似乎无论她做什么，都有他的一份功劳。她该感激还是无奈？

　　第一天上班，简银河倒也驾轻就熟。她很感谢从前长久的高强度工作在她体内留下的惯性，刚接受新工作，她就能够很快恢复到以前的节奏。林云的工作室上下班都准时，从不加班。

　　傍晚的时候同事陆续都离开了，剩下她一个。她看着外面褪成暗红色的夕阳，这一天过得真快。她不知不觉想到纪南，他这时候应该已经从公司去了医院。最近一段时间，他总是白天在公司待一会儿，晚上去医院，有时候会回枫林绿都，但往往都是半夜了。她猛然间意识到，怎么会想起他呢？而且还是心平气和、不自觉地想到了他。

　　简银河从工作室下班回来，看见小区门口“菊丸小厨”的橘黄色灯笼，灯光暖得让她觉得饿，于是她打算进去吃一碗云吞面。

　　“刚下班啊！”老板娘出来的时候，仍旧是一脸富态笑容。

　　“老板娘，来一碗云吞面。”

　　“好嘞。”

　　老板娘端来面，叹道：“你们这些白领，真是有工作没生活。天都黑惨了才收工！”

　　“都习惯了。”简银河笑笑。

　　“你看你，黑眼圈这么严重！”老板娘跟人是自来熟，但让你觉得一点儿也不过分。

　　“上学的时候就把黑眼圈养出来了。”

　　“年纪轻轻的也要注意身体，千万别为了工作变黄脸婆。”老板娘一笑，眼角有细密的皱纹，“要不要来一碗当归乌鸡汤？今天免费赠送哦。”

　　“老板娘今天有好事？”

　　“我儿子拿了奖状回来，我开心嘛！”老板娘走进厨房盛了一碗汤，端来放在简银河面前，“喏，美容养颜的好宝贝！”

　　“谢谢老板娘。”

　　“不客气！”

　　这碗汤让简银河想起纪南给她煲的乌鸡汤，色泽相似，味道也相似，但感觉却不同。他给她煲的汤，什么时候变得特别了起来？也许是因为乌鸡汤这类温馨的东西，跟他一向男性化的冷静与克制相去甚远。人的情绪有时候很固执，很久以后她回想起来，才觉得自己也许在某个并不明确的瞬间，就爱上了他，只不过她心里迟迟不愿承认罢了。

　　简银河抬眼看看窗外，不远处一排店铺还灯火辉煌，她一眼看见“海秋花圃”的牌子，太朴素，与周围不大融洽。

　　想起潘奕夫的那些挂着画框和花瓶的墙壁，她忽然很想去看看。

　　一进店门，就看到潘奕夫围着围裙站在一堆花盆里面，简银河敲了敲大门，对他说：“今天生意好吗？”

　　潘奕夫回过头来，有些意外，“哟，是你？”

　　“好久不见。”

　　“好久不见了。”潘奕夫解下围裙，把满地的花盆挪出一个空位，“进来坐吧。”

　　简银河进来找了个椅子坐下，脚边全部是花盆，几乎没有落脚的地方。“你今天不打算做生意了？”她笑问。

　　潘奕夫拍拍手上的尘土，“花圃那边要改造，我只好把一些花花草草搬到这里来。至于生意嘛，就是缘分的事。”

　　“也对，你什么时候正经做过生意？”简银河调侃。

　　潘奕夫一笑，“要喝点儿什么？我这里只有绿茶和啤酒。”

　　“绿茶。”她不跟他客气。

　　潘奕夫转身去隔间里泡茶，简银河把整个屋子又观察了一遍：墙上还是他女儿画的那些画，花花草草的布置变了一些，整个店里的色调比先前要更热情，但始终没有一般花店那种花团锦簇的庸俗气，潘奕夫是用了心的。

　　他端出茶来，无意间又问她：“最近在忙什么？”

　　“忙着无聊。”

　　“你可不像无聊的人。”

　　简银河接过茶，“谢谢。还好找了新工作，不然真的会发霉了。”

　　“哦？那恭喜你。”潘奕夫看看简银河身上的办公室女郎打扮，“你是不是才下班？”

　　“嗯。”

　　“真辛苦。”他叹口气。

　　简银河摇摇头，“对我来说是正常的生活节奏。”

　　“你会不会觉得长久过一种忙碌的生活，会变得没有自我？”

　　“有时候，忙碌可以帮你忘记很多烦恼的事。”

　　“你不像容易烦恼的人。”

　　“我倒是有很多烦恼。”她很坦白。

　　“人人都有。”他脸上的表情意味深长，“我在你这个年纪，曾经以为最烦闷的是事业不济、爱情空白，可是到了现在我才发现，经历过很多事以后，那些烦闷的事还在，甚至生活里还多出了另外一些悲剧，可是心已经平静了。”

　　“多好。你已经修成正果了。”

　　“你也会的，只是还需要时间。”

　　“谢谢。”她觉得他们之间的谈话，总有一股难以言说的默契。潘奕夫是个谈话的好对象。

　　潘奕夫在那堆花盆里找个空位坐下来，他指了指那堆花草，“你看看它们，有没有喜欢的？”

　　简银河仔细看了一番，对他说：“我看都很好。”她想了想，又说：“那盆仙人球还不错。”

　　潘奕夫笑了，“这么多好东西，你偏喜欢最普通的。好了，这盆仙人球送给你吧！”

　　“那怎么好意思！”

　　潘奕夫却已经把花盆放在了她面前，“收下吧。”

　　“谢谢。”简银河不再推托，“你是不是也常常无缘无故送东西给顾客？”她早就看出来了。

　　“送点儿花花草草给人，换一份好心情，哪里叫无缘无故？”如今难得还有人活得像他这么清心寡欲、飘然世外的。

　　“那你有没有算过，这样做生意会不会赔本？”她又笑。

　　“这不重要。”他倒洒脱。

　　一杯茶喝完，简银河看到门口的一个大花瓶里，插着好些百合，正是纪南买来放在她房间的那种。她问：“那些百合，都是你种的吗？”

　　“现在天气热，我不种它。前几天有位先生过来说要买百合，我才去朋友的店里拿一点儿过来卖。”

　　简银河马上猜到，“那位先生”就是纪南。她看着那些透白的花瓣，一时失了神。他那么执意要买百合送她，也许是源于对气质的感受。她跟百合像吗？她真觉得他太高看她了。

　　“怎么，你喜欢？”潘奕夫问。

　　“哦，不是。”简银河回过神来，“一个朋友喜欢。”

　　潘奕夫了然一笑。

　　她看看手表，“时间不早了，我得回去了。”

　　他站起来，看看门外，有点儿恍惚似的，“不早了，我也该收工了。”

　　“谢谢你的仙人球。”

　　“不用客气。”

　　潘奕夫目送她到门口，对她说：“下次见。”

　　简银河走出“海秋花圃”，夏夜的凉风吹得她打了个冷战。她看看不远处那个熟悉的窗户，里面亮着昏黄的灯，纪南不知什么时候已经回来了。她有时候想，究竟她与纪南这样待在同一个屋檐下，是个怎样的关系和存在？只是交易吗？

　　简银河开门的时候，看见纪南仰躺在沙发上，像是睡着了。他最近公司医院两头跑，已经累得不像话，想必根本没有什么时间好好休息。

　　她轻手轻脚往楼上走，却被身后的声音唬一跳，“这么晚？”

　　她回头，看见他从沙发里坐起来。

　　“加了班。”她说。

　　“吃饭了吗？”

　　“吃过了……纪南，谢谢你跟林云推荐我。”

　　“别以为我是在帮你。我是帮老朋友招纳贤才，你好歹算得上一把好手。”他嘴上冷淡，心里却一股宽慰。她肯接受他的帮忙，他们之间的关系似乎已经完全走出了冰点。

　　“不管怎么样，谢谢你。”

　　他没再说话，重新躺下去。她正要上楼，他又说：“明天你下班的时候我去接你。陪我去医院。”

　　“嗯。”

　　“早点儿休息。”他躺在那里，没有睁开眼睛。简银河听见长长的一声叹息，很轻，她却听得很清楚。她忽然觉得，向来强悍冷漠的纪南，也是脆弱的。不知怎的，她在这一刻清清楚楚听见了他的脆弱。

　　简银河把那盆仙人球放在房间的窗台上，这类小事物她向来养不活，不知这盆小绿会存活多久。潘奕夫是个活在世外桃源的人，生活无忧，****微小，他该是活出了应有的人生吧？但也如他所说，要经过多少不为人知的“悲”，才换来一颗平静安稳的心。潘奕夫说，对于她，只是时间的问题。他只说对了一半。很多事，时间是抹不去的。

　　简银河躺在床上，明明身体疲惫，却还是没有一点儿困意。她翻开手机，给羽青打了个电话。

　　羽青接了电话就是质问：“银河，你算是怎么回事？钟溪文一直找我，问我你在哪里……简银河，你就别再折腾他，折腾你自己了！”

　　“羽青，我跟他没可能了。”从她住进这里开始，就走上了一条没有回头的路。

　　羽青长叹一声，“我知道——但你能不能不要这么固执？”

　　“我找个时间见见他。”

　　“银河，你好好跟他说。”

　　“我知道。”简银河顿了顿，“羽青，我找到新工作了。”

　　“是吗？太好了！在哪里？”

　　“一家工作室。”

　　“哪家？”

　　“离你工作的地方不远。”

　　“恭喜你，简银河！我知道工作对你来说太重要了，你就是那种宁愿不要爱情，也不能不要工作的人。”

　　简银河轻叹。工作有时候是比时间还好的麻醉剂。

　　羽青又问：“银河，你跟纪南……你们没怎么样吧？”

　　“我们……我没怎么样。”他们的确没怎么样，除了那次纪南酒后粗暴待她。

　　“知道你嘴硬。”羽青显然不信。

　　“羽青，其实当时陷害我的，不是纪南。”

　　“银河，你可千万别犯了斯德哥尔摩综合征。”

　　这句话让她心里突地一颤，很微弱的一下，她自己却吃了一惊，“羽青，我的事，我自己有分寸。”

　　“那溪文那边……”

　　“我会跟他好好说的。”

　　讲完这通电话，简银河心里忽地沉重了下来。她并没有仔细整理过跟纪南之间的关系，知道事实之后，她开始心软地感激他，更忽略了在她陷入危难时他的“乘人之危”。

　　她关了灯，看着窗外的夜空。夜是茫茫的深蓝，很开阔的一片，静得让人不安。她隐约听见客厅里的窗帘被拉开，还有纪南的脚步声，他必然又是去阳台抽烟了。他在阳台上看着这片夜空，她在房间里看着这片夜空，总有些微妙的意味。这么深的夜，却不是用来睡觉的，他们各自有心事。

　　她有点儿希望夜不要过去，她害怕白天那些激动的情绪。

　　简银河闭上眼，脑海中就是她从旋转餐厅的电梯里看见的溪文的身影，寥落又让她心疼。从很早之前，她想到溪文的时候，内心最多的情绪就是心疼。她总觉得他缺乏照顾，而他也在情感上十分依赖她，甚至也许依赖到她都不了解的程度。她曾经一度认为，爱就是依赖，就是想要照顾对方。很久之后，她才发觉自己的稚气。

　　她没想到溪文竟然找上了她。

　　第二天下班的时候，她刚出写字楼，就看到溪文站在不远处的一个喷泉旁边。她吃了一惊。

　　“银河！”他三步并作两步到她面前，“你果然在这里。”

　　“你怎么知道我在这里上班？”她在他身上闻到很重的烟味。他一定在附近抽了很久的烟。

　　“你先跟我去个地方。”溪文拉住简银河的手就走。

　　“溪文！”

　　他们刚走两步，她已经挣开他，“溪文，不要这样……”

　　“为什么骗我？”溪文干脆直截了当地质问。

　　“溪文……”简银河忽然不知道怎样再去圆谎，她只好说，“事情都已经过去了。”

　　“我要你跟我说清楚！”他很激动。

　　“溪文……”他们之间还有什么立场，由她来跟他解释清楚？

　　“银河。”溪文轻叹一声，伸手抚上简银河的肩膀。他在她眼中看到的只有固执跟决绝，他觉得自己连声明的机会都没有了。

　　简银河的眼光回避着他的，她既没办法再跟他说些什么，也不忍心转身就走。他们在傍晚的人流里彼此僵持着，时间被拉得很长。

　　“银河！”她忽然听到有人叫自己的名字。一回头，就看见纪南站在离他们不足十米远的地方。

　　溪文放开简银河，他下意识地知道，这个男人就是纪南。

　　纪南朝他们走过来，对简银河说：“银河，真抱歉，我迟到了。”他的故作亲昵，让本已尴尬的气氛更加局促。

　　溪文的眼光飘向纪南，把他不动声色地打量了一遍。他抑制不住内心的怒气，冷冷地问：“你是纪南？”

　　纪南听出火药味，于是只轻轻点头，又转而对简银河说：“我们走吧，再晚就更堵车了。”

　　“你带她去哪里？”溪文的语气里有了挑衅的意味。

　　“溪文，对不起……”简银河一阵心酸，“我还有点儿事，改天再跟你说。”

　　“走吧。”纪南对简银河柔声一笑。

　　溪文心底的怒火此刻一下子被这个微笑点燃了，“纪南，你他妈太浑蛋了！”他说着，冲到纪南面前。

　　纪南冷不丁挨了一拳。他却没有还手，也没有表情，只是平静地理了理被打歪的领带。

　　“溪文！”简银河急了，立刻挡在两个男人中间，“你冷静点儿！”

　　纪南的不反抗更让溪文愤怒，他拉过简银河的手，“银河，你跟我走！”

　　简银河转头看看纪南，他仍然是那副冰冷的姿态，无所谓的表情。

　　“银河……”溪文的愤怒变成了请求。

　　“溪文。”她听见自己近乎哽咽的一声，就再也说不下去了。她在余光里看见纪南朝自己走过来，他轻轻拍了拍她的肩膀，对她说：“我回车上等你。半个小时你还不来，我就自己去医院。”

　　简银河没有说好，也没说不好。纪南走后，气氛安静得不像话。她能听到彼此略带哽咽的呼吸声。良久，她听到溪文说：“银河，为什么要糟蹋自己……”她抬起头，看见溪文眼里的泪，她从没看见他这样掉泪，心里顿时一阵刺痛。

　　“溪文，我跟纪南……其实他是在帮我。”他的确在帮她，这是事实。

　　“银河，我帮你还债，我们重新开始，好不好？”溪文看着简银河，认真又固执。

　　“溪文，”她低低地叫了他一声，“算了吧。”

　　她不敢看他，只是轻轻推掉他的手，转身朝路边走。推掉他手的时候，她感到他的手掌无奈又坚持的力度。他总是让她心里更苦。溪文，我们还能怎么样呢？事情已经发展到无可挽回的地步，我别无选择，但你可以选择更多。你这又何苦！她在心里默默念着他，晚风吹得她浑身发冷。

　　纪南的车子停在路边，简银河坐进去关上车门，靠在座椅靠背上，闭上眼不去看车窗外的溪文。

　　纪南灭掉手里的烟头，关上车窗。他看她一眼，“这么快？”

　　简银河无力地说：“走吧。”

　　车子发动的一刹那，她转头看见窗外的不远处，溪文还站在原地，木然又凄切的姿态。她忽然忍不住流泪。

　　纪南关掉车里正播放的一曲爵士乐，这种悲凉旋律会让她更想流泪。他用余光看看简银河，知道她此刻的挣扎。他在心里叹口气——她会了解他的挣扎吗？以前他总认为她的事情对他来说像谜团，现在谜团一个个解开，他又觉得没法面对。他宁愿从没发现她在那个记事本上写过的许多个“溪文”。

　　“银河。”他叫她一声。

　　她微微侧过头来，表示回应。

　　“放不下的话，就不要硬扛。”他忽然觉得自己什么时候竟然变成了圣人。真是可笑。也许这是他对女人讲过的最无私最温情的话了。

　　简银河反而恢复了一脸平静，“我跟他是朋友。就这样。”

　　纪南不再多话。简银河的心事和苦楚，他永远分担不了。他有时候真没法说清楚，对于她他到底需要什么。此刻他觉得，她在他身边，就是他最大的需要。

　　在医院见到纪学远，简银河吃了一惊。他在短时间内就瘦成了一个干瘪灰白的老人，连眼中的那点儿锋芒都看不见了，像是在宣告他的不久于人世。他的病状与纪南的疲累同时在积累，他们都在过一道生死的坎。

　　纪学远身体大不如前，但看到简银河跟纪南一起来，依然打起精神笑道：“银河，好久没见你。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第24章 一别如雨(2)


　　“伯父。”简银河轻轻叫了一声，在床边坐下来。

　　“爸，今天感觉怎么样？”纪南问。

　　“感觉比昨天好。住这么高级的病房……我说不要你花这么些钱，你偏不听。”老人唠叨着，“住在这里每天花钱流水似的，你又能有几个钱……”

　　“钱的事不是问题。爸，您安心养病。”他一向认为能用钱解决的，通通不是问题。许多事，是用钱解决不了的。

　　“银河，”纪学远说，“前几天听纪南说你身体不大舒服。你没事吧？”

　　“我没事。很抱歉最近都没能来看您。”

　　“没事就好。我一个老头子，没必要天天来看的……”纪学远喘口气，“我常常跟纪南说，要他不用每天都跑过来。唉，他孝顺，我知道。简银河，你看我现在糟老头子一个，别的愿望也没有……”

　　“爸，您就别说那么多了。”他父亲近来日渐话多，像是没时间没机会再多讲似的。他真怕每一句都成遗言。

　　纪学远急促地咳嗽起来，简银河赶紧把手边的纸巾递过去。他缓过来，又说：“我别的愿望没有……想问问你们，什么时候结婚？你也老大不小了。”

　　“爸，快了。”现在说什么样的谎言，都不算罪过。

　　纪学远半合上眼睛，自言自语：“不知道熬不熬得过年底……”

　　简银河心里越发泛苦，“伯父，别这么讲……”

　　纪学远又睁开眼看着她，笑道：“我知道。我又不怕死。”他转而又看着纪南，“我怕你怕。”

　　父子间有血缘带来的默契。父亲不怕死，怕他承受不住没了父亲。纪南下意识握住简银河的手，她怔了怔，没有挣脱。她转眼看着他，那样的盈盈眼波让他有片刻的失魂。他在她眼里看到一种感同身受的情绪。

　　他握着她的手，手心渐温。她任由他握着，转头去跟他父亲讲一些话。纪学远眉头舒展，满脸欣慰，纪南觉得他们像一对父女，有一种凄苦的幸福感。他苦涩地一笑。

　　纪南全程握着简银河的手，她也像一对真正的情侣那样，虽然没有回应，但也不拒绝。走出病房的门，他才松开她的手，对她说一句：“抱歉。”

　　她淡淡地说：“为什么要抱歉？”

　　“谢谢你。”他心里踏实下来。

　　她看看他，没有说话。他们之间彼此相欠早已扯不清了，感谢和道歉都是没有必要的。

　　在路上等一个红灯的时候，纪南问简银河：“你喜欢洛·史都华？”

　　他的问题有些突然，她反问：“那是谁？”

　　“那天听到你在房间单曲循环《sailing》。”

　　“一首老歌而已。”她对音乐没有特别的倾向，好听就行，连歌手名字都从来不记住。

　　“会不会做饭？”他又问。

　　“怎么？”

　　“能不能请你今晚做一顿饭——应该算是夜宵。”他不好意思说，我突然想吃你做的饭。

　　她愣了一下，点点头，“好。”

　　他在一家蔬果超市门口停了车，自己进去买了几样小菜。简银河看了看，他买了几条茄子，一盒肉末，一些青椒、蘑菇、葱、蒜，还有调味品，都是家常小菜。“我只能负责把它们弄熟了。”她说。

　　“那我负责吃。”他笑了一下，眼角有几条疲惫干涩的笑纹。

　　她忽然觉得自他父亲病了以来，他心里正以难以想象的速度在老，旁人看不出，他心里已经少了许多锋芒，多了更多看透人生的意味。

　　纪南重新发动了车子，他看到简银河又把头偏向外面，像窗外有风景可看似的。她的侧脸仍旧淡泊，没有多余表情。她的淡泊无谓、泯然悲喜的面孔，让他想离她近一点儿也不行。

　　回到家里，简银河去做饭，他问她要不要帮忙，她说不用。他看着她系上围裙走进厨房，心里一阵柔软。他听见她在厨房里切菜的声音，有一阵“宜室宜家”的错觉：一个像样的家，一个十足的妻，一个十足的他自己。

　　纪南走到厨房门口，看着简银河的背影。他好像还从没有这么认真看过她的背影。橘色灯光里，简银河更显得细瘦，让他想起“纤腰盈盈一握”。她随意绾起的发髻有种居家妻子的慵懒美。他想，一切是真的就好了。

　　忽然间，简银河转过身，看到纪南站在门口，她微微一愣。

　　“我来看看有什么要帮忙的。”他一下子有点儿局促。

　　“你出去吧。”她说，“很快就做好了。”

　　纪南点点头，退了出去。他坐在沙发里，想起傍晚在她公司楼下遇到的钟溪文。他在他们眼里同时看到了共同的某种情绪——不舍。他很不是滋味。活到三十几岁，早已不会随便生出嫉妒这种情绪，但心底的不痛快是真的。系上围裙的简银河，站在厨房的灯光里，让他感到片刻的踏实。她有她的原则，就是要与他两不相欠，如今这原则勉强维持着他们不明不白的关系。他也有原则，他的原则就是不放手。

　　他去厨房帮简银河端菜。她做的菜很简单，肉末茄子、蘑菇肉片还有虎皮青椒，都是鲜嫩饱满的颜色，十足的家常风味。他闻了就觉得饿。

　　“没想到你做菜那么好。”他忍不住说。

　　简银河一边解围裙一边说：“卖相好而已。”

　　“要喝什么？我去倒点儿红酒？”

　　她点点头，忽然也有了喝点儿酒的****。在切菜的时候想到了溪文，闭上眼面前就是溪文苦楚的面孔，她差点儿就切到了手指。一顿饭做了近一个小时，她觉得特别累，心累。纪南说到了她心坎上——放不下的话就不要硬扛。对于溪文，她放不下的是什么？爱，依赖，或是回忆？时至今日，她走了一条没有办法回头的路。

　　吃饭的时候，两个人都没有说话。纪南莫名有些感动。菜的味道并没有多特别，但里面有她的气息，让他觉得这是拥有她的某一种方式。他看看她，她依然是淡漠的一张脸，食不甘味似的。他明白彼此都有心事，只是她的心事，他始终没法分享。

　　吃了一半，她忽然问：“现在几点？”

　　纪南看了看手表，说：“十一点半。”

　　简银河没说什么，继续吃饭。

　　“怎么了？”他问。

　　“本来约好了给我弟弟打电话。”

　　“他现在还好吧？听说回家打理一家工艺品店。”

　　“你怎么知道？”她诧异地问道。

　　“你的事情，”纪南顿了顿，看着简银河，“我都知道。”

　　简银河顿时沉默下来。她的事，他怎么从来都这么清楚？纪南的用心至深，让她感到一阵疲乏。有时候她也想，跟纪南之间没有任何法律上的合约，她委身于他，只因为一笔债。如果她偿清了所有，离开这里，离开得干干净净，是不是一切还能重新开始？

　　后来的几天，绵绵阴雨总是从早上持续到傍晚，秋意提前来了。办公室的冷气让简银河浑身发凉，她打开窗户透一口气。外面是老街区，旧楼陈瓦在阴雨天里显得更加黝黑，有股衰败气。

　　林云办公室的门开了，他在门口叫她：“银河，你来一下。”

　　她收拾了一下进去，林云递给她一个资料袋，“你下午送过恒中去。”

　　“嗯？”她愣了愣。

　　林云看着她，“有什么不明白？”

　　“哦，没有。”

　　她拿着资料袋，心里一阵堵。那资料袋上面写着：汪培苓小姐收。怎么到了这种时候，她还得跟她打照面？

　　下午到了恒中，汪培苓的秘书告诉她：“汪小姐暂时不在，麻烦等一下。”

　　这一等就是两个小时。幸好她还有耐性可以磨。

　　汪培苓回来的时候，路过会客室，看见简银河，她一张脸先是浮现出几分惊讶几分恨意，随后又神色如常地走进办公室。又过了一会儿，她的秘书来告诉简银河：“汪小姐请你进去。”

　　简银河推开门，里面迎面扑来一阵骄奢的淡香，豪华的公主格调，空间开阔得不像话。汪培苓坐在沙发里，朝简银河看一眼，示意她坐。

　　简银河在汪培苓对面的沙发里坐下来，汪培苓招呼秘书给她倒来一杯茶。

　　“汪小姐，这是你要的资料。”简银河把资料袋放在汪培苓面前。

　　汪培苓打开看了两眼，又放下。她放下手里的咖啡杯，对简银河说：“没想到我们还能碰面吧？”

　　“好久不见。”简银河自动忽略对方的敌意。

　　汪培苓扬起眉毛，“纪南还好吗？”

　　“还好。”

　　“好？”汪培苓冷笑一声，“他被你拖累得够惨的！”

　　简银河平心静气地说：“资料送到了，我也该回去了。”她转身往外走，在这里耗着只会令气氛更尴尬、更有火气。

　　“等一下！”

　　简银河转过身来，“还有事吗？”

　　汪培苓妆容精致的面孔，因为怒气已经有些扭曲，“简小姐，总不能刚来就走吧。好歹大家以前也是同事。”

　　“汪小姐还有什么事？”她耐住性子。

　　“银河，要不要跟我来个交易？”

　　“什么？”她们之间能有什么交易？

　　“我是说，将来，我们可能会再有往来。”

　　“我不懂你在说什么。汪小姐，我先告辞了。”

　　“银河，”汪培苓再次叫住她，“我要你离开纪南！”

　　简银河微怔，“你说什么？”

　　“我说，要你离开纪南。”汪培苓重复一遍。

　　“汪小姐，我的事跟你无关，纪南的事恐怕也跟你无关。我先告辞了。”

　　“恐怕将来就由不得你了！”汪培苓仍旧不甘心。她骄纵惯了，失去纪南是她人生的第一个打击，她还从没善罢甘休过。

　　简银河径直走出办公室，头也没有回。

　　走到恒中楼下，听到有人叫她：“银河！”

　　她转头看见蒋云妮，“云妮！”

　　蒋云妮一脸惊喜，激动地拥抱她一下，“银河，好久不见！没想到在这里见到你！”
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第25章 一别如雨(3)


　　“发生了些事情……我没来得及跟你们联系。”她不知道怎么说。

　　“我也没想到会发生那种事。”蒋云妮显然知情，她把简银河拉到角落里坐下来，郑重其事地问：“银河，你跟纪总……”

　　简银河立刻知道她想问的是什么，于是轻描淡写地道：“我欠他的债。”

　　“我知道。纪总这回真是太帅了，帮你付赔偿金，还辞掉了工作，在公司都成传奇了！”

　　简银河苦笑。流言八卦向来都是传得飞快。

　　“就是汪大小姐那边……”蒋云妮撇撇嘴摇摇头，“唉，想必纪总以前也挺累的，要伺候这么一个女人。银河，你不知道，自从汪培苓来代管我们部门之后，我们的日子比以前难过多了。”

　　“现在凡事低调一点儿总没错。云妮，你往后不要太直肠子。”

　　“我现在都快变木头了。”蒋云妮一脸委屈。

　　简银河笑道：“你才不会成木头。”

　　“对了，银河，你跟纪总……你们……”蒋云妮的表情变得促狭起来，“你们现在进展到哪一步？他有没有跟你求婚？”

　　“云妮，你说到哪里去了。”他们有进展吗？表面上其实根本没有什么，各自还维持着一条似是而非的界线，而且她也打算就这样维持下去。

　　“他对你那么好，你还有什么可说的？”

　　“云妮，很多事情没有那么简单。”就像她跟纪南之间，无法解释，剪不断、理还乱。

　　蒋云妮笑着八卦到底，“要是哪个男人对我这么好，我会反过来向他求婚！”

　　简银河又是一阵局促，她引开话题，“最近有没有经常聚餐？”

　　“最近加班多得要命，我都没时间睡觉，哪里还有空聚餐！”蒋云妮叹着气。

　　简银河忽然有点儿羡慕蒋云妮一身活力，即便诉苦也诉得精力旺盛，这才像年轻女人该有的状态。云妮还不知道，这样光明磊落地活着，光明磊落地忙碌和烦恼，有多么难得。“云妮，要注意身体，我相信你能把握好。”

　　“不过我是铁人啦，不怕。你也要好好把握哦。”

　　“嗯？”

　　“我说你，你要好好把握纪总。”

　　简银河怔了两秒钟，一种很微妙的情绪击中了她，像是一阵暖暖的酥麻的电流，只是一瞬，却让她心里颤了颤，她竟然有点儿发慌。

　　蒋云妮走后，她在大楼角落里坐了一会儿，就接到纪南打来的电话，他说半小时之内过来接她。她挂了电话，想起刚才云妮的那句“你要好好把握纪总”，她听了心里的反应居然是非理性的，这是感动，感恩，或是一种抱歉？也许是心软吧。她是欠不得任何债的，有人心甘情愿做她经济上和情感上的债主，却不提偿还，她没办法不感动。在这场变故里，她始终被动，她原以为至少情绪和原则还能自己掌握，但如今某些东西在暗自越轨，她想也想不到。

　　她手机又响了，是羽青来电。

　　“羽青？”

　　“银河，你快过来！”羽青的声音十万火急。

　　“怎么了？”

　　“钟溪文这小子在我这儿喝醉了。我去给客人调了几杯酒回来，他竟然喝掉了两瓶，整整两瓶！还在包间睡着了！”

　　简银河心里一紧，“他现在怎么样？”

　　“烂醉！”

　　“那快把他送回去啊！”

　　“他口口声声跟我说要见你，我有什么办法。”

　　“羽青……”

　　“银河，你快过来吧，”羽青的焦灼变成了请求，“我没有办法了。”

　　“那你等一下，我马上过来。”溪文始终让她放不下心。

　　简银河出门拦了一辆出租车就往羽青的酒吧赶。到了酒吧，羽青领她进了那个包间，拍拍她的肩膀，“别再折腾他，也别再折腾你自己了。”

　　她看看沙发里躺着的溪文，心里涌上一股酸痛。他睡着了，领口歪着，头发凌乱，有一种孩童样的安静。包间里的墙纸是暗褐色的，灯光沉闷，静得让人难过。

　　简银河走过去坐在溪文旁边，伸手拂开他额角的几缕发丝。他头上尽是汗珠，呼吸沉重，四周全是一股酒味。睡梦中的他，眉头唇角都有清醒时留下的愁苦。

　　“溪文？”简银河轻轻叫了一声，抽出一张纸巾帮他擦额头上的汗珠。

　　溪文忽然醒了，慢慢睁开眼，迷糊地问了句：“是银河吗？”

　　“我送你回家。”

　　他抓住她的手，“银河……”

　　“来，我送你回家。”她想要拉他坐起来，却反被他拉下去紧紧抱在怀里。

　　简银河挣扎了两下，放弃了。她靠在他的心口，听到他心脏不规律的跳动，他混合了酒精味道的体温，像一张毯子紧紧裹住她全身，满是寂寞酸苦的气息。

　　“溪文……”她又叫了他一声。

　　他仍旧没有出声，只是把她抱得更紧。异样的沉默，她听见彼此心里的叹息。

　　半晌，他说：“银河，我觉得累。”

　　“嗯。”她也累。

　　“想你想得很累……”

　　简银河眼里噙着的泪一下子掉下来。溪文很少在她面前讲心事，他的深情藏在骨子里，只有在醉酒以后，才会像孩子一样对她说“想你”，才把他因为克制和忍耐所受的罪讲出来。她轻轻拍着溪文的肩膀，像拍一个孩子，“溪文，累了就不要想了。”

　　溪文没再说话。他又闭上眼睛，低沉的喘息不均匀地拂过她的额头。

　　简银河抬眼看着他，“你歇一会儿，我再送你回家。”

　　他仍然闭着眼睛，没有说什么，只是略抬起手臂，把她的头轻轻按回他的胸口。

　　手机铃声在简银河的手提包里响起来，她正要去接，溪文却把她拉回去，“银河……就一会儿。”

　　她听见他声音里无力的请求，她没有办法拒绝。

　　手机再一次响起，不知好歹地搅动气氛。溪文终于放手，让简银河去接电话。

　　她看到屏幕上的“纪南”两个字，才想起来要去医院的事。

　　“银河，你在哪里？”

　　“对不起，临时有点儿事走开了。”她心里一团乱。

　　“我在恒中的楼下等你。”

　　“今天恐怕……”

　　“你有事？”

　　“嗯。”

　　他也没继续问，只说：“那我自己去医院。你不要太晚回去。”

　　简银河放下手机，转过身却看见溪文站在她身后，“溪文……”

　　钟溪文直直地盯着她，脸上的苦涩是欲醉未醉的。他抚了抚她凌乱的几缕发丝，然后手就停在了她的脸颊上。她看着他，什么也没说。气氛在彼此相对的凝视中升温，变得逼人。很久没有这么靠近了，她也太久没有对他这样顺从和充满柔情，钟溪文觉得自己被某种东西催发了，在她刚要叫出“溪文”两个字的时候，他用嘴唇堵住了这两个音节。

　　简银河试图推开他，却已经身不由己。醉过的溪文，让她一瞬间想****。她闭上眼，没有主动迎接他的吻，也不再抗拒。她在他的轻柔中，感觉出他的克制。

　　不知过了多久，溪文放开简银河，“我爱你，简银河。”

　　她心里重重地往下一坠。他似乎没有跟她讲过“我爱你”三个字。即使在很早之前，在他们曾经朝夕相处的时候，他也没讲过。他今天讲了，仿佛再没机会讲出口似的，讲得那么认真。

　　“溪文……”她除了叫他的名字，再也说不出什么来。

　　“我真的……特别爱你。”他眼角漫出一点儿泪光。

　　简银河鼻子一酸，眼泪就又跟着出来了。溪文再抱住她，抱得更紧。他想今晚一直抱着她，就一晚，什么都不做也好。他没想到今晚还能见到简银河，借着些微酒意，他才敢对她说爱和想念，才敢吻她，他觉得自己实在没有出息。但酒意还不够，还没有醉到那种可以不顾一切的程度。

　　“银河……”溪文紧紧皱着眉，“我现在，什么都不想去管……我只想要你。”他醉后像个孩子，说话也像孩子，可以任性地跟她讲“我只想要你”。

　　“溪文，你该有自己的幸福。”简银河尽力让自己保持笑容，心里却是苦的。他们之间其实不复杂，她早就放开了手，只等他也放开，一切回到零，会有不同的开始。

　　“银河……”

　　“我送你回去。”简银河说。

　　溪文默然地看着简银河拿了提包，又把他的外套放到他手上，打开了包间的门。他知道是该走了。她一向活得比谁都明白，她的人生里有太多的考虑。他甚至觉得有时候她像男人，他像女人；她清醒地看透现实与时间，他则只想要“现在拥有”，所以奋不顾身，无法甘心。

　　七八点钟的夜晚，有风吹得人发凉。钟溪文走过去把自己的西装披在她身上，她只回头望了一下他，没有什么表情，接着又转过去盯着路口。他忽然感到，刚才的拥抱和吻，在她那里已经是一次结束他们关系的仪式。

　　车来了，她先坐了进去。等他进去，她就把肩膀上的西装还给他。司机问他们去哪里，她报了他家的地址，他却说要去他的公司。

　　“我不想回家。”他说。

　　“那去你公司吧。”

　　一路上简银河始终面向车窗外。溪文没有打搅她，他心里很空。

　　有几次，他轻声叫她：“银河。”

　　她却只微微把头侧了侧，又转过去看着窗外。

　　车子在路上堵了一个多小时，才到他公司的楼下。她没下车。他下车的时候，她对他说：“再见。”像老朋友一般。

　　那辆车在街角转个弯，不见了。钟溪文站在晚风里，完全清醒了。他忽然有种感觉，他们之间是要永远“再见”了。他在楼下站了很久，上楼的时候，接到简银河打来的电话。

　　她在电话那头沉默了几秒，才对他说：“溪文，保重。”

　　“我……”

　　“以后不要再见了。”她对着他讲不出来，只有在电话里才能够更决绝一点儿。

　　“银河……”

　　他话没说完，那边已经挂了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第26章 负隅顽抗(1)


　　简银河回到枫林绿都时，夜已经深了。

　　周围除了几家西餐厅还在营业，其他都关了门。那扇十六楼的窗户亮着暗橘色的灯，灯光在夜雾里显得稀薄。

　　简银河进屋的时候，看见纪南坐在沙发里，满屋子充溢着沙哑老男人唱的爵士曲调。

　　他看她一眼，说：“回来了？”

　　简银河点点头，“我先上去。”

　　“陪我坐一会儿吧。”他看看身旁的沙发。

　　“我今天有点儿累。”她是心累，刚刚跟溪文道别，头脑拥堵不堪，她现在没有力气思考和面对。

　　“那你早点儿休息。”

　　简银河回了房间就把自己扔在床上，不争气的眼泪又流下来了。这一次，她决定对溪文好一点儿，对自己好一点儿，完全斩断，不留后路。

　　在回来的车上，她接到羽青的一个电话。羽青问她：“你还爱他吗？”她竟然答不上来。他是她的旧爱，也许永远都是。但是“旧”到哪种程度可以忘记？旧爱也可以旧到发酵心酸的程度，总在夜梦里狭路相逢。

　　不知躺了多久，她听到一阵敲门声。

　　她开了门，看见纪南站在门口，手里抱着一张毛毯。

　　“今晚降温。”他把毛毯递给她。

　　她抬眼看看他，说了声“谢谢”。

　　“你不舒服？”他注意到她红肿的眼圈。

　　“没有。”她转身把毛毯放在床上，他跟了进来。

　　“你确定你没有不舒服？”他眼里的担忧是真切的。

　　“真的没有。”简银河勉强一笑，“就是有点儿累。”

　　“你常常硬扛。”他不顾她的躲闪，伸过手去摸她的额头。他眉头皱起，“是不是又熬夜了？”

　　“纪南，我没事。”她受不了他的体贴和担忧。

　　“那你好好休息。”

　　“纪南……今天，真抱歉。”

　　他淡淡地说：“没什么。”其实不用她说，他也知道一切都因为钟溪文。她临时有事，是因为钟溪文，她的憔悴必然也是因为钟溪文。他虽然不明白他们之间发生过什么，但钟溪文对于简银河，要比他纪南深刻得多，不用想都知道。有时候他也觉得有点儿累，但他仍旧没有过放手的念头，他不相信任何一个除他以外的男人，可以给她足够的呵护跟安全感。

　　“我明天去医院看伯父。”

　　“你好好休息，其他的不要操心。”他说完正要走，却突然转身，犹豫了一下，“住在这里……会不会让你感到很委屈？”

　　简银河一怔，她没防备他会这样问。她摇摇头，“没什么委屈不委屈的。”

　　“对于你，始终是一场交易，对吗？”

　　她看着窗外，不置可否。

　　他在她旁边坐下来，吐出一口气，看着她，“那……你还恨不恨我？”

　　她转过脸来，“我很感激你。真的。”

　　他苦笑一下，“觉得欠了我？”

　　“是。”她顿了一下，“欠了很多。”

　　“但我不要你还。”他忽然觉得自己一直在包容、在压抑，他在努力让她感知他的感情，他不知道要等到什么时候她才会感知并接受。

　　“我能做的，我都会去做。”

　　“包括……”他心里想的是“包括爱上我”，说出口的却是，“包括嫁给我？”

　　她先是一愣，随后转过头垂下视线，没有说好，也没说不好。

　　他也沉默了一会儿，轻声说：“我知道你做不到。”

　　他站起来走出房门，关上门的时候对她说了一句“好好休息”。

　　简银河重新躺在床上，听见客厅落地窗的窗帘被拉开的声音。纪南常常在晚上去那里抽烟。他们已经不止一次像现在这样，对着不同的窗户，对着同一片夜空，各怀心事，跟时间负隅顽抗。

　　她羡慕有的人，一生无爱，所以少受很多苦。

　　她决定回家里一趟。

　　那天是周六，她去医院看了纪学远。听说她要回老家，纪学远立刻要给纪南打电话，让儿子送她。简银河连说不用了。纪学远俨然把她当作了未过门的儿媳妇，而且越来越拿她当一家人。她只好把这个角色演得更彻底。

　　她回到枫林绿都，打算去潘奕夫的花圃买一束花带回去。她实在想不起来带什么回去，只好买花。过了太久过分实际的生活，她发觉自己居然越来越缺乏诗意，该买什么样的花，一点儿主意也没有。

　　花圃的小妹是新来的，根本也不懂，对她说：“我去叫我们老板过来给您参谋参谋。”

　　潘奕夫从里屋出来，看到是简银河，笑道：“最近很忙吧？又是好久没见到你了。”

　　“是你忙才对。”她反过来顶他。如今在工作生活中，她不无紧张不无压抑，但面对潘奕夫，反而最轻松。仿佛他们已经认识了特别久。

　　潘奕夫倒来一杯绿茶递给简银河，“你肯定不是过来聊天的。”

　　“我来买花。”

　　“想买哪种？”

　　简银河放眼扫过去，除了门口的百合，其他的没有几样是她叫得出名字的。

　　潘奕夫又问，“那你要送给谁？”

　　“我弟弟。”她一笑。

　　“那就随便挑，这里的都合适。”

　　简银河走过去，在一些花瓶里随意拿了几枝，放在一块儿红黄紫绿的。她摇摇头，“太俗。”

　　潘奕夫笑了，“是啊，这样怎么行？”他过来抽掉里面的大红色和紫色，加了几枝白色的进去，顿时清爽了很多。

　　简银河看着手里黄白相间的一簇，“我看就这样吧。”

　　“你真是够不讲究的。”潘奕夫揶揄她。

　　她笑笑，把花递给店员小妹，“麻烦你帮我包一下。”

　　“阿云，用米色纹理的那种纸。”潘奕夫说。

　　“谢谢。”简银河说。

　　“客气什么。对了，上次给你的那盆仙人球还好吗？”

　　“我不大会打理。幸好它命大，容易活。”简银河自己快要连生活都不会过了，这样的小生命，她更加不会照顾。

　　“你最近压力很大吗？”

　　“怎么？”

　　“我看你瘦了一圈。再瘦下去就没有了。”

　　简银河下意识摸摸自己脸颊，倒是没觉得瘦，只是一脸疲惫和憔悴。她看到潘奕夫手边的一沓画册，上面是天真稚气的颜色和线条。“是你女儿画的吗？”她问。

　　潘奕夫点点头，声音轻了下去，“做个纪念。”

　　简银河翻开那沓画册，里面还是一些孩童世界里的房子、天空、花草，每一幅都有雷同的线条跟颜色，却说着不同的世界。

　　“你女儿很有天赋。”她赞道。

　　“她是个小天才。”

　　这时店员小妹捧着包好的花束过来，“小姐，您的花。”

　　“谢谢。”

　　“需不需要卡片？”

　　“不用了。”她看着那束花，温暖大方的色调，看着叫人舒畅。

　　“还满意吗？”潘奕夫问。

　　“谢谢。很满意。”

　　潘奕夫收钱的时候给她打了折扣，差不多等于赠送。她不好意思，他却说：“以后多来坐坐，我这儿缺聊天的人。”她听了，丝毫不觉得这话里藏有什么企图，他给她的印象很安全。她一向不会去算计别人，但防备心是有的。潘奕夫却偏偏是那种很能令人敞开心胸的朋友。

　　简银河坐上回家乡县城的长途客车之前，给树峰打了电话，告诉他她今天回来。

　　这趟六个小时的行程还没走到一半，中途就下起雨来。暴雨倾盆而至，几乎没有什么征兆。简银河还在心里盘算着能不能按时到家，就听到司机说：“前面有一段路被水淹了，大家耐心等一等。”

　　雨越下越大，几乎在视线里成了一堵严严实实的水墙，无数的雨点敲打着车顶，像是要把那块钢板敲穿。前方被淹的路段积水越来越深，渐渐变成一个小湖。暴雨不期而至，过了半个小时仍然没有停的迹象。车里有人等得烦了，小孩子开始哭闹，甚至有人要求司机返程。

　　积水的面积开始扩大，眼看已经快要淹到车门。一切都来得太突然，所有的乘客包括司机都没有任何准备。她忽然有不好的预感。她拿出手机给树峰拨了个电话。

　　“树峰，我走到半路下雨了。雨下得好大，恐怕今天回不去了。”

　　“姐，那你没事吧？”

　　“没事，你别担心。”

　　树峰听到电话里急促的雨声，心里一阵担忧，“姐，要是路上有积水，你赶紧找个高的地方避一避，知道吗？”

　　“路上还好，没那么恐怖。”

　　“一定要去高的地方避一避！你有伞吗？”

　　“有。”她撒谎。这个时候就算有伞，也没有半点儿用处。

　　“姐，一定要注意安全！记得不要留在积水的地方！”树峰反复说。

　　“我知道了……树峰，手机信号不好，我等会儿再打给你……”她还没说完，电话自动断了。

　　这时有人提出要下车去附近高架桥上躲避洪水，车上立刻躁动起来。

　　“再不下车就要被水淹了！”

　　“雨那么大，怎么出去啊！”

　　“往回开吧！前面早就过不去了！”

　　“现在往回开也没路了，你也不看看后面……”

　　车上炸开了锅，陆续有几个乘客要求司机开门。

　　车门一开，暴雨立刻疯狂地往里灌。不知是谁说了一句：“快下车！往高架上去！”

　　有几个人冒雨跑了出去，剩下一些还在车里等雨停。

　　“你们还在等什么？雨都快淹到车里来啦！”

　　又有几个人醒悟了似的，迅速下车往附近高架上跑。简银河正要跟着出去，手机响了起来，是纪南。

　　“银河，你到家了吗？”

　　“还没有，在路上……恐怕今天回不去了。”

　　“在哪里？”

　　“刚出市郊走了两个小时。下暴雨了。”

　　“什么？那你现在在哪里？”

　　“我在车里，准备下车……去高架上躲洪水！”雨声太急，她不得不扯开嗓子喊。

　　他的心咯噔一下，“我来接你！你在哪座高架？”

　　“一环出来的那条蝶形高架附近……雨太大了，不能跟你讲了……”灌进来的雨水不断地冲刷着简银河的脚踝，她匆匆挂断电话，拎起包就下车。

　　一踏出车门，她膝盖都泡在了雨水中。有一些人不顾一切地在暴雨中奔跑，还有些人已经跑到高架上，蹲在护栏挡板后面等救援。

　　简银河顶着暴雨走上高架，在一处挡板后坐下来。风大，雨更大，她躲在挡板后面，肩膀以下全都泡在水里。她把一件外套披在身上，但不管用，浑身早已湿透了。

　　大约过了半小时，暴雨终于渐渐小了，简银河已经被暴雨泡得浑身发软。她撑起身子，透过已经变稀疏的雨帘，看见不远处高速公路上的那些车灯。雨渐渐停了，嘈杂的人声开始清晰起来，大家四处寻找能载人离开的车辆，又是吵闹声，又是小孩的哭声，又是一些车子在雨水中打滑挣扎的声音。她裹紧了衣服，拿出手机想拨个电话。但是手机进了水，完全不听使唤。

　　她正发愁，有人过来对他们说：“大家耐心等一下，救援的车辆半个小时之内就过来。”

　　人群又稍稍安静了一点儿。

　　简银河裹着那件湿透了的外套，浑身发抖。立秋的天气，这样淋雨，她祈求自己千万不要感冒发烧。

　　不知过了多久，她听到有人喊她名字：“银河！简银河！”

　　她站起来，看到一个身影在附近的人群中走走停停，在找她。是纪南！

　　“银河！你在这里吗？”

　　“我在这里！”她站起来，对纪南挥手。看到他，她有一刻的惊喜。

　　纪南快速跑过来，扶着简银河的肩膀，连连问：“你怎么样？有没有受伤？”

　　“我没事。”

　　“谢天谢地！”他一脸惊魂未定。他刚才听说有人受伤，一路过来，就生怕受伤的人里面有她，幸而没有，他松了一口气。她还来不及说出“谢谢”两个字，他已经把她紧紧搂在怀里，“谢天谢地，你没事！”

　　“谢谢你。”

　　“走，我带你回去。”

　　他们刚要离开，身旁被暴风雨洗劫过的护栏突然塌了下来。纪南下意识把她护在身下，那护栏的一角砸到他的头。他被砸得脑中一懵，差点儿整个人栽下去。

　　简银河赶紧扶住他，急切地问：“你没事吧？”

　　他忍住剧痛，喘息了一下才说：“我没事……走吧。”

　　“糟糕！你流血了！”她摸一摸他的伤口，“你不要逞能，我看要不等医护人员过来……”

　　他却打断她：“还不知道要等多久！你感冒发烧了怎么办！”

　　简银河看着纪南粗鲁地用手擦一擦额头的伤口，她心里有些酸痛。

　　“我先带你回去。”他伸手环过她的肩膀，把她带上车。他让她坐进后排，指指座位上的几件衣服，“先换衣服。换好了叫我。”他帮她关上车门。

　　衣服是纪南的，居家t恤跟毛衫，他大概是因为走得急，连挑拣一下也没顾得上，一把撩了几件衣服就来找她了。他的衣服松松垮垮挂在简银河身上，她得用他的外套遮住露出的右肩。

　　简银河穿好衣服下车，径直坐进驾驶座，“我来开吧。我有驾照。”

　　“你下来。”他命令她。

　　“你受伤了。”

　　“又不会死。”他不听劝。

　　“纪南，我得先带你去包扎伤口！”她有点儿急了。

　　他从她的规劝里听到几丝关切和担忧，心里涌上一股暖流。在他们之间的关系中，他一向下意识地去担当一切，半点儿苦也不想给她受，更是从没想过要从她身上得到一些需要或照料。

　　纪南坐进副驾驶座，简银河发动了车子。他头上的伤口不时激起阵阵锐痛，看东西都吃力起来。

　　“你还好吗？”简银河问。

　　“没事。”他闭上眼睛，“我休息一会儿。”

　　简银河加大了油门，开得很快。在快要进入城区的时候，她终于在路边发现一家还亮着灯的私人医院。

　　她停下车，对纪南说：“下车吧，去包扎一下。”

　　纪南睁开眼，用了一点儿力气，才看清那个诊所的牌子。简银河过来搀扶他下车，他推辞说不用，她却坚持扶着他。他轻轻倚靠在她身上，想起之前他胃出血的时候，她从公司送他去医院。缘分这件事，原本是太缥缈的，只有当事人才知道是真实存在的。

　　诊所的医生给纪南做了简单的包扎，说是皮外伤，没伤及筋骨，简银河松了一口气。

　　头上围了一圈白纱布的纪南，名副其实是个伤员了。

　　夜里的街道在雨后湿漉漉一片，映着城市的灯火，地上到处是颜色。

　　简银河打开一张唱片，里面飘出老男人洛·史都华的沙哑低鸣。她看纪南歪在一边闭目养神，就问他：“会不会吵？”

　　他坐直身子，“怎么会。”

　　她迅速转过头递给他一个微笑。这个笑容里夹杂着细微的感动、关切以及抱歉，他的意识被这突如其来的微笑惊醒了似的，心跳都加了速。

　　“谢谢你。”他说。

　　“谢我做什么。是我该谢谢你，你及时解救我，还受了伤。”

　　“那也是光荣负伤。”他调侃道。

　　她没再说话，认真看着前面。从他的角度看她的侧脸，有一种洁白温婉的美——或许不能用美来形容，也绝非荷尔蒙可以解释。对于他，那是一种并不具象的气质或气息，吸引他，甚至暗暗地勾起他身体深处的****。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/xt.小/说.天+堂



第27章 负隅顽抗(2)


　　他们在半夜一点钟才回到公寓。纪南进屋就把自己扔在沙发上，刚才与头痛作斗争，他已经精疲力竭了。

　　简银河倒来一杯水递到他手上，“好些了吗？”

　　“我没事。”

　　她又递过来几粒药丸，“把这些药吃了，早点儿休息吧。”

　　他用手按着太阳穴，“不用管我，你去休息吧。”

　　“那你有事叫我。”

　　纪南看着简银河上楼的背影，有一阵窝心的甜蜜。甜蜜，这种既幼稚又俗气的感受，他好像还是头一次体会到。他有点儿希望这样的“光荣负伤”可以多来几次。躺在那里全身昏昏沉沉的，闭上眼，疼痛反而更清晰。他爬起来倒了一杯红酒，一口气灌下去，然后躺在那里继续听天由命。

　　简银河给树峰打电话报了平安。洗完澡回房间时，她看到纪南的房门仍然开着，里面没有动静。走到楼梯口，她看见他仍然躺在客厅，闭着眼睛，似睡非睡。

　　她有点儿不放心，走到沙发边轻轻叫了声“纪南”。

　　他缓缓睁开眼，看着她。

　　“回房间休息吧。”简银河轻声说。

　　他不置可否。

　　她又看到桌上的红酒杯子，“你喝酒了？”

　　“一点点。”

　　“你都受伤了，怎么能喝酒呢？”她叹一口气，又说，“你还是回房间休息吧。躺在这里会感冒的。”

　　他没说话，身子也没动，只是依然看着她，仿佛可以从她眼里看出自己来。他有点儿醉，不知是因为酒精，还是因为疼痛。燥热的呼吸沉重地随着他胸腔起伏，他整个人沉沉的。

　　简银河下意识地伸手摸了摸纪南的额头，他微微发热的额头已经渗出汗来，湿透了一小片纱布。

　　“你好像有点儿发烧。”简银河说，“我打电话叫医院……”

　　“不用了，”他打断她，“没事，我好得很。”

　　“我去换衣服，送你去医院。”

　　她站起身，却被他一把拉住。他淡淡地说：“我是不会跟你去医院的。”

　　她只好说：“那我去弄点儿冰块帮你敷一下。”

　　简银河用毛巾裹了一些冰块，放在纪南额头上。他闭着眼，任由她安排。她整理好毛巾正要走的时候，他却把她的手握住了。

　　“你……”她刚要抽回手，他又握得更紧。

　　他睁开眼，盯着她说：“谢谢你。”却没有要放手的意思。

　　“是我害你受伤，我该抱歉才对。”她眼神移向别处，没有看他。

　　“你对我……仅仅只是觉得抱歉？”

　　他的眼睛盯着她的时候，尤其专注，她用余光都能接收到他眼神里传来的信息：认真，期待以及追问。她又下意识想抽开手，却被他握得没有动的余地。

　　“银河。”他又叫她。

　　“你该休息了。”

　　“我……”他有点儿迷离，将剩下半句话咽了回去。

　　“我先回房间了。”她对他扯出一个笑容，准备抽身。

　　冷不防他用另一只手环过她的肩膀，把她朝他拉下来。他用一个谁也没有预料到的吻，把刚才没说完的那半句话完完全全倾诉出来。他本来想说的是：我特别在乎你。

　　简银河想要挣扎，却被他搂得更紧。她很快把脸偏向一边，急促地喘着气，他剩下的吻落在空气里。

　　“就一会儿。”她听见他略微迷乱的声音里带着点儿请求。她没有动，只是被他抱着，她发觉自己不忍心。从前她一直对他保持距离，因为他一直是她人生里“不可能”的那一类。从什么时候起，这个界限渐渐模糊了？

　　良久，他的吻轻轻地来到她的额头，蜻蜓点水的一下，然后又来到她的脸颊、鼻尖。她闭着眼，不去想这一场战役究竟是她和纪南的，还是她和她自己的。

　　当他的吻再次来到她唇边的时候，她下意识又偏了一下头，只是稍微的一下。

　　他的吻停在空气里，嘴角勾起一丝苦笑，“你为什么总是这么抗拒我？”

　　“我……”她也说不上来。更说不清自己这样的抗拒，是本能还是习惯。

　　“是不是因为钟溪文？”

　　她的表情凝住了，没有说话。

　　“为什么不肯尝试一下？”他见她没有反应，又说，“尝试一下——爱我。”

　　简银河几乎要被纪南微醉的呼吸搅乱了。他凝视她的时候，情绪是由衷的，她被他的由衷弄得混乱、不知所措，一切的感激和歉意，都在顷刻间变得模糊不定。她理清情绪，对他说：“你醉了。”

　　“你不肯承认而已。”

　　“什么？”

　　“其实你并不恨我，更不抗拒我。你在抗拒你自己。”他说得很认真。

　　简银河瞬间一愣，又立即仓促地说：“你好好睡一觉……我回房间了。”

　　她匆忙转身离开。回到房间，她自己都觉得有点儿像在逃跑。在逃什么呢？逃离那几厘米之内的气息相对，还是逃开他说的那句“你在抗拒你自己”？长久的孤立无援和自我克制，让她从来不去希冀或是贪恋什么，唯一念及的，都是旧事物、旧的人，仿佛那里面有可供恒久回味的情怀。那么，对溪文的惦记，也只是其中的一种情怀吗？

　　简银河在床上躺了很久，了无睡意。她听见客厅里传来轻微的咳嗽声。不知怎的她心里忽然有些不是滋味。她觉得这个时候，纪南比她更加孤立无援。她猛然发现，她对他的那种“局外”的心态已经近乎消失，他已然成了她情绪里的一个部分。

　　第二天，天气晴得像前晚的暴雨一样令人措手不及，大有盛暑卷土重来的架势。纪南是被一大片阳光晒醒的。他动了动身体，伤口的痛感已经没有那么剧烈了。他意外发现自己身上多了一条丝绒被，正是他送去她房间的那一条。一阵惊喜掠过他心口，他不由得微微一笑。

　　厨房那边有轻微的响动。他循声望过去，看到站在砂锅面前的简银河。

　　“你……在做早餐吗？”他被突如其来的感动堵了心口。

　　简银河转过来看他一眼，没有说话，又转过身去面对着砂锅。

　　他转头看看客厅的大钟，已经是上午十一点了。

　　他走进厨房，站在她身边，低头闻了闻锅里，叹道：“好香！”

　　“看样子你好多了。”她的眼神仍旧专注在锅里。

　　“其实生病挺好。可以趁着生病吃到你做的饭。”他半开玩笑，又像是故意在缓解昨晚的尴尬气氛。

　　简银河手里的勺子在半空里停顿了一瞬。她转眼看看纪南，他头上纱布里渗出一点儿隔夜的血红。他饶有兴致地看着砂锅，同时用余光在观察她。她不知道，什么时候他在她面前已经完全不再冷漠和克制，他其实相当擅长表达，而且比她想象的更丰富，丰富到有点儿热烈了，她招架不来。

　　“汤应该差不多了，”她边解下围裙，边往外走，“我还有点儿事，先出去一趟。”

　　她走到餐厅，他在身后叫她：“银河。”

　　简银河顿了顿，转过身来，“还有事？”

　　“谢谢你昨晚帮我盖被子。”他故意提起来，要看她的反应。他不相信她仅仅是愧疚，而没有丝毫关怀的成分。

　　“不客气。”她知道他的潜台词是“谢谢你担心我”。

　　“下午三点，有空吗？”

　　“是不是要去医院看你爸爸？”

　　“嗯。”

　　他走过来，把她搭在椅背上的一件薄外套披在她肩上，“早上可能还有点儿凉，不要感冒了。”说完还帮她把头发撩起，理顺。

　　他的语气和动作都极其稀松平常，简银河却忽然感到一阵灼热。他离她半米远，她却仍然在这一瞬间，莫名被一股来自他的雄性气息给击中了。昨夜他的微醺气息，还有那个始终没有得逞的吻，仿佛已经留下了印记，随时来撩拨她。

　　简银河匆匆拎起提包就出了门。

　　外面是难得清澈干净的晴朗，路边花坛里，开着最后一轮紫素心。她毫无理由地想到了溪文。那次跟他见面的时候，天降骤雨，这些紫色素心花被大雨摧落一地，正像她的心境。时隔不久，她却早已没有了那么激烈的情绪。溪文早已是过去，许多事都已经是过去。然而，真的就过去了吗？

　　走到“海秋花圃”门口，简银河看到潘奕夫在给一群花盆浇水，他穿着宽大的围裙，上面是深深浅浅的泥印，手里的喷壶徐徐移动，水雾喷得面前有一道隐隐的彩虹。好一副采菊东篱下的姿态，闲适得不像话。

　　简银河走近了，潘奕夫从水雾后面看到她，笑着说：“你来了。”

　　简银河不答话，只看着他浇花。潘奕夫对她，算得上半个陌生人，也是半个熟朋友，是心灵层面的某种朋友关系吗？这样想未免也太酸了，在这个时代谈心灵。简银河轻叹一声，又不由得轻轻一笑。

　　“有什么开心的事吗？”潘奕夫问她。

　　简银河说：“哪里有什么开心的事，照旧而已。”

　　“对你来说，恐怕开心也难，不开心也难。”潘奕夫笑着看她一眼，“这叫什么？老了！”

　　“你不也是？”简银河回一句。她其实听得出潘奕夫实际上在夸赞她。她看到旁边有一堆碎掉的花盆，于是问：“昨天的暴雨，让你损失了不少吧？”

　　潘奕夫叹口气，“昨天我的花圃被暴雨浇塌了一半，好多花都遭了殃。你瞧，开到最美时分的西洋鹃——啧啧，可惜罗！”

　　“今年的天气，也许还可以再种一回。”

　　“花又不比钱。钱没有了还可以挣，花没有了就回不来了。”

　　潘奕夫的情怀简直有点儿让简银河肃然起敬。这样浮躁的一个时代里，潘奕夫式的情怀究竟是傻还是纯粹？不管是哪一种，都是她欣赏的。

　　侍弄好一群花盆，潘奕夫才把简银河请进屋里。他已经不把她当客人了。

　　“今天就你一个？”简银河发现店里的小妹又没有当班。

　　“可不是，常常就我一个。既是老板又是伙计。阿云家里常常有事，我又不是个狠心的老板。”

　　“你真是个好欺负的老板。”

　　潘奕夫笑了，“这世上，能欺负你的人只有自己。”

　　“你倒是看得开。”简银河也笑。她有点儿感激“海秋花圃”的存在，感激潘奕夫的存在，让她几乎在“乱世”之中还找到一个轻松豁达的去处。

　　旁边书桌上有一本墨绿封面的小书，右下角两个灰色的小字“海秋”，简银河忍不住拿起来翻看，里面是潘奕夫女儿的画。他把那些天真烂漫的孩童涂鸦都仔细做成了一本小册子，封面和纸张都是精心设计过的，颜色质地都没有话说。“海秋”两个字是手写体印上去的，想必是他女儿的名字，他真的用了心的。

　　“你女儿叫作海秋？”简银河问。

　　“潘海秋。”

　　“很好听的名字。以后她长大了看到你送给她这么用心的礼物，会很开心。”

　　潘奕夫没有说话，只一笑，微苦也有点儿无奈。

　　简银河又说：“海秋应该是个很可爱的小姑娘——不过，她好像从没来过你的花圃。”

　　“她早几年就不在了。”

　　气氛忽然凝住了。简银河心底突然沉沉地一坠，有一瞬间的失魂。

　　“真抱歉……我不该问的。”

　　潘奕夫却平静得出奇，“事情过去好久了。我早就习惯了。”

　　简银河哑然。她没想到经营着“海秋花圃”的潘奕夫，他的海秋其实早已不在了。

　　“我曾经有半年的时间特别消沉。”潘奕夫说，“海秋的事，她妈妈也无法释怀，我们不久就离婚了。我从前总觉得我只能活在有海秋的世界里，连我的婚姻也是。没有了海秋，什么都可以不要了。很久之后我才知道反省，其实生活不应该那么狭隘。你要不要加点儿茶？”

　　简银河摇摇头，“谢谢，不用。”

　　潘奕夫又说：“喝茶的习惯也是在海秋走了之后养成的。以前我忙生意，只晓得喝咖啡。”

　　“有个人供你想念，其实总比没有好。”简银河不知道该说些什么。

　　潘奕夫抬头看着门口挂着的那一排吊兰，“当你真正能在生活中平静下来的时候，才会觉得老天其实并没有对你刻薄。”

　　简银河抬起头看见门口“海秋花圃”的招牌在阳光下晒得一圈圈光晕，这“海秋花圃”里的一切都是潘奕夫最钟爱的，就像钟爱他的女儿。

　　潘奕夫把在暴雨中幸存的一盆西洋鹃送给简银河，她没有推辞就接受了。走出花店，她不知道是沉重还是豁然，眼前是大片的阳光，空气薄薄的。

　　简银河把那盆西洋鹃摆在客厅的阳台上，花瓣是饱满的水粉色，迎着阳光，脉络清晰可见。失去了女儿的潘奕夫，最后竟然活出另一番人生。那么，失去了“曾经”的简银河呢？有的人活到最后，性格温吞，气息宁静，然而没有了****的人生还叫人生吗？

　　餐桌上有一张纪南留下的便笺，劲草的一行字：简银河，鸡汤很不错，比我的手艺好。

　　——他要表达的，绝不只是“鸡汤好喝”而已。简银河感到有点儿茫然。起初她想逃离这个牢笼，现在却无所谓。其实她也说不上到底是习惯了，还是真的无所谓。她对纪南，一直抵触，开始是怨恨交加，后来消极面对，现在她自己都不知道她的抵触是不是已经成了一种情绪上的习惯。她很清楚，如今他在尽力越轨，只等她放弃抵触。

　　生活里，有多少事情是因为习惯？她回想昨夜发生的一切：她看到纪南时的惊喜，他受伤时她的害怕，还有半夜她放心不下，特地等他睡着去给他添被子——全部印证了他的那句话：“你在抗拒你自己。”

　　简银河长长地吐出一口气。事情完全超过了她的预期，早已不在她掌控之内。

　　整个白天安静得没有生气。简银河从电脑屏幕中抬起头来，看到窗外夕阳的微光。她忽然想起纪南早上跟她约好了去医院，于是给他拨过去一个电话，他的手机却是关机的。

　　简银河放下手机，躺在床上听爵士乐。这间客房里那么多cd，几乎没有一张的曲目是欢快的，其实纪南原本是低沉的人。每个人都有他的原始本性，永远都丢不掉。很早之前，她以为纪南的原始本性就是冷漠克制、自私无情，但后来她发觉那些都是他的面具，他的原始本性，是一种超越了年纪的内敛和沉静。

　　这一晚纪南没有回来。简银河莫名觉得心里有点儿空。他们之间向来联系不够紧密，就连同住一个屋檐，也不见得有多少交流，短信和电话更少。今天想必是公司有急事吧，他忙起来的时候，全世界都不在他的范围之内。简银河想到这里，心里突然一震——她在埋怨什么？埋怨他的凭空消失？他的任何事不都应该跟她没有关系吗？

　　现在她不得不承认，自己真是在负隅顽抗。不是抗拒他，是在抗拒她自己的本能，来维持她心里许多陈旧的坚持。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



第28章 若即若离(1)


　　第二天一早，简银河路过客厅的阳台，看见昨天潘奕夫送的那盆西洋鹃，饱满的水粉色的花瓣轮廓晕着晨光，如佳人眉黛，让她想起潘奕夫那句“开到最美时分”——真是最美的时分。

　　猛然间，简银河心里掠过一个令她心悸的念头。纪南消失的这一天里，他是不是已经失去了父亲？

　　她立刻拿出手机再次拨打他电话。和昨天一样，他仍旧是关机状态。她又打他公司的电话，他的助理告诉她，老板一直都没有露过面。

　　简银河的不安更强烈了。她没有去上班，径直去了医院。

　　到了医院，她推开那间病房，屋里一片寂静，她感到四周都空了。她心里有一瞬间的灰死，她不敢想象纪南现在的心境。

　　她抓住走廊上的一个护士问：“这个病房的病人呢？”

　　“是亲属吗？”护士满脸悲悯，“今天凌晨已经送去太平间了。”

　　终于还是证实了。

　　简银河深吸一口气，问：“那病人的儿子还在这里吗？”

　　“不知道。”护士摇摇头，表示爱莫能助。

　　并不是没有经历过生老病死、亲人的离开，那种伤痛，此刻好像忽然从记忆深处席卷上来，简银河有点儿支撑不住。她扶着墙壁坐下来，尽管纪学远跟她没有血缘关系，他走了，她却觉得某个地方缺了一块。是因为纪南吗？原来她一直这样在意他，担忧他，她自己到了这种时候才体会清楚。

　　纪南？简银河回过神来，赶紧去找纪南。她四处奔找，在太平间附近的走廊里看到了他。他坐在一张椅子里，手上有一支烟。除了烟头的微弱火光，他整个人像是一幅静默的画。

　　简银河走上前，轻轻叫了声：“纪南。”

　　纪南缓缓转头看了她一眼，什么也没说，一双红肿的眼睛布满血丝。他手上的烟灰已经烧了长长的一截，半晌，烟灰掉在积了水的地板上，刺啦一缕青烟。他两眼失神，安静得不在状态。

　　简银河在纪南身边坐下来，轻轻拿掉他手上的烟，又叫了一声：“纪南。”

　　他没有反应，只是盯着某个不知名的远方。窗外是上午的城市，新鲜的一天，到处是忙碌的噪声，可是有的人已经完全地没了声音。她没法去设想他此刻的心情，只能默默坐在一旁。良久，他转过头看看她，他下颌上的青黑胡楂一夜间冒出一大片，眼神完全失去了力度，她忽然感到一股揪心的疼痛。

　　“你来了。”纪南轻声说。他的声音脆弱得没有中气。

　　简银河轻轻握住纪南的手，他还平静，她却已经泪眼模糊。她从没像此刻这样想要给他支撑。他也回握住她的手，脸上没有表情，依然没有神。

　　“回去吧。”他说。

　　她点点头，眼泪滴在他的手背上，她赶紧转过脸去。走的是他父亲，他竟然比她平静。她觉得有一股难言的情绪，说不上是感同身受，还是为他心疼，或许两者都有。从此，纪南的世界里永远缺掉了一块。亲戚或余悲，他人亦已歌。只有他的生命里多了一出永远的悲剧，而旁人的世界照旧。

　　纪南握着简银河的手，走在长长的无人的走廊里，离开那个躺着他父亲的房间。

　　走到医院门口，他对她说：“我爸他……现在总算是好了。”

　　她什么也没说，只是把他的手握得更紧。

　　纪南乏力地说：“陪我回家吧。”

　　她以为是要回枫林绿都的家，他却径直驱车四个小时，到了他的老屋。他父亲出狱之后住院之前，一直住在这里。青砖墙壁生了苔，玻璃窗薄而透亮，门口的落叶积了厚厚的一层，黄绿相叠。他把钥匙****锁孔，推开门迎面而来一股陈年的遥远味道，这味道来自老旧的家具和墙壁，还来自无处不在的与家有关的岁月。

　　简银河掀开沙发的遮布，对纪南说：“休息一下吧。”

　　他坐下来，说了声“谢谢”，累极了一样仰靠在沙发靠背上，闭上眼睛，把自己隔绝起来。简银河不打搅他，静静起身去收拾整间屋子。屋里所有的家具都积了一层薄薄的灰尘，书柜里的书封都已经发黄剥落，里面有纪南小时候的奖状，还有古董收音机。所有的物件都散发着上个世纪80年代的简单和美满。这间屋子里，曾经有一家人真真切切地简单美满生活过。

　　电视柜上有一张全家福，里面穿着墨绿色大衣的年轻女人应该就是纪南的母亲了，她怀里抱着婴儿时期的纪南，她的笑意似有若无，洋溢着淡淡的怀旧美，旁边男主人的脸上是不常照相的人的程式化的笑。另一张合影中，没有母亲，纪南已经长到他父亲的肩膀，父子俩是一样的严肃，都没有笑，仿佛看上去背负了许多。

　　简银河忽然发现，自己对纪南其实并不了解——他的家庭、他的经历，她一样也不知道。他从来不提，她也从来不问。现在纪南父亲已经去了另一个世界，独留他在人世间漂泊。这场离别，他平静极了。

　　简银河清扫完屋子，拉开客厅的窗帘。阳光倾泻进来，纪南皱了皱眉头，睁开眼睛。

　　“几点了？”他像是从梦里醒过来。

　　“下午两点钟。”

　　“哦。”他又闭上眼睛。

　　简银河走过来坐在旁边，问：“饿不饿？”

　　他没有出声。她不再问，就陪着他静坐。她太明白这种失去的感受，人世间最揪心的一场离别，像堕入巨大的时间黑洞，前面旅途恒长，无法返航。

　　隔了好久，简银河听到轻微的一声叹息，她转过去，发觉纪南的眼角有泪流下来。她心里微微一颤。

　　她拿出一张纸巾帮他擦泪。他的眼泪是无声无息的，像是睡着了无意识地流出来的。她的手碰到他的脸，才发现他在轻轻地发抖，是活到什么程度，才会连哽咽和哭泣都能这么冷静，连经历悲剧都要这么克制？

　　简银河真替他心疼。她说：“想哭的话，就哭出来吧。”

　　纪南仍然没有出声，只是默默握住她的手，又睁开眼。他把头埋进她怀里，开始剧烈地抽泣，抽泣变成了低声痛哭。他紧紧搂着她，眼泪打湿了她一大片衣服。简银河一手抱着他，一手梳理他乌黑的头发，像安慰一个悲伤的孩子。她的泪落在他的头发里，她才发现，这个男人从未有过的柔软和脆弱，已经更深地在她心里刻进了一笔。

　　不知道过了多久，纪南平静下来，放开简银河，去了一趟洗手间，回来脸上的泪痕没有了。他坐下来，再次拥住她，对她说：“谢谢你，简银河……”

　　她曾经很抗拒他，这一瞬间，她却忽然感到他们之间有了一种不可名状的血缘关系。他像是她的父亲，也是她的孩子。

　　“饿不饿？”她又问。

　　“几点了？”

　　“下午四点。”

　　“哦。”

　　“想吃什么？”

　　“想看着你吃。”

　　简银河扯出一个笑，“我去外面买点儿吃的回来。”走时又问，“你要不要喝酒？”

　　纪南点点头，“我等你。”他觉得悲凉，最后让他们坦然相对的，竟然是一场悲剧，一场眼泪。他们各自的负隅顽抗也终于结束。他一直都觉得自己做好了完全的准备，却没有料到，这场离别来得这么突然。这场失去，他完全没有准备好。

　　简银河带回外卖，帮纪南倒好酒。

　　“谢谢你。”他接过酒杯，一饮而下。他再去倒酒的时候，她按下他的杯子，“慢一点儿喝。”

　　纪南却固执地说：“就一次。简银河……就一次。”

　　简银河犹豫了一下，帮他倒酒。她明白这个时候，醉对于他的意义。“我陪你喝。”她自己也倒上一杯。

　　“谢谢。”他一仰脖，酒杯再见底。

　　简银河抿了一小口，辛辣刺激得她无法呼吸。

　　纪南不说话，只默默喝酒。他的方式，是惯常的沉默和压抑，安静地醉掉，然后落入封闭空间。没有空气的醉乡总比清醒的现实要好过。

　　不知喝了几杯，纪南脸上泛起微红，他起身去洗手间，简银河听见里面传来呕吐的声音。她忽然想起他曾经胃出血，她立刻痛骂自己的大意。

　　简银河拍着洗手间的门，“纪南？你还好吗？”

　　里面只有他的呕吐声和抽水马桶的声音。过了好一会儿，他撑着身体出来，已经是一色的苍白。他想醉却没办法。她赶紧扶住他，“你怎么这么不爱惜自己！”

　　“银河……”他想说什么，但没有力气。

　　她扶他到沙发里，“我陪你去医院！”

　　他却一把抓住她的手，“不用了……我没事。就是喝得急了点儿。”

　　“可是你……”

　　“吐出来就好多了……我没事的。”

　　“那你先躺一会儿，我出去帮你买药。”

　　他看着她，带着一丝祈求，“银河，我要一个人静一静。”

　　她只好点点头，“好。”她太明白他的固执了。不管怎么样，他现在需要很多的空间，这些空间是任何人都无法进入的，包括她。他需要一个空间，去静静地流泪。

　　她找来一条毯子帮他盖上，就出了门。

　　入夜，老城一片安详的静谧，阔叶树被风吹得沙沙作响，街道两旁到处是陈旧昏黄的灯光，这里比别处更像家。简银河走在干净空旷的街道上，感到阵阵发凉。这样的秋夜，最有离别的苦味。

　　在这个陌生的地方，简银河却有很强烈的方向感，是一种住久了的人才有的直觉。她踱到一家药房，买了点儿胃药。一条街走了很久，再回去的时候，月亮已经升得老高了。

　　客厅里，暖黄的微光照着沙发一角，光影打在纪南的侧脸上，眉峰的棱角显得他忽然瘦了好多。

　　“纪南？”她轻轻叫了一声，他没有回答。她把胃药跟一杯清水放在他面前的茶几上，“你醒了记得吃药。”她知道他并没有睡着。顺着灯光，她看见他眼角未干的泪痕，她心里又一阵难受。

　　“银河。”纪南睁开眼，看着昏暗的天花板，“谢谢你。”他又转眼看着她，一脸疲惫的感激。

　　“感觉好点儿了吗？”

　　“好多了。”

　　“还疼不疼？”

　　他被她问得心里一阵酸。他向来习惯了自己承受一切，从没敢渴求过她的照顾或关怀，在他人生最悲凉的这个晚上，最爱的女人守在他身边，是老天对他的补偿吗？

　　“还疼吗？”她又问一句。

　　他忍着痛说：“不疼了。”

　　她把药递过去，“先吃点儿药吧。”

　　他顺从地吃了药，问她：“很累吧？”

　　她摇摇头，“刚才出去散散步，空气很好，月亮也很好。这里很清净，适合安家——街上两边的阔叶树，叫什么名字？”

　　“好多年了，我也不知道它们叫什么名字。”

　　“从我离开家外出读书，几乎就没有见过这样美的月亮。时间过得真快，算起来已经十多年了。一个人的十多年，可以发生那么多的事……”简银河看着窗外，落地而生的窗户，外面攀着蔓藤，最有岁月感又最接地气。她问纪南：“你小时候，肯定有很多难忘的事。比如，调皮、挨揍？”

　　“多得数不过来。”他微微扬起眉毛，“被吊起来打过不知多少次。”

　　“哦？”

　　“有一次，学校教室的玻璃被人砸了，老师以为是我干的，找上我家，要我爸管教我。那天晚上是最惨的，我爸打了我几个小时，吊着用木棍打，但我死不认罪。后来他们才发现，我是冤枉的。那次之后，我爸给我买了一部我想了很久的游戏机。”

　　“算因祸得福吗？”她笑。

　　“算是吧。”他也笑了。他很感激她的体贴。这个时候，他很怕她对他说一些同感同悲的话，父亲去世的悲凉对他来说是私人的，他已经习惯于隐忍悲伤，安慰反而会让他更难过。如果是别人，一定只会对他说“节哀顺变”，她却不是。她给他足够的空间，又给他充分的支持，他怀疑再没有一个人像简银河这样懂得他了。他几乎可以确认，她对他的感情里，一定有一部分算得上是“爱”，只是她自己从没正视，也不愿承认。

　　“我弟弟跟你一样，小时候不知道有多调皮。后来他大了，变成个大男人，有时候照顾我像照顾妹妹。”简银河说。

　　“你很幸福。”至少她还有亲人，他现在是完全地孑然一身了。

　　“小时候才幸福。那时完全不懂人生，所以最幸福。”

　　“银河，你觉得我是怎样一个人？”纪南忽然问。

　　简银河想了想说：“你是一个很好的人。”

　　“怎么讲？”他心里有些发软。她的这个回答既傻又可爱，全然没有了简银河平日的慧黠。

　　“就是……真的挺好的。”她一时间不知道怎么形容。

　　“看来我没有任何个性？”他反问。

　　她故意问：“你是想让我称赞你吗？”

　　他却握住她的手，认真地说：“银河……谢谢你现在能在我身边。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第29章 若即若离(2)


　　他看着她，脸上是平静淡然的微笑。这样的微笑让她有点儿心疼。她是从什么时候起，真正感到“认识”了他？骨子里的纪南，其实在她面前最无私、最血性，不想让她承担任何烦恼，这样的纪南让她开始心疼。这算是爱吗？如果仅仅是感同身受、惺惺相惜，不会复杂深刻到这种程度。

　　简银河反握住纪南的手，对他说：“其实是我该谢谢你。”

　　纪南看着她，等她的下文。

　　“你……”她顿了顿，“你一直很照顾我。”

　　“我知道。”他不再追问，已经知道她要说的话。他为这份默契感到安慰。“你知道吗，”他又说，“以前我不相信任何人。你以前也看到的，我刚愎，自私，没有人情味……就像蒋云妮她们常常讲我，‘暴君’，真是没错。为了达到目的，我曾经也做过很多不择手段的事情，也利用过一些人，包括女人……可是遇到你，一切都不一样了。”

　　“纪南……”

　　纪南坐起身，更近地看着简银河，“因为，我不想给你留下任何坏印象。”

　　简银河被他深邃微苦的眼神击中了，他击中了她心里最不愿面对的一块隐痛。她之前那么拼命地回避他，那么拼命地想念溪文，原来只是习惯吗？或者说，要为自己在情感上的忠贞做一个交代？

　　“银河……”

　　纪南的声音把她从思绪里拉回来。她转眼看着他，还来不及接话，他已经把她扯入怀里，吻了上来。他温热的气息辗转在她嘴唇上，她头一次没有抗拒，也头一次在他怀里感到沉醉。他的气息把她全身包裹，****出她身体深处的原始冲动。她听见自己心脏鼓动的怦怦声，这样强烈的反应，排山倒海而来。

　　他放开她，把她的头拉向自己的胸口。隔了一会儿，她听到他哽咽的声音，“银河，还好有你在我身边……”她心里重重地一沉，然后双手搂紧了他的腰。她靠在他肩膀上，他此刻既脆弱又充满支撑感，需要依赖，又需要被依赖。所有一切，只需要一个长久的沉静的拥抱。

　　过了很久，纪南说：“银河，不早了。你去我房间休息吧。”

　　“你……”

　　“我没事。我也困了，睡一觉明天就好了。”他是怕她累。如果可以的话，他真想抱着她静静地过一晚上，不用做什么，就觉得安稳而有力量。

　　简银河什么也没说，随纪南进了房间。他把房间里简单收拾了一下，铺好床，看她躺进被子里，对她说了句“晚安”。他把房门轻轻带上，房间里只剩下街灯照进来的一点儿虚弱的光。简银河躺下来，听见纪南躺回沙发里的声音。她知道他并不困，她有过这样的经历，为父母守灵那晚，她一夜没有合眼，记忆和往事全部在脑海中倒带，父母的气息从此永远地深刻了下去。

　　半夜简银河睡不着，起身去客厅看纪南，他却不在。她走到窗边，看到一个人影坐在大门外面的台阶上，还有一缕细细青烟。她不知道他坐在那里都想了什么，也许什么也没法想，只能抽烟。她看了觉得心酸，却没有走出去。他需要她的时候她应该在，他需要烟和寂静的时候，她就不必加入。

　　再次回到床上，简银河看着窗外天光明暗变化，很快又是一天要来了。老房子有很多奇异味道，岁月是其中之一，街灯混合着天光投进屋子，旧时代的家具和墙壁透着一股黯然的衰败气。失眠的时候，简银河喜欢盯着天花板，什么也不想，时间慢得有点儿不可思议。对于纪南呢？他的时间一定更慢，更折磨人。

　　不知什么时候，简银河睡了过去。再醒来，天光已经大亮。她走到客厅，大门开着，屋子里没有人。她往屋外走，清爽的凉风吹得她打一个寒战。

　　“银河？”她听到纪南在屋里叫他。她转身进屋，看见他系着围裙从厨房出来。

　　“早。”他给她一个温润的笑。

　　“早。”

　　“昨晚睡得好吗？”

　　“很好。你呢？”

　　他却说：“屋子又小又旧，还有霉味，你怎么能睡得好？”

　　简银河笑笑，不置可否。她看见纪南整张脸都是掩藏不住的憔悴，褪去了冷静的斗志，剩下的是夹带着脆弱的平静。

　　纪南边解下围裙边说：“吃点儿早餐吧。”

　　他准备了油条、皮蛋粥、煎蛋，粥和煎蛋都是他亲自做的，卖相很好，香气满溢。简银河很意外他会这么认真地做一桌早餐。他应该已经是两天不眠不休了，换成别人，身体早垮了。而他内心承受的又比身体上要多得多，却还要努力让自己恢复常态，因为习惯了担负一切，习惯了没有任何人来为自己抵挡。简银河默默叹息：纪南的坚强超出常人想象。

　　他给她盛了满满一碗粥，碗筷都在她面前摆齐，像个细心周到的妈妈。简银河完全可以预料，如果他成了家，一定是一个相当好的父亲。

　　简银河吃了一口皮蛋粥，粥熬得糯软，入口即化。他恐怕是失眠到清晨，老早就开始熬粥。

　　“以前我爸做早点的时候，经常熬皮蛋粥。”纪南说。

　　“很好喝。”

　　“很多年没有熬过了，熬出来还是这个味道。”他漫不经心地说着，像在讲一件平淡的往事。

　　简银河不再发话，低头去喝粥。她有点儿麻木于目前的空乏和沉重，而纪南看上去则是云淡风轻，仿佛一场本该延续的大悲，忽然加上了休止符，他就那样强行把自己的创伤封闭起来，面对她的时候依然是一副强悍冷静的骨骼。只有她知道他的冷静是在硬撑，而且以他的个性，是一定会撑到底的。

　　吃完饭，他对她说：“等会儿我去医院，这两天都不会回去。”

　　“我陪你。”

　　“不用。你安心上班吧。”

　　“我会跟林云请假。”

　　“你已经旷工一天了。”

　　“人这辈子有很多事，比工作重要得多。”

　　纪南静静地看着简银河，这一瞬间他觉得她像足了一个妻子，在他最难过的时候给他温暖的依靠。他一直以为自己是要给她依赖的，现在才觉得，原来是他一直在依赖她，感情上、情绪上，无不依赖。“银河，”他说，“谢谢你。”

　　她也看着他，“不要谢我。”

　　他又问：“会不会累？”

　　“怎么又问？”

　　“我是说——你这样跟我在一起，可能会很累。”他没有别的意思，只是单纯觉得有点儿愧疚。

　　“凡事没有过得去过不去。人活着，累是一定的。我有时候也会累，但不是因为你。现在我只是希望，可以让你不那么累。”

　　“银河……”纪南忽然有点儿哽咽，这么多年，他听很多女人讲过不少情话，但没有一个能像她这么令他感动。他在物欲横流中奔走了这十多年，真心、真情这些东西，早已成了身外物，他在她这里把它们重新捡了回来。昨天晚上，他独自坐在屋外抽烟，眼泪差不多流尽了，觉得累到无力，只想依靠，想到还有一个她，他才可以继续挺立。

　　“都会好的。”简银河说，“伯父会为现在的你感到欣慰，也更加会为今后的你感到欣慰。”

　　“银河，我真不想让你跟着承受这么多。”

　　“不要这么说。”

　　“你……会不会后悔跟我认识？”纪南问完就觉得胆怯。

　　“没有。”简银河说。她一向觉得遇见谁都是时间的安排，发生什么事也是时间的安排，年纪越大，越不容易有幻想。人生走到某一步，所见所感，越来越脱离内心假象，剩下的只有事实。这事实无论好坏，都是你的。况且经历过生死一程之后，会发现人生无所谓好坏。

　　“谢谢你，简银河。”这是他这两天说过的最多的话。

　　她只安静地一笑。

　　纪南起身收拾桌子，简银河从他手里拿过碗筷，“我来吧，你休息一下。”他没有推辞，看着她进厨房的背影，他心里忽然又浮出那个念头：为她戴上戒指。他父亲走的时候什么也没说，只是静静地注视他，仿佛还剩很多期待，但又似乎很安心。他知道这期待和安心中，都有跟简银河相关的一份。

　　他父亲下葬那天，秋意已经很浓。墓园的山风宁静温和，一年中最好的风，适合逝去的人长眠。园子里零星散落着祭祀的队伍，有的是三三两两，大多是一群人，或肃穆或悲恸。不远处，探亲的一男一女哭倒在墓碑前，逝者大概是他们的孩子。纪南比大多数人都要冷静，简银河从他脸上看不出什么表情。她把一束白菊放在墓碑前，深鞠躬。他们在墓前静默了几分钟，走的时候纪南轻轻说了一句：“爸，儿子不孝。”父子一场，生死相离，到最后总是这一句“儿子不孝”。简银河听了心里有一阵酸楚的悲凉。

　　“走吧。”他回过头来对她说。他瘦削下去的面孔，在秋日的夕阳里显得凉薄暗淡。生死相离这件事，对于常人，总是恐怕无处宣泄，他却是压抑心底。从少年时代开始独立生活，他已经习惯了人前人后坚强挺立。

　　一路上，纪南没有什么话，如常地沉静。车子走在郊区幽静的公路上，四周山景越来越暗，倒带一样地往后移动，像两幕无声的背景。纪南车里的cd很久都没有换过，依然还是那张老男人的爵士乐专辑。老男人嗓音凄苦，听来总是仿佛要勾起你的所有伤心。简银河关掉音响，气氛一下子陷入全然的宁静中。

　　“怎么了？”纪南问。

　　“哦，没什么。”她没想到他还在注意车里的音乐。

　　他又重新打开音响，“不用担心我。我没事。”他向来看穿了她，连这么小的细节都不忽略，他当然知道她是害怕他会“闻曲伤情”。

　　老男人的低吟重新飘出来，曲调暗自悲伤，每一句都像是在唱一件令人肝肠寸断的往事。纪南全程神色如常，看不出心情上的起伏和变化。失去父亲时他欲醉痛苦的脆弱，也再看不到。这样的冷静与克制，是简银河从未见过的。

　　夜慢慢地深了，天空开始下起小雨，没有星月。

　　“银河？”他叫她一声。

　　“嗯？”

　　“饿不饿？”

　　“还好。”她其实已经饿了。

　　他转头看她一眼，“我想吃你做的饭。”

　　她点点头，“想吃什么？”

　　他唇边掠过一丝疲乏的笑容，“都可以。”

　　孩童时代生病的时候，简银河常常对父母说：“我想吃甜甜圈。”那样的撒娇和要求，最自然也最天经地义。纪南表面上独立坚强，她却已经听到他骨子里潜藏着的依赖，对她的那种天经地义的需求和依赖。

　　回到家，简银河做饭时，纪南就在对着厨房门口的沙发里读报纸，偶尔抬头看看她。他看着简银河在厨房忙碌的身影，忽然想起小时候在厨房门口看他母亲做饭的情景，也是那样暖黄的灯光，也是那身细瘦的背影。过去多少年了，自从父亲入狱，母亲就没了音信，听人说是改嫁了，离婚协议都是拿到监狱里找他父亲签的字。旁人都说他母亲没有良心，他却坚信，她有她的苦衷，连不跟他这个儿子见面，也是有苦衷的。一个柔弱的女人，她总要生活，你要叫她怎么办呢？纪南向来对人和事都是非分明，唯独对母亲这一桩，他是怀着最大的宽容。他闭上眼睛靠在沙发里，不去想一些往事。

　　厨房里锅铲碰撞的声音像催眠曲，让他阵阵疲倦袭来。

　　简银河把做好的饭菜摆好，走到沙发边上，轻轻叫了声“纪南”。他没有反应。她发现他已经睡着了，睡得很沉，于是她取了毛毯来盖在他身上。她看着他瘦下去的睡脸，忽然感到任何事都是一起发生的，感情也一样。对他的感情是什么时候发生的，她已经没法知道。有时候，爱上一个人往往就是一瞬间的事，等你意识到的时候，会感觉好像已经爱了很久。

　　简银河一个人吃了点儿饭，把一桌的菜都仔细盖上，然后熄灯上楼。

　　第二天，纪南醒来的时候，已经接近中午，客厅的大钟指向十一点半。他这才知道自己连日来的缺觉已经缺到了什么程度。他从沙发里坐起，看见餐桌上摆好的餐盘，是昨晚简银河做的，旁边贴着一张便笺：“饭菜放在微波炉里，热一热就可以吃了。”

　　纪南拍一拍自己的额头，彻底清醒过来——居然在她做饭的时候就睡着了。他再次拿起她写的便笺，字体是简银河式的，遒劲中透着温婉。一行简单的叮嘱，真的像是夫妻了。他感到一阵沧桑的温暖。他究竟等了多少年，才等到这一行叮嘱？从前他根本不会去认真考虑婚姻和未来，遇到简银河，一切开始发生变化。父亲去世，他的感受更加深刻和笃定。人生太短，遗憾能少一桩是一桩。

　　重新躺回沙发里，他想起那天父亲临终前说的话：“今后要好好过日子。”他从前一向觉得自己跟“日子”这两个字没有关系，过日日重复、平平淡淡的日子，他以往的野心和****绝对不允许。后来到了父亲生病，他慢慢看清了自己，看清了以往，那些利欲之争现在看来只剩下可笑，唯一没有错的野心，就是简银河。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第30章 因为爱你(1)


　　这个秋天仿佛过得很慢。父亲走后，纪南开始间歇性失眠，总觉得夜特别长。再次回到累积如山的工作中，他常常忘记过到了星期几。以前的人和事，都渐渐不在他的生活里。除了生意上来往的那些人，他再无兴趣去打理新的人脉，从前那样六朝金粉般的生活，像是已经隔世了。但他现在觉得安心。

　　简银河的出现，像是他生命里的一个温暖转机，让他在最无助的时候还能找到依赖。他现在每天加班到深夜才回家，走到她房门口，心里就传来一阵暖流，这里像个家了。简银河一贯清淡简明，他也不去追问她对他的情感。他只是确定她对他有“爱”，但是不知道那“爱”的程度——倘若她的生命里没有钟溪文，他是不是可以完全闯进去？

　　然而到了现在，他心里的占有欲和征服感都褪了色，剩下的只是希望她好。这叫迟来的成熟吗？长到三十几岁，还需要抛弃狭隘和偏见，还需要更加成熟，他简直怀疑自己以前太缺乏天赋。而那样年轻的简银河，内心已经超越了他多少年？

　　自从纪南父亲去世，他们纵使在同个屋檐下，见面的机会也屈指可数。不是他在加班应酬，就是她在挑灯夜战。纪南有时候在夜里回到家，看到简银河房间里透出来的光亮，他就敲敲她的门，问她有没有吃饭。她来开门的时候，一脸疲惫却明朗的笑，“我不饿。”他知道她习惯了饿着肚子加班，于是总带夜宵回来给她。

　　他忍不住问她：“为什么要这么拼命？”

　　“接了个大项目，时间很紧。”

　　“不用这么拼命的。”他其实想说，我来养你吧。但他同时明白，他们之间还没有到那种程度。况且她更加不是那种愿意被养在家里的女人。

　　半个月以后，纪南才有了答案。那天简银河回来，交给他一张银行卡。他很诧异，问她：“这是干什么？”

　　简银河说：“这里面有一笔钱，数目不多。”

　　纪南顿时明白了，同时感到心头一阵凉。原来她一早就在准备还他的钱，她从没放弃过这个念头，而他竟然以为她已经开始爱他，虽然没有那么爱。他把那张卡放回她手里，“银河，不需要这样。”

　　“纪南……”简银河笑笑，“这只是一点点，况且我本来就欠你那么多。”

　　“但我从没想过要你还。”

　　“纪南……”

　　“银河，我还以为你已经默认接受了我。”他忽然脱口而出。

　　简银河微微一怔，她把卡放在茶几上，看着他，“我还你的钱，跟接不接受你没有关系。”

　　纪南没有说话，他抬眼看看窗外，站起来走到阳台边。他一手撑在玻璃窗上，一手拿出一支烟，却没有点燃。他不懂为什么自己现在仿佛脆弱了许多。即便现在若即若离的相处方式在感情上是一种虚幻，他也愿意活在这种虚幻当中，他怕万一走了出来，她就离开了。

　　他感到身后传来一阵轻微的气息，转过身来，就看见走过来的简银河。

　　“纪南。”她叫他一声，“我很清楚你不愿意要我还钱。”

　　“你明明知道。”

　　“但是你帮我付的那笔赔偿金，让你的公司出了些麻烦，而且你向来不肯跟人示弱。”

　　纪南只觉得心头一阵悲凉，他低低地说：“那些事情，我都可以解决。”

　　“我只是想让你不要负担那么多。”

　　“你一定要跟我这么见外吗？”

　　“我有手有脚，何必要让你一个人背负那么多？”

　　“你是在要你的自尊吗？还是根本觉得在这里一分钟都不愿意待下去？”他话一出口，就觉得自己有失风度。

　　简银河被纪南问得愣住了，她叹了口气，“我只是……不想看到你这么辛苦。”

　　“那我呢？我更不想看到你这么辛苦。”他的语气软下来。他怎么能那么低估简银河呢？他居然还不如她大气。

　　简银河又笑，“我又不是金丝雀……”

　　她还没说完，他已经把她扯进怀里，“不用说了……”他嗫嚅道，“我明白。”

　　简银河没有再说话，这样被他拥在怀里，她觉得很安心。两个人之间，她维持她的原则，平等和独立。她向来不把自己当作小鸟，她有肩膀，也可以承担。

　　谢谢你。纪南在心里说。他伸手轻轻抚摩她散下来的长发，这样亲密的贴近，她好像真的已经接受了他。他终于大胆地说：“银河，就这样一直跟我在一起吧。”

　　简银河心里一颤，她当然明白他的潜台词，接下来的一步他会对她说，嫁给我吧。一种类似电流又类似羽毛的东西从她心里浅浅荡过去，让她发痒。她一下子愣了。

　　纪南有点儿落寞地笑，等着她的答案。

　　简银河仍旧愣在那里，不知道怎么回答他。他也没有再问她，只是说：“不早了，先休息吧。”他转身朝楼上走，走到一半又回头对她说：“刚才我的话你不用多想。”

　　她看着他的背影，心里像是被什么堵住了。刚才那阵温热的痒，是所谓的被电到了吗？一瞬间，她忽然想起在哪里读过的一句话：你像一根羽毛，挠到了我灵魂的痒处。怎么到现在才发觉呢，她觉得自己真驽钝。

　　夜里，简银河把自己摊在床上，天花板上映着落地灯暖黄的光，让她疲倦，但并无睡意。周身还有纪南怀中的衣衫气息，混合了淡淡古龙水味道的深邃清朗。她忽然想起他强迫她的那晚，那时候她还恨着他。后来她发觉误解了他，对他的感情就开始变得复杂，再后来，从哪个时间节点爱上了他，她是始终都算不清楚了。

　　“银河，睡了吗？”纪南在外面敲了敲门。

　　简银河赶紧从床上坐起来，整理好睡衣去开门。

　　他在门口递给她一个购物袋。

　　“这是？”

　　“今天在商场偶然间看到的睡衣，顺便买了下来。不知道合不合适你穿。”他刻意强调“偶然”和“顺便”。其实是他专门跑去买来的。

　　简银河接过来，“谢谢。”

　　纪南淡淡一笑，“好好休息。”

　　“你也是。”她心头一阵暖意。

　　纪南走后，简银河把包装打开，里面是缎面丝绒的睡衣，浅咖啡色，是纪南式的审美。她拿出睡衣，却发现里面还有一件，同样的色泽和面料，是男款的。他竟然这样大意，两件当一件买了？她笑笑，拿着那件男款睡衣去找他。

　　房门是虚掩的，简银河在门口叫了声“纪南”，没有人回应。她推门进去，听见浴室里的动静，是他在洗澡。她把睡衣放在他床上就准备回房，走到门口，听见旁边浴室门开了，他叫了一声“银河”。

　　她回过头看见他，立刻有一种莫可名状的预感。他裸露着上身，身体线条毕露，她忽然感到一阵浓郁的雄性荷尔蒙气息，心跳似漏了半拍。

　　“银河，什么事？”纪南却一脸轻松。

　　“我……你给我买的睡衣，是一套的，男女都有。我把那套男士的拿过来放在你床上了。”简银河差点口齿不清，是没见过男色还是怎么的？

　　“哦。”

　　“那我先回去了。你也早点儿休息。”

　　“银河。”他又叫住她，“睡衣还合身吗？”

　　“挺好的。”

　　“你……”他朝她靠近一点儿，“最近黑眼圈好重。”

　　他的气息逼得她几乎有点儿呼吸不畅，她吞吞吐吐地说：“最近没休息好……你也是。”

　　简银河一抬眼，看见纪南正凝视着自己，一阵从身体深处传来的燥热和酥麻击中了她。****的发生是一瞬间的事，纪南又叫了声“银河”，然后毫无前奏地吻住了她。他辗转****的气息进入她每个毛孔，那是他长期以来积压的身体****，一旦找到一个发泄的时机和出口，就再也无处可藏。

　　简银河在毫无防备的眩晕里，感到四肢酥软轻飘，她开始下意识地回应他。他的吻渐渐来到她的耳垂和脖颈，女人最知痛痒的一带，他的吻急促又像在拼命抑制，彼此越来越剧烈的喘息，终于彻底点燃了他们之间的空气。他伸手探进她的睡衣里，肌肤相触的一瞬间，他感到她的身体微微颤抖了一下。他再也忍不住，一把将她抱到床上，褪下她的睡衣。

　　凌晨的夜色稀薄，简银河觉得整个过程像一场梦。一切的发生都是水到渠成的，没有伏笔，没有悬念。她平躺在床上，心跳始终没法平静。黑暗中，纪南握住她的手，彼此手心手背都渗出一层汗。

　　“银河。”他叫她。

　　她微微侧过一点儿头。

　　“刚才，”他顿了顿，“为什么关灯？”

　　简银河莫名有些窘，一阵燥热蹿上脸颊，幸好没有开灯，他看不见自己脸红。

　　纪南了然地笑了笑，“不用讲，我都知道。”

　　她更加窘了。

　　他又说：“不用这么害羞，都已经坦然相对了不是吗？”

　　“你想说什么？”她觉得他真是够坦然。

　　他转过身来仔细地看着她，“银河，我是认真的。”

　　昏暗的光线里，简银河看见纪南眼中有光亮闪烁像星子。的确，他是认真的，当她发现他开始认真的那一刻，他就让她措手不及。然而刚才发生的事，却十分自然，没有一丝一毫的羞怯。因为身体不会说谎，当你爱上谁，身体上的反应和渴望，是最天然、最纯粹的。

　　“纪南，谢谢你。”简银河突然想说这句。

　　“谢什么？”

　　“很多。”

　　“能不能答应我一件事？”

　　“什么？”

　　“能不能……”纪南想要说“跟我结婚”，却又忍住了，“没什么。”他恨自己太胆怯。

　　“不早了，要不要早点儿休息？”简银河没有追问。

　　“那就睡吧。”

　　他们各自躺回去，彼此都有点儿局促，都积累了许多话不知从何说起。气氛变得安静，只听得见两个人呼吸的节奏。

　　纪南了无睡意，他侧过身去对着窗户。外面群宅林立，一些窗口亮着昏黄的灯火，隔着窗帘也能看清。那是一个个的“家”。这个晚上，他更加深刻地有了“家”的感觉。身旁是她温和宁静的气息，他觉得很难得，这个夜晚曾经是他一度奢望的。

　　夜色渐浓，纪南几乎失眠了。这几乎是他三十几年来最美好的一个夜晚。他起身拉开窗帘，面对窗口站着。外面月光和灯火的光线淡淡地照进来，他转头看到朦胧光线罩着她的身体轮廓，竟不像是真实的，他想到一个词，温润如玉。他们之间的大起大落，现在回头看去，真像是一场梦。

　　纪南回到床边，坐在床头沙发里，仔细地看着简银河，不知不觉就脱口而出：“嫁给我吧。”说得很轻，像自言自语。而他刚说完，她却像被什么惊到了似的，一下子睁开眼。四目相对，在黑暗中都能感到灼热的火星。

　　“银河……”他支吾道，“吵醒你了？”

　　“没有。”她本来也没睡着。

　　“那你的答案呢？”他干脆问到底。

　　“什么？”

　　“嫁给我！”

　　简银河感到心口被某种巨大的情绪堵住了，她一下不知道怎么应答。她一点儿也没想到他会这么突然地向她求婚，而且满怀诚意满心认真，即使看不清楚他的表情，她也能在他略带畏缩的语气里，听到一个男人最认真的请求。

　　“银河？”他看她不说话，就笑道，“你不说话，我当你默认了。”他说完又去吻她的脸。很奇怪，像是怎么都吻不够似的。就在他要坐回去的时候，她却伸手钩住了他的脖子，主动地吻了上去。他一阵头晕，立刻又意识到——她真的默认了。

　　天光还微暗，简银河就起床了。顾不上双眼的水肿，简银河从床上爬起来，轻手轻脚离开房间。

　　清晨的空气清澈又带点儿凉气，简银河裹上大披肩来到阳台边。远处的山脚有一层轻薄的雾气，附近都是安静的，这个时间人人都在沉睡。

　　阳台上的那盆西洋鹃正开到鼎盛的花期，简银河想到了潘奕夫。他是活在特定环境中的人，精神上自给自足，潇洒地面对人生诸多缺憾。从困惑到潇洒，想必也磨平了半副皮囊。她真觉得自己幸运，到了对世界失去期待的时候，还可以重新去爱，重新被爱。从不幸到幸运，一步之遥，她走得虽然百转千回，却也圆满。

　　晚上下班后，简银河去了“海秋花圃”。看到简银河进来，潘奕夫有些惊喜。

　　“银河，很久没见到你了。”

　　“是好久不见。”

　　“最近你好像又瘦了，”潘奕夫看到简银河的黑眼圈，还有微微凹下去的脸颊，“是不是常加班？”

　　简银河笑道：“五斗米都不是那么好吃的。最近事情多，加班也多。”

　　“不管怎么样，还是要照顾好自己才是。”他近两年才把自己从工作中解脱出来，再回去看二十几岁的简银河，仿佛看见自己年轻时候的影子：积极，目标坚定以及永不服输。“你真像我年轻的时候。”他说。

　　“哦？”

　　“潜意识里总有一股拼劲，不用完不罢休。”

　　“那可未必。我向来中庸。”简银河嘴硬。她心里其实承认潘奕夫的话。

　　潘奕夫笑了，“好吧，中庸小姐，你今天来是要买花还是喝茶？”

　　简银河想了想，“都要。”

　　潘奕夫倒来茶送到简银河手上，看见她眼中有一点儿失神，嘴角却淡淡含笑。他于是问：“今天心情不错？”

　　简银河这才意识到连潘奕夫都看出来了。“是还不错。”她说。

　　“看来有好事啊。”

　　“我恋爱了。”简银河很坦诚。

　　潘奕夫先是一愣，即刻又说：“那恭喜了！”

　　简银河一笑，低头去喝茶。刚才他发怔的一瞬间，她很明白他心里想的什么，在此之前，他还一度以为她是某个有钱男人金屋里的“阿娇”，住在这郊区的世外桃源。然而即便如此，他仍然对她敞开心扉，也许在他看来，她是特别的一个。简银河一直感激他。

　　潘奕夫说：“所以，你打算买花送给他？哪有女孩子送花的道理。”

　　“不，我是给自己买的。”

　　“因为心情好？”

　　简银河不置可否。不是因为心情好，而是因为重新开始。

　　潘奕夫又说：“选一束吧，我送给你。”

　　“谢谢，不用了。你要总是送我，恐怕我下次不敢来了。”

　　“哈哈，那随便你挑，我给你打折。”

　　“谢谢。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第31章 因为爱你(2)


　　简银河挑了一束满天星，蓝白色的细小花瓣，没有任何多余的颜色。

　　“就这个？”潘奕夫摇摇头，“哪有人买花就买一束满天星的。”

　　“我就要这个。要给我多少折？五折？”简银河也不跟他客气，倒讲起价来。

　　潘奕夫朗声一笑，“五折就五折，今天你高兴。”

　　“谢谢。”

　　走出花店，天色已经暗了。简银河把买回来的满天星放在阳台边上的架子里，挨着那盆西洋鹃。她接到纪南的电话，他在那头问她：“吃饭没有？”

　　“还没。”

　　“那等我回来做饭。我马上到，你等一下。”

　　简银河还没说好或者不好，纪南已经挂了电话。他的沙文主义有时候已经是一种习惯，她拿他没办法。她坐在阳台边，看见夕阳残余的一点儿红，往远处山后褪去。她想起来给羽青打个电话。

　　羽青上来就问：“大忙人，你终于忙完啦？今天不加班？”

　　“嗯，暂时不用了。羽青，你最近怎么样？”

　　“还不错，”羽青的语气立刻变成小女人的，“就是阿明最近要出差，所以我一个人好无聊！”

　　“要不要我去陪你？”简银河笑。

　　“不用，阿明后天就回来了。”

　　“羽青……我也恋爱了。”

　　“什么？”

　　简银河都能想象羽青在电话那头瞪大眼睛惊叫的表情。“羽青，我谈恋爱了。”她重复一遍。

　　“跟谁？”

　　“还有谁？”

　　“我的老天！简银河，你真的是斯德哥尔摩综合征！你爱上了绑架犯？”

　　“羽青，你也知道，他并没有陷我于不义，怎么能算绑架犯？”

　　“他让你住进他的房子作为交换条件，凭这一点，就够判死刑了……简银河，你真的……爱他？”

　　“嗯。”

　　“什么时候的事？”

　　“不知道。”

　　“那溪文呢？”

　　简银河默然。她在确定自己爱上纪南的那一刹那，才弄明白，原来对溪文，她一直是习惯和执拗，因为他是她青春岁月所有美好情感的所在。

　　“唉，”羽青长叹一口气，“那纪南是不是真的爱你？”

　　简银河说：“是。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　羽青不再发问。她很清楚简银河的个性，爱憎分明，绝不拖泥带水，况且以简银河的透彻程度，总不至于爱上一个负心汉。“那你们到了哪种程度？”她问。

　　“他跟我求婚了。”

　　“什么？这么快！你答应了？”羽青不敢相信。自己跟阿明在一起那么久，他们都从来没有谈论到结婚的问题。

　　“很多事都是注定的。”简银河顿了顿，“但是很多事情，也会很快改变。”她并不是情感上的老手，却明白事事不用强求，也需要做好一切迎接变数的准备。是不自信，还是不相信时间？她只是觉得，变数这东西，是人生里最恒常的一桩。

　　简银河讲完电话，就看到纪南进屋。他大袋小袋提了一堆，全是食物和炊具。她惊道：“怎么买这么多？”

　　“要过日子嘛。”纪南平淡地说。

　　简银河心里传来一阵暖流。“那也不用买这么多啊。”她一边嘟哝着，一边接过他手里的购物袋。

　　他看着她提起购物袋去厨房的背影，平生第一次有了“过日子”的幸福感。他进厨房，跟她一起洗菜、切菜，两人都没有很多话，但每次视线对上的时候，他心底却还有少年般羞怯的错觉。他不是第一次恋爱，算起来却是唯一真正辛苦、真正用心的一次，他竟然有种初恋的手足无措感。活到三十几岁，女人见过许多，也谈过几场不像样的恋爱，他向来是得心应手、游刃有余，从未尝过“陷入”的滋味。而眼下，他不知道自己的从容都到哪里去了。是因为忽然之间得到了，所以自乱阵脚吗？

　　一顿饭做了很久。纪南尝了一口红烧肉，夸赞简银河道：“从没吃过这么好吃的。”

　　她笑，“有这么夸张？”

　　“有。”

　　“是夸我，还是想让我多做饭？”

　　他不答话，却拉过她的左手，仔细端详。

　　“怎么了？”

　　他故作沉思状，“又细又白，适合戴细一点儿的，钻也不要太大……正好给我省钱。”

　　“说什么呢！”她抽回手来，心里却忍不住一阵甜蜜。

　　“银河，”纪南很认真地说，“过两天跟我去世贸广场，我要给你挑一个戒指。”

　　“做什么？”她故意问。

　　“结婚啊！”

　　“结婚一定要戒指吗？那种浪费钱的玩意儿。”她知道他公司最近不好。

　　他再次握住她的手，深深看着她，“我知道你都不在乎。金钱方面，你向来看得很淡，更不是那种物质的女人。但是，这次让我来安排，好吗？”

　　“等你公司顺利起来，我们再……”

　　“银河，”他打断她，笑着说，“你要知道，我怕夜长梦多。”

　　简银河拍拍纪南的手背，“要不戒指我去买。你好好操心公司的事。”

　　“这怎么行，我可是男人。”他忽然孩子气起来，“这周五下班之后我在世贸广场等你。”

　　“那天下午我得去参加会展。”

　　“我陪你去。”

　　简银河知道拗不过纪南，只好答应。

　　吃晚饭她收拾碗筷，他过来从后面抱住她的腰，下巴靠在她的颈窝里。他的动作让她心里轻轻颤了几下。

　　“银河，我很满足。”他撒娇似的说。他从不是肉麻的人，也很少讲得出那些情意浓浓的话。但是对着她，他就轻易地讲出口了。

　　纪南高大的身躯包裹着简银河，靠在她身上，她觉得他像个孩子。她想起刚住到这所房子里来的时候，从那种地狱一般的无望，到眼下的幸福，这一切是不是转变得太快了点儿？然而感情这回事，向来都是突然发生的。

　　周五那天下了小雨，简银河走出写字楼的时候，发现自己忘记了带伞，正要上楼去取，听见远处一声熟悉的“银河”。她回过头，看见纪南撑着一把大伞朝自己走过来。

　　“你来了。”

　　“上车吧。”纪南说。

　　“其实不用专门绕过来接我。”

　　他走过来把她纳入臂弯里，“今天可是大日子。”

　　“哟，什么大日子！”是林云的声音，他刚出电梯，边走边嚷，“有什么好事怎么不通知我？”

　　“没什么。”简银河还想低调。

　　纪南却再搂紧了她的肩膀，“老林，你的得力干将恐怕过一阵子要请假了。”

　　“要结婚了？”林云瞪大眼，随即又笑，“你小子太不厚道，到现在才告诉我！”

　　“都还没定呢……”简银河莫名有点儿不好意思。

　　纪南说：“都定了，就差日子没定。”

　　“纪南，早知道你对简银河不一般，当时问你，你还不承认。”林云的表情更加促狭，“在我面前居然害羞！”

　　“老林，你说什么呢！那会儿我跟简银河还没有什么关系。”

　　“哎哟！如果没有什么关系，你能专门请我吃饭，让我聘用她？你能隔几天就打电话来嘱咐我要照顾好她？那次你找我去老唐那里陪你喝酒，问你什么也不说，一脸为情所困、失魂落魄的样子，别告诉我是为了别的女孩儿……”

　　“老林！”纪南赶紧打住他，“你还有完没完！”

　　简银河转头看看纪南，他居然红了脸。

　　“银河。”林云说。

　　“嗯？”简银河回过神。

　　“你说是不是啊？”

　　“我……”简银河更加脸红。

　　“我们走吧，”纪南说，“老林，下次再请你吃饭。”他拉着简银河匆匆往外走。后面林云远远地喊：“记得早点儿请我吃糖！”

　　纪南上了车，对简银河说：“你欠我的。”

　　“什么？”

　　“为了你，我费了那么多心思。”

　　简银河一笑，没有说话。刚才老林的一番话，彻底让他露了馅。简银河忽然又感动，下意识说了句：“我真的欠你很多。”

　　纪南用余光回应了她一下，发动了车子。隔了一会儿，他说：“很多事，该放下的就放下。”他说得平淡又认真。简银河看着他的侧脸，明白他说的放下包含太多，溪文是其一。他们之间不知什么时候慢慢建筑起来的默契，像一只温热的手掌，总是触到彼此内心深处最隐秘的东西。

　　纪南握着方向盘，眼神专注得像是放空了一般。等红灯的时候，他的手放在变速杆上，简银河轻轻握住他的手背，什么也没说。他转头看了她一眼，眼中一阵感激。

　　“银河，现在去会展中心，还是去凤祥珠宝行？”

　　“不是说好了要去会展中心吗？”

　　“看来钻戒对你完全没有吸引力。”他装出一副沮丧表情。

　　“下午的会展，有我最喜欢的设计师。”

　　“我知道。”他反握住她的手，“在你的生活里，事业从来都是很重要的一部分。你有你的追求。”

　　他对她的了解和体会，有时候超过了她自己。

　　简银河没有想到会在会展上遇到溪文。她以为他们就此别过了，但是想不到该遇见的还是会有交集，仿佛一场已经落幕的缘分总缺乏一个交代。

　　当时他们刚从一个展厅里出来，在小小的走廊里迎面碰上了溪文。他瘦了一圈，看上去有点儿憔悴。简银河一时间愣住，反而是纪南先开口：“钟先生？”

　　溪文怔怔地，回了一声“你好”。

　　“好巧，在这里碰到你。”纪南像是在跟一个熟朋友打招呼。

　　溪文微微点头，转向简银河说道：“银河，好久不见。”话一出口，满是沧桑。

　　“溪文，没想到在这里遇见你。”时过境迁，简银河真不知道该讲些什么。溪文还是她心中的溪文，但是定义已不同。很多人，很多事，在时光里流转变迁，你总会慢慢改变当初对他们的想法。

　　“银河，要不我先出去等你？”纪南很体贴地问。

　　“不用了。”简银河笑了笑，又对溪文说，“溪文，我们还有点儿事，得先走了。”

　　“那……再见。”溪文勉强笑了笑，看得出他的无奈和苍凉。他望着她，仿佛要挽留什么，但终究只说了句再见。

　　此刻，她和她身边的那个男人，看起来那么和谐，和谐得让他措手不及。钟溪文曾经以为他们即使再也不属于彼此，但仍旧是对方的挚爱。眼下这短短的一分钟，像个巨大的齿轮，把他彻底卡在一个再也回不去的时间里，他终于相信了羽青在电话里通知他的那个消息：简银河快要结婚了。

　　从溪文旁边走过去的时候，简银河加快了脚步。她不敢去看溪文的表情。分明只是一场偶遇，她却感到莫名的负疚。

　　走到大厅的时候，纪南轻轻说：“银河，其实你不用这样。”他当然看得出来她在躲。

　　“怎么？”

　　“不管他在你心中是什么位置，我都会当作是过去的事。”他自问不会去跟钟溪文相比较，即使在她心里钟溪文永远不可替代，他也不会去计较。

　　“纪南……”

　　“而且，没有什么是过不去的。”他握住她的手，“该去挑戒指了。”

　　简银河点点头，“走吧。”过不过得去，她心里的那点儿负疚都无法释怀，是对纪南，对溪文，还是对她心里那个陈旧的坚持？她自己都不清楚。

　　到了珠宝店，已经是傍晚，小雨淅淅沥沥，把街道店铺都铺了一层五光十色的蜡。珠宝店门口的礼仪小姐穿着墨蓝色晚礼服，身形款款。从橱窗看进去，店里面装饰得像珠宝展。

　　简银河在门口拉一下纪南，“我看还是别进去了，这家看起来好贵。”

　　纪南却笑道：“你怎么任何时候都要这么实在？”

　　“实在不好吗？”她过惯了勒紧裤腰带的日子，对一切华而不实的东西都没有任何****。

　　“一辈子就一次，这点儿钱我还是有的。”他知道她体谅他公司的处境。

　　简银河勉强随着纪南进去，立刻有导购员过来，巧笑嫣然地招呼：“纪先生，您预订的那款戒指刚才到货，您真是来巧了！”

　　简银河诧异地问纪南：“你什么时候已经来过了？”

　　“纪先生都来过好几次了，”导购小姐代纪南回答，“挑了好久才挑中了一款对戒，说是要带未婚妻过来看看。纪先生，您跟您未婚妻真是郎才女貌，真有夫妻相！”

　　“谢谢。”纪南笑，“那麻烦你带我们进去看看。”

　　“好的，这边请。”

　　导购把他们引到里间，拿出一个丝绒盒。酒红色缎面的盒子里，躺着一对钻戒，都是简单的一圈银白，中间嵌进去一颗小小的钻。

　　“真漂亮！”简银河叹道。

　　“纪先生，简小姐，这对戒指是我们的经典款‘执子之手’。虽然样式简单，但寓意深刻。执子之手，是很美好的愿望，但人生路上所有的事情都不会是一帆风顺的，过程有了波折，才有最经得起考验的结局。所以，这款戒指不是完全的圆，中间有一个微微的波浪，男女款式的波纹刚好是契合的。”

　　“真的很漂亮。”简银河又赞道：“简单大方，又有设计感，而且丝毫不夸张。”

　　“我就知道你会喜欢。”纪南说。

　　导购小姐笑眯眯地问：“纪先生，还有几款，要不要再看看？”

　　“不用了。”简银河说。其实是因为她觉得这一对是价位相对比较低的。

　　“这就满足了？”纪南问。

　　“又不是为了戒指结婚。”

　　“说你实在，真会帮我省钱。”

　　“你也知道我最不喜欢那种复杂华丽的。大克拉的钻石戴在手指上，像个累赘。”她一向觉得那些雍容华贵的闪亮设计，多少有些庸俗。

　　“简小姐，您的品位真的不错。”导购小姐说，“纪先生娶到您真是有福气了。我们有很多顾客，男的带着年轻女孩来买珠宝，大多数女孩子都净挑大克拉的钻戒和项链。”

　　纪南笑笑地望向简银河，“说娶到你是我的福气呢。”

　　简银河被他看得一阵温暖。这一程，他们都走得不容易，百转千回，一切属于缘分。

　　纪南把那个丝绒小盒交到简银河手里，他几乎有种奇异的感动。从前没有经历过任何与婚姻相关的情绪，此刻一双戒指就让他这么有仪式感，竟有了“终生”的味道。

　　外面雨停了，道路和窗户都映着灯火的光。纪南坐在车子里，前面是走不完的路，两边是层出不穷的楼宇，身旁是他的“终生”。他从来没有这么满足过。

　　“银河，你想什么时候举行婚礼？”他问她。

　　她淡淡一笑，“只是个形式而已。”

　　“总得昭告天下的。”

　　“去澳洲吧。”

　　“嗯？”

　　“去看看澳洲的乡村和海岸，总比办婚礼要有意思。”

　　他放慢车速，转头问她：“不后悔？”

　　“我是认真的。”

　　他一笑。他当然知道她是认真的。这正是简银河的风格，骨子里丢不掉的文艺气息，既让他无可奈何，又让他欲罢不能。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第32章 山重水复(1)


　　听到羽青要跟阿明去丽江开旅馆的消息时，简银河真有点儿不敢置信。以往，以羽青的个性绝不会为了男人东奔西走的，她最需要的是自由、自我。那位阿明，真的够神通广大。他不仅是羽青交往时间最久的一个男朋友，而且还要为了他去一个偏远陌生的城市。羽青在电话里说“这叫爱情的催化作用”——那么洒脱干练的施羽青，竟然变成一个彻底的小女人。

　　“当你爱上一个人，全世界你都可以不管。”羽青这样说的时候，简银河下意识想到纪南。她还没有到为他“全世界都不管”的程度，但如果他说要走，她心里也不会有半刻迟疑的。她可以深刻体会羽青说的那种“催化作用”，像一种微妙的电流，在你心里润物无声。

　　羽青邀请了一班朋友，算离别饯行。聚会上，简银河头一次见到了那位阿明。第一眼见到他，她就放心了一半：阿明不是那种粗野的魁梧，他的魁梧中透着一些性感，眼神中有岁月沉淀下来的稳重，使得他略带书卷气的长相多了几分男人味。男人的历练总是暗藏在气质和眼神里，这点骗不了人。阿明的气质和眼神，属于能够让女人依靠的那一类。

　　羽青娇笑着拉过阿明，对简银河说：“银河，这是阿明。梁韦明。”

　　“你好。”阿明微微一笑。

　　“你好。”

　　羽青又一一把餐桌上的人给简银河介绍了一遍。在大家打牌闲聊的空当，羽青把简银河拉到一边的沙发里，抱歉似的说：“银河，之前说要介绍阿明给你认识的，结果隔了这么久，人都要走了，才带给你看。”

　　“现在不是见到了吗？”简银河笑，“是你欣赏的型。”

　　“当然是我欣赏的，不然怎么会跟他去丽江？”羽青颇有些自豪。

　　“会结婚吗？”简银河突然很期待。

　　“我们打算后天就去领证。”羽青兴奋地说，“看到了没有？我在二十八岁之前把自己嫁掉了，这是多大的成绩！”

　　“羽青，没想到你这么快！”简银河大吃一惊。她一直以为羽青还要过足“洒脱青春”的瘾。

　　“银河，你不知道，他前两天突然跟我求婚，我来不及反应，都哭成个泪人……我原本以为自己对婚姻不感冒的，但遇到那种时刻，真的没办法不感动。”

　　“羽青，看来你真的是爱他。”简银河想起那晚她在半梦半醒之间听见纪南说“嫁给我吧”，她当时立刻惊醒，半晌过后才反应过来，胸口那阵滚烫的激流，是一个女人生命里最大的感动。

　　“他也爱我。”羽青眼中清亮，“而且，我一向都是下了决定就从不后悔，你知道的。”

　　“什么不后悔？”阿明走过来坐在羽青身旁，拍拍她的肩膀，“现在，后悔也来不及了！”

　　羽青作势捶他的胸，“谁说的！”

　　“施羽青——”那边桌上有人在喊，“快过来救救小李子，他输得不行啦！”

　　羽青放开阿明的手，对他说：“你陪银河坐一会儿。银河，我过去陪陪他们。”说完就加入了那桌闹哄哄的牌局。

　　“阿明，”简银河说，“怎么会想到去丽江开旅馆？”

　　阿明笑，“在大城市奔走了这么些年，也累了。过过慢节奏的小日子，是我想要的，也是羽青想要的。”

　　采菊东篱，才是正常的生活，现代人已经活得太累了。丽江是个适合恋爱适合生活的好地方。简银河突然很羡慕他们。

　　“因为羽青遇到你，才想要过‘小日子’。”简银河说，“以前她不管是单身，还是恋爱，都只想要自由，她的人生乐趣也绝不是过过小日子，那会让她觉得束缚。”

　　“我知道，所以我心里一直感激她。”

　　“所以要对她好。”

　　“这还用你说。”阿明一脸坚定，“我跟羽青的个性很像，都是那种漂惯了的。但是决定跟她结婚的时候，我知道，这下得安定了。”

　　简银河举起手里的茶杯，“祝福你们。”

　　阿明也举起茶杯，“谢谢。”

　　放下杯子，简银河听见谁叫了声“钟溪文”，她心里忽地一颤，转头望过去，就看到溪文穿着一身灰色大衣站在门口。他也是一眼就看见了她。

　　“钟大帅哥，又迟到了！”羽青嚷嚷着从牌桌里站起来，“等会儿可要罚酒！”

　　“堵车嘛。”溪文疲倦地说。

　　“你呀！”羽青把溪文拉到简银河旁边坐下，又对阿明说：“阿明，你去帮我看看，不知道为什么，我今天的牌总是很烂。”

　　“你知道我最近牌运不济……”

　　“大男人罗罗唆唆的！叫你帮我看就去帮我看嘛！”

　　羽青拉走阿明，角落里就剩他们两个。简银河很清楚她是为了留给他们两个单独相处的时间。羽青是在体贴她对溪文的负疚和心疼吗，还是在体贴溪文潜意识里“尚未完结”的遗憾？

　　沉默了半晌，简银河开口：“你最近还好吗？”仿佛是一句最无关痛痒的话，由她问出来，却让他心里泛苦。他点点头，“还好。你呢？”

　　“我也很好。你……瘦了很多。”

　　“是吗？”溪文笑笑。对于他，难以控制的不仅是体重，还有心情。他已经尽力回归那种忙碌平淡的生活，隔了很久仿佛是忘掉了她，但一见面，她却像是一面镜子，照出他所有的不快和苦闷。为伊消得人憔悴，这是多么稚气肉麻的古典惆怅，现在居然在他身上应验。

　　“溪文，最近是不是工作太忙了？不要太拼命。”

　　“最近事情多，休息不够。”他不知道怎么回答她，只好敷衍。

　　溪文的暗淡消沉，让简银河刚要出口的那句“我快结婚了”又咽了回去。她端起茶杯，低头吹杯里的茶叶，不去看他的眼睛。也许这辈子，“钟溪文”三个字都会在她心里占据一席，让她牵挂和心疼。简银河曾经把溪文当作自己遇到困境时的依赖，但很多时候，她觉得需要被温暖、被包裹的是他，她不忍心让他失望和难过。

　　溪文看见她无名指上的那圈银白，唇角不自觉浮起一丝苦笑。“你什么时候结婚？”他问。

　　“哦……快了。”

　　“他对你好吗？”他问得很认真。

　　简银河放下茶杯，“他对我很好。”

　　溪文点点头，“这就够了。”

　　一时间又没了对白。简银河拿过茶壶来添水，溪文把茶杯推过去，她看见他手背上的青筋，沧桑而凌乱地盘亘在皮肤里，像是整个人都失去了水分。简银河一阵心酸。

　　“溪文，最近是不是公司事情太多？你真不能再瘦了。”

　　溪文故意爽朗一笑，“有吗？我哪里瘦了？”

　　简银河默默看他一眼，没有再问。略显重复的对白，让他们更加尴尬。

　　他不是什么事都放在心里的人，然而现在还有什么立场去对她敞开心扉？他母亲病了好几个月，近来刚刚好转，在病床前每每叮嘱他，赶紧把秦颖娶进门。儿子的婚事是病中母亲的一块心病。他总是安慰母亲，等她身体好些了，就考虑婚礼的事。秦颖是难得的好女孩，在他面前一向是温厚体贴的，从来不提结婚，两个人的关系也若即若离得让他困惑：感情这件事像旅行，他跟简银河一起出发，简银河离开，他留下，再次回到原点，即便有更好的风景，他也失去了旅行的心境。他把这一切归咎于自己的拙钝、缺乏天赋。在物欲横流、尔虞我诈的现实中奔走了好些年，他依然无法在感情上做到游刃有余、收放自如。从羽青那儿知道了简银河即将嫁作人妇的消息，他在一股难以割舍的情绪中，彻底认定了这个事实：有些人命中注定有缘无分，比如简银河与他钟溪文。他现在唯一能做的，就是整理心情，重新上路。

　　宴席开始的时候，大家一轮一轮敬酒。羽青酒量好得惊人，一连喝倒好几位男士。阿明在一旁有点儿担心，“羽青，别喝那么多。”羽青瞪一眼回去，“下次再跟他们喝酒，都不知道是何年何月了！”说话间，气氛忽然伤感了起来。

　　简银河倒了一杯酒，碰了碰羽青的杯子，“羽青，下次我去丽江，还能不能喝到椰林飘香？施羽青牌的。”

　　“当然！”羽青豪爽地说，“你去了，给你准备最好的——你们谁去了，都是最好的！”

　　满桌又开始喧闹起来，羽青渐渐不胜酒力，最后倒在阿明的怀里，眼圈红了。这个城市纵然对羽青来说只意味着漂泊，但依然是她最好青春年华里的一段可供眷恋的时光。年轻的时候，无风、无雨又有什么意思呢，也许漂泊不定的青春，比安定的生活来得更深刻，更容易被眷恋。在简银河看来，施羽青的人生，是将旁人没有经历的青春挥洒得够彻底了。因为这样，所以比旁人更敏感，也更坚强吗？

　　羽青的那帮朋友都是义气之辈，喝起酒来分外豪爽。一顿饭吃到了傍晚，一桌人醉了一大半，羽青倒在阿明怀里还念叨着：“还有一瓶酒没有开呢……”显然也神志迷糊了。

　　善后的是阿明，他有些抱歉地说：“真不好意思，恐怕下面的节目羽青没法参加了。”

　　简银河把一个礼盒塞到阿明手里，“恐怕你们的婚礼来不及在这边办了，这是新婚礼物，一点儿心意。”

　　阿明说：“我替羽青谢谢你。”

　　“要好好照顾她。”

　　“当然。”

　　“什么时候走？”

　　“下个星期四的飞机。”

　　“我去送你们。”

　　阿明点点头，“谢谢。”

　　羽青此时靠在阿明宽厚的肩膀上，像只小动物。在他的肩膀那里，她可以静静地醉酒，安全地依靠。所有迂回的人生，都是为了一场安定的生活，对于女人，安定的生活很多时候只意味着一个肩膀，它可以是整片天地。轻快洒脱如羽青，最后所需要的，也不过是一个肩膀，一个阿明。

　　他们走出餐厅，钟溪文问简银河：“能不能陪我去走走？”他恐怕是最后一次这样对她要求了。

　　“好。”

　　他开车载她到北湖边，夜色已经浓了。简银河想起应该给纪南打个电话，翻出手机来，却发现手机已经没电了。

　　“需要打电话吗？”溪文完全看出她的心事。

　　她摇摇头，“不用了。”她忽然想到是不是所有恋爱中的人都把汇报行踪作为一项必备内容？她笑笑，什么时候也变得这么稚气了。况且，纪南也早已过了猜疑计较的年纪。琐碎甜蜜的恋爱方式是属于二十出头的年轻人的。

　　他们下了车，找了个长椅坐下。

　　“你后来来过这里吗？”溪文问。

　　简银河摇摇头。

　　“我倒是常来。”他说。这里有他们热恋时期的记忆。他总以为恋旧的是两个人，现在才发现，简银河的成熟跟豁达其实远远高于他。他忘不了旧情，就偏执地活在回忆里；而她则把一切压在心底。

　　“没想到这儿破旧了好多。”简银河说。

　　前面是布满铜锈的年久失修的栏杆，远处是这个城市里唯一的一小群芦苇，白天下过小雨，天空是昏暗的蓝黑，没有星月。风吹得落叶往湖面飘，空气微腥，湖里的生物跟地上的植物一起在凋残。

　　“银河，”过了一会儿，他叫她，“我有时候想，人与人之间的缘分，可能真的是早就注定好的。你能做的，只有接受。”

　　“不光是缘分。‘天下万物的来和去，都有他的时间’。”

　　溪文一笑，“记得那时候，你就很喜欢三毛。”

　　“现在也很喜欢。”简银河也笑。

　　“银河，其实我一直佩服你的勇气。”溪文抬眼看着湖面，“三年前我们分开的时候，你就承受得比我多太多。你要抚养弟弟，要工作，还有承受失恋的痛苦。”

　　“生活而已，哪里算得上承受。”她的生活向来不平静，除了练就金刚之躯去抵抗，她没有别的出路。

　　“后来我每次问你过得好不好，你都说好。”

　　简银河笑了笑，“不说好又能怎样？”

　　“不管撑不撑得住，你都会这样讲。”他常常感到困惑，也许女人最大的成长，是始于一场受伤的爱情。简银河早早完成了这番成长，所以比任何人都能孑然独立。她的性格里没有是非，只有负担。

　　“溪文，你知道吗，你有时候太纯粹了。”简银河说，“这样不好。”

　　“我？”

　　“你是我见过的在感情上最纯粹的，你从来不知道防守给自己留余地。”

　　溪文摇摇头，“那是因为我从来都太顺利了。”他自问在工作上可以做到游刃有余，但感情上却是十足的弱者，因为没见过人生阴暗，所以少了许多锋芒。

　　“你跟秦颖……”简银河突然问，“你们什么时候结婚？”

　　溪文微微一怔。到了这个时候，他们之间仍然这么默契，她理解和体会他的很多心事。这样的默契更加让他心痛——都默契到这个份上了，他们却仍然不属于彼此。“在考虑日子。”他敷衍地说。

　　“她是个好女孩。你不要错过。”简银河说。

　　“我知道。”其实如果没有简银河，他一定会爱上秦颖。

　　“我相信你会把握得很好。”简银河转过脸面朝溪文，“你也要好好照顾自己。”

　　“我知道。”溪文说。湖面的风变大了，吹得他有点儿沧海桑田的感觉。这样跟她坐在回忆满满的湖边，他心里的遗憾都变得有了岁月感。他看着她的脸，觉得怎么看都好像还是三年之前的样子，连他们之间的气氛也还像是三年前。他觉得也许是自己太执着了。太过执着，唯一的结果是不肯放手。那么，对于简银河的放不下，也是一个没有出息的执念吗？然而，没有执念的爱情还叫爱情吗？

　　“银河，”溪文说，“我一直觉得你活得太清醒了。”

　　“什么叫太清醒？”

　　“你好像总是看清了后果，不会一味地只顾当下。”不像他，只盲目向前，不计后果。

　　简银河淡淡一笑，“我是自我保护主义。不像你，太无私，太容易承担很多事。”

　　溪文也一笑，没说话。他不是无私，而是脆弱。他也想过，如果他们果真结了婚，恐怕也是不会幸福的吧。这点简银河早就看清，他却迟迟不愿承认。

　　晚风渐凉，溪文脱下自己的外套披在简银河肩上，“要不要送你回去？”

　　简银河点点头。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第33章 山重水复(2)


　　一路上，溪文很沉默。音响里播着不知名的法语歌，是很久之前他们一起买的一张碟，歌手软糯的嗓音简银河仍然记得很深刻。溪文的侧脸在车厢的灯光里显得更加瘦削而沉静，这张碟陪着他走过许多的路，久而久之，变成了他路途上的一份安心。简银河头靠在车窗上，外面漆黑的景物匆匆向后退去，像此起彼落的幕布。跟溪文之间，这样的结束方式是她没有料想过的：冷静平和，彼此还有祝福跟期待。

　　在路上堵了很久，像是跟他们过不去似的。简银河直到半夜才回到枫林绿都小区大门口。溪文下车给她开车门，对她说：“以后要保重。”他知道此刻说完这句，以后再也没有立场对她这样讲了。一句保重，包含了太多心情。

　　简银河朝他点点头，“你也要保重。”

　　她走出几步，他看着她的背影，又叫住她：“银河！”等她回头，他走上去拥住她，静静地说：“要幸福。”

　　简银河不知道怎么说，只是轻轻回抱住溪文。彼此都有许多情绪，但更多的是坦然和真诚。一场缘分，开始和结束，都只是一个绵长的拥抱。

　　“溪文，你也要幸福……”简银河还没说完，听见不远处一辆车子忽然刹住、熄了灯。她下意识地放开溪文，看见车里下来的那个人——不是纪南又是谁？她一惊，脑中空白了一阵。

　　三个人站在街灯昏暗的夜半路口，纪南的影子被路灯拉长了绕过简银河身边，她看不见他表情。半分钟仿佛过了很久。

　　还是纪南先开口：“回来了？”

　　简银河莫名歉疚，她无法对刚才的那一幕做个交代。况且，不论怎样交代，都成不了一个“交代”。她对溪文轻轻说了声“再见”，走到纪南面前，问他：“是不是要出去？”

　　“没有，”他脸上看不出表情，“先回去吧。”

　　简银河坐进纪南车里，从后视镜中看见溪文的身影，他朝她挥挥手，才转身上了车。纪南不发一言，踩下油门。一直到回家，他也没说一句话。进了门，他脱掉大衣上楼，对她说：“太晚了，早点儿休息。”

　　简银河心里有些不妙的预感。纪南向来不计较很多事，但是也不会宽宏到毫不在乎的程度。她没想到他会这么淡漠，没有一点儿反应，她希望他能有些正常的反应，责备也好，追问也好。

　　“纪南，”简银河对他的背影说，“我想，跟你解释一下……”

　　他微微侧过身子，却没有回头看她，“有点儿晚了。明天再说吧。”

　　“纪南。”简银河又说，“我跟溪文，我们……”

　　“我累了。”他打断她，“明天再说吧。”

　　简银河整个头脑空白下来，她无法追上去继续对他说一句“我跟溪文之间没有什么”。她走上二楼，听见他房间里传出淋浴喷头的流水声。她在门外站了很久，等里面的水声停了，她敲敲门，忐忑地叫了声：“纪南？”

　　他开了门，面孔有些疲惫。

　　“纪南，我想你误会了……”简银河努力措辞，“我跟溪文没什么。今天一群朋友聚餐，结束之后跟他聊了天，他再送我回来。至于刚才你看到的，不代表任何意义。只是朋友之间的告别。我跟他……我们早就不是以前的关系了。希望你不要误会。”

　　纪南看着简银河，眼神沉沉的，半晌才说出一句：“还是旧情人的怀抱感觉最好吧？”

　　简银河一下子被他这一句讽刺堵了心。她还没来得及回答他，他又说：“我早该知道的，就凭我，怎么可能感化你？”

　　“纪南……”简银河心里悲愤交加，纪南的反应是她始料未及的，她似乎高估了他的宽宏大量。

　　“我也早该知道，在你心里，钟溪文是不可替代的。”纪南的眉心越蹙越紧，“不管我做什么，都改变不了。”

　　“这次你真的误会了。溪文知道我要结婚了，而且他也快要结婚了。很多事都不是你看到的那个样子。”

　　“那是什么样子？”他朝她靠近一些，逼视着她，“别告诉我，你们只是朋友！”

　　他的气息朝她压下来，她从他眼中看到了一点儿绝望，一点儿愤怒，还有心灰意冷。她的心猛地沉了下去，一时语塞。

　　“所以，你根本忘不掉他，对不对？”他的语气软下来，沉沉地问。

　　简银河垂下视线，平静地说：“要说的，刚才我已经说过了。”

　　“我要知道，你忘不掉他，到了什么程度？”

　　简银河一抬眼，看到纪南眼中竟然闪着泪光。她感到心口刺痛，他们之间的信任，或者说他对她的信任，原来只有这么一点儿？

　　纪南见她不说话，深深吐出一口气，然后握住她的肩膀，“一直以来，在工作上，我都很有把握。再难的合同，再难的客户，我都很有信心。但是只有你，让我没有把握。那天你答应我的求婚，我以为你爱上了我……”他冷笑一声，“原来，是我太高估我自己了。”

　　“纪南……”简银河眼中没有忍住的泪水终于夺眶而出，“你对我的信任，就只有这些吗？”

　　他放开她，转过身去，不想让她看见自己掉泪。

　　“纪南。”简银河从背后抱住他的腰，“你要相信我。”

　　纪南却拿下她的手，声音喑哑地说：“银河，我爱你。但我知道，你没有那么爱我。”

　　简银河蓦地呆住了。他这一句，相当于忽然将他们之间的关系判了死刑。她没有料到他原来一直这么防备。一阵浓重的失望凉了她的心，默默站在他身后，泪珠不争气地往下掉。

　　不知隔了多久，他听见她轻轻说了句：“我今天去客房睡……希望你好好想想。”然后，客房的门关上了。他倚着墙壁，浑身崩溃下来，无力地关上房门，刚才强忍了太久的眼泪，开始疯狂地涌出来。还没得到，便快要失去。他不是心痛自己，而是心痛简银河。发生任何、失去任何，他都可以承受，但他承受不住她的眼泪。

　　如果可能，他宁愿从一开始就没有招惹过她。如果可能，他宁愿早早地接受与汪培苓的那场“无处安放的婚姻”，下半生浑浑噩噩地过完，没有更多的惊喜，也没有更多的痛，反而倒好。下午汪培苓找到他的时候，他就感到事情不妙了。最近为公司的事情奔波，一份岌岌可危的事业已经让他心力交瘁，他没料到汪培苓会给他来这致命的一击。

　　当时汪培苓把那沓文件交到他手上，对他说：“不好意思，这次没能保住你。”

　　“怎么？”他立刻有了心理准备。

　　“你的公司，你自己应该清楚。如果我再跟远华公司签了这份合同，”她扬一扬手里的一份文件，“到时候……你欠远华的那些钱，恐怕连你的所有不动产都不够抵偿。”

　　纪南什么都明白了——汪培苓这是要置他于死地，他没有想到她居然这么处心积虑地要对付他，整垮他。她就真的那么恨他吗？他没问出来，只是说了一句：“你到底想怎么样？”

　　“你说呢？”

　　“对于你，我还有价值吗？”他已经无力跟她争辩。

　　她冷冷一笑，“我要你离开简银河，跟我结婚。”

　　“我做不到。”他毫不犹豫。

　　“纪南，我汪培苓从来没有求过人，也从来没有对谁认真过。唯独对你……我承认我是不甘心，过了这么久我从没放弃过，就等着还有扳回一局的那天。”

　　“我值得你这么恨吗？”他问。

　　“值得。”她眼里微微含泪，一股子倔强和愤怒，“你是我唯一爱过的男人。”

　　“所以，你不惜用这种方式逼我就范？”

　　“这种方式有什么不对？”她质问，“你欠我的！”

　　纪南无奈地摇摇头。有些人仿佛永远不会成熟，譬如汪培苓。他问：“所以，你认为我会就范？”

　　“不然，你打算一穷二白，甚至背上永远都还不清的债？”

　　他沉默了一会儿，淡淡地说：“我是不会跟你结婚的。至于你想怎么对付我，那是你的事。”

　　“纪南！”汪培苓有点儿恼羞成怒，她紧皱眉头，看着面前这个让她爱恨成魔的男人。

　　“行了，我也累了。如果没有其他的事，你先走吧。”他转过椅子，背对着她。

　　他不记得后来汪培苓还说了些什么，他心里只想到简银河。他原以为能够给她一份足够殷实的生活，现在却什么都没有了。后来汪培苓离开的时候恨恨地扔下一句：“纪南，这次我不会对你手软了！”

　　他在椅子里躺了很久，身体和心都空下来。他闭上眼，不知过了多久，再起身的时候，天色已经全黑了。他看着窗外的灯火和车流，那一瞬间，他决定放开简银河。走到这一步，他什么都没有了，汪培苓暗中给他一击，没有给他留半点儿还击的余地。走到这一步，还要跟简银河结婚，叫她跟他一起过那种清贫的日子吗？那未免太对不起他要娶她的初衷了。

　　他回到家里，一个人在沙发里默默坐到深夜，猛然想起给简银河打个电话，她的手机却是关机，他又等了好一会儿，终于开始担心。他披了衣服就开车去找她，谁知刚出小区大门，就看到了钟溪文，看到他们的拥抱。他早就过了猜忌的年纪，对她信任到底，就绝不怀疑，况且一个拥抱能代表什么呢？但是在某个瞬间，他忽然闪过一个念头，言不由衷地问了她：“还是旧情人的怀抱感觉最好吧？”他既然决定了放开，那么这当然是个最好的理由。如果她知道了原委，一定会傻气地跟他同甘苦，他又怎么忍心？

　　空调没有开，纪南坐在冰凉的地板上，无法想象此时的简银河在隔壁房间里是不是会暗自流泪。银河，对不起。纪南闭上眼，哽咽地说。他怎么会不知道她爱他呢？她还不知道自己爱上他的时候，他就已经知道了。走到现在，他了解她比她自己了解得还要多，又怎么会不知道她爱他？跟她求婚的时候，他曾经在心底暗暗发誓，不再给她独自落泪的机会，现在他真恨自己的无用。

　　夜深了下去，也许又是凌晨了。纪南从地板上站起来，感到一阵冰冷的麻木。他躺回床上，脑中全是简银河。她需要一场正常的婚姻，正常的人生。但现在，任何一个“正常”他都给不起。

　　他在门边站了不知多长时间，天光亮了起来，他听见屋里传来一阵轻微的脚步声，然后是窗帘被拉开的声音，她显然也是一夜未眠。从前他一直以为自己什么都能解决，什么都可以扛住，现在才深切体会到，很多事根本不是人力所能控制的。

　　纪南回到房间，没过多久，听到简银河下楼的声音。天光大亮的时候，他在一阵睡意蒙胧里听到敲门声。门外是简银河问他：“纪南，还在睡吗？”

　　他猛地坐起来去开门。看见她一脸疲惫，眼圈发青，他心头阵阵酸痛，不知道她昨晚是不是哭了很久？

　　简银河却一脸微笑，“吃饭吧，我做了皮蛋瘦肉粥。”

　　“谁让你做的！”他想也没想就脱口而出。他实在太心疼了。

　　简银河看着纪南紧紧凝住的眉心，心里凉了一截，却依然维持着那个温和的微笑，“反正起得早，就做了。下来吃点儿吧。”她说完下楼去准备碗筷。

　　他跟着下楼，看到一桌早餐，不知道是什么滋味。他完全没有吃的心情。简银河盛了满满一碗粥放到他面前，对他说：“不知道有没有你做的好吃。”

　　纪南拿起调羹，胸口堵得满满的不知是悲凉还是无望。从昨晚开始，他再怎样对她苛责，她还是这样大气温婉，简直逾越了她的年纪该具备的，像个母亲。他越发心痛。

　　“今天会降温。”简银河边吃边说，“说不定过两天会下雪，今年的雪来得好像早了点儿。”

　　他没有回话，只是勉强吃了一点儿，食不甘味。

　　她又问：“你今天要不要去公司？”

　　“不去。”

　　“那正好，你前几天不是说想去试结婚礼服吗？今天刚好周末，要不一起去？”她扬起脸看着他，眼里是满满的笑意。

　　纪南放下碗筷，一脸沉重，“我想跟你谈谈。”

　　她脸上的笑意瞬间僵住，“我以为你已经想通了。”

　　“我想……”他迟疑了一下，还是说出了口，“我想，我们之间……还是算了吧。”

　　“什么？”她一时间愣住。

　　“我们……还是分开吧。”纪南不知道自己是怎么说下去的，“我昨晚想了很久，也许你对我只是感激和歉意。对于有的人，婚姻不需要爱情。但对于我，我希望我的妻子一定是爱我的。”

　　“所以你一直在防备我，是吗？”简银河颤声问。

　　“我之前太自信了，也不够清醒。昨晚我彻底清醒了，也许……我应该放手。”纪南再也说不下去，他心口一片苍凉，不知道该怎么去圆这个谎。

　　简银河静静盯着桌面，眼神没有焦点。半晌她抬起头又问：“是不是发生了什么？”

　　纪南一怔，随即冷淡地说：“没什么。只是突然意识到你没那么爱我。”

　　“你什么时候变得这么狭隘？”简银河终于忍不住心里的那阵委屈和愤懑，“我不相信你会因为昨晚那件事，全盘否定我们之间这段日子以来的相处，否定我对你的感情……”

　　“够了！”纪南打断她，“别再跟我谈感情，也别以为我是多么宽宏大量的人。再宽宏大量，也有他的忍耐限度。从前我一直以为只要我用心，就可以替代钟溪文在你心里的位置，但我错了。”

　　“纪南？你……”

　　“银河，就这样吧。我放手，免得大家都累。”

　　纪南说完站起来，匆匆回了房间。他不敢去看简银河的表情，他怕一看到她流泪的面孔，他就只想把她那张憔悴的脸、无望的表情重重拥到他怀里，就再也不能对她说出那些冷漠绝情的话。一场伪装，他真的心力交瘁。他在窗前坐了很久，窗外天光变换，他感到一股酸苦的力量，把他拖着沉沉地往下坠。跟简银河从相识到现在的种种片段，像默片在他眼前不断闪过，他闭上眼，心口一片灼热，泪水没处流似的，涨得浑身钝痛。他最无法接受，是临到头来给她惨烈一击的，是他纪南。

　　以后呢？他只能期望她以后遇到一个比他更好的人，钟溪文也好，任何人也好，只要比他好，他便还能安心。

　　简银河，对不起。他在心里默默念着，却无法对她讲。不知过了多久，天光再次被跳出云层的太阳撑开了，阳光照得他一颤。他站起身，换好衣服。下楼的时候，他看见简银河还坐在餐桌旁，坐在刚才的那个位置上。她穿着一身居家毛衫，背影细瘦脆弱，她发了这么久的呆，都想了些什么？纪南看着又想掉泪。他匆匆拿了沙发上的手提包，对她说：“我走了。”

　　简银河抬头望他一眼，什么也没说，那神色仿佛失了魂。

　　他带上大门，眼泪就又下来了。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt 小 说 天 堂



第34章 大雪之约(1)


　　纪南走后的两个小时里，简银河一直坐在面向窗户的那个位置，她总觉得像是在做梦，那么不真实。或者一切都不真实，包括这场无疾而终的爱情。她久久坐着，陷入一片麻木的空白里。好像周围的环境渐渐萎缩，空无一物，时间空间都是。

　　经历了这么多，为什么在感情上还是不懂得防守？她总认为溪文不懂得防守，没想到自己更甚。她天生不是容易放弃的人，然而却总是在全身心投入的时候，就被宣判结束。她仍然不相信纪南是那样狭隘和糊涂的人，她愿意再给他时间，等他想清楚。

　　下午她接到树峰的电话，他在那头兴致勃勃地问：“姐，你什么时候回来一趟？想死我了。”

　　树峰在她面前始终像孩子，更是她生命中最亲密的支撑，许多次她本来快要撑不住了，但想起树峰，她又照旧坚强。她笑着回他：“你想我什么时候回来？”

　　“算了，看你也不怎么想我。”树峰故意说，“老姐，你忙工作记得要照顾好身体，知道吗？”

　　简银河含着眼泪“嗯”了一声。她独自一人的时候还能挺住，在树峰面前却很想哭。讲完电话，她的眼泪就流到了腮边。

　　一整天，简银河梦游似的，却仍旧如常吃饭、买菜、做家务。在纪南面前，她最不愿意的就是失风度，所以她把自己重新放入旧有的生活节奏里，等他回来的时候，她还可以用平常情绪去面对他，那样所有的不快和尴尬都会以最平淡的方式处理掉。她要的不多，只是平淡就好。

　　她还是失眠了。连续失眠两夜，她在镜子里看见自己面孔像女鬼。她仍然按时起床，洗漱换装，去上班的时候也没有迟到。一天中，她不记得跟谁交谈过，写的方案和报告一塌糊涂，她也没法去顾及林云失望叹息的表情。

　　中午吃饭时，林云问她：“你好像很累，是不是病了？需不需要休息一下？”他跟纪南的交情太深，他始终是把她当弟妹的。

　　简银河抱歉地说：“不好意思，今天确实状态有些不好。那份方案我下午重新写。”

　　“还是休息一下吧。”

　　“不用。”她拒绝了林云的好意。如果休息的话，她不知道该想些什么，做些什么。工作好歹还可以让她充实自己，过得去也好，过不去也好，总不至于太难过。

　　纪南一夜没有回来。简银河不知夜里睡了几个小时，隔一会儿好像听到钥匙****锁孔的声音，或者是大门被打开的声音，她起床去看，屋子里一片漆黑没有人气，她才知道自己是产生幻觉了。

　　第二天仍旧去上班，简银河很奇怪自己明明没有什么睡眠，却仍旧清醒，不是精神上，是情绪上，就像夜里躺在床上再怎样昏胀乏力，仍然无法入睡，因为情绪太满，撑得她累。后来睡着了，也只是半梦半醒。她终于忍不住在夜里给他拨了一个电话，那边却是关机。

　　隔了两天羽青打来电话，质问她：“银河，说好了来送我的，人呢？”语气里有半分玩笑半分埋怨。

　　简银河猛然反应过来，这天是羽青去丽江的日子，说好了去机场送行的，她竟然忘记了。一时间她心里满满的是愧疚，“羽青，我马上来机场。”

　　“银河，不用了，我快要登机啦。”羽青的口气变得雀跃，“知道你最近太忙了，不来也没关系，免得惹我掉眼泪！”

　　“羽青……”

　　“银河，你要好好照顾自己。纪南要是敢欺负你，我跟他没完！想我了就来丽江找我，知道吗？”

　　“嗯。”羽青又怎么知道，她也许已经完全失去纪南了。

　　讲完电话，简银河下意识滑着手机屏幕，手指在联系人界面里落到了“纪南”一栏，她想了想拨过去，他仍是关机。

　　好几次，夜里她拨过纪南的电话，那边无人应答，她放下手机躺回床上，无数的记忆开始倒带，是什么时候走到了这一步？但是如今如果让她回到过去再选择一次，她恐怕还是愿意跟纪南相遇，哪怕百转千回一路坎坷，她还是愿意走这一遭。她发觉自己对纪南的认定，其实远远超过了她的想象。

　　有时候在半夜，简银河出现幻听，感觉像是纪南回来了。她先听到大门打开的声音，然后他换鞋，踏过灰蓝色地毯去客厅角落抽一支烟。香烟的袅袅灰白，在沙发边阳台上形成一个独立的清寂领域。然后可以听见他褪下西装外套，松掉领带与纽扣，打开屋子里的灯。简银河在一阵心悸中冲出房门，看到客厅的一片黑，她才彻底醒了。什么时候起，他所有的生活习惯都已经融入她的感知里，幻觉里，无处不在。

　　过了一个多星期，纪南仍旧没有回来。简银河才终于认清，他现在仿佛是彻彻底底离开了，或者是让她明白，是她该离开他的“家”了。感情这件事，没有太多道理，大概所有的发生，都只是“一瞬间”。生命总有弱点，爱情尤其经不住时间的考验。

　　他离开的第十天，她给他打了最后一个电话，电话打通了，他却没有接。她没有再坚持，整理好行李，发了一条信息给他：“我在威斯丁等你到晚上九点。”威斯丁是他们常常去的一家餐厅，在枫林绿都对面。

　　简银河拖着行李箱到了威斯丁，找个靠窗的位置坐下来。傍晚的天色是暗沉的灰蓝，似乎憋足了一场雨雪又下不下来，像她的心情。服务生几次过来问她要不要点餐，她只说：“我在等人。”仿佛做足了等待的准备，他就真的会来。

　　四个小时的时间漫长到磨人，简银河的咖啡续了一杯又一杯，纪南始终没有出现。八点钟，天空飘下了点点鹅毛，这个城市今年的第一场雪，外面被映照得一片晕白。她不知道自己是不是还要再等一个小时，虽然明知他不会来。

　　简银河的视线凝结在外面一片茫茫雪白中，直到手里的咖啡彻底凉透，她看一眼时间，九点零一分。她站起身，心想是该走了。足足十天，该清算的心情早该清算完，她只不过抱了多一点儿的期望。纪南呢？她始终很难相信他冷漠至此。

　　走出餐厅，清寒的空气和雪花钻进简银河领口，落在皮肤上，简直要把人冻住。这个城市的天气永远让人措手不及。她踏进雪地中，皮靴落地的地方晕开一团灰色。她拖着行李箱，不知道该走哪个方向。天空的混沌一如她自己，她漫无目的地走了一段路，才发觉是往枫林绿都的方向，怎么到了这个时候潜意识里的第一件事，还是“回家”？她苦笑一声。

　　雪越下越大，蚕食着简银河的视线。她走过枫林绿都的大门，在一片茫茫雪色中看见那间公寓，落地窗远远地悬在半空，很多个夜晚，纪南的香烟在那扇窗子里兀自旋绕，略显清寂。她回想当初到这里的时候，也是一个行李箱，满心苍凉，如今离开，除了天气，除了徒增了心疼，一切都没有变。

　　忽然间，两行滚热的液体从简银河眼眶里涌出来，她再也止不住地蹲下身去，伏在行李箱上哭出声来。大雪漫漫，没有人会看见她，听见她，所以能尽情宣泄这些天来压抑的所有情绪。

　　“银河？”

　　她听见有人叫她，一个熟悉的声音。她擦了眼泪抬起头，看见站在不远处的潘奕夫。久未见面，她没想到是以这种方式。

　　“你在这里做什么？”潘奕夫走过来，看见简银河红肿的眼圈，立刻明白了一些事，他俯下身轻轻拍她的肩膀，“要去哪里吗？”

　　她竭力挤出一个微笑，摇摇头。

　　“先去车上吧，这里太冷，小心感冒。”

　　简银河麻木地点点头。她完全没有料到会遇上潘奕夫，在她这么落魄的时候。幸好是潘奕夫，如果是旁人，她一定觉得更加难为情。

　　上了车，潘奕夫把空调开到最大，问简银河：“发生了什么事？”

　　简银河只是摇头，一脸失魂。

　　“有没有吃饭？要不要先去我家坐坐？”他又问。

　　“不了，送我去酒店吧。”

　　“哪家酒店？”

　　“随便哪一家。”

　　潘奕夫没有说话，直接把车开回了家。

　　“银河，这里是我家，你先上去坐一坐，喝点儿热茶，不介意吧？”

　　简银河又点点头。去哪里其实都无所谓了，她像是一夜之间无家可归。从前她没有“家”的概念，在枫林绿都的几个月里，她潜意识把那里当作了家。

　　潘奕夫的家里，有一种天然的寂静，与他的气质相仿。墙壁上挂着海秋圆圆笑脸的照片，相框里的潘奕夫笑得十分幸福，那个时候他还没有意识到将要失去。

　　“喝点儿热茶吧。”他给她倒来一杯绿茶。

　　“谢谢。”

　　“你还没吃晚饭吧？我煮点儿面条来给你吃。”

　　“不用了。”她叫住他，“我吃不下。”

　　潘奕夫没说什么，转回来坐在她对面的沙发里。

　　“今天谢谢你。”简银河说。如果不是潘奕夫半路遇见，她还不知道要在雪地里待多久，更不知道该去哪里。

　　他看着她青黑的眼圈和凹陷的脸颊，酸楚地说：“怎么弄得这么憔悴？”

　　她不禁一笑，“我现在一定很丑吧？”

　　他也一笑，“是够丑的。”

　　简银河的笑容苦苦的，差点又要流泪。

　　“我以为你很洒脱的。”潘奕夫说，“在我眼里，你向来是那种遇到什么事都会潇洒应对的。怎么把自己弄成这副样子？”

　　简银河缓缓抬起头，“我失恋了。”她说完又低下头，几滴眼泪很不争气地落在地板上。在潘奕夫面前，她尚可以不顾自尊。

　　潘奕夫没有说话，只是坐到她旁边，轻轻拍着她的肩膀。她静静地落泪，他就静静地不发一言。隔了很久，他说：“虽然我不知道他是谁，但一定相当有魅力，否则你不会为他流眼泪。不管你们之间发生了什么，保重自己是最重要的。如果你还爱他，也该为他保重你自己，即便你们以后再也没有交集。”

　　“我知道。”简银河轻声说。

　　“我一直信命。很多事都是注定好了的，说不定你们之间哪天就柳暗花明了。”

　　简银河摇摇头。

　　“生活没有太多的绝对。”潘奕夫说。

　　“所以在你太幸福的时候，往往会突然一落千丈。”

　　“不要太消极。当然伤心是免不了的，你需要一个过程。也许过段时间你就重新走了出来。你只是需要时间。”

　　简银河转过脸看着他，“谢谢你。”

　　潘奕夫微微一笑，站起身拉开窗帘。窗外的雪白映着霓虹灯火，像一幅油彩版画。他掀亮壁灯，屋里一团晕黄更显得温暖。

　　“银河，”他回头叫她，“我有时候路过那些建筑工地，就想，也许其中某一个就有你的设计。我真想看看你的作品，一定很漂亮。”

　　“都是些不成器的。”她有些难以启齿。在设计圈子里，她始终算后辈新人，得过奖算是运气，她一直这么认为。

　　“有没有想过以后的路？”

　　“恐怕只能先考虑养活自己。”家庭或者其他，她不敢想。连最深刻的爱情都能失去，她不敢想家庭。

　　“明天呢？你真打算去住酒店？”

　　“先去酒店，再考虑是租房，还是回家。”从离开枫林绿都的那一刻，她就萌生了回家乡的****。普天之大，立身之地还是只有她最初的那个家。

　　潘奕夫说：“我朋友在月华路有个小公寓，他出国了，最近托我帮他看管。我想，你暂时去那边住一段时间应该不成问题。”

　　“会不会不方便？”

　　“怎么会呢。他本来是要托我把房子租出去的，现在租给你正好。”其实那是他自己的房子，他只说租给她住，因为怕她拒绝。

　　简银河很感激，“谢谢。”

　　凌晨之前，潘奕夫送简银河去了月华路的公寓，小小的一居，是他以前在公司附近买的，为了上班方便，后来有了海秋，这间公寓就再也没人住过。

　　潘奕夫把简银河送到了，他要走的时候，简银河问：“租金……”

　　“租金不急着付。”

　　“那怎么好？”

　　潘奕夫说：“等你心情好点儿了，再考虑其他的事。现在你需要时间。”

　　“谢谢。”简银河感激他，在她落难的时候出现，而且给她这么温暖的帮助。

　　潘奕夫走后，她把行李一件件拿出来，无非是一些衣服，还有一点儿日用品，简单平淡，却好像还沾了纪南的气息，他惯有的那种古龙水香味。这份气息，恐怕将在她剩余的人生里萦绕多少年也未可知。

　　接下来的几天，简银河过得浑浑噩噩，只是全心扑到工作上，弄得林云都问：“最近怎么了，这么拼命？”简银河笑笑，不回答。幸好如今还有一份工作给她，否则她真不知道自己空下来要去做什么。树峰几次打电话给她，想必也是血缘带来的默契，感受到了一点儿异常。他问她的时候，她总是笑着说最近很不错，叫他不要担心。其实她真不知道自己可以撑多久，或许撑着撑着就习惯了，也无所谓撑不撑。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第35章 大雪之约(2)


　　第二场雪在半个月之后来了。那天傍晚简银河下班的时候，居然意外看见了纪南，他和林云坐在路边的咖啡店里，在谈什么。她在看见他的一刹那，感到一阵呼吸困难，她就在店门口不远的地方停住了。隔了老远，她看见纪南瘦了很多，满身疲惫。她忽然流下泪来。他们之间没有谁对谁错，即便他再狠心绝情，她也没办法去怪他。

　　简银河在路边站了很久。雪越下越大，她浑身被冻得几乎失去知觉，但心头那阵灼热的酸痛却再清楚不过。等林云走后，她看见纪南在那个位置上坐了很久，他出来的时候，她愣了一下，然后就下意识追了上去。

　　“纪南！”简银河站在他身后不足五米的地方，叫住了他。

　　纪南的步子顿时停住，他缓缓转过身来，一句“银河”刚到嘴边，又咽了下去。到了这地步，还有什么可说的？只是没有料到会再见面罢了。他只觉得太对不住她。

　　他的瘦和憔悴，让她心疼。“纪南。”她又叫他一声。

　　“有事吗？”他的口气很生分。

　　“你……怎么会在这里？”简银河找话来说。

　　“一点儿公事。”

　　“要不要……进去坐坐，喝杯咖啡？”她不知道自己为什么到了这个时候还对他抱有期望。

　　他抬手看了眼手表，“我还有点儿事要办。”

　　“很急吗？”

　　纪南犹豫了一下，终于说：“我没有闲工夫跟你叙旧。”他说完转身朝前走，简银河在后面叫他：“三天之内，我等你电话。”他明白，三天是她给他的最后期限，他不敢想象身后简银河的表情，一边走着，一边感到周身冰凉沉重的痛。

　　简银河看着纪南一步也不停地走过街角，转个弯，就再也看不见了。大雪中回到公寓，雪水浸透了领子渗到皮肤里，她感到空前的累。不知道是冷还是孤独，她都麻木了。

　　走到小区门口，保安叫住她：“简小姐，有你的东西。”说着拿出一个行李箱递给她，“今天下午，有位潘先生送过来的。”

　　“谢谢。”简银河接过来，心里不知什么滋味。箱子里是一床棉被。潘奕夫对她的照顾，不带任何企图，温暖又坦诚，她并不难接受，除了负担——像欠了他似的。他好像看准了她并不是懂得照顾自己的人，所以在大雪的天气给她送来棉被。从她搬来这里，他来过几次，都是蜻蜓点水地聊一会儿就走了，颇有“顺路”的感觉。她一直感激他。

　　开门进屋，扑面而来是一阵不知道哪个时空的陌生气息，不属于她的。在一个不是“家”的地方哪怕住一辈子，那气息也会是陌生的。简银河忽然怀念枫林绿都的那个公寓，在那里她有过一阵“家”的日子。人与人的缘分真是奇怪，早一点儿，晚一点儿，他就不在了。

　　夜里躺在床上，简银河感到浑身沉重，坠向不知名的地方。整个人裹在棉被里，冰冷麻木，却在冒汗。她闭上眼想睡过去，却发觉时间跟她作对似的，太清醒了，身体深处的痛觉和寒冷都清晰无比。然后连身体都有了记忆，感觉沉痛的体内有东西在流动。她很想纪南。

　　怎么到了这个时候还有这样的****？是想到了一定程度吗？

　　简银河再度闭上眼，泪水就流到了枕边。

　　再次清醒的时候，天已经大亮了，她浑身更加沉重。起身烧一壶开水，结果在茶几边就跌倒了。兴许是发烧了吧，下大雪不带雨伞的后果。

　　简银河昏昏沉沉地想到该向林云请个假，找来手机，却又想起今天是周末。再度躺回床上，她开始做梦，梦里很多人来来去去，她在潜意识里想梦到纪南，却始终见不到。挣扎着醒来，浑身冷汗涔涔，已经又是黑夜了。她摸摸自己的额头，是滚烫的，果然是发烧了，她倒宁愿自己就这么烧下去，万事皆空。外面是黑夜，她不知道是什么时间，是星期天，还是星期一？她重重吐出一口气，躺回去什么也不愿想。

　　不知隔了多久，简银河从一片天光里醒来，清醒了不少，浑身虚脱缺水，她觉得自己像是被炙烤过一般。手机里的时间过了两天，四十多个小时，她这里的时间却仿佛过了半辈子，忽然从一个时空到达另一个，往日的人和事在醒来的这一瞬间是模糊的。

　　她扯开窗帘，看见远处夕阳下冰雪消融的城市，像一面镜子反射着悲伤喜乐，她只是其中之一。下一个瞬间，又想起了纪南。那天看到他消失在街角的背影，她忽然明白了，以他的坚决和骄傲，他们之间再也走不下去了。但她还是说了一句：“三天之内，我等你电话。”如今三天已到，他果然没有消息。

　　大病自愈，简银河自己都有点儿不可思议。这是老天给她的一个过程吗？跟最大的悲伤交过手，也许她现在要做的只是放下。

　　简银河在露台边坐着，夜幕渐渐浓了。今天是星期一，也许她早该跟林云请个假，也许该重新拾起铿锵的作风完全投入到工作中去，但是，先休息休息吧，她真觉得累。

　　门铃响了，简银河从一阵混沌中惊醒，“谁？”其实已经猜到了是潘奕夫。

　　“我，潘奕夫。”

　　她开了门，“你怎么这个时候过来？”

　　“脸色怎么这么差？”潘奕夫惊道，“感冒了吗？”

　　“是感冒刚好。”她把他让进屋里，“要喝点儿什么？真不好意思，这里什么都没有。”

　　潘奕夫扬扬手里的袋子，“给你带了点儿甜品，也不知道你晚上吃不吃甜食。”

　　“谢谢。”

　　“现在身体还有没有不舒服？”

　　“好得差不多了。”简银河说。

　　“看你脸色还是很差。”他想摸一下她额头，刚抬起手却又放下去。

　　简银河勉强一笑，“那是睡得太多了。”

　　“最好还是去一下医院吧。”他仍然不放心。

　　“哪有那么脆弱——你今天怎么有时间过来？”

　　“今天跟朋友去吃饭，买了些甜品，路过你这里，顺便带一份给你。”潘奕夫认真解释这份心意是出于“顺便”，他不想她有负担。

　　“你根本不‘顺便’，是不是？”

　　“你知道？”潘奕夫倒没有半点儿不好意思。

　　他买的是黑芝麻糊核桃露，中间的三颗糖软糯地陷在里面。她睡了两天多，完全失去了基本的生理需求，这样的甜品倒勾起了她的食欲。他帮她打开一盒，“多吃点儿。”

　　“谢谢。”

　　“怎么会感冒的？”潘奕夫问。

　　“淋雪了。”

　　“又不是小孩子，这种天气都不带伞的吗？”他的口气像在苛责孩子。

　　简银河手里的汤匙停在半空，她迟疑一下，说：“忘记了。”

　　“你不是忘记了，是心事重。”

　　她没有说话，表示默认。如果只是心事重倒好了，她现在连想心事都没有力气。一个纪南，颠倒了她的全部生活，她需要重新整理，重新上路。

　　“我可能要离开了。”这是她从大病中醒来时，忽然下的决定。

　　“什么？”

　　“我决定回家乡。”

　　潘奕夫惊讶了一下，随即了然地笑道：“这样也好。累了就回家吧。”

　　简银河没说什么，低头去吃东西。她独自坚强并不难过，难过的是还有人来陪。坚强太久无非是自己变成个空架子，再久下去，也就无所谓空不空。

　　“银河，你一向不太懂得照顾自己。”潘奕夫凝望着简银河的脸。

　　她抬起头来看着他，不想去猜他的言外之意。他却只是温和地盯着她，盯得她想流泪。半晌，她倔强地说：“怎么在你面前我就自动变得脆弱。”

　　潘奕夫笑着说：“脆弱不好吗？你这么年轻的女孩子，总要偶尔脆弱一下，不然就太古怪了。”他刚刚出口的话立刻觉得冒失，于是他又说：“在你这个年纪，还有资本脆弱。”

　　“是吗。”简银河不置可否。总之在潘奕夫面前，她暴露诸多短处也不觉得难为情。

　　“银河，回家后有打算吗？”

　　“先跟我弟弟守店吧。一家工艺品店。”

　　“守店？像你喜欢做的事情。”潘奕夫扬起眉毛，“然后呢？”

　　简银河端起茶杯，“你指哪方面？”

　　“比如，”他顿了顿，“成家，生活。”

　　她摇摇头，“还没有考虑。”不是没有考虑，是不敢考虑。连最难跨越的爱情都已经彻底跨过去了，她不知道自己今后还有没有爱人的能力。

　　潘奕夫说：“银河，你真的是特别好的女孩子。好到我甚至不会跟你隐瞒——其实我真的很喜欢你。”

　　简银河微微一惊，却淡然一笑，“我也很喜欢你。”

　　“我跟你的喜欢，不一样。”潘奕夫又说，“我离过婚，也不再是年轻小伙子，否则我一定追求你。”

　　简银河看看他，半天才说：“谢谢。”

　　“我说的是真心话。如果不是你告诉我你要走，我肯定不会现在跟你讲。千万别有什么负担。你我之间，你知道的，一直都会是朋友。我喜欢你是事实，但我从不觉得我们应该成为一对。”他看得这么绝对这么实际，算是透彻吗？他自己倒觉得这是理所应当。很多人性格相合，气质相投，但只适合做朋友。****之间需要一点儿火花，他知道他跟简银河之间是永远不会有的。

　　简银河放下手里的茶杯，“我也从来不觉得在你面前会有负担。”

　　“我想也是。”他一向很了解她。

　　“你的花店会继续开吧？”她忽然问。

　　“怎么？担心我亏本吗？”他调侃她。

　　“你那么聪明的人，有什么可担心的。”

　　潘奕夫笑着点点头。“那你打算什么时候走？”他问。

　　“就这两天吧。”这么快想逃离，也是印证了她的脆弱。她苦笑一下，自己终究还是不够坚强。又或许是累了太久，现在才终于意识到，也能够放下许多事。

　　潘奕夫又问：“需不需要送你？”

　　“不用。”简银河摇头，“到时候我把房子清理好了把钥匙还给你。”

　　“也好。”他没有坚持，“要不要早点儿休息？不早了。”

　　简银河抬头看看窗外，满城的大雪消融殆尽，剩下森黑的夜。她走过去拉上窗帘，对潘奕夫说：“今天谢谢你来。”

　　“要记得好好照顾自己。”潘奕夫走到门口又停下来，“银河，有任何需要，记得找我。”

　　简银河点点头，“谢谢。”

　　潘奕夫走后，简银河披了棉衣去电脑前写辞职信。写到一半，她愣愣看着桌上的台钟，秒针滴滴答答过去的仿佛不是时间。她忽然觉得失败。人生过了一小半，却经历了大半悲喜，走到这个份上，仍然因为一场爱情垮塌了信念，甚至于工作她也愿意放弃，是失败还是天赋不够？远走高飞，遁世回乡，也许是每个人的初衷，泯灭一切欲望之后重新回到的初衷。如今，小桥流水的那个家乡，是她最后的屏障。

　　脆弱有什么不好？坚持到最后，她也太累了。她写好辞职信，在脑中整理工作交接的一些细节，不知怎么总有纪南萦绕其中，让她凌乱。

　　简银河白天去公司递交辞职信，林云吃了一惊，“怎么做得好好的要辞职？”

　　“我是决定回家乡了。”

　　“哦。”林云居然没有继续问，似乎早有一丝准备，“还有没有希望留住你？”

　　“谢谢您这么关照，也看得起我，但是我已经决定了。真对不起。”

　　林云一脸遗憾，“我还以为，你会一直在这里干下去。今后有什么打算吗？”

　　“还不清楚，先帮我弟弟看店吧。”

　　“失去了你，我真感到挺惋惜的。如果以后有可能，我这里一直有位置给你留着。”林云不提纪南，显然是知道他们之间的变故。

　　“谢谢。”简银河感到很歉疚。林云的关照，潘奕夫的关心，都是她在最困难时候的一点儿温暖。

　　接下来几天，她忙着工作交接，忙着收拾屋子联系物流，心情渐渐归于木然的平静。她把钥匙还给潘奕夫的时候，他说：“以后再见到你就难了。又少了个聊天的人。”他像是说笑，却又认真。

　　简银河说：“以后去我们那个小城，我可以请你吃蒸鱼头，桂花糕。”

　　“要是请我吃一顿你的私家菜，就更好了。”

　　“那我得好好练练手艺，不然到时候丢人。”简银河从手提袋里拿出一只透明招财猫，“这个送你，祝你招财进宝。”

　　潘奕夫不禁发笑，那个招财猫完全不是简银河的风格。假如他知道她要送他什么礼物，他也会猜是一本书，一张唱片或是其他的带有文艺气的东西。这只招财猫确实出乎他的意料，透明的，远看像一块巨大的水晶，近了才看到是一只招财猫。因为不是简银河的风格，她送起来就越发让人觉得可爱。他接过来，端详了一下说：“谢谢你。”

　　简银河笑，“昨天在一个橱窗里看到了它，远看不知道是什么，只觉得很别致，近了才知道是招财猫。”

　　“看来我接下来就交好运了。”

　　“招财进宝倒是其次，只希望你过得开心。”简银河由衷地说。

　　“你也是。”潘奕夫心里是不舍的。人生浮沉这么多年，他好像总是在赶路，这几年停下来享受时间，在最沉静的时候遇见了简银河，让他的生活里有了点儿别致的颜色，也勾起了他对生命的一丝****。她一走，他的日子恐怕又会变得没有太多滋味。然而他到了这个年纪，也早已学会笑看一些缺失。

　　简银河走时，他对她说：“记得照顾自己。”

　　他看着她的背影，心里涌上一点儿心疼来。简银河的坚忍让他忽然有了保护****，但同时他又明白他们之间坦荡得不能再坦荡的关系有多难得。他在心里祝福她，他相信以她的聪慧，一定可以跨越任何事。

　　况且一辈子很快就会过去的，只要没有意外。
www-xiaoshuotxt-c o mt××xt×小×说××天×堂



第36章 执子之手(1)


　　简银河拖着一箱行李出现在“和苑家”的大门口时，里面正招呼客人的简树峰大吃一惊。他瞪大眼睛，愣了两秒，就赶紧从屋里出来，“老姐，你这是？”

　　“回家啊。”她一脸轻松。

　　“你辞职了？”树峰看见她的行李。他比她的直觉还要敏锐。

　　简银河伸展一下手臂，答非所问：“还是家里好。”

　　“姐，你怎么回来也不提前告诉我一声。”

　　“回来投靠你，怕你不乐意，所以干脆先斩后奏。”

　　简树峰丢下几个顾客，跑出来帮简银河搬行李。行李箱有半个人高，他不知道她是怎么把它带回来的。“姐，你好歹通知我一声，我去接你嘛。”

　　简银河一笑，“瞧你这段时间过得应该不错，下巴都圆了一圈。”

　　树峰摸摸自己下巴，“是吗？”

　　“胖点儿多好。”

　　“倒是你，瘦得快没有了。都怎么搞的？”他责怪似的，其实是心疼。

　　“所以回家来吃你做的饭，也许还能胖回去。”简银河指指店里面，“有人要买东西。”

　　“姐，你进来坐一会儿，我招呼完就关门回家。”

　　“不用了，我先回家等你。”

　　小城傍晚的夕阳是通透的，罩着一大片陈砖旧瓦，护城河石桥上波光粼粼，放眼望去，全是岁月。简银河沿着河堤石板路走着，每一家窗户都是橘色灯火有嘈杂的电视声或人声交叠着飘出来，炊烟总是伴着最丰富的家常油烟香气——这才是生活。这些鲜明慵懒的热闹让她觉得安心，人不管出走多久，最后让自己安心的地方总是自己的故乡。

　　走上石桥，夕阳最后的余光拖长她的影子，她站在桥上有了一种忽然沉陷进去的岁月感。这里的日子叫做日子，她从前一直奔波停不下来，连故乡夕阳的颜色都忘记了。上一次在这里看夕阳炊烟是什么时候？久远得她都不记得了。护城河里的水仍旧是清凌凌的碧色，只比以前深了一些，深的那部分是小城居民常年积累的日子。

　　家里那条巷口，她看见一个身形佝偻的老人在收地瓜干。她认出那人，叫了声：“秦阿婆！”

　　秦阿婆抬起头来，仔细辨认了一番，既惊喜又激动地叫她：“呀，银丫头回来了！”她放下手里的大簸箕，走近来握住简银河的手，“哟，怎么像是瘦了！让我看看……还是那么漂亮啊。银丫头怎么有空回来？”

　　“想家了，就回来了。”简银河笑着说。

　　“是想你弟弟了吧？”秦阿婆苍老的眼睛里浮起一丝怜惜。多少年前，她看着他们两姐弟相依为命，到现在一个个自立，真不容易。

　　简银河反握住秦阿婆的手，“也想您嘛。”

　　阿婆笑起来，“这孩子，阿婆也想你！”

　　“您身体还好吧？”

　　“身体好着呢，今天还跟老头子去集市卖地瓜干。十斤重的东西我们老两口可是背了几里路去的！”秦阿婆满心自豪，“对了，吃饭没有？在大城市想不想念阿婆的鸡肉炖粉条啊？”

　　“想，当然想。想起来就馋。”

　　“那你进屋坐坐，我去给你做！”

　　“阿婆！”简银河拉住秦阿婆，“过两天吧。我先回家收拾收拾，这么晚了您也累了，要早点儿休息。”阿婆还要坚持，她端起地上的大簸箕，“这个我帮您搬进去。过两天一定来吃阿婆您的鸡肉炖粉条！”

　　简银河把簸箕放进院子，秦阿婆叫她等等，踩着小脚跑进屋里拿出一包晒干的地瓜片，“这是新近做的，最嫩的一包，拿回去跟小峰一块吃。”

　　地瓜干用旧报纸包着，十足的年代感。简银河接过来，“谢谢阿婆。”果然是故土故园，随处都是家的感觉。

　　小巷两边的青砖老房都生了青苔，大半住的都是老人孩子，这里的时间比别处都要慢。简银河走到自家门口，红铁门比先前旧了，门把手上的铜绿还是原来的形状。她以前每次回家都匆匆忙忙，从没有细看过这里的一砖一瓦，如今她彻底停下来，退出，归来，才发现一切都从她记忆深处跑出来，让她体会到一种奇异的“新”，连那种陈旧沧桑的岁月感都是全新的。

　　她推门进去，院子里有一株腊梅顶着寒冬开出几朵红花，另外几株植物是凋零的，她仍能分辨那是从小陪伴他们的月季。墙角停着一辆旧的山地车，是树峰户外运动的老伙伴。走进屋子，打开顶灯，到处一尘不染，玻璃是锃亮的，看上去树峰没少打理这个家。她推开自己的房门，迎面而来的是一股熟悉的陈旧家具和衣物的味道。床上被子和枕头整整齐齐，树峰应该是常常在整理这个房间，当真觉得她会随时回来？

　　简银河把窗户推开一点点，躺在床上觉得真舒服。冬夜里的风渗进老房子，并没有多少凉意，老屋的冬暖夏凉，是再豪华的住处也比不了的。房子跟人之间总有着微妙的关系，像一个怀抱。而且，似乎在这里度过的那些少年时代，才算是“日子”。十八岁那年离开老屋，外出求学、谋生，到现在将近十年，十年下来恐怕也就两个字——寂寞。如果没有爱过，也许还不会体会到这两个字。她闭上眼，想起那天大雪，她在雪地里站在纪南对面，那一刻的心境几近空白，现在回想起来竟像是一场梦。

　　但梦也是深刻真实的，她发觉自己的两行泪已经流到了发梢。

　　迷迷糊糊中，她听见外面铁门被打开，在半梦半醒之间也能分辨出树峰的脚步声。她疲倦得不想醒来。树峰来到她房门口，轻轻帮她熄了灯，关上门。

　　清晨天光还微暗，树峰已经起床熬了一大锅粥，出去买来油条、米酒。皮蛋粥的香气让简银河忽然醒来，她意识里恍惚飘过一阵纪南的气息。她起床到门口，看到那锅皮蛋粥，才知道是自己产生幻觉了。

　　“老姐？”树峰叫她。

　　她回过身来，“嗯。”

　　“姐，你怎么又发呆？”

　　“哦，”她走到桌边，“好香的粥！”

　　“馋吧？就知道你馋这两样。”

　　她摸摸树峰的头发，还像小时候那样。他反过来伸手搭在她肩膀上。成年后的树峰比她整整高一个头，但在她心里总还是那个没有长大的弟弟。

　　吃过早饭，天色还是清晨的样子，树峰披了件大衣就出门了。树峰一句也没有提过纪南，因为血脉相连带来的默契，他很早就察觉到他们之间的变故吗？

　　中午她做了饭送去“和苑家”，树峰正在给一个中年客人介绍梨花木的小雕塑，看到她进来，那客人说：“真幸福，还有女朋友给你送饭。”

　　树峰一脸笑，“那是我姐姐。”

　　客人点点头，“怪不得有一点儿像，还以为是夫妻相。”

　　树峰凑到简银河耳边，促狭地说：“听到没有，说我们有夫妻相。”

　　“你还得意了！”简银河笑着拍他一掌。

　　小店对着老护城河的石桥，午后阳光让木头屋檐散发出一种陈旧丰富的味道。小店的所有物件都是树峰精挑细选的，客人来了树峰总是很认真，对待这份生计，他心无旁骛。简银河看着他忙里忙外，真希望他可以这样简简单单地快乐到老。

　　晚上，姐弟俩一起做了葱饼。以前他们相依为命，没有可吃的，只好用葱花做煎饼吃，一吃就是好几年，现在再去做，葱饼并不是苦，反而是那段少年时光的最踏实的印证。艰难的环境不是他们可以选的，在穷苦日子里过出一点儿葱花香，最简单，也最叫人怀念。

　　“还记得吗？”简银河说，“那年过中秋节，你想吃葱饼，不巧家里没有葱，你去赵婶的园子里挖了几棵葱，被赵婶发现了。”

　　“结果赵婶不但没把我当小偷，还招呼我们俩吃了一个星期的鸡蛋面。”树峰想想，又发笑。

　　“回想起来，那个时候真的是苦。”简银河把刚出锅的一盘葱饼端起来凑近一闻，“还是那个时候的味道……真奇怪，食物味道好像是记忆里最不会消减的东西。”

　　“那……人呢？”树峰冷不丁问道。

　　“嗯？”

　　“我昨晚听见你在梦里叫一个人的名字。”他只差说出那个名字是“纪南”。以姐弟之间的默契，他原本不该提及，但他又不忍心姐姐在自己面前装作什么都没发生。她一向坚忍惯了，习惯什么事都自己扛。他真想帮她全部揽下。

　　简银河有瞬间的失神，回过神，她敷衍地说：“你听错了。”

　　“姐……”

　　“我去送几个葱饼给秦阿婆。”她匆匆端了一盘饼就往外走。走出门了才觉得浑身疲倦。在逃什么呢？一份平静的情绪有那么难吗？为什么到了现在，只要一提到纪南，她还是会无所适从？连心底突然生出的痛都是真切的。她想起潘奕夫对她说过的，你需要的是时间。放下一个人也是，需要的只是时间，别无他法。

　　简银河把葱饼交到秦阿婆手里，阿婆笑眯眯的，直说“还是银丫头孝顺，这么晚做了饼还给我拿过来”，咬一口，又说，“还是好些年前的味道，丫头真是能干。”

　　她陪着阿婆坐了一会儿，天更凉了。回去的时候，夜空里星星点点，跟儿时的星空一个样，高而远，只有干干净净的小城、小村镇才可以看见。

　　这个冬天晴了很久，快要除夕的时候才又下了一场不薄不厚的雪。姐弟俩每天轮流看店，做饭持家，渐渐地也像是在过日子了。秦阿婆叫他们去吃鸡肉炖粉条的时候，偶尔会问起“小峰找没找对象啊”或是“银丫头也不小啦，怎么还不急”。每到这时，树峰就会岔开话题，插科打诨转移视线。简银河有一次也问他：“你该谈一场恋爱了吧？”他却满不在乎地说：“老姐还没嫁人，我怎么放心谈恋爱？”仿佛他是长辈，她倒成了小孩。

　　简银河有时候也问自己，这样毫无欲念、平平淡淡地过日子，真的叫做过日子吗？对她来说是麻木还是超脱？她有时候从梦里醒过来，清清楚楚记得梦里纪南的样子。从前她做梦从来不清晰，现在关于纪南的梦境却越来越清楚。离了他那么远，今后的人生恐怕也不会有他一份，但仿佛是离得越远，念想越深刻，她恨不得自己患失忆症。

　　临近除夕的一天下午，简银河接到一通电话，竟是潘奕夫打来的。

　　“最近好吗？”潘奕夫问。

　　“挺好。”她笑问，“你呢？”

　　“我在找‘和苑家’。”

　　“什么？”她一时没反应过来。

　　“你们的小店‘和苑家’怎么走？我现在在护城河边，一个人走了好久，硬是没找到地方。”

　　简银河吃了一惊，“你过来了？现在人在哪儿？”

　　“那座‘咸丰桥’上。”

　　“你等我一下，我来接你。”

　　简银河挂了电话就去咸丰桥，果然看见潘奕夫站在桥头，薄薄的夕阳下他不知在看着什么地方。

　　“潘奕夫？”她从背后叫他。

　　他转过来，释然一笑，“还以为今天会白来一趟。”

　　简银河笑道：“怎么突然会过来？”

　　“我是个闲人。闲人就是有事没事会到处闲逛。昨天晚上突然想来看看你，今天就来了——你不介意吧？”

　　“怎么会！”

　　“想你应该也没有什么负担。”他那次曾经对她表白，后来总觉得见面有点儿局促，没想到是自己太多心了。

　　“对于你，我向来没有什么负担的感觉。是不是太不客气了？”简银河歪着头看他。

　　“是有点儿不客气。”他忽然觉得又一阵心动。活到快四十岁的年纪，居然头一次这样被所谓“爱情”刺激。在某个瞬间决定下来，就驱车五六个小时来看她，他自己都无法回避已经爱上她这个事实。

　　简银河问他：“还没吃饭吧？”

　　“嗯。”

　　“想吃什么？”

　　“有没有什么……夜市之类的？”他忘记了曾经说要吃她的“私家菜”。

　　简银河点点头，“我带你去我们这儿的夜市街。”

　　他们从闹市巷子里穿过去，转个弯到达一条幽静整洁的小巷，闹市中的桃花源。两边是古老的青砖木檐房屋，每家大门口都有一个柜台，售卖一些食物和纪念品。简银河带着潘奕夫到一家海鲜店，门口的冰柜里冰镇着一些海产品，店里店外的炉火都烧得很旺，旁边的大榕树没有经过修整，垂落下的枝丫被火苗照得有另一番意境。菜牌是挂在室外的，木刻的小篆，排开布满半面墙壁，古色古香的。简银河让潘奕夫点些吃的，他站在出菜牌前面出神了半天，没有一点儿主意。她只好代替他点菜。

　　他们在榕树下坐定，潘奕夫左看右看，“这里真不错。”

　　简银河说：“你好像没下过凡间似的。”

　　潘奕夫笑了，“这里哪是凡尘？分明是仙境。你每天的生活，该有多少人羡慕。”

　　“是吗？”简银河言不由衷地笑了。这段日子是她过得最平静的，白天平静到没有多一点儿的悲和喜，只是梦里会有纪南。昼夜之间，情绪差了太多，或者不能称为平静，只能叫做麻木？

　　上过菜，潘奕夫拿起筷子，饶有兴致地说：“看上去都很美味。”

　　简银河帮他蘸好一块生蚝放到他碗里，“恐怕没有海边的味道鲜，但也很不错了。”

　　“谢谢。”潘奕夫吃了一半，问简银河，“打算在家里长住下去吗？”

　　简银河愣了愣，她其实从没仔细考虑过这个问题。或许在家里长住下去到最后会什么都不在乎，那倒是真正平静了。又或许过一段时间她能够放下该放下的一切，重新上路，那么这段日子对她来说也就变成一段插曲。人的意志永远在变，浮沉之间，从来无法掌控。半晌，她说：“过一天算一天吧。”

　　潘奕夫见她实在言不由衷，就没有再问下去。简银河的个性，优柔之中更多的是坚忍，外冷内热，本身像个故事。他一直自以为读懂了她，她对爱情的执念，是他喜欢她的一个缘由，她面对感情缺失时的坚强洒脱，是他喜欢她的另一个缘由，至于第三个缘由，也许只是她身上的并非嗅觉意义上的气息，很微妙的，从他们第一次见面他就体会到了。有时候在半夜他想念海秋的时候，突然想起还有个简银河，他心里的那块缺憾就仿佛被弥补了一部分。尽管他们只能做朋友到老。

　　吃完晚餐，简银河问潘奕夫要不要去她家里坐坐，他却说：“我该走了。”

　　“才来就走？”她出门的时候甚至还交代树峰在家准备一个空房间给潘奕夫住。

　　“饭也吃了，夜市也逛了，今天收获不小。”

　　“现在回去太远了，还是住一晚吧。”
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小`说`天.堂



第37章 执子之手(2)


　　“不用了，开车回去快一点儿只要五个小时，够了。”来跟她吃一顿饭，无关乎感情，是他单方面的满足，他觉得很足够了。

　　“也太累了。”

　　“至于你家，下次再去吧。”他给自己预备了下一次、下下次的机会再来跟她见面。

　　简银河无奈，“那我送你。”

　　他们沿着原路返回，走过咸丰桥，潘奕夫说不用送了，车子就在附近。简银河没有坚持。她看着潘奕夫的背影消失在夜幕中，想起另一个人来。其实一直到现在，她仍旧没有完全理解，究竟为什么一个意外的拥抱就将他们之间的感情宣判了死刑？她所了解的纪南是不会这样的，她了解的纪南，比她自己看事情透彻，更能隐忍。所以唯独分手这件事，她实在不能理解。

　　旧历新年过后，天气提前转暖。小城家家户户零星传出一些鞭炮声，年味持续到元宵节。简家老宅没有什么特别，只是多了一副对联和一些年画。简银河向来对过年没有什么概念，因为“家”对他们来说太单薄，两个人过的年，没有多热闹，也没有多冷清。

　　一天，简银河接到一个电话。她看到屏幕上的来电显示，有些吃惊。

　　“是简银河吧？”林云的语气听上去很兴奋。

　　“老大？”工作时她已经习惯了这样叫他。

　　“还在家里吗？什么时候回来一趟？”

　　“怎么？”

　　“你上次给博物馆设计的那个西厅，被评为去年所有公共建筑设计的金奖，还是第一名！怎么样，没想到吧？”

　　简银河再吃了一惊，“怎么会？”她记得那是一个完全不顾章法的设计。

　　“后天下午在明珠剧院颁奖，你要来，没空也得有空。”

　　“后天？”

　　“是，后天，记得要来啊，必须来！”

　　讲完电话之后，简银河仍然有点儿如堕五里雾中，这叫什么，无心插柳的意外收获？跟纪南分开之后，她在短时间内对设计没有了激情，灵感都少了。她问树峰，要不要去领奖，树峰很认真地说：“当然要去！”

　　“我以为短期之内自己做不来设计了。”

　　“长期呢？”树峰说，“老姐，你一直是一个需要在工作中找安全感的人。其实感情虽然有时候看似致命，但终究不是全部的安全感。你那么自立、要强的一个人，我从一开始就不信你要回来住一辈子。”

　　树峰真是一语中的，连她自己都没有意料到的，他帮她意料到了。她说：“我只是去领奖，顺便见见老朋友。”

　　“老朋友？”树峰话里有话。

　　“就是以前工作上的朋友。”简银河不知道自己为什么这么紧张地去解释。连树峰都看出她潜意识里的小心思，老朋友当然包括纪南。她去了，带着想见他的一份初衷，但见不见又是一回事，他愿不愿意见她又是另一回事。她更想知道，他过得好不好。

　　“想去就去吧。”树峰也不明说。他看不得简银河这么言不由衷，自己累自己。

　　简银河笑了笑，没有说什么。

　　她决定去领奖，是第二天的事。早上还没有决定，中午就收拾了行李。她向来不缺乏说走就走的决心。她觉得自己还不够坚定，****、念想都似乎已经湮灭过了，现在一通电话，竟成了她回头的全部理由。她想不到自己居然这样不坚定。

　　高速公路两边，早春的绿意从田间山坡冒出来，一副稀疏的活泼景象。一切像是新的，她每天把自己圈在“和苑家”跟护城河之间那片地方，都不知道春天来得这么鲜活。六个小时的车程，简银河做了两个梦，醒来只记得最后的场景——枫林绿都的门口，她看见纪南向自己走来，擦肩而过的瞬间，她就醒了。梦里面没有多少情绪，醒来却只觉得累。

　　下车之后，她没有去酒店，径直去了林云工作室。林云看到她，立刻嚷道：“我们的天才设计师，你总算是回来了！”

　　她笑道：“在哪里？哪里有天才？”

　　“这个奖，可是我一直想要却没有得到的。简银河，祝贺你！”

　　“谢谢。”

　　“酒店订好了吗？”

　　“订好了，顺路经过你这里，就来看看。”

　　林云眉头一皱，“什么叫‘你这里’？我还以为你想通了要回来工作了——你不会只是来领个奖吧？”

　　简银河笑笑，“我又不是淡泊名利的人，有奖当然是要来领的。至于其他的，我还没有想好。”

　　“不管你想没想好，我这里始终有你的位置。”

　　简银河迟疑了一下，终于问出口：“纪南……还好吗？”

　　“怎么说呢，”林云叹口气，“其实不太好。”

　　“为什么？”

　　“他一直没让我告诉你……他公司的事，想必你还不知道吧？去年他被人坑了一把，公司全赔进去了，欠的债不知道多久才能还完。他现在一个人开了个工作室，天天接活儿，累得跟什么似的，就是为了还债……去年我借给他一笔钱，再要借给他的时候，他死活不肯要了，只说我的钱给他也是杯水车薪。唉，这不知好歹的小子……”看到简银河的脸色瞬间沉下去，他又说，“他当初要跟你分开，也是因为觉得给不了你一份像样的生活。”

　　简银河觉得心脏像是突然被什么东西砸开了个口子，不知道是悲凉还是愤怒。事情发生了那么久，她居然最后一个知道，纪南的保密工作做得真好！他把她当什么？要求物质、要求舒适的小女人吗？他把他自己当什么了？一个人承受那么多，也不愿意要她分担。她此刻心里传来阵阵刺痛，心疼他，也恼恨他。回过神来，她颤声说：“什么叫像样的生活？发生了这么多，我什么都不知道……他竟然……”她说不下去，两行泪已经顺着脸颊流下来。

　　“银河，你也不要怪他，他是为你好……”

　　“他现在人呢？”

　　“你要去找他？”

　　“老大，你把他地址给我。”

　　林云愣了一下，随即抽出一张纸写了几行字递给简银河，“要想去找他就去吧。早该去了。你们这一对啊……”

　　简银河匆匆告别，就拖着行李去找纪南。

　　穿过一片闹市，到达一条小街，旁边是一座有些年代的写字楼。简银河抬头看了看，很多窗户都还亮着灯，纪南应该在。没有电梯，她顺着走上七楼，已经是汗涔涔。楼道里的灯光昏暗不明，散发着陈旧的味道。她顺着走廊找到那个门牌号，门半掩着，漏一条缝。灯光从屋里透出来，像是还带着纪南的气息。她心里忽然一酸，眼泪又涌出来。

　　推开门，屋里是一张写字台，一些七七八八的办公用品。一切极尽简陋，简银河更心疼。她隔了玻璃门，看见里间的桌子旁边倚着一个身影。他不知站了多久，推开玻璃门出来的时候，她轻轻叫了声“纪南”。他立刻傻住了。

　　她也傻住了。纪南的胡子已经养成了个鲁滨孙，整个人没有瘦削多少，脸色却明显苍白，黑眼圈让他沧桑了好几岁。怎么会成这样的？她在心里问，眼泪已经止不住地掉下来。她看见他疲倦的眼睛里渐渐漫起一层泪水，她再也忍不住一把将他抱住，大声说：“你知道吗？你对不起我！对不起我！”

　　纪南没有说话，他愣了一下，才慢慢抬起手来回抱住她。他完全没有想到还会见到她。他的理智早已把她排除在千里之外，但情感却相反。他抱住她，久久才说了一句：“为什么要来？”

　　“因为你还没有给我个交代！”简银河的语调已经变成了抽泣。

　　“我记得已经跟你讲过了。”他木然地说。

　　简银河抬起头，擦了眼泪，倔强地看着纪南，“这回你再也赶不走我了！”

　　纪南苦涩地凝视着简银河，还是说不出话来。咽回眼泪，他推开她，轻轻说：“你走吧。”

　　“纪南！”

　　“我还有事。你走吧。”他背过身去。

　　简银河怔了怔，质问他：“纪南，你以为我要的是什么？富贵，物质，还是因为你太要自尊？”

　　他轻轻地说：“我现在什么都不要。”

　　“那天晚上你跟我求婚，我忘记跟你说，我要的生活，是跟你一起过日子。不是车子房子，不是多么富贵的生活……发生了那么大的事，你却始终把我当局外人……”

　　他转过来，竭力保持冷淡，“我说过，以后不要再找我了。”

　　她直直地回视他，问道：“你还爱我吗？”

　　他唇角动了动，却没说出来。

　　简银河苦笑，“其实不用问也知道，但你的方式会不会太小气了？”

　　“银河……我不想你过苦日子。”纪南终于说了真话。

　　“是吗？”

　　“我只希望你过得好。”他叹息着，“现在的我，什么也不能给你。”

　　简银河再也忍不住，顾不得那么多地紧紧贴进他怀里，“我要的只是你，没有你，我过得一点儿也不好，真的。你知道吗，这段时间我回了家，在家里我想了很多，原本觉得平静了，林云的一通电话，又让我想要来找你。我以为自己平静了，以为不再需要你，但是每天的梦里都会有你。梦是骗不了人的……真的，我不需要什么，只要跟你在一起就好……”她说着，眼泪流进他敞着的衣领中。他身体的味道连同巨大的悲凉感一起扑向她。隔了好久，她感到他身体的轻轻颤动，抬起头来，她看到他一脸麻木，泪水却流了好几行。

　　“何苦呢……你该有你的生活……”他不知道自己在说什么。

　　“我的生活，必须有你，才叫生活。”

　　她满腔的坚定更让他感到难过。只不过想让她过得好一些，却没有料到，最后苦了她，也苦了他自己。他早就清楚她不是在意物质的人，但却没有想到她的坚忍已经到了这种程度：必须有他，才算是一份完整的生活。他从前一向很有自信，自觉是最适合跟简银河一起生活的，现在却连见她都不敢。这样胆怯，真是如她所说太要自尊了吗？但是，如果要自尊的话，他就会多爱自己一点儿，绝不至于自讨苦吃到这样的地步。

　　“银河……”

　　“不用说了，我会搬过来跟你一起住。”简银河伸手擦去纪南脸上的泪痕，“我也有手，有大脑，我可以跟你一起还债。”

　　“你回去吧……”

　　“你向我求过婚，我也已经答应了。”简银河不理会他，径自说，“连你买给我的戒指，我都还随身带着。你不能对这场婚姻耍赖。”

　　纪南看着简银河的脸，一时间觉得脑中空白。如果没有她的突然到来，没有这场意外的再会，他也许会浑浑噩噩地忙碌到老。活了半辈子，他现在才感到失败。他阵阵心疼，真不知该拿她怎么办。爱情是不需要理智的，然而生活却需要更多。

　　他拿掉简银河搂在自己腰上的手臂，强忍着情绪对她说：“我还有事，先出去了。”

　　简银河站在原地，看着他走出去，她觉得全身冷下来。他的言不由衷，她全部看在眼里，但她深知他的固执，或许他需要的，也只是时间。她决定等。

　　第二天下午颁奖礼之后，简银河径直又去找纪南。她走到门口敲了敲门，里面没有反应。她知道他就在里面，于是再敲门。里面有零星的脚步声，但他就是没有来开门。她对着门里面说：“我在外面等你。”

　　时间已经是夜里九点，夜半的寒气加重，简银河后悔没有多拿一条围巾。冷空气让她更清醒，为了等他，她有足够的耐性。楼道口的窗户外面，是老街区的陈旧夜色，到处是灯，夜特别长。她不知道等了多久，回头一看那扇门，门缝里透出来的灯光消失了。简银河有些气馁，他果真铁了心不愿再见她一面吗？

　　她回酒店续了好几天的费用。他不开门，不见她，她就决定一直去等。

　　连续三天，简银河都在晚上他没有访客的时候去那个楼道等他开门。有时候她会突然去敲门，不说话，也不出声，但他好像知道就是她似的，始终不肯来开门。她从夜幕初临，一直等到夜深，捧在手里的红茶最后凉成一杯冰水，等冻得麻木了，她才回去。

　　第四天晚上，他给她发了条信息：“不要再等了，外面好冷。”

　　她却回他：“就算不在这里等，在哪里我都要等你。”她也不知道是什么力量让自己变得如此空前坚决。

　　十点半钟，纪南在屋里听到简银河下楼的声音，紧接着又收到她的消息：“我明天回家，现在在楼下那间茶餐厅等你。如果你今晚想通了，就下来找我。如果你以后想通了，就以后再来找我。”

　　纪南放下手机，两行泪瞬间滚落出来。不知过了多久，他听见一声巨大的轰响，震得整座楼房微微发颤。他匆忙开门出去，听见有人说：“楼下茶餐厅发生煤气爆炸了，好恐怖！”“是吗？不知道有没有人受伤……”他心里瞬间一沉……银河！

　　来不及穿外套和换鞋，他就径直奔下楼。他看见茶餐厅里面一片狼藉，桌椅被掀翻了，里面躺着几个伤者在****。他冲进去，没有发现简银河的身影。他拉住旁边的人问：“有没有看到一个女孩子？”那人摇摇头。他又冲出来，拨通简银河的手机，她的手机通了，却始终没有人接听。

　　“银河！”他不敢想象如果她真的出事，他该怎么办。他沿着老街仔细地找，走了老远也不见简银河的身影。再回到茶餐厅门口的时候，他忽然听到身后传来熟悉的一声“纪南”。他转过头，看见简银河就站在离他不足五米的地方，他下意识冲过去抱紧她，喃喃念着：“你没事就好……”

　　简银河轻声说：“你是不是……想通了？”

　　纪南浑身一滞，手臂从她肩膀上滑下来，“你没事就好。”

　　简银河粲然一笑，“我以为你想通了。你知道，我一直都会等你的。”

　　“这又是何苦呢……”

　　“想通了就给我电话，或者来我家。”她交给他一张便笺，那上面有她家里跟“和苑家”的地址。

　　“银河，”他心疼地说，“你先回去吧。太晚了。”

　　“我已经叫了出租车。回酒店收拾一下，明天回家。”

　　他看着她，嗫嚅道：“那就好……那就好……”

　　“你会来找我的吧？”

　　纪南没有回答，两人沉默了一小段，出租车来了。简银河上车之前又问：“你会来找我的吧？”

　　他仍旧没有回答。她坐在车上，从后视镜看见他的身影，心头有万般不舍。

　　第二天，简银河坐上回家的大巴。车子快到终点的时候，她拿出那枚“执子之手”的订婚戒指，这戒指是他们一人一枚的。戒身的波纹，真是印证了他们之间的百转千回。

　　早春的阳光照在戒指中间那枚小小的钻石上，一圈明亮的光晕。

　　不知为什么，她相信他会来。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整