《江湖（莫西北的江湖）》查看《江湖（莫西北的江湖）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《江湖（莫西北的江湖）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4723/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



引 子

t.xt.小..说...天.堂熟人都喜欢拿莫西北教训自家的孩子，因为在所有人眼里，莫西北从小就中规中矩，懂事听话。也难怪家长们拿她当楷模。

上小学的时候，妈妈说，晚上不能看电视，不然会影响学习。于是，别家的孩子都看电视的时候，莫西北不看。那年头还没有有线电视一说，每天晚上，吃过晚饭莫西北就回自己的屋子，打开调频的收音机，调到与父母正看的电视节目相同的信号波段，然后，雷打不动的听一个晚上。

上中学的时候，老师说不能和同桌在课堂说话。于是，别人都偷着说话的时候，莫西北就不说。她喜欢坐在靠窗的位置，在桌上画一个圆圈，上课的时候在圆圈中心竖起一只笔，她称这是简易的日晷。根据日晷，可以推算时间，即使没有时钟，她也知道还有几分钟下课。

从小到大，很多人都问过她，“北北，你将来要做什么？”

她总是回答：“我长大了要退休，然后吃尽天下美食。”

很多人都把莫西北这样“诡异”的理想当成是孩子式的天真，只有好朋友知道，莫西北骨子里的确有种执拗的天真。

当然，穿越时空，是莫西北给自己规划的人生中完全出乎意料的环节，虽然她一直相信这个世界是由多元空间并行组成的。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第一章 意外

［t.xt＾小.说.天）堂）暑假里莫西北和同学去郊游，在月老庙抽到了一支签。签文上的两行字其实是一首古体诗。她还没来得及仔细看，只瞄到了签上的“中上”两个字，就被一旁解签兼推销的小姑娘拉到了一个屋子里，小姑娘照着签文说了一些既含混又不无道理的话。大意提到莫西北的姻缘与众不同，大有只在此山中，云深不知处的感觉。她买了一个小姑娘推销的护身符，至于姻缘，她全然没有放在心上。爱情、婚姻，于她来说还非常的遥远。

那一夜，她和同学一起住在山脚下一间古香古色的旅店，名曰“如意客栈”。莫西北选了二楼东侧最里面的一间。客栈房间的摆设都和古代时一模一样，让人有种说不出的感觉，有点新奇，有点诡异。

那一夜，她听到有人在自己耳边不停的叫着“西北，西北”；那一夜，她的梦纷繁而凌乱，很多人的身影清晰的出现在梦中。他们穿着古代的服饰，一个片段、一个片段。最可笑的是，她还梦到自己挥舞宝剑，在空中飞来飞去。

醒来后，莫西北费了很大的劲才回过神来。

“肯定是这个房间给闹的，搞的跟古代小姐闺房似的。”她自言自语道。

第二天爬山，莫西北把同学远远的落在后面。爬到半山腰她坐下休息，四下张望，发现十来米远的地方，一簇她没见过的黄花，娇艳欲滴的吐露着芬芳。

好奇心会害死猫，这是她闻过花香后得出的重要结论。

黄花下，盘踞着一条青翠的蛇，三角脑袋，当莫西北靠近时猛的窜出。若不是莫西北身手灵活，恐怕已经中招。常言道：人有失手，马有失蹄。毒蛇的攻击是躲了过去，但湿滑的山路显然没有给她反应的机会。后退的时候，脚底一滑，她整个人顺势滚下了山崖。尽管她想奋力抓住手边每一棵野草，然而，为时已晚……

再醒来时，莫西北惊呆了，她除了选择沉默，似乎也找不到更合适的表达方式。她静静的看着周围的一切。

她变成了一个3岁的小女孩，四周是高墙大院。周围的人对她视而不见，很显然，她并不是受欢迎的角色。莫西北对这突如其来的变故并没有表现的很夸张。她没有张嘴大叫，没有对着镜子左照右照，没有兴奋也没有激动。她只是默默的接受了这一切，天意吧也许。她这样自我安慰。

几天后莫西北知道了现在的她是兴王的女儿。王妃十月怀胎，诞下了一对双生儿女，男孩按族谱取名厚骢，而自己，就是另一个女孩——靖嘉。

龙凤双生，本该是最高兴的事，可偏偏就有相士说，兴王府里出生的这对婴孩注定争命，双生不能双活，须得有舍才有得。

这样的谬论王爷王妃开始的时候并不相信，然而三年中，看起来明明很健壮的世子厚骢几度病重。而每一次，只要恰在此时靖嘉也病上一场的话，厚骢的病就会离奇的痊愈。

厚骢与莫西北相处的很好，这个小男孩总会找妹妹一起玩。他小小的、胖胖的，像个会自己跑跳的肉丸子。

每次看到这个肉丸子她的心情就很复杂，那些江湖相士的意思无非是要用靖嘉的命来给厚骢续命嘛！这下莫西北可真是玩大了！

她暗自为自己的逃跑计划制定方案。翻墙、挖洞、买通线人……但每每低头看到自己还不足90厘米的身高，只有摇头作罢。挨一天算一天吧。遇事自我安慰是莫西北的做人原则。

可该来的终究还是不能避免，每天都会偷偷带香肉来看自己的厚骢一连几天没有出现，王府里人人神色慌张，大夫一串一串的被请进来，又一批一批的被赶出去。莫西北知道，厚骢肯定又病了，而且相当严重。

这天晚上，王妃突然来到莫西北的房间。不，应该是叫做靖嘉的莫西北的房中，温柔的嗓音落在丫鬟们的耳中是天籁，落在莫西北的耳中，却是催命的魔音。

“嘉儿，娘亲也不想这样，但是你哥哥的情况实在是太糟糕了，比上次还糟糕……”

“娘知道你太小，也许有些话你不会理解，但娘还是要和你说。娘生你们的时候难产，大夫说娘不能再生养了。你哥哥是王府的希望，所以……娘别无选择。”

莫西北不动也不说话，只是戒备的看着王妃的一举一动。直到王妃拿出怀里的药瓶时，才猛然开口道：“是不是我死厚骢就没事了？毒死我会留痕迹的，不如干脆让我去投河，对外也可以说，我是贪玩溺水而死。”

王妃惊恐的退了几步，没有料想小小年纪的女儿竟会说出这番话来。

次日下午，外间传说，兴王府的小郡主靖嘉，在游玩时因为丫鬟不慎，意外溺于莫愁湖中。

几日后，世子厚骢病愈。

九年后，兴王病逝，厚骢袭为兴王。又两年，皇帝驾崩，无子，太后懿旨，兄终弟及，宗室当中，唯兴王与帝血缘最近，而年纪又小，适宜教养，遂即皇帝位。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二章 美食的诱惑

t xt＋～小＜说＋天＞堂十数年后……

清风居的美酒，写意楼的菜，画舫的美人，翡翠阁的软榻。

但凡到过江南的人，都会听过这样一段童谣，这是自诩风雅的富家公子哥到江南后必去的四个地方，据说没去过这四处的，便不算来过江南。

清风居、写意楼、画舫、翡翠阁，这四座销金窟究竟是何时出现的，大多数人被问起时都是一头雾水。似乎它早就在那里，也似乎，一切不过刚出现几日。

据说，这四处代表人生极致享受的地方，都有一个共同的主人。不过，传说这位主人除了有多得几辈子花不完的金山银山外，还很神秘莫测。来去如风，外人想见其真容难度系数极高，所以也说不清他长得是圆是扁，但这并不妨碍他成为所有江南少女心目中最想吊的金龟。

“哎！”

这是守在写意楼二楼一号雅间门前的丫头红绿第n次叹气。已经整整一天了，她苦闷的想，别人家的老板，要是守着这样生意兴隆客似云来的店，还不每天都打着算盘，想着怎么赚更多的钱。可是自己的主子呢？每天除了窝在店里吃，就是满天下到处找东西吃。似乎除了吃，世上就没有别的事可做了。鲍鱼、燕窝、鱼翅、乌龟、螃蟹、蛤蟆……什么天上飞，地上跑，河里游的，只要能入菜主子就敢吃。只要能吃一道好菜，就算跑上千里路，花上万两银子也乐意，还美其名曰开发新品种。红绿懊恼的想，自己怎么就跟了这样一个败家主人？每天都说，现在是钱生钱的时代，钱赚了却花不出去也是罪孽。

“红绿姐，再叹气可就真成老太婆了。嫁不出去我养你是没问题，只是，你看见我这么懒又难免生气，然后老得更快，我该怎么办呢？”

门骤然一开，一道影子风一般掠到眼前。白色的轻薄罗衫，上好的荷花花露香味，圆溜溜的大眼睛，在眼前一晃，留下这句话，就又迅速消失不见。

“小姐，你去——”

“哪里”两个字省了，因为人已经没了踪影。红绿恨恨的想，每次都是这样，说走就走，不知道要出去几天还是几个月。这个人叫西北实在是错了，她根本就该叫西北风，来去都是“呼呼”一阵，无从琢磨，连抓也抓不住。

红绿对她主子的了解也不甚多，虽然跟了莫西北多年，只听她说过，她的一身武艺是跟她师傅，也就是她娘的师兄学的。而师傅当年因为受人所托才收留照顾她。这些年对她倾囊相授，却总是担心她用学会武功去报复他仍深爱的师妹——她的娘。一长串话绕的红绿一愣一愣的。

“其实我根本就不恨她，又怎么会去报复？”西北说的时候云淡风轻，红绿却难得用怜惜的眼光看着她，觉得西北终于也有自己的伤心往事，人原来是一样的。只是怜惜过后，再看西北，吃饱了睡，睡醒了吃，哪有一分伤心模样。

久了，红绿知道西北很懒，她懒得应酬人，所以就躲在后面支使她去做这做那，每天能坐着不站着，能躺着不坐着，能不动就最好不动，就快连呼吸都成负担了。唯一能吸引她的，就是美食，只要有好东西吃，再远的路，对西北来说都是近在咫尺。

这次，西北去了哪里呢？红绿慢腾腾的去外面打听了一下。外面早已传开了，说是武林盟主要选姑爷，请了南北各地数位名厨去做菜，要大宴宾客三天三夜。

等等，武林盟主选姑爷。红绿一拍脑袋，前天不是有人自河南府送来了什么请柬，说是武林大会，要请莫大掌柜莅临赐教吗？请贴还在帐房的抽屉里，莫西北没有请柬，怎么进去？

她马上去账房取了请柬，背着小包袱，气喘吁吁的追上了正要出城的莫西北。

“红绿姐，你也要出门吗，去哪里？”西北对连招呼也不打就爬上车的红绿嬉笑着问，西北绝对不是个倾国倾城的美人，她眉毛浓黑，幸好还算细长；鼻梁不高，幸好也没塌下去；整个脸上，就眼睛和嘴唇还算挑不出什么毛病，可惜，那双圆溜溜的大眼睛，不笑的时候，神色又太过冷漠。

“河南府，不顺路？”红绿对西北的笑非常免疫，自顾自的放下包裹，在马车另一边躺下。吩咐一声：“到吃饭的时候叫我。”然后，就闭上眼睛休息了。对于莫西北这种家伙，这算是最有效的方法——她懒，你就比她更懒；她无赖，你就比她更无赖，反正最后看不过眼的，也绝对不会是自己，红绿愉快的想。

果然，莫西北没有再出声，也歪在了另一侧的车厢里。

陆路走了半日，她们在运河边上了早候在这里的大船。船舱内早摆好了八道精细的小菜，四碟子细点，红绿都不用看就知道是东坡肉、蜜汁火方、干菜焖肉，干炸响铃、杭州酱鸭，甚至连摆在桌子的什么位置都知道。杭州的名菜里，莫西北最不爱的就是西湖醋鱼，几乎从来不吃，甚至一度，写意楼的大厨因为这个，大伤脑筋，还以为自己做的不好吃呢。后来还是小心的拜托了红绿打听，莫西北才随意的说，她不常吃鱼。因为小时候吃的鱼都有土腥味，留下了心理阴影。而且，鱼刺太多，一边吃一边吐，不符合她吃饭一贯的“优雅”风格。

莫西北吃饭居然讲优雅，红绿叹气。就眼前这个，腿支的比桌子还高，半躺在太师椅上，眯着眼睛啃手里的一块酱鸭肉。末了，还有些可惜般的舔了舔手指的女人，吃东西还有什么优雅可言？

运河上，这几日船很多，在船头站了一会，红绿得出结论，其中大多数船上，载的都是雄赳赳、气昂昂、满脸横肉的彪形大汉，背刀的、拿剑的、拖着铜锤的，都是江湖人的打扮。

“莫少，你说这些人，都想给武林盟主做姑爷吗？”按照莫西北出门一贯男装的风格，红绿改口称她为莫少，此时她嘴里的莫少，正和一条鸭子腿进行殊死搏斗，战况惨烈，油汁横飞。

“不知道，关我什么事？”很莫西北式的回答。

“天呀，莫少，我都听说过，武林盟主的女儿慕容连云可是号称江湖第一美女呀！是美人中的美人，要是嫁给这些货色，可就是一朵鲜花插在牛粪上了，牛粪上。”红绿强调了牛粪两个字，果然看见莫西北脸色阴沉，终于停止了她无止境般的进食过程。

“红绿姐，能不能麻烦你，在我吃饭的时候，不要说任何会让人反胃的词语。”莫西北抬手，早有小丫鬟捧了水过来，让她净手。把手上的油洗净，莫西北拍了拍胸口，恨恨的想，可恶的红绿，明知道她想象力丰富，在吃饭的时候，不能听到看到什么死人了、坟墓了、杀人了、流血了还有什么屎呀粪呀之类的实物和字眼，却偏偏还要说，害得她虽然马上不吃了，还是觉得阵阵反胃。

就这么吃吃喝喝顺风顺水。此时已经走了几十里水路，红绿和莫西北一前一后出了船舱到了甲板，就听见后面忽然喊声大作，似乎有不少人，同一时的狂呼救命。

红绿绕到后面的甲板，一看之下，也吃了一惊。半里外的水面上，一条大船已经大面积渗水，船身正渐渐沉下水面，船里二十多人，有忙乱的往外舀水的，也有害怕跳到船舱顶上大声呼救的，场面混乱到了极点。

红绿回头，不意外莫西北并没凑过来看，但是眼见周围只有自己家的这条船够大，船上人又少，于是，她还是跑到前面船头，问莫西北，“我们要不要回去救人？”

“救什么人？”莫西北似乎并没有听到任何异常声音般，平静的看着红绿。

“后面那些人，附近没有大船，不救他们，会有不少人溺水的。”红绿遥指后面。

“那船上都是什么人？”莫西北不紧不慢，唰的打开手里的折扇，男装掩盖她眉宇间女子不该有的淡然和冷漠，倒平添了几分风流。

“都有兵器，江湖人。”红绿看东西一贯仔细。

“好好的船怎么会沉，江湖人有他们的仇怨，我们犯不着牵扯在其中，告诉船夫，加快点速度，离这里远点。”莫西北吩咐。

“那也不能因为他们是江湖人，就见死不救。”红绿有点迟疑，她不会水，知道不会水的人对水本能的恐惧。

“救他们容易，怕就怕，救了他们，下一艘沉的船就是我们。我是无所谓，反正我上岸很方便的，你自己想。”说完，莫西北耸了耸肩，一副我会武功我怕谁的样子，拍了拍红绿的肩，“你做决定好了，我困了，回舱里睡觉。”

红绿跺脚，然后吩咐水手加快速度前进，剩下的时间，她就坐在船板上思考，为什么自己的主子明明有一身好武功，却不愿意做个侠客。遇到事情，能躲就躲，躲不过就装看不见？

然而，对于往河南府去的人们来说，其实，麻烦不过才刚刚开始而已。

第二天，天蒙蒙亮，西北正躺在她那张柔软舒适又宽大的床上，同周公在棋盘上决胜负的时候，惊恐的叫喊声，再次传来。

她翻了个身，用被子蒙住头。然而，无济于事，因为，她自己的船上，红绿忽然发出的叫声，穿透力太强了。

“你最好能给我一个好理由。”不甘心不情愿的披上用桂花蕊熏好的外衣，认真的整理凌乱的发型，半个时辰后，莫西北才施施然的走了出来。

船舱外，一排十八枚殷红的血手印，整整齐齐，大小一致，印在甲板上。红绿站在边上，脸色青白。莫西北笑了，金庸先生笔下的李莫愁杀人前，就有留下血手印的习惯，只是，李莫愁不是南宋人吗？怎么明朝人也有这样特殊的癖好？嗯，她想了想，船上有水手十二人，厨师两人，丫鬟一人，车夫一人，自己加上红绿，不多不少，还正正好好，就是十八个人。

莫西北感觉很不爽，她不喜欢这种被人窥视，甚至被人掌控的感觉。同时她也有点埋怨自己，昨天晚上睡前贪了几杯，直接导致夜里睡得如同死猪，人家折腾到自己的船上了，还毫无感觉。想到这里，不免觉得脖子上一凉，仿佛那没见过面的敌人，已经将冰冷的刀锋，架在了自己的脖子上一般。

其实，血手印不仅印在了莫西北的船上。昨天夜里但凡在这里停泊的船只，都印上了手印，而且手印与人数准确对应。

“鼠辈，藏头露尾算什么英雄！”

“就是，有种就出来和你爷爷我光明正大的斗一场！”

“量他也没有这个胆子，和江湖上各门各派作对！”

“有种滚出来！”

沉寂了一个早晨，在太阳升起之后，各条船上，猛的响起了一片叫骂声，人人都掐腰站在船头，惟恐谁的声音低过了谁，被人当成露了怯意一般。www、xiaoshuotxt.com



第四章 运河行船

t@xt`小$说$天"堂午后，是莫西北雷打不动的午睡时间，有人却很不识时务的来敲她的房门，一下、两下、三下……无数下，她翻身再翻身决定就坚决装做听不见，敲门声很有节奏，声音也不大，她很快适应了这个声音，开始昏昏欲睡，然而，就这么突兀的，敲门声停了。

说也奇怪，耳朵适应了这个声音，现在声音没了，她也就清醒了，于是杀气腾腾的起身，一把拉开房门，大喝：“我最讨厌半途而废的人。”

房门外，楚俊风斜倚在那里，并不看她，走廊的风轻轻在他身边拂过，午后的阳光，在他身旁留下班驳的影子，轻抿的嘴角，显示着主人的心情很好，见莫西北开门，才轻轻的转了一下头，问她，“聊几句可好。”

“好！”莫西北傻傻的回答，而后醒悟，马上捶胸顿足，懊恼不已，人在困倦的时候，果然对美的事物没什么反抗能力，只是怎么楚俊风就可以这样，无论在什么时候，都保持最良好的状态，甚至连穿了一上午的衣裳，也没有一点褶皱，他就不累吗？

自然，这个问题不能问，而且，楚俊风已经绕过她，进了她的房间。

莫西北的房间，即使是这样一艘船上的房间，也极尽舒适之所能，宽大的圆床，厚厚的柔软的垫子，床上笼着名贵的水影纱制幔帐，层层叠叠一直垂到地上，幔帐的每一面都缝着一朵纱制的玫瑰花，娇艳却不逼人的美丽，静静绽放。

楚俊风不动声色的观察着这间屋子，自然，也在心底重新估量莫西北，房间里很大，除了床之外，只在靠窗的位置，有一张桌两张椅，都很大气，桌上有棋盘，上面有寥寥几个棋子，楚俊风暗自想，什么都哈，只是这张床，怎么看都透着脂粉气，不过人总有自己的嗜好，多说无益。

“楚大侠想说什么？”一旁，莫西北沉闷的打断了他的思绪。

“也没什么，就想和莫兄讨论一下，眼前的形势。”楚俊风知道，按莫西北的习惯，是不大可能告诉自己可以坐的，所以最好还是自己先坐下再说，于是，很自然的，他坐在了棋盘上执白子的一方。

“眼前，有什么好讨论？”莫西北耸耸肩，不以为然。

“莫兄怎么看那夜里的歌声，也以为是邪灵作祟吗？”楚俊风问得很直接。

“孔子尚且敬神畏鬼，我这么以为有什么错？”莫西北神情无辜，事实上，如果没有第七夜的歌声，她几乎就信了，有河妖的存在，但是，经过了第七夜，她的想法有了些变化。

“在下却不信这神鬼之说。”楚俊风说，”不过我还是很好奇，为什么所有的船中，只有莫兄的船上，无人出事？”

“这个解释就多了，你可以说，我是主谋，最少是个从犯，我当然不会自己害自己；当然你也可以说，因为财可通神，比起性命来，也许他们更希望得到我的钱；又或者，一切不过刚刚开始，今天晚上就轮到我的船也不一定。当然，以楚大侠的聪明才智，会想到，除了我的船人手是我自己从家带来的，而其他所有的船都是在沿途雇下的，如果有人肯花点心思和钱，什么离奇的场景都能制造出来的话，那问题也就不难解释了。”莫西北嬉笑如故，一笑之下，眉眼弯弯，眼中的眸光却晶亮如星。

楚俊风没有说话，这几种可能他都考虑过了，那月夜的歌声，听起来诡异，引发的场景也诡异，但是中招的为什么不是所有人？其实第一次他还没有这样的感觉，但是第二次就不同了，只是，这是为了什么呢？如果一切都如莫西北说的，是有人故意制造迷阵，那么，他们身上就该有那人所图的东西，只是，这件东西到底是什么呢？

“快到河南府了，其实我们再怎么想也是白费力气，不如，顺其自然的好。”在他不出声的工夫，莫西北已经回到她柔软的床边，幔帐里浅淡温暖的香气让她越发觉得困倦得眼都睁不开了，“如果楚大侠一定要想出问题的关键，那就继续，没有钱赚的事情，我懒得多想，少陪了，你出去的时候，记得顺便帮我带门。”话音落，幔帐重新垂下，等到楚俊风看时，留给他的，不过一个朦胧的侧躺的身影。

这天入夜，田心按吩咐悄悄出去办事，楚俊风在房间内盘膝打坐，一阵细碎的脚步声，恰在此时，停在了门口。

门外的人是红绿，楚俊风记得，她是莫西北的丫头，“不知姑娘有什么事情吩咐？”他站在门口，问得礼貌。

“我家莫少，请楚大侠去喝一杯。”楚俊风温润的眼神，让红绿脸颊微微一热，这才猛然想来自己原来也是小家碧玉一名。自从三年前误上“贼船”遇到莫西北后……红绿悲愤的想，一切都变了，自己变得脸皮越来越厚，和什么人都能说话，而且最可恨的是，自己接触的男人比女人还多，自己，自己将来还怎么嫁得出去？不行，得要一大笔嫁妆，将来一定要从莫西北那里敲一大笔嫁妆补偿自己的损失。

看着忽然就不言不语，站在原地咬牙切齿的红绿，一旁的楚俊风都有些见怪不怪了，有奇怪的老板，没有奇怪的伙计反而奇怪，于是他留下红绿，径自来到前面的大厅。

很精致的正宗杭州小菜，夜光杯里摇曳着暗红色的葡萄美酒，烛光下，一个肤色如玉的少年正浅笑着自斟自饮，没有逼人的绝色倾城，却能让看他的人无法移开目光。

楚俊风后来时常想，莫西北就是在那个时候牢牢的把自己嵌在了他的心上，那种平淡中的自在逍遥，不用任何的言语，已经让他这样漂泊江湖追逐名利的人心生羡慕向往。

“莫兄今天兴致不错。”在珠帘前停了一会，楚俊风已经收起了方才那一刻的悸动，浅笑而来，坐在莫西北对面。

“还好了，快到河南府了，想着大家同舟共济也是缘分，请你吃顿饭，省得留下什么铁公鸡之类的坏名声，”莫西北似乎已经有了些醉意，身子摇晃着说，“哦，其实我的名声也算不上好，哈哈！”

“十年修得同船度，确实是难得的缘分。”楚俊风点头，在莫西北的示意下拿起自己面前的杯子。莫西北则举起酒壶，为他斟酒，皓月与烛光交会，越发显得那手莹白如玉，十指纤细，柔若无骨。

“葡萄美酒夜光杯，美酒美器，今夜在下若是醉卧，莫兄也不要见怪。”楚俊风忽然有一种急于想说什么，打破眼前这情景的冲动，他从来不是这样的，今夜，滴酒未进之时，他却觉得，自己已然醉了。

“今朝有酒今朝醉，谁又会笑你呢？”莫西北嘀咕着，一边摇晃酒杯，有些遗憾的说，“可惜是在船上，不然要是有点冰块，这酒就更能品出滋味了，可惜、可惜，这时候要配上牛排，也是极品享受，偏偏好的牛肉，也不耐久藏，需得现吃才好。”楚俊风饶有兴致的听着。

“楚兄为什么要上河南府？”几杯酒后，莫西北才问，“也是要做武林盟主的女婿，去求娶那个武林第一美女吗？”

“莫兄也听说过慕容连云？”不知道为什么，明明是再简单不过的问题，楚俊风却忽然不想回答，不仅不想回答，甚至提也不想提，不过，问题莫西北已经问了，他似乎又不能不回答。

“听红绿说过，她很美吗，你见过吗，给我讲讲。”莫西北却似乎有了精神，放下酒杯，整晚第一次抬头看他，楚俊风一直以为自己来时，莫西北已经醉了，然而，这一刻，他却没有在莫西北眼中捕捉到丝毫的酒意，莫西北的眼神清亮照人，流转间，光华四射。

“我并没有见过，也只是听说。”楚俊风转动手中的酒杯，迟疑了片刻说，“莫兄也想求娶佳人吗？”

“你用了‘也’，呵呵，我明白了，你果然是想娶她。窈窕淑女，君子好逑，有什么不好意思的，你不肯说也太不够意思了。告诉你，我可不想娶她，在我眼里，什么武林第一美女，还不如一只严州干菜鸭来得实在。你不知道，我找那位厨师许久了，只是每次都错过。这回我听说，他被请到河南府，参加江湖盛会，我才来的。”说到吃，莫西北更加精神，她自诩生平就三大嗜好，睡觉、看美人，吃美味。其中，又以吃美味最为重要。

对于莫西北的回答，楚俊风一时是不免觉得好笑，干菜鸭和武林第一美女相提并论已经很荒谬了，更荒谬的是，武林第一美女还不如一只干菜鸭。

这样的话要是别人说，楚俊风都会觉得那人矫情太过，娶了武林盟主的女儿，就是至少得到了半个武林，不，对于自己，那何止是半个武林，那是何等的诱惑和重要？但是说这话的人偏偏是莫西北，也只有莫西北，能说得这样理直气壮，让人不能不信服，原来，武林第一美女确实不如一只干菜鸭。

“这话要是慕容姑娘听了，怕是要伤心了。”最后，楚俊风做结论。

“哈哈，一听这话，就知道你不了解女人。要知道，美丽的女人从来自负，最受不了别人不重视她。我想，慕容连云如果真的听说了，可能会有两种反应，要么是提着刀追杀我，哈哈……”莫西北仿佛看到了那个场景，并且觉得非常好笑般笑个不停，好阵子才说，“不过美人生来都喜欢挑战难度，因为我不待见她，多半的可能是她反而非我不可，就爱上了我，然后拿刀逼着我娶了她，哈哈……”又笑了一阵才又自言自语般说，“怎么总是要想着她会拿一把大刀，美人不该粗鲁至此，可见我真是醉了。”

也不等楚俊风说什么，说完醉了两个字后，莫西北还真的就“咚”的一声，一头趴在桌上，睡着了。

楚俊风摇头，伸手想要推推莫西北，叫他回房去睡，然而一动之下，竟也觉得头晕眼花，他心头一警，随即，就也伏在了桌旁。

静夜，再无声响，只有河水在风的催动下，轻柔的拍击船底传出的细小而柔和的声响。

谁也没有留意到，是什么时候，珠帘外，就多了道纤细的身影。一身的黑色衣裙，黑纱蒙面。分明就是个女子，不仅是个女子，而且，还应该是个长相很不错的女子。因为此时，就是无边的夜色，也遮挡不住，黑纱外，那一双大大的眼眸，此时，这眼中含着几分气恼，却不损娇俏，反而平添了几分稚气。

珠帘被来的少女一把挥开，一时叮当声如摇铃，然而，桌上趴着的两个人却一动不动，各自熟睡。

“什么天下名侠，四楼的老板，也不过就是如此。”少女冷哼，“一根神仙一日醉点上，还不是都一样，睡死你们最好，竟然说小……竟然说武林第一美人还不如一只什么鸭子，就冲这句轻狂话，就该割舌头。”少女气愤的瞪向莫西北，“一身铜臭味的家伙，还想谁会追着嫁给你，死癞蛤蟆，臭癞蛤蟆，我们小……哼，我们连追着砍你都闲累，这次落在我手里，有你好受的，让你背着人不知天高地厚的胡说八道。”

就这样嘟囔了几句又停了会，少女才转身对外面说，“他们都睡死了，没事，可以过来了。”

伴随着话声一落，片刻就有两道人影自岸上轻巧的飘到船上，又几步进了船舱，站在少女身边。

“我说，不如把这两个捆起来，先拖到一个房间去，然后到底下舱里随便熏点迷烟，等一会想到怎么收拾他们再动手。”先前的少女这样说。

“他们都是主人请的贵客，这样不好吧，何况主人还说，他很看好楚公子的。”后来的两个人中，有人开口，也是娇柔的女声，看来年纪比先来的长些，却也不大。

“贵客又怎样，咱们也不弄死他们，不过叫他们吃点苦头，别觉得我……别觉得咱们小姐是好让人这样轻视的。”另一个声音说话了，同样是个女人的声音，不过更娇柔也更清脆些。

“那就这么定了，反正有什么事情自然有小姐顶着，这两个小子目中无人，不教训一下难消我的火，快点，帮我绑了，抬到那间屋子去，”先来的少女随手一指，正是里面莫西北的房间。

接下来再没人说话，三个女孩似乎是各自从怀里掏出绳子，将莫西北和楚俊风捆了，一起丢在了莫西北房中，那张软软的大床上。

指顺便抚过那朵朵纱堆的玫瑰花，赞叹不已，连声说，“瞧瞧，这是什么花，这么漂亮逼真，闻上去，居然还有香味，做的人手可真巧，瞧着比可比今年京里流行的那个拿纱堆的花儿俏多了。”

“这几年总听人都说，江南的莫公子如何如何匠心独具，看来还真是不假，难怪咱们家还特意叫人给他也送了请贴，就瞧这床，这人果然是有些意思的，可惜，一个大男人，偏把心思放在这些奇巧之物上。”声音娇柔清脆的女子说。

先前的少女刚想说什么，却在听到忽然出现的，那若隐若现的歌声时，猛然停住，半晌才说：“你们听见了吗？谁在唱歌？怎么还有人在唱歌？”

侧耳细听，仍旧是徘徊在这些船只周围已经几夜的，那轻柔的歌声，女子的声音，是轻柔的，更是甜蜜的，让人无从防备，就这样钻进所有人的耳中，仿佛午夜梦回，娇媚的情人在耳边低低的诉说着什么，仔细再听时，却又觉得无迹可寻，仿佛先前听到的，又不过是自己的幻觉。

“小姐，你呆在这里，我们去看看。”两个女子的声音几乎同时响起，声音紧张而急促，一时居然难以分辨究竟声音发自谁的口中。

“一起去吧，怎么会这样……”停了片刻，有人这样说了一声，于是，三个人脚步匆匆，出了莫西北的房间。

“你应该跟出去的，看来事情比我们想的复杂。”房间里，原本熟睡如猪的莫西北睁开眼睛。

“我也是这样想。”楚俊风点头，但是人却不动，此时两个人都被捆着，头并头的趴在床上，距离实在是太近了，以至于说话的时候，彼此的气息轻轻拂过对方的面颊，都是一阵痒痒的。

“那你还不去，她们走远了，要是出什么意外，你可当不上武林盟主的女婿了。”莫西北最怕痒痒，赶紧转过脸去。

“我是想去，可是……”楚俊风苦笑，“可是忽然发现，我们演戏演得逼真过了头，谁也没想到，武林盟主家这样阔气，他们拿来捆人的绳子都是天蚕丝。”

天蚕丝是最让人苦恼的绳子材料之一，一旦沾上身子，越用力拉扯，就越绑得紧，加上整根绳子柔软得无处着力，而且纤细非常，任你内功精纯，也难以摆脱，莫西北不再出声。事实上，方才，她硬转了头，已经觉得肩背处的绳子绷紧，陷进了皮肉里，辣辣的疼着，她虽然没有经验，也知道不对，不敢再动，好半天，那痛才渐渐淡去，于是她问：”你不是江湖上的大侠客吗，知不知道天蚕丝的绳子怎么解？”

“用手解。”楚俊风回答得很干脆。

“和没说一样，现在谁能帮你用手解。”莫西北哼了一声，想想说道，“你就没听说过，天蚕丝遇水即松的特性？”

“遇水即松？”楚俊风觉得很新奇，“你听谁说的，我怎么没听过？”

“金庸，”莫西北转回头。

“你……”她想说，怎么你没听说过，难道是小说乱编的？然而，后面的话，她却没有说出来，因为床太软，两个人距离又近，方才，她一动的时候，楚俊风的头就不受控制的向她的方向偏了两分，此时，她又一转头，两个人的鼻尖已经几乎碰到一起，姿势暧昧已极。

“金庸是谁？”楚俊风也觉得一阵的不自在，两个人，即使是两个男人，这样的贴在一起，也够狼狈。

“你就不能离我远点。”与此同时，莫西北别扭起来，身子就是下意识的一躲，天蚕丝便又紧了两分，痛得她眼泪几乎就要掉下来。

“别动了，小心些。”楚俊风深知厉害，连忙制止她。

三个女孩去了很久，两个人都明白，再这样等下去并不是办法，何况，就是那个刁蛮的大小姐回来，也未必肯乖乖的放开他们。只是，天蚕丝是不是能够遇水松动，莫西北心里也没底，于是她认真的想，要怎么办？

“你能翻个身吗？”楚俊风这时突然问她。

“干什么？”她没好气的回答，最早就不该答应他上船，最起码下午的时候，不该答应帮他这个忙，莫西北想，自己这是上了贼船了，而且还有性命之忧。

“你背过身子，我凑过去，你试着解解。”楚俊风蹙眉，“我有不好的感觉，快点，我们试试。”

然而，一切的发生，总是比人能预想的要快很多。

莫西北的手指堪堪碰到楚俊风的绳子，船板上微颤的感觉，已经在显示，有人自岸上或是水中，跃了上来，一个、两个、三个……七个人。莫西北从来没觉得自己这样笨过，手指就像僵了一般，完全找不到绳索的头绪。

七个人的脚步声格外的整齐，整齐得仿佛是一个人，一点、一点，挪到了他们半敞的房门口，然后，又挪了进来。

汗，自莫西北的额头滚下。

而几乎是同时，来人手中在月光下闪闪发亮的刀光，已经在两个人的头顶闪烁。

那是莫西北经历过的，少数几个极度紧张的时刻，她清楚的感觉到自己全身的细胞都紧张起来，接着，自己的指尖被楚俊风微微一推，于是，两个人各自用力，向一旁翻身闪躲。

然而，还是不行，那七个人的刀，准确而迅速，仿佛完全不用思考般的如影随形，密密实实、绵绵不尽地砍了过来。

“但愿你说的法子可行。”在地上狼狈不堪乱滚着闪避刀锋的时候，莫西北恍然听得楚俊风似乎说了这样一句，然后，就是血雨飞溅在她的身上、脸上，天蚕丝遇到热血，居然也就一松。

手脚挣脱束缚的一刻，莫西北只觉得胸口被一股真气激荡得涨涨的痛，她奋力踢开一把砍过来的刀锋，借力旋身而起，一直盘在腰间的软剑如同蛟龙般，怒吼着出鞘，出鞘即见血，这是师傅授她剑法时再三强调的，一把好剑，要么不出鞘，出鞘，就该畅饮敌人的鲜血，才不枉费那附在剑中的、名剑师铸炼出的剑魂。

一、二、三，三招伤三人，于是，敌人不再恋战，猛的用了个虚而凶狠的攻势，然后四散逃开，撞开了几处窗口，纷纷落入运河，转瞬不见。

楚俊风方才挨了一刀，此时天蚕丝遇血也已松动，他争脱开来正坐在一旁，看了莫西北的剑，赞叹连连，“莫兄这样的身手却不肯出世，实在是可惜了。”

“可惜个屁。”饶是莫西北，此时也忍不住骂人了，“就知道江湖路不好走，英雄也不是人人都能当，你看，离河南府还好几天呢，我们都弄成什么样子了。”

“受伤的好像是我，你救了我，当了英雄，怎么反而火气这样的大？”楚俊风似是不解，才一动身子，便皱着眉头，轻轻哼了一声。

“你也真行，你就没想过，外一天蚕丝遇到水不松呢？或者，对天蚕丝来说，血和水是不同的？”她蹲下身，觉得手仍有些虚软，这是她为数不多的出手中，第一次伤人见血，胸口闷闷的，定了定心神后，想到他楚俊风所以受伤虽然也是为了自救，但说到底，也是救了自己，心里不是没有感动，但落实到行动上时，她只是一把拖起楚俊风按在床上，装作听不到他痛楚的吸气声。然后两手瞬时用力，已经划破的衣衫，就在她手里裂成两半。

楚俊风的皮肤很好，男人不多见的细腻光滑，上面也没什么伤痕，看来他甚少受伤，莫西北首先想。又看了一眼，她有些后知后觉的又想到，一个成年女人面对一个成年男人半裸的身体时，是不是应该很羞涩，就像红绿一样，楚俊风对她一笑，她就脸红耳热，手脚都没地方放。可是自己怎么就没有这样的感觉呢？不仅不会觉得羞涩，甚至还有点想偷偷摸一下的可耻愿望，一定是自己的年纪太老了，虽然这辈子的身体，也就不到20岁，但是自己的心态老了，老到对年轻的男人，没有什么百转柔肠的爱意绵绵，只剩下点纯粹的欣赏了。

从欣赏的角度看，楚俊风伤得不轻，伤口割裂了他完美的肌肤，留下了狰狞的血痕。

幸好的是他的伤在后背，伤口很长，却很浅，看得出，生死关头，他仍然竭力控制了伤口的深度，这样的表皮伤口，不过几日就可能愈合，想不到这样的情况下，他还能做到这样的程度。

“少爷？这是发生了什么事？”就在莫西北考虑，要怎么动手帮楚俊风包扎伤口的时候，一直没有露面的田心，忽然自外面跑了进来。

“你又是从什么地方冒出来的？”莫西北吓了一跳，她明明没什么，也不知道怎么了，被田心看了一眼，竟然猛的觉得脸上的温度骤然提高到可以烫熟鸡蛋的程度。

“少爷让我沿河去查看当时跳河的水手是不是都上了岸。”田心对楚俊风的受伤有惊讶，疑惑的眼神在莫西北身上扫过后，发现莫西北虽然没受伤，但是也狼狈到一定程度，才忍住没有出声，只是熟练的凑过来，拿药，裹伤口。

“结果你看到了什么，又打听到了什么？”莫西北赶紧站起来，她不会做这些，幸好有田心，她才可以轻松的束手站在一旁看着。

“他们上岸了，但是也死了。”田心回答，“我到的时候，只看到了他们的尸体，不知道他们是在入水之后被杀，然后尸体被冲上岸，还是上岸之后，被人杀死。”

“这也没有区别，想不到，慕容连云敢玩得这么狠。”莫西北摇头，脑海里浮现的是美人和蝎子的画面，果然，太美的女人都很可怕，人命对她们而言都是儿戏，想到那些尸体，和刚刚的自己差点也变成其中之一的事实，莫西北决定，一会要是那个丫头敢回来，一定不会客气，差点被玩死，虽然现在没事，但是，有仇不报非君子，一定要让她好看！

“我倒觉得，今天的事情，未必是慕容姑娘所为。”楚俊风摇头，“她还年轻，何况武林盟主为人宽厚，必是家教甚严，应该做不出这样狠毒的事情。”

“说的好像很了解人家一样，你自己呢，还不是差点被她害死，伤疤还没好，就忘记疼了，我看你还真是色不迷人人自迷。”莫西北也不知道自己怎么忽然就生气了，“我懒得理你们，我现在心情很不好，所以，你们最好还是从我眼前消失，现在、马上，别让我说第二次。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第五章 扑朔迷离

t,xt,小,说天,堂“莫公子，您误会了，我家少爷不是这个意思，哎，我刚才说的，我说的，算了，小人不大会说话，公子别见怪才是，我家少爷受了伤，您好歹别这个时辰赶我们。”田心看看自己家脸色铁青的少爷，再看脸色同样很坏的莫西北，眼睛急不可差的微微一转，不等人瞧见，就迅速把头压得低低的，语气里满是愧疚。

“我怎么知道，你们大老远跑到河南府想要做什么，总之，现在做什么都和我无关，识相就自己走，要不然，别怪我扔你们下去。”莫西北也不知道自己怎么会发这样大的脾气，冷硬的丢下这句话，转身往出走，方才船里闹出那么大的动静，虽然她已经吩咐过所有人，夜里无论听到什么也不要出来，但是心里还是不太放心，几步走到红绿舱前，拍了拍门，叫声红绿，马上就听到了里面的回应时，这才松了口气。

船里自己的人都没有受伤，莫西北回到房间的时候，发现楚俊风已经走了，刚才打斗中撞翻的桌椅都归了位，就连盒子里的围棋，也被一颗颗拣了回来，棋盘上，甚至已经恢复了那天她自己同自己下了一半的五子棋的格局。

她是不耐烦下围棋的，觉得其间的杀伐攻守太保守含蓄，不如五子棋直接有趣，不过她不相信楚俊风也会玩五子棋，只看过一眼棋盘的形势，就能照样摆出来，真不知道，这个人为什么可以这样有心。

幔帐上溅上了许多点细密的血珠，看到它们，就仿佛又看到了刚刚的一幕，莫西北皱眉，一把扯了下来，吓了随后进来的红绿一大跳。

“脏了我拿去洗洗，”蹲下看了看招惹到自己主子的东西，上面的血点子也马上引起了红绿的注意。

“不用了，幔帐这么多，不差这一副，拿去丢掉吧。”莫西北揉了揉头，把自己叫人精心缝制的床罩也揭了下去，叫红绿一起拿出去丢掉。

自称“慕容连云”的少女居然就回来了，带着她的两个随从，见到莫西北好好的站在一旁，还很惊讶的问：“你怎么起来了，你不是被天蚕丝捆着么？”

“是呀，我也不知道，我怎么就起来了，但是我知道，你会怎么倒下。”莫西北笑了，爽快而狰狞。下一刻，她的手极快的伸出，一把捉住”慕容连云”的手腕，猛一用力，已经听到少女“啊！”的一声痛呼。

那两个随从早已戒备，但也没料到一个普通的生意人能有这样的身手，再要救下“慕容连云”已是晚了。

一击得手，莫西北拖着“慕容连云”退开几步，然后说，“不想她有事，就乖乖的站着，自己点自己的穴道。”能少做一件事情的时候，莫西北是绝对不肯多出一份力的，她只是微笑着收紧自己的手，“慕容连云”已经难以忍耐，哭了出来。

“你知道她是谁吗，还不放手。”猛然，那个声音娇柔又清脆的女孩忽然冲莫西北说话了，语气是十分的傲慢：“你现在放开她还来得及，不然，我们回去见了我家老爷，就有你好看的。”

“我不管你们是什么人，年轻女子，深夜跑到陌生男人的房中，告到谁那里，又能说你们对？”莫西北一扭手，利落的把手里的“慕容连云”按在地上，手指轻轻的移动，嘴上说，“你们说，我先把她的衣服剥光了，挂在船头，让天下人看看，所谓的武林第一美人究竟如何美不胜收，是不是个好主意。”

“下流！你无耻！”“慕容连云”在感觉到莫西北的手指触碰到自己的衣衫时，就晕了，剩下方才说话的女子，激动的已经冲了过来。

“红绿，绑了她。”莫西北点住“慕容连云”的几处穴道，随手丢给红绿，然后起身，闪过两名随从一前一后的招势，顺手一挥，已经一手一个，抓住了两个人的手臂。

“放开你的脏手，”两个女子几乎同时说，然而，晚了，莫西北不仅没放手，反而轻而易举的点住了他们的穴道，两个女人都软软的倒向地面，方才一直说话的一个却被莫西北伸臂揽住，“武林第一美女，我倒要看看，究竟是真美还是徒有虚名。”

红绿听得莫西北这样说，就准备去揭自己绑好的年轻女子的面纱，但是，莫西北却连看也不看这边，反而是将她刚刚捉到了女子迅速放平在床上，然后，手一探，慢慢揭去了那人头上包裹的厚厚的面纱。

一瞬间，星月的光华，都失了颜色。

红绿想，居然找不到什么太合适的词汇，来形容眼前躺在床上的女人。

不是一个单纯的美字能够形容，但是，不用美字形容，又无法描绘心中的惊叹，天下，竟真有如斯的美人，肌肤白得晶莹剔透，五官犹如玉雕一般，完美无暇到了极至。

“真是像……”莫西北却如遭雷击一般，呆呆的失神了好一会，才喃喃着，手轻轻的抚摸着那绝美的脸蛋，“你才是真正的慕容连云对吧。”问句，却说得笃定。

“你既知道我是谁，还要如斯轻薄吗？”真的慕容连云眼中已经有泪，“你知不知道，就是你现下的一举一动，都会成为将来我要你死的理由。”

“你要我死，根本就不需要理由。”莫西北眼神始终有些迷离，隔了会才说，“你这样美，还是不要老想着什么死不死的比较好。”

“你——”慕容连云想说什么，却再也说不出来，因为莫西北忽然俯身，一把将她抱起，紧紧的，抱住她。那一瞬间，慕容连云听到了自己的心，在这个轻薄狂徒的怀抱里，砰砰的跳动声音，那种感觉妙到极点。只是，不等她体会清楚，莫西北已经又将她放回床上。眼波一改迷离而变得晶莹闪烁，她自诩美貌惯了，初看到莫西北的时候，毫无感觉。只在此时，她才猛然有一种云破天开，红日初升的感觉。仿佛禁闭的心门，猛的被人用力推开。“你会为你做的，付出代价。”她再开口时，声音已经没了先前的锋锐。

“虽然不知道是什么代价，不过我不太介意。”莫西北一笑，目光却似留恋般，不舍得从慕容连云脸上移开，自然也全不理会红绿投过来的杀人般的目光。

红绿确实想杀了眼前这个家伙，她平时逗弄画舫的姑娘也就算了，今天竟然变本加厉，连武林盟主的女儿也敢轻薄。看这样子，还真是穿一身男装，就把自己当成真的男人了。这不是疯了吗？疯了！

“现在告诉我，这些天的事情，都是怎么回事吧。”莫西北躺在慕容连云身边，“那些死的人，都是怎么回事？”

“死的人？”慕容连云主仆三人却似乎大吃了一惊，忘了男女大防，莫西北不能靠她这么近的事情了，“什么死的人，什么人死了？”

“明知故问。”莫西北才想说什么，猛然就听得外面有人大喊，“走水了！”

出得船舱，莫西北立时被眼前的冲天大火吓了一跳，旁边一艘同来的船烈焰冲天，船上的人正慌乱的跳水自救，然而，还有更多的人因为在底下一层的舱里，这时来不及出来，正无望的在呼救。

“莫少，我们救不救他们？”一时，红绿也跑了过来。

“搭上跳板，叫咱们的人带着细软赶紧到岸上去，今天看情形不大对头。”莫西北没有多想救人的问题，救人之前得先学会保全自己。何况，她也已经看到，楚俊风跃到了火海中，劈开了底层的舱门。

因为船身是全部木质的材料，火一起，那种摧枯拉朽的势头根本无从阻挡，楚俊风一掌劈开底层的舱门后，立时就被火焰逼退，不能再靠近分毫，甚至，躲闪不及的衣角，也被点燃了。

莫西北一直看着楚俊风的动作，这时叹了口气，也腾身跃起，一把扯下了起火大船的船帆，把没烧着的部分迅速按进水中，然后吸一口气提起，船帆带着大量的水腾空而起，呼的浇落在楚俊风周围，帮他劈开了一条通道。

见方法可行，莫西北不再迟疑，只迅速的舞动船帆，第二次，第三次，越来越多的水，随着她的动作，浇落下来，大船的火势渐渐受到了些控制，舱底的人都逃了出来。

“多谢莫兄援手，”等两个人也都到了岸上，楚俊风对莫西北说。

“我不是帮你，你不用谢我。”莫西北摇头，目光在岸上的人群中转了转，才发现，慕容连云主仆仍在船上，一种不祥的感觉涌上心头，她猛的腾身而起，身子尚未落上自己的船，一团红光，已经在眼前爆开。

“西北！”有人自身后用力将她压在船板上，她的船大，第一声爆炸发生在底层。

“放开！”她触电一般，将压在自己身上的人推开，便继续往舱里跑去，脸上是热的，这一刻，心也是。

“你不要命了？”楚俊风也看到了方才的红光，他奋力拉住莫西北，第二朵红光已经起了，船舱里太危险。

“里面有人。”莫西北猛的一甩手，人已经冲了进去，一、二，两条人影抛向他，楚俊风只来得及伸手接了，莫西北用的力很大，楚俊风又有伤在身，接人的时候，就被莫西北传过来的力，推出老远，再然后，不等他再有其他的反应，巨大的爆炸气流已经又一次将他推了开来。

莫西北的船中间炸成两截。

“西北！”楚俊风大喊，一瞬间，心被掏了一下般，钝钝的痛着，混合点点的凉意，弥漫心头。

“小姐！”手里抓着的两个人喊，声音里已经带了颤抖的哭意。

然而，当他们的喊声，混合在连天的爆炸声中时，就已经微不足道了。

岸上的众人都惊恐万分，他们盯着水面，直到爆炸平息，直到，莫西北大船的残骸四散飞溅。

楚俊风一直呆呆的站在方才落脚的浅水中，甚至忘记了自己手上还提着两个女人。甚至忘记了，因为吃重，他后背的伤口又裂开流血。他只记得，方才，莫西北舞动船帆时，随风飘荡的衣袂，他只记得船即将爆炸前，莫西北甩开他的手时清亮纯粹的眼神。

在这样冷血的，只有争执、权谋和杀戮的江湖中，居然还有这样人，危难时刻，不记生死的，去抢救一个和自己全无关系的生命。

许久，红绿忽然跳起来，指着远处的水面，手指颤抖，居然发不出声音。

楚俊风这才松了手，早有人跑过来，接过了他手中的两个女人。

水面上，一个人影迅速的游了过来，楚俊风已经看得很清楚了，那不是莫西北又是谁？

此时的莫西北，是他从未见过的狼狈，一身衣衫湿透了贴在身上，头发也散乱的糊在脸上，她背着一个昏迷中绝美的少女，涉水而来。然而，当她站到楚俊风面前的时候，却仿佛他们并没有刚刚经历过什么生离死别，只是不久前分手又重新遇到了，有些喜悦，却还是满不在乎般的笑了笑说，”怎么，是没想到我的水性这样好，还是没想过我这样的人，也会去救人？”

“没想到你的水性这样好。”楚俊风微笑，按捺住了强烈的，想抱住莫西北的冲动。

“是吗？”莫西北淡淡的笑了。

“现在，你最好告诉我，到底发生了什么事情。”等到一切都平静下来，远离其他人，莫西北随便从红绿方才拿下船的行李中提了件外衣披上，坐在火旁，看着如秋叶般抖动的慕容连云，“你们究竟做了什么，为什么有人要杀你们？”

“我们小姐现在很害怕，有什么你不能以后再问？”连云的丫头婉儿有些不满，但是却说得不算理直气壮，毕竟人家刚刚冒着生命危险救了小姐和自己。

“那我的船能不能改成十年二十年后再爆炸？”莫西北冷哼。

“莫公子，是连云的错。”慕容连云小声的说：“我并没有想到会这样，我真的只是想捉弄一下你们而已。”

“为什么要捉弄我们？”莫西北不解。

“因为我爹忽然要我嫁人，还要举行武林大会，我不想嫁给个只会舞刀弄枪的莽夫。爹平时什么事情都听我的，就是这件，无论我怎么哭，怎么求，他也不肯同意，整天就抱着一把破刀，左看右看，喃喃自语。”慕容连云一边说，一边偷偷的看了眼莫西北。

“我听爹说，当今少年一辈的侠客中，就……就楚公子最出类拔萃，所以专门打听了他来河南府的路线，想捉弄他，最好能吓走他。”

原来全是因为你，莫西北凶狠的瞪了一眼在一旁坐着的楚俊风，心里盘算着这回的损失。却见楚俊风一脸的若有所思，正想讥讽他两句，楚俊风已经说：“你买通舟子，然后以唱歌为信号，让他们假装中邪跳河吓唬上我们，但是那些舟子为什么会死呢？”

“你们都说他们死了，他们怎么会死呢？”慕容连云也露出了不解的神情，“他们水性都很好，我们说好，只要游一阵就可以上岸的，为什么你们一个两个，都说他们死了。

“我说了但是没看到，是他的书童看到的。”莫西北用手指了指楚俊风，摆出和我无关的架势。

“田心确实这样看到，他不会说谎。”楚俊风说，“我想慕容姑娘也没有说谎，根本就是还有一伙人，也潜伏在侧，借机暗算我们。”

“好话坏话都让你一个人说了。”莫西北撇了撇嘴，“只是，不知道这伙人是什么身份，又想要做什么？”

“他们是什么人我不知道，但是，教我唱歌的人我却知道。”慕容连云忽然说，“当时我只想捉弄你们，还没有想到用什么办法。一日，我在城外散心，一个道姑打扮的人说她会相面，一看就知道我有心事，还给我出了这样的一个主意。”

“道姑打扮的人？”莫西北和楚俊风彼此看了看对方，都觉得这位慕容姑娘还真是非常擅长制造麻烦的人，本来就一头雾水的一件事情，现在看起来，似乎更加的复杂了。

“那，我们现在要怎么办？”慕容连云看向莫西北。

“凉拌，不然热炒也行，反正我饿了。”莫西北摸了摸肚子，那里已经呱呱叫了好一阵子了，难怪天都亮了。

“去河南府吧，已经走到这里了，去了，大概就能明白，到底发生了什么事情。”楚俊风也看向莫西北。

“别看我，这回我损失惨重，正心痛得要命，你们想想怎么补偿我的损失才是正经的事情，在没有还钱给我的时候，我肯定要跟着你们。”莫西北被他们看得别扭，怪叫道：“现在我真的要吃饭！”wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第六章 美人恩难消

＜t＜xt＞小＜说天？堂“莫大哥，你渴不渴？”

“莫大哥，你饿不饿？”

“莫大哥你热不热？”

“莫大哥……”

红绿用力堵住耳朵，有些哀怨的看着正高卧在马车里享受美人恩的某人。

马车是舒服的马车，美人是绝对美丽的美人，甚至，那无比舒服的卧着的莫西北，也是眉目清俊，很有几分风流潇洒江南才子韵味的不凡人物，只是，红绿想，只是惟一影响自己心情的，就是，莫西北虽然男装打扮，但她……她……她，她本质还是个女人。

红绿也是女人，所以，看着慕容大小姐嘴角始终的微笑，和低垂着，偶尔一抬就满脸飞红的娇羞眼神，就明白了发生了什么。

英雄救美，然后美人爱上英雄，原本是一段千古风流的佳话，可惜的是，这美人的眼神不好，雌雄难辩，可惜了。

自从莫西北的船爆炸后，鉴于水路的危险系数实在太高，在所有人的一致坚持下，剩余的人全部改走了陆路。

慕容连云叫丫头买了马匹来，准备给莫西北骑，结果，莫西北连看都没有看那可怜的马匹一眼，就摇头吩咐丫头玉儿，“骑马怎么睡觉？给我租台好点的马车，再买干净柔软的被褥铺好，面料就不必讲究了。”

于是所有江湖客的脸都开始微微发绿，只是慕容连云不出声，他们承过莫西北的人情，也不大好强出头罢了。

玉儿和婉儿也气，只是不能不照办，慕容连云还特意让她们在车厢里备了不少干鲜果品和各色点心，于是，一路上，红绿的耳根再没有片刻清净，除了慕容连云一会让莫西北吃这个，一会让她吃那个的轻柔话语外，耳边只听得阵阵噶蹦、咯吱、喀喀的声音，莫西北对食物缺乏基本的抵抗力，而且胃口大得惊人，大有走多远就能吃多久的惊人架势。

傍晚，他们已经到了河南府附近。整个白天，莫西北一直就斜躺在车里，除了吃就是睡，不大爱开口说话。慕容连云出身名门，再加上女孩子的娇羞，一直没有主动与莫西北搭话。晚饭时，因为有楚俊风和他的书童作陪，她才得以向莫西北开口。

“莫大哥的功夫这么好，为什么不在江湖上大显身手呢？”

“你们江湖人不是说，人在江湖飘，早晚要挨刀吗？我害怕挨刀，所以，要远离江湖。”莫西北如是回答。

“以莫兄的功夫，想要挨刀，怕也很难。”见慕容连云有些错愕和窘迫，楚俊风微笑着接过话题。

“所谓人外有人，山外有山，只咱们这张桌上，我比楚大侠已是大大的不如，何况，如今我虽未挨刀，却差点粉身碎骨，不是更恐怖。”莫西北埋头对付一道糖醋肉段，根本连看都不看周围人一眼。

“莫兄虚怀若谷，在下佩服，咱们一道同行，几度生死，你能不能不要总……这样称呼我，我年纪痴长几岁，不知道大家能不能成为朋友。”沉默了会，还是楚俊风说。

“莫大哥若不嫌弃，我……我能不能也和你做朋友？”听了这话，慕容连云也鼓起勇气问。

“我可是个生意人，买卖人口的事也是常做的，你们两个都是典型的俊男美女，不怕将来我把你们卖了，还帮我数钱？”莫西北忽然抬头，眼神精亮。

“此话怎讲？”楚俊风和慕容连云一头雾水，显然不明白，做朋友怎么转眼就和买卖人口扯到了一起。

“朋友是用来出卖的，这么有哲理的话，你们没听过？”莫西北问得一本正经，一脸你们真没知识的表情。

“莫兄真是太有趣了。”半晌，被绕得云山雾绕的两个人才有些尴尬的齐声如是说。

于是，桌上气氛活跃了一些，慕容连云渐渐放松了，问这问那，只差没问莫西北的祖宗八代姓甚名谁，做何职业了。当然，不是她不想问，而是她根本没有机会，每次往往是她问十句，莫西北草草点个头，倒是楚俊风，一直好脾气又耐性的陪着她说话。

次日晌午，待众人到得慕容府门前，但见一个鬓发乌黑，神采熠熠的中年人快步走了出来。

“爹，您出关了？”莫容连云跑上前去。抱住了中年男子的手臂，一摇一叫，莫西北这才知道，眼前的这个衣着普通的人，居然就是名动武林的慕容盟主慕容松涛。

“你这丫头，就会闯祸，爹再不出关，只怕你就连河南府城都要翻过来了。”慕容松涛拍了拍身边撒娇的女儿，嘴角微微上扬，声音不大，但足以让在场的几十人都听的清清楚楚。

“人家哪有，爹——”慕容连云扭了扭身子，有些不依。

“疯丫头，别没规矩，这么多英雄都看着你呢，还不给爹引见引见。”慕容松涛也不着恼，说到引见的时候，眼睛微转，早把眼前的众人打量遍了。

莫西北几乎是下意识的，就向人群里缩了缩，慕容松涛的眼神实在是太精明和锋利了，莫西北只觉得被他这么看了一眼，就仿佛有一把锋利的刀贴在了心口一般，刀锋尽管不动，但其间的寒气，却足以瞬时渗入人的血脉，让人手足无措，只想退开。

“小女顽劣，一路上，定是给各位英雄添了不少麻烦，老夫在此谢过。”慕容松涛却没有等女儿迟迟不开始的介绍，几步从台阶上下来，对着众人便是一揖到地。莫西北想，姜果然还是老的辣，其实慕容连云这一趟，可不单单是给这些人添了不少麻烦这么简单，不过人家爹贵为盟主，已经先自一揖到地，便是更大的过码，其他人也不好意思开口了。

众人齐都拱手还礼道：”没有没有”，”无妨无妨”……

慕容松涛也就不再提这些，转而走近两步，先对了楚俊风说：“这位定是楚少侠了，这些年老夫虽不大在江湖上走动了，但是往来的江湖朋友还多，他们各个都说，这青年一辈中，论到武功卓绝，为人侠义，是无人能出楚少侠左右了，今日一见，果然是名不虚传。楚少侠若不嫌弃，这回可要多盘桓几日，老夫虽是个粗人，不过也早年也学过两手粗笨的棋艺，大家切磋切磋。”

“前辈过誉了，如果能在前辈身边受教几日，实在是俊风的荣幸。”楚俊风一笑，上前一步，深施一礼又洒脱退后。

“好好……”慕容松涛点头，眼神赞许，转而又同其他众人招呼。

“爹！”慕容连云这会却已经从人群中捉到了莫西北的影子，忙过去拉住慕容松涛的衣袖，附在耳边轻声说，“女儿这次出去，几次遇险，多亏莫公子舍命相救……”

慕容松涛顺着女儿的眼神一看，人群中一个少年正抬头看天。身上穿了件雪白的素色衣衫，看起来轻便而随意，然而衣料材质薄而不浮，一看就知道不俗。再往脸上看，五官也无甚出奇，比起楚俊风来，逊色多了，倒是感受到自己的目光后，悠然的看过来的眼，清澈明亮，神采飞扬，慕容松涛于是说，“恕老夫眼拙了，莫公子大驾光临，方才实在是怠慢了。”

“慕容先生太客气了，西北不过是无名小足，躬逢盛会，得见慕容先生和这么多江湖英雄，已经是不胜荣幸了。”莫西北耐着性子也如楚俊风一样，施礼，趁着低头的工夫，一口气把这些牙都能酸掉几颗且言不由衷的话全说了，生怕抬头时，慕容松涛看见她偷笑的脸发火。

“莫公子实在太自谦了，方才听小女说，公子身手不凡，这江湖如今正是你们年轻人的天下，有空出来走动走动也可以散心解闷，哈哈……”笑过之后，慕容松涛当前带路，将众人请入园中。这回他招女婿，五湖四海的各色人等来得不少，慕容家已经将城内大半的客栈包下，权做待客之用，丰盛的晚饭过后，他叫人引了莫西北和楚俊风众人，落脚在邻街的顺风老店。

“莫少，我怎么觉得，这位慕容盟主，实在是高深难测呢？”洗漱的时候，一直没出声的红绿忽然冒出一句。

“傻子，他几岁你几岁，他吃的盐比我们吃的米都多，高深点也很正常。”莫西北似乎不以为然，用青盐刷了牙齿后，又拿温水认真的洗脸。

“老奸巨滑的，这几年拜您所赐我也见过不少了，不敢说什么样的人一看就能见分晓，但是，也不会是现在这样的感觉，”红绿托着腮坐在床边看莫西北忙活，“这次出来，我们可遇到不少麻烦，不然，我们回去吧，什么严州干菜鸭的，还是别想了，怎么做还不是一只鸭子，回去叫咱们的师傅给你做，什么八宝鸭子、桂花鸭子、果木熏鸭子，几十种的吃法，任你挑选，多……”她对莫西北的政策改为诱哄，这个地方怎么看都是快点离开最好。

“红绿姐，”她的话被莫西北打断，“你知道，什么事情我都可以半途而费，惟有吃不行，这么远的路我来了，麻烦该找上门的也找来了，一边吃美味，一边看大戏，人生还有什么比这个更享受？”

“看大戏？”红绿一愣，“我觉得你最近变得有点怪，我都不知道，你能为了谁连命都不要，但是那天多危险，你却肯去救慕容连云，也不知道你是不是中邪了。”

“慕容连云嘛，。”莫西北叹气，绕过红绿躺在床上，“我确实不想看着她死。”

“可之前她也害得你差点送了性命，有仇不报，不像你的为人。”红绿摇头，“总得有点原因吧，我不信你是因为她长得太好了所以舍不得。”

“哈哈！”莫西北又是一阵的笑，末了才说，“红绿姐果然了解我，她嘛，很像我以前认识的一位故人。”

“故人？”红绿一愣，“那这个故人现在在哪里？”

“死了。”莫西北说的很平常，但是红绿和她相伴日久，听出了她语气中不易为人察觉的无奈，甚至伤痛。

日子过得很快，随着河南府里江湖人士越聚越多，武林大会终于近在眼前了。

慕容连云的美名天下皆知，这次有心博得佳人青睐的江湖侠少来了不少，酒馆堵坊里，开始有人坐庄下注，把各门各派这几年数得上未成亲又来了的侠少们，一字排开列了名单，下注的人不少，有些少年为了赌一口气，也有专门下大注赌自己赢的，一时街上人声鼎沸，热闹得让每天无事闲逛的红绿和莫西北，说话的嗓门都比平时大了三分。www.xiaoshuotxt.com



第八章 邙山疑云

txt?小说/\天、堂“莫兄剑法如神，楚某甘拜下风。”胜负一分，楚俊风人已经退开几丈，神色似乎略有怅惋，但是莫西北却知道，这怅惋之下，他应该是得意的，一切尽在掌握，不仅是一场再普通不过的比试，甚至还有人心最细微的变化，一切，尽在他的掌握。

这一战，大局已定，再无人前来挑战，于是，连推脱的机会都没有，慕容松涛当即就拉住莫西北，宣布，三日后新武林盟主人选确定，就为女儿举行婚礼。

“慕容前辈，这婚姻大事父母做主，晚辈也需要回家去禀明长辈，准备聘礼，选定佳期，这样才不至于委屈了慕容小姐。”莫西北满头冷汗，心知闯祸，苦思推脱之道。

“江湖儿女不拘小节，这些什么三书六礼，三媒六聘的，都是那些文绉绉的读书人想出来折腾人的法儿，老夫是都不计较的，何况，这些年，我也早把女儿的嫁妆什么的准备好了，你不用担心委屈了我女儿。”慕容松涛大手一挥，打断了莫西北的话。

“可是……”莫西北想了想，”可是……”

“难道你已经娶妻？”慕容松涛眼睛一瞪。

“不曾。”莫西北叹气。

“那定亲了？”慕容松涛问。

“尚未。”莫西北摇头。

“老夫知道莫公子在江南身家显赫，经营的四楼每天都是名士云集，想来是我们慕容家家底微薄，配不起莫公子的家世地位？”慕容松涛语气一厉。

“岂敢，是晚辈高攀了。”莫西北只剩狂擦汗的份，原本想说，没有聘礼总是不好的，但是一看慕容松涛的架势，大约一提聘礼，对方就会说，你在江南产业众多，随便拿出一处权当聘礼好了如此的话来，那样就真亏大了，于是，聘礼的话，就硬生生咽了下去。

“那不就结了，你又不是嫌弃我们是江湖人，又没有定亲娶妻，上擂台不就是为了娶我女儿，事到如今，还推脱个什么劲，难道是以为我们慕容家的女儿好欺负不成？”好在慕容松涛也没有再说什么，只是拿出一顶硕大的帽子，轻松的压了过来。

“晚辈不敢。”莫西北理屈词穷，心里只暗骂楚俊风算计自己，当然也骂自己太过胡闹，终于引火上身。

“那你还自称什么晚辈，老夫听着不顺耳。”慕容松涛手捋胡须，语气终于平顺下来。

“是，孩儿见过岳父大人。”莫西北想了半天，终于想到了一句。

“哈哈——”慕容松涛大笑，扶了莫西北一把说，”今后，你就是我半个儿子，要好好照顾云儿。”话是对莫西北说的，不过也是对台下的众人说的，一时，恭喜之声不断，台下重又乱成一团，莫西北跟着慕容松涛敬了阵酒，不免脚步虚浮，一时早有家人过来，引她到早准备好的院落休息。

莫西北装醉，一进了屋子就一头扎在床上，慕容家的家人上来要帮她脱靴子，也被她装醉赶走了。不想，刚刚浅眠，就有人在外面震天动地的敲门。

“莫少，你真的赢了擂台？”红绿的声音穿透力强，莫西北用被捂了一会脑袋，猛然清醒了过来，红绿还真被放回来了。

“红绿姐，幸好你还知道回来。”

“嘿嘿！”门开了，红绿的笑容却有点奇怪，不像是被人绑架后饱受惊吓，倒有点玩过火的孩子脸上那种不自然的掩饰。

“你笑得可不太寻常，说吧，做了什么对不起我的事情了？”烦恼中的莫西北直觉灵敏，而且耐性很少，特别是在此时，她斜了红绿一眼的时候。

“没有，我什么也没做，我不是被绑架成了肉票吗？”红绿连忙摇头，一脸无辜，只是落实到行动上，却是半晌才一挪一蹭的进了房门，关门前特意左右看了又看，方才回身问莫西北，“莫少，你真的要娶慕容连云？我肯定没听错这话？”

“没有。”莫西北抱着肩膀，向旁边让开一点，表情看起来似乎不错，没有烦恼。

“疯了！”红绿却跳了起来，才一开口，就想到了如今的环境，忙用力压低嗓门说：“你怎么能赢了擂台，洞房花烛夜，你——你——我——天呀，你怎么洞房，我们肯定会被慕容盟主给咔嚓了，完了——完了！”

“你也会说我怎么赢了擂台？”莫西北却好整以暇，“其实我也不知道我怎么就赢了擂台，我看连云美人性子虽然柔和却也有高傲之处，还不至于做出，抓了我的人来威胁我娶她的傻事情，你自己说，那天晚上，到底怎么回事？”

“我——我被绑架了。”红绿跺脚，见莫西北一挑眉，只好赔笑说：“那——人家也是没办法，那个婉儿说我是狐狸精，说你不理那个连云美人都是因为我，还说要划花我的脸，你说我怎么办，特别是对着她那把磨得锋利的宝剑，我总不能顶这个虚名受刑吧，我可还没嫁人呢。”

“所以，你就出了个馊主意，索性跟了人家去做人质，逼我上擂台？”莫西北眯起眼睛，觉得手阵阵发痒。

“我以为擂台上高手如云，你肯定胜不了，这样既绝了人家的念头，也不至于得罪他们，咱们生意人，讲究的就是圆融，你不是常这么说。现在怎么办？”红绿自然知道，这是莫西北发怒的前兆，虽然此前，她还没有打自己人的习惯，但不保证现在和以后，她不动手。

“还没想到，走一步看一步吧，反正不能耽误了连云美人的终身，嗯！合适的机会，我就去坦白，争取宽大处理。”莫西北仰天长叹，觉得一定是自己的日子过得太悠闲太舒服了，以至于老天都忍不住和自己开起了玩笑。眼见红绿坐卧不宁，那一点原本准备责怪的念头也就散了，玩出火的终究是自己，给了慕容连云不正确暗示的也是自己。关键时刻，莫西北的阿q精神发作，反而自我安慰了一番，继而，倦意上涌。

“那……只好先这样……拖一拖，反正，反正咱们也不是一点理都不占，毕竟是她的丫头威胁我在先，不管她知不知情，总是得理亏一点点吧。”红绿看莫西北的神情，就知道今天是不会有什么解决方法出现了，因为莫西北困了，很困，如果这时候再打扰她睡觉，那什么恐怖事情都是可能发生的。第二天，慕容家照旧人声鼎沸，因为莫西北今时不比往日，早早就有家人热情的端着洗漱用具、替换的衣裳，乃至丰盛的早餐守在门口，红绿代她打发了一拨人，很快就有另一拨人过来，这次说是慕容盟主请姑爷同去比武场，观看推选武林盟主的比武大会了。

场地还是昨天的场地，不过莫西北已经不能在隐藏于人后了，一进院子，早有人过来寒暄。

客气的说：“莫少侠技艺过人，这回是英雄配美人，昨日咱们没有喝好，改日大婚宴席上，可要同大家尽兴畅饮才是。”

也有不客气的，干脆说：“看不出莫老板身藏不露，倒是在下走了眼了，希望以后有机会，能讨教一二。”

无论是谁，也无论他们说什么，莫西北是一律陪着谦虚的笑脸，拱手，作揖，统统回答：“您太客气了。”其实，只有她自己知道，这会，谁说什么她也没听进去半分。

“莫兄……”好容易挣脱人群走了几步，一道人影却骤然挡住了去路，莫西北微微退了半步抬头，却是楚俊风正站在眼前，仍旧是一袭整洁如新的长衫，风姿卓然，站在那里，每每有熟人过来，就谦和的微笑着寒暄几句，即便是不认识的人经过，他脸上的神情也绝对完美无暇，彬彬有礼。自然，在这样的楚俊风脸上，她也找不到对自己的丝毫愧疚，有一刻，她不免恶意的想，要是自己昨天坚持住不上擂台，结果会是怎样呢？楚俊风今天会是什么表情？只是搜遍脑海中楚俊风留下的所有影像，除了自己的大船爆炸时，他站在水边失魂落魄了一会之外，似乎这个家伙一直就是这样，该死的风度翩翩，泰山崩于前，估计也是面不改色的。

“我道是谁，原来是楚大侠，别来无恙。”莫西北也呲牙，做了个微笑的表情，不过她也明白，自己这笑容，充其量不过是皮笑肉不笑，她不是君子，她只是小女子，所以恩怨分明，也懒得掩饰，昨天的事情让她非常之懊恼，只是想想自己上擂台就是错，而且究竟是自己错在先，还是楚俊风错在先，这个问题不好认证，所以不好发作，只能生闷气。

“莫兄，其实……”见莫西北一副随时准备转身离开的样子，楚俊风长叹一声才低低的说，“关于昨天的事情，我知道莫兄未必肯见谅，但是我确实有不得已的苦衷，今夜子时，城外邙山下，我等你，到时候我们说个清楚。”

莫西北不置可否，她胆子小从来就不喜欢晚上出门，何况是去邙山，不过她却偏偏什么都不说，只是转身毫不犹豫的走开。

第一天的比武事实上并没有太大的看头，高手不会这么早上台，各大门派都有心互相试探虚实，派出的弟子都是二三流的水准，比起前一天的比武招亲，那精彩程度是大大的不如。

莫西北站在慕容松涛身后，听着六大派中有个掌门人说：“盟主，我看，这年轻一辈中，令贤婿实在是第一流的人物，比我们这些不成器的弟子强千百倍，若是错失了武林盟主之战，不是可惜了？”

然后自然又有人附和，眼睛溜着比武场，嘴里却把莫西北捧得天上有、地下无的，慕容松涛也不过哈哈一笑，间或回身看莫西北，却发现莫西北神色倦怠，一副站着都要睡着的样子，于是说，“西北呀，你和云儿的婚事，一应用具我叫人备下了，此时无事，你不如去查点一下，若有短缺，也好尽快补齐，莫误了事。”

莫西北点头，转瞬就明白了慕容松涛的意思，慕容家是有名的大家族，这种事情自然不用一个外人操心，之所以这么说，也不过是给她一个台阶下，好叫她回去睡觉，立时心情大好，步履轻盈，直接就回了房间。

闲着没事只能睡觉，一觉醒来，莫西北才发现，天已经全黑了，屋里没了红绿的影子，躺了一阵细听更鼓，居然已经到了丑时。

“今夜子时，城外邙山下，我等你，到时候我们说个清楚。”楚俊风的话“嗖”的自莫西北脑海中闪过，惊得她几乎立时就从床上跳了起来。

莫西北不喜欢晚上出门，尤其是半夜去邙山，听说那里墓葬特别多，本着敬神畏鬼的大前提，过了子时还去那里，不算个好提议。她微微迟疑了片刻，想到自己当时没有答应他一定去，所以不去也不算失约，何况约定的时间业已过了，他也未必还在原地等着，这样一分析，多少也就觉得安了心，重又躺回床上。

只是，她也明白，自己真的很想听楚俊风亲口说，为什么他最后会输掉比试？他不是想娶慕容连云吗？当然，他也可以是想当武林盟主，这样，也可以解释他最后的故意，只是，如果问题已经这样显而易见了，他还巴巴的约自己，要说清楚些什么事情？

算了，去看看也好，这样，就不会浪费死自己这么多脑细胞，也许答案真的简单得不能再简单，莫西北翻了两个身，终于败给自己的好奇心，女人总是喜欢问为什么，她也是不例外的，所以，爬起来，推门出去。

已经算是初夏了，夜里的风也是暖暖的，深深吸上一口，似乎风中还有淡到若有似无的一缕花香。慕容家这处院落原只安置了莫西北主仆，如今，夜静更深，便只余月下，摇曳的草木倩影。

莫西北先到客栈，指尖在楚俊风的窗上轻轻一弹，然后侧耳细听，屋子内一片沉寂，半点呼吸的声音也无，看来，主人还没有回来，这样一来，莫西北就多少有些心虚了，连忙闪出客栈，看准邙山的方向，发动自己的双腿，飞快的跑过去。

山脚下，一片空荡荡的空地后，就是山丘和树木，一眼看去，哪里有楚俊风的影子在，倒是树木的深处，点点荧光忽高忽低飘荡飞舞，一眼看去，实在的吓了莫西北一跳。幸好当手扣住剑身时，她看清了那些不过是飞来飞去觅食的萤火虫，才不至于被吓得扭身逃走。

静寂的夜里，除了风声就是偶尔飞过的猫头鹰发出的咕咕声，莫西北于是决定回去，反正楚俊风也走了，反正自己也来过了。

“啊！”

在她转身的时候，身后的树林却忽然传来了一声嚎叫，不用回味，就能听出那是人的叫声，而且不必去看，只听声音，似乎就能感受到，当一个人发出这种声音的时候，该是怎样的绝望，对生的眷恋，对死的了悟，原来，一个简单的音节，就能完全的传达。

莫西北抽剑出鞘，觉得自己傻得可恨，但是还是旋身入林。只走了几步，眼前人影闪动，她不及思索，剑已经下意识的划出了一道亮丽的光弧，弧线尽处，是对面人的咽喉，取人性命，只需要微微一动。

“是我！”

“是你？”

莫西北的剑在最后关头没有动，因为她看清了眼前的人，是她以为已经离去的楚俊风，而横躺在两个人脚下的，是一个人，准确的说，是一个死人。

“你怎么会在这里？”莫西北皱眉问。

“我等你啊。”楚俊风收回了手中正对着莫西北肋下的剑，然后也顺手推了推贴在自己咽喉处的那冰冷而锋利的剑尖。

“我就是问你怎么会在这里等我？”莫西北也收手，两个人同时低头，一看却大吃一惊，因为此时脚下躺着的，分明是一张熟悉的面孔。

“刘——”莫西北想着似乎听慕容松涛介绍过，不过当时没认真听，所以此时还在迟疑着叫不出那人的名字，楚俊风已经接口说，“刘一舟，少林派俗家弟子，少林七十二绝技，传说，他至少已经精通其中的十种，是俗家弟子中的佼佼者，这次，应该是代表少林派出战的七大弟子之一。

“谁杀了他？”莫西北微微侧头，不打算再看，只是发问。

“不知道。”楚俊风蹲下来仔细看了看刘一舟的尸身，才说，“中了两剑，一剑在咽喉，一剑在肋下。”

“竟这样巧？”莫西北一愣，忍不住也低头去看，楚俊风早已拉开了刘一舟的衣襟，苍白的身体暴露在外，两个窄窄的伤口，都是剑尖留下的，夜色中看不清深浅，只能看见，血仍在汩汩的涌出。

“就是这样巧。”楚俊风似乎并不觉得惊讶，重又掩好被他拉开的衣襟，起身站在莫西北身边说道，“这场景，是不是很像方才他就站在你我中间，所以同时承受了我们的剑锋？”

“如果是就好说了，问题是，除非他是空气，何况，我出剑的时候，他已经死了，你看了伤口，他中了两剑，哪一剑是致命伤？”莫西北说话之前已经觉得心头一寒，这片树林，她方才并没有走进来，但是本身树林就不深邃，树木也不密实，如果有几个人方才隐藏在树林中，也许她感觉不到楚俊风的存在，但对刘一舟她不该毫无察觉，除非……莫西北想，除非刘一舟在自己到之前就已经死了，那么，是谁下的手呢？刚才的喊声又是谁发出的，楚俊风，还是可能存在的第三个神秘的人？

“深浅程度差不多，几乎是同时刺入，咽喉处看起来脆弱，但是肋下这剑斜入心脏，要真说哪一剑是致命的，我不好判断。”楚俊风摇了摇头，继而环顾四周，又说“方才我一直等在那边，想着过了这么久，你到底会不会来，”说着，他指指右侧林边，略略露出一抹自嘲般的笑容，“方才，我距离这里不会超过二十丈，二十丈之内，我一直以为即使是半片飞花落地，那声音也绝对逃不过我的耳朵，但是，这次，直到惨叫声传出，我才发觉林中有人，冲进来却只看见这些，不知道这是不是强中自有强中手。”

莫西北没有马上出声，方才她的位置是林子的北侧外十几丈远的地方，距离这里应该也在二十到三十丈之间，这么近的距离，听到声音再冲进林中，她看到的只是楚俊风一个活人，那么，事情也就两种可能，她本来改怀疑他的，但是，直觉上，她却认为，他并没有说谎。

“那如果现再有人来，我们是不是就说不清楚了？”虽然眼前的事情让她很困惑，但是困惑之余，莫西北也觉得隐隐的不安，仿佛有一双眼睛，一直在黑暗中窥伺着自己，而自己究竟有什么是值得遭人窥伺的，自己却完全不知道，这种感觉实在是糟透了。

“没准有人会说我为了武林盟主的位置，暗杀有机会竞争的江湖同道，而你，是我的同谋。”楚俊风一笑，重又蹲下看了看四周的痕迹，然后顺手折下树枝，扫了扫周遭的地面，此时，树林外不甚远的地方，已经传来的很多人杂乱的脚步声。

“看来确实不妙呀，我们得离开这里，走！”楚俊风飞快的在周遭又走了一遍，清理地上的痕迹，然后当先闪身，迎着声音传来的方向，飞速潜行。

两个人的轻功都算精妙，出树林掠过空地，堪堪隐在一排矮树下，一群人点着灯笼火把，就已经飞快的走了过去，当先的人正喊着“师兄！”

莫西北已经猜到这些人必然是来寻找刘一舟的，当下不敢再迟疑，只等这些人一走开，便跟在楚俊风身后，矮身形，借着夜色的掩护，匆匆到了城墙边，纵身登墙，进了内城。

“我总是觉得，今天的事情，未必结束了。”距离慕容府两条街的地方，莫西北停住了脚，“你说，有人让我们遇到这么精彩的状况，他有没有这么容易让我们过关？”

“两种可能都有。”楚俊风笑了，他很确定，自己比较喜欢这个样子的莫西北，有些担心和害怕挂在脸上，然而却镇定，眼波流转间，有孩子气的狡黠。

“那现在怎么办？”莫西北靠着一个院子的围墙，歪着头，俏皮的眨眨眼，笑容隐现在唇角，声音却轻得如同一片鹅毛落在雪地里。

“我以为你应该有办法，而不是问我怎么办。”楚俊风忍不住靠近了一步，此时习习的夜风已经住了，靠得近时，他几乎能够闻到一股很淡的香，弥散在两个人周遭，那味道他已经很熟悉了，莫西北的船上一直萦绕着这种极淡的香，是上好的沉水香，经年累月的燃着，才能让这香融入到船的每个角落。

“如果不是你鬼鬼祟祟约我出来，这会我正安然的躺在慕容府里睡大觉，怎么会淌进这股浑水里，所以，谁惹的烂摊子谁就该收拾。”莫西北很无赖的斜靠墙站着，理直气壮的等待，见楚俊风只是微笑，于是问，“别告诉我，你也不知道该怎么掩饰我们这半夜的去向。”说话间，楚俊风又靠近了一步，莫西北只能微微扬了扬头才能看到他的眼睛，想到平时还不觉得自己的个子矮，原来是同参照物的距离远而产生的错觉，此时距离楚俊风近了，才发觉自己确实比他矮了一截。

“当然——想了，走吧。”楚俊风收摄心神，随手牵住莫西北的手，转身向西边走了过去。这些天莫西北在河南府逛得烂熟，只走了几步，就想到了他们要去的地方。

两个人并没有走正路，都是穿墙过院，最后进了一处幽静的小楼。

“这是哪位美人的香闺，只看这建筑，已经是不凡了，没想到里面更是清雅脱俗。”上楼的时候，东看西看好一会，莫西北忍不住问。

“奴家名叫轻尘，莫老板今夜大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉。”一个轻柔的女声回答了莫西北的问题，片刻后，二楼人影晃动，莫西北抬头看时，楼上光线昏暗，只能看到一个纤细的侧影，挽着流云的髻子，斜斜的簪着金步摇，那细金打的穗子在脸侧微微摇荡，见人上楼，盈盈一福，不必往脸上瞧，已经足以让人心动神驰了。

“早听闻河南府李轻尘的大名，原该专程拜访，不想，却在这样的夜里，唐突了佳人。”莫西北也躬身一揖，待李轻尘退步闪身，当前带路，才跟了过去。

屋子里整齐的摆了一桌的细点鲜果，楚俊风请了莫西北入座，李轻尘却不近前，反而转身进了屏风后，片刻，琴声婉转传来。

“这里是你一早就安排好的？难道你知道今晚会出事情？”目送李轻尘绕到屏风之后，莫西北用手指拈起了一块白玉酥，在眼前端详良久。

“我说我不知道今天晚上会出事，不知道你信不信，只是我做人惯于给自己留一条退路，想不到今天真的用上了，仅此而已。”楚俊风眉头却紧了起来，执起手边的酒壶，斟了两杯酒，自己当先喝了一杯才说，”你大概怪我又拖你下水，既然准备了这样的好退路，为什么不干脆约你来此吧？”

“你都这么说了，自然也准备好了让我不得不信服的理由，算了，换做是我，一位这样的美人，不到万不得已，也是不愿意让她深陷险地的。”莫西北将酥塞到嘴里。这白玉酥是宫廷里流传出来的点心花样，以奶为主料，加了各种干果碎末，以奶酥油拌好作馅，做工考究，材料十足，是以入口香脆，融化后奶香和干果的香甜久久盘桓不散，让她满意的眯了眯眼睛。指尖轻轻伴着琴音缓缓敲击桌面，隔了会才说，“少林派的弟子无故身死，这后半夜是难得消停了，想来少不得请点各处的人员，自然也会发现我们不在，然后一会就会有人找到此处，我们自然是在这里喝了半夜的花酒。好一个人不风流枉少年，哈哈……一切都在你的算计当中，那么，刘一舟究竟是谁杀的，来洛阳的路上出了许多的事情，和他的死，又是什么关系？”

“莫兄思维缜密，想来是早早就猜到其中必有缘故了。”楚俊风放下酒杯，微微一叹，却并不肯马上回答莫西北的疑问。

“不用给我戴什么高帽子，我说了，我就是一个生意人，一个除了认识钱，什么都不想去想的普通生意人，江湖和我没什么关系，早就和你说过，我就是为了干菜鸭才来河南府的，只是我也够笨，自从认识你，倒霉的事情是一件接着一件的来，先是什么莫名的水上惨案，然后我的宝贝船被炸成碎片，后来我又成了武林盟主的女婿，到了如今，就快被人卖了还在帮人数钱，你说，我已经这样吃亏了，到头来，是不是该让我做个明白鬼？”莫西北自我解嘲般的微笑着，说完这一长串的话来。

“同莫兄说话很省力，”楚俊风脸上表情一变，忽然笑了，很开怀，他本生得俊秀，这一笑，便当真如同拨云见日般，让屋里的人心里瞬间一亮。只是，莫西北的心却在这一亮之后，迅速的沉入谷底，江湖险恶、人心险恶，这些的险恶，长久以来都是停留在书本中的，她来到这世上十数年，伪君子、真小人的见过不少，他们所图谋的，不过是金钱，钱能够解决的问题，就都不是大问题，这是莫西北做人的原则，所以，她仍旧活得快乐，但是眼前，眼前的这个人，这个乍见面就让人觉得云淡风轻的侠士，如今，可真叫人看不清更看不懂了。这样一想，莫西北一时只觉得意兴阑珊，手掌一挥，一扇窗子“唰”地被她的真气推开来，夜色依旧朦胧，月已悄然挂在西天边上，倒是满天的星斗，闪闪烁烁。

“江湖的事情自有江湖了，我不是江湖人，也不打算介入江湖事，楚兄能不能高抬贵手，放我一马呢？”莫西北问，其实自己也明白，如今这浑水是已经趟进去了，想抽身退步，谈何容易。

“不管你信不信，当日在运河上，我第一眼看见你的时候，就觉得你是可以结伴而行的人，到今天，我也这样认为。牵扯你到这些江湖恩怨中，不是我的本意，说是阴差阳错也好，说是造化弄人也好。”说到此处，楚俊风忽然伸手过来，握住莫西北的，目光灼灼，“西北，我今天约你见面，也只是想你能明白，事情并不完全是你想的那个样子，擂台上我输招确实有故意的成分，因为我收到了一条重要的消息，而同慕容连云相比较，那消息对我来说更重要，所以，我不得不在最后关头放手。至于运河上发生的事情，今天晚上刘一舟的事情，我只能说，这些事情对我而言，都是纯粹的意外，你愿意信我吗？”

莫西北一时也有些恍然，楚俊风的掌心温热，相握之下，越发显得自己的手此时冰冷一片，李轻尘为他们备下的桌子不大，自然，此时她也没有足够的距离去闪躲楚俊风的目光。眼见为实，耳听为虚，莫西北这样告诉自己，然而，然而，此刻心里却偏偏有另一个自己，那个被自己称为直觉的另一个自己，在怂恿着信他这一次，就这一次了。

幸好楚俊风并不再说什么，只是收回手，安静的坐在对面，一杯复一杯的饮着酒。

十六年以上的女儿红，酒香清醇，莫西北并不贪杯，此时却也被酒香所引，忍不住喝了一口，正琢磨着该说点什么，远处巷子里，却已有脚步声杂乱的传来。

她同楚俊风一时都忍不住看向窗外，当然，来人距离尚远，根本还看不到人影，只是耳朵已经及时向主人汇报了情况，外面来的人总有百十号，脚步声轻重不一，显示来人武功深浅程度各不相同，而呼吸声也不同，显示他们分别来自不同的门派，该是命案发生后，清点人数，发现了她同他不在，大约也问了田心，才寻到了这里罢。

等到纷杂的脚步声传到楼下，莫西北已经就势喝了半壶酒下肚，脸上微微露出淡淡的红来，再待一众人上到楼上，她才微微摇晃着站起身。

“莫公子真是好兴致，夫人还没娶进门，就迫不及待的到这烟花之地来享受齐人之福了。”走在最前面的是慕容松涛，此时眉毛微微皱着并未开口，倒是他身后有人不冷不热的，一上楼来就冒出了这样一句话，酸味浓重。莫西北侧了侧头，说话的人她有些印象，是传说中求亲被拒的青城弟子姜杰。

“岳父大人好。”莫西北一笑，一揖到地，然后起身抬头，一副莫名其妙的样子道，“如此良宵，各位不休息备战，怎么倒都来了这里？”

“我还没有问你，怎么跑到这里来，你让我云儿的脸面往哪里放？”慕容松涛眼睛一瞪，声音不怒自威，压住了身后的窃窃私语。

“回禀岳父大人，这里是个喝酒的好地方，清净人又少，楚大侠约小婿在这里饮酒论剑，听个曲子，不过图个风雅而已。”莫西北说得很平淡。

“风雅我看未必，风流倒是真的，不过听闻莫公子本来就是开妓院的出身，认为这里风雅，也是难怪了。”姜杰的声音又起，极尽嘲讽之能事，莫西北心里暗叹，难怪这家伙多次求亲不果，如此沉不住气，谁家好女儿愿意嫁给这样的人呢。

“杰儿不得胡言。”青城派掌门柳如尘本来一直站在人群中，等待看热闹，这时听自己的徒弟妒火中烧，不知不觉就把话题岔开太远，连忙出声制止，今天晚上出了命案，方才清查，各派的人都在，唯独少了莫西北跟楚俊风，莫西北的丫头根本不知道自己的主子为什么不在房间里，楚俊风的书童虽然气定神闲的说出他们在这里饮酒，但是人命关天的事情上面可是大有文章可做，弄好了可是一箭双雕，不仅莫西北和楚俊风倒霉，就是慕容松涛也脱不了干系。

“是呀，我本来就是开妓院的出身，这也不是秘密，职业是不分贵贱的，不过是分工不同，能分出高低贵贱的是人的心，远的不说，就是本朝，太祖皇帝当年不也做过叫花子、当过和尚吗，圣人也说英雄莫问出处，当然，这样深奥的哲理，原也不是狗熊麻雀能够领悟的，姜公子有此一说，也不奇怪。”莫西北当然也不傻，所以并不肯放开这个话题，瞟了一眼姜杰又道，“佛说，心净则净，心脏则脏，我和楚兄看这里清净自在，姜公子看这里是红尘烟花之地，这又有什么办法？”

“你——！！！”姜杰直听得跳脚，却被柳如尘一个凌厉的眼神压住，一旁，慕容松涛这时才说，“西北，你同楚大侠整晚在此吗，出门怎么也不说一声，就连你的丫头也不知道你的去处？”

“岳父大人您有所不知，这个原不该说，不过岳父问起，这个……小婿也就不好隐瞒了，实在是连云和我一道走了几日，她们女人相处更容易，什么话彼此也不隐瞒，虽然我是心净则净，但我那丫头却未必这样想，她急着在未来夫人那里有所表现，万一添油加醋，不是徒惹麻烦，加上晚上喝酒也不算什么大事，主子去什么地方，原也不必向丫头交代不是吗？”莫西北满脸无辜，楚俊风也向慕容松涛道，“慕容前辈，这都是晚辈的过错，晚辈也只是想找个清净的地方和莫兄讨论武学之道，因为对城里不了解，打发了田心到处一问，知道轻尘居是河南府晚间最雅致的去处，一时未及多虑，就相约而来，不想如斯小事，却惊动了这么多江湖前辈和朋友。”

“你们年轻人，在什么地方喝酒聊天都是小事，”慕容松涛手一摆，”只是今夜实在出了大事，各处一看，只缺了你们两个人，你们一个是我邀请的贵宾，一个是我的准女婿，老夫总要给江湖朋友一个交代的。”

“出了大事，什么大事？”莫西北同楚俊风都是一愣，连忙问。

“少林派的弟子刘一舟被人杀死在邙山下，两位是真的不知道，还是故意在这里惺惺作态呀？”见众人都不出声，反而有几个人略有鄙夷的瞥向自己的徒弟，柳如尘忍不住冷冷的发问。

“现在知道了，被谁杀的？”莫西北点头，看了一旁的楚俊风一眼，然后问。

“这还要请教两位才知道。”姜杰接过师傅的话头。

“问我们？姜公子的话越发奇怪了，你杀人之前也没有同我们打招呼，这时却叫人来问我们？”莫西北冷笑，“这是什么道理？”

“谁说我杀人了？”姜杰急了，“人人都知道，我根本不是刘师兄的对手。”

“哦，原来你不是人家的对手，那就是说，如果你是他的对手，你就准备杀了他了？”莫西北接茬，心里偷笑，说起这种胡搅蛮缠不讲理的本事，她与生俱来，谁怕谁呀。

“你——！！！”姜杰手按剑柄，就要动手，却又被柳如尘按住，“杰儿，各位前辈都在，这里哪有你说话的份，退下。”说完徒弟，柳如尘转头，“莫公子如果没有杀人，又何必这样急着往我这傻徒儿身上推脱？”

“柳掌门的话，让晚辈越发的不懂了，按您的推理，如果您没有杀人，又何必和徒弟异口同声的硬要我说谁杀了少林派的朋友？”莫西北眼珠滴流一转，“或者，您不仅想诬陷于我，还想陷我岳父于不义？”

“好了！”莫西北话音一落，柳如尘的脸就已如她所愿的雪白成一片，而半晌未出声的慕容松涛也适时的出声，制止了这场可能会演变成长篇辩论大会的争执，“北儿，你怎么同前辈如此说话，柳掌门统领青城派多年，是江湖上有名的侠士，怎么会诬陷你，又怎么会陷为父于不义，方才都是误会，你还不向柳掌门道歉。”

慕容松涛话一出口，在场的众人也就都听出了门道，莫西北在他口中成了北儿，他自称为父，自然已经是在众人面前表明了态度，虽然尚未与自己女儿成亲，但是他已是把莫西北当成儿子一样看待，父亲自然是相信自己的儿子，而他让莫西北道歉，也不过是给柳如尘一个面子，让他下个台阶。而柳如尘也明白，莫西北能一口道出了自己的心事，慕容松涛自然也能，这时怕是对自己反起了疑心，今天的事情他原是知道，是自己的徒弟想浑水摸鱼，出出从前的恶气，没想到自己这宝贝徒弟平时看起来百精百灵，遇到大事却弄成偷鸡不成，不仅蚀了米，还被鸡反啄了一口的情况，心下只觉得晦气，又想到自己那个宝贝徒弟成事不足败事有余，不免回身，狠瞪了姜杰一眼。

莫西北大获全胜，上前笑嘻嘻的给柳如尘道了个看起来非常诚恳的歉，一时却瞥见一直站在一旁看热闹的楚俊风，心里又懊恼起来，暗骂眼前这个家伙狡诈奸猾，非常可恶。

回到慕容山庄时，刘一舟早被人抬了回来，就放在大厅当中，他身上两处剑上看起来也都平平无奇，不能分辨是什么门派的路数，而大厅之上，能在刘一舟不知不觉间出剑伤他的人虽然不是特别多，但为数也实在不少，众说纷纭是不可避免，这一吵，就足足折腾到了天亮。比武还要继续，慕容松涛于是站了出来，表示自己一定尽力调查，给大家一个交代，请大家回去休息片刻，准备今日的比试，此话一出，有心的人马上退走，全力闹事的人都是浑水摸鱼的主，见人一少，生怕显出自己，也都走了，片刻之后，也只剩少林派的人还在厅上。

莫西北是最早离开的人，她心里疑惑良多，只是没有找到一个正确的思考方向，大厅里人多嘴杂，直吵得她头痛，不过因为慕容松涛没发话，她也不好就离开，是以，一听说可以回去休息，就第一个转身回了住处。

因为刘一舟的意外遇害，各派众人都忙碌了半宿，比武最终还是决定延迟一天继续。莫西北乐得呆在屋子里睡觉，却不知，中午时，少林派就提议，来此参加比试的英雄豪杰们都住到慕容府来，虽然拥挤些，但是便于彼此照顾，言下自然也有互相监督的意思，总之，是以免再遇不测。

所以，莫西北在睡梦中，就被窗外一阵嘈杂的脚步声惊醒。红绿彼时正在窗前的桌子上核对四楼快马送来的这一个多月的往来账目，听到有人敲门就去应门，门一开，进来的却是楚俊风和田心。

“你们怎么来了？”莫西北在睡觉，红绿自然挡着门不放他们进来，尽管楚俊风的笑容对她非常有杀伤力。

“哦，慕容盟主说，这几天恐怕会再有人遭遇不测，为了防范于外一，江湖朋友都住进了慕容府，房间不大够，只能两个人一间，我估计莫兄未必愿意和陌生人同住，但是房间确实有数，只能和他将就挤几天了。”楚俊风说话的时候神情恳切，嘴角挂着柔和的笑容，红绿不是头回见到这样温柔的笑，但是也觉得头一阵的发晕，不过她清醒得很快，因为莫西北已经迅速坐起身，目露凶光。

“如果是要两个人一间，还是我和少爷一间，您和田心住我先前那件吧。”红绿不懂，决定坚决不让开房门。

“红绿姐姐，我家小姐让我来请你暂时和我们住几天，小姐说，这里都是大男人，你一个姑娘家多有不便，快拿了东西跟我来吧。”僵持间，慕容连云的丫头婉儿却走进了小院，不由分说，拉起红绿就走。

眼看着田心放下一个包裹，出了房门也去找自己的屋子，莫西北只觉得头大如斗，严重的觉得自己被耍了，“我不怕遇到不测，所以我决定搬到客栈去住。”这是她想到的惟一的办法，只是，不等她走到门口，一条手臂就挡在了前头。

“你要干什么？”莫西北退后一步，冷眼看过去。

楚俊风似乎没料到莫西北反应这么大，半天才略为尴尬的放下手臂说，“加强防备，恐遭不测未必是真的，让大家彼此监视，互相存着怀疑怕才是真的，昨天夜里的事情本来就很麻烦，你确定要在这个时候坚持搬出去，无端惹人怀疑吗？”

“可是我生来就睡惯了大床，不能和人同睡。”莫西北瞪大眼睛，想出了一个理由。

“没关系，我不大挑睡觉得地方，两个男人挤在一张床上本来也很奇怪，我打地铺好了。”楚俊风点头，指了指地上，表示这样就没问题了。

“我晚上经常起夜，那个——你睡地上，黑灯瞎火踩到你多不好意思。”莫西北转身走了几步，又想到一个说辞。

“我夜里睡得都很浅，何况练武之人，听觉还是不错的，如果听到你起夜，我自己会小心躲闪，绝对不会耽误你的脚落地。”楚俊风微笑，眼神纯净丝毫没有什么戏虐的表情，偏偏说的却是让莫西北哭笑不得的话，仿佛人一拳挥出去，却打进了棉花堆里，无处着力，懊恼已极。

“我夜里睡觉最怕声响，所以，如果你晚上睡着打呼噜，呼吸的声音太大，还有，老翻身的话，就会影响我睡觉，要是我睡不好，我就不大能控制自己晚上的举动，难保证不把你仍出去。”莫西北又想到了第三条理由。

“这个你放心，第一，我晚上睡觉从来就不打呼噜，第二，我的呼吸声也不大，第三，我练功时早就习惯了一个姿势到天亮，所以翻身的问题基本也就不存在，自然，你晚上就可以安静睡觉，当我不存在好了。”楚俊风答得飞快，仿佛背答案一样流利。见莫西北瞪他，只得揉揉额头，满脸无辜的说：”莫兄，其实几天之后你和慕容姑娘洞房花烛夜，到时候两个人……”后面的话没有说，只是眼睛里掩饰不住的笑容说明了一切。

“你……哪壶不开提哪壶！”莫西北立刻懊恼，很想一巴掌打过去，只是眼前这人，偏偏肤白如玉，目如朗星，俊逸非常，她琢磨了半天，也没想好应该打在什么地方，于是暗叹数声红颜祸水之后，终究作罢。

和自己想的一样，到了晚上，睡不着觉，不停翻身的人不是别人，正是莫西北自己。

从现代到古代，她弄不清自己究竟穿越了多少年，但无论时间和空间如何变化，有一点是始终没有改变的，就是她的屋子里从来没有睡过第二个人。对于一个习惯了独居的人来说，静夜里，房间内即使再轻微的呼吸声也是让她所不能够容忍的，何况，睡在自己咫尺的，还是一个男人，一个俊美却让人无法看透的男人。

当然，楚俊风也有想不明白的地方，为什么从来就没有人认为莫西北是女人，难道就因为他的生意做得比任何一个男人都好，因为他的武功比绝大多数男人都高，因为他的性情比任何女人都爽朗，因为他敢上武林盟主独生女儿的招亲擂台？

她为什么不可能是女人，楚俊风想着，那样的手，他握过，虽然指尖和虎口因为常年握剑而有薄薄的一点茧，但是那不影响她整个手的光滑细腻、柔弱无骨；船上遇袭之前，他们还曾头并着头躺在床上，虽然是被天蚕丝所缚，生死一线，但是，那淡淡的香萦绕在鼻尖，徘徊在四周，那分明不是一个男人会有的味道，眼睛有时候会欺骗我们，但是，鼻子不会。

“你睡不着吗？”在莫西北翻第n次身时，楚俊风忽然用极轻的声音问她。

“我睡着了，不是让你不要出声。”莫西北用被子蒙住头，闷闷的回答。

“那好吧，是我睡不着，聊几句怎么样？”楚俊风认识莫西北时间不长，但是根据他的分析和观察，睡眠不充分，会让眼前这人极度焦躁兼暴躁，只是他也不得不冒险叫醒她，因为，一个人在自己耳边不停的制造声响，对他本人而言，也很痛苦。

“说什么？”莫西北自己对着自己嘟着嘴，气哼哼的应着。

“说说你对慕容姑娘的期许啊，她要做你的妻子了呢。”说罢，楚俊风竟偷笑起来。

“有什么好笑的？未婚妻而已，不做准的。”莫西北坐起身很想飞一拳到楚俊风身上。碍于距离，只有作罢。

“未婚妻？这个词倒新鲜。我刚才只是想到有洞房可闹，觉得很有趣，到时候无论怎样，你可不能着恼。”楚俊风微微低头，用力控制正在上扬的嘴唇，不过不太成功。

“如果你特别想笑的话，就笑出来吧，我无所谓的，你这样憋着会受内伤。”莫西北一直留意楚俊风的神情，沉思片刻就露出若有所思的笑容，也猜到自己的举动大概是让眼前这个聪明人起了疑惑，疑惑就疑惑吧，莫西北想，他整个晚上话里有话，步步进逼，不就是想证实他自己的想法，反正自己本来就不是男人，怎么伪装，也不可能没有丝毫破绽，早被揭穿反而好。

“其实，也没有什么好笑的，睡吧。”莫西北没有想到，自己的话说完后，楚俊风的笑容反而一滞，淡淡的撂下这句话后，径自翻了个身，背朝着自己，片刻后，呼吸渐渐轻缓平稳，居然睡着了。

“怪人。”她无声的吐出这两个字，也重新拉好幔帐，躺了下来，几步远的地方呼吸声依旧，多听一会也不觉得特别干扰睡眠，只是，这一觉她却始终难以酣沉入梦，楚俊风的呼吸声仿佛是不经过耳朵，便直接落入心里一般，每一声，都压得她的心一阵轻颤。www。xiaoshuotxt.c o m



第九章 武林盟主

txt小xiaoshuo说天堂第二天天刚亮，院子里就闹哄哄的成了一片，练武之人习惯早起，这时纷纷在井边排队打水洗漱，熟悉的、不熟悉的，见面难免打招呼客套几句。

日上不到三竿，比武场已经坐满了人，只待慕容松涛及各派掌门一到现场，比武便又开始了，当先上擂台的是前天的获胜者，峨嵋弟子孙宏亮。

“请各位江湖朋友不吝赐教。”擂台之上，孙宏亮报腕当胸，目光注视台下。

“在下……”一个穿一身青衣的中年男子飞身上台，刚刚说了两个字，声音就生生被人群之外，一阵笑声压了下去。那笑声不同于一般男声的粗矿，可也不全是女子的柔婉，而是介于两者之间，非阴非阳的怪异着，满场盘桓，听到耳中，只觉得尖锐突兀到让人立时起了一身鸡皮疙瘩。

“比武之地，闲人请勿扰。”孙宏亮眉头一皱，他虽然站在高处，却没有判断出声音的来路，心被那古怪的笑声一激，只觉得异常的烦躁，一句话便脱口而出。

“什么东西，也敢如此猖狂。”先前的笑声一顿，说到“狂”字时，擂台之上的孙宏亮脚步一晃，居然哇的喷出一口鲜血，人也跟着一头栽倒，待旁人抢上擂台扶时，才发现，他居然已经筋脉尽断，气绝身亡。

台下上千双眼睛，没有人看到人影，自然也没有人看到取了孙宏亮性命的究竟是哪一个招式，一时你看我，我看你，满脸惊讶，因为孙宏亮倒地而引起的一阵纷乱居然迅速归于寂静，无人说话，每个人都紧张的握住兵器，注目四周。

莫西北一直站在慕容松涛身旁，此时，却见慕容松涛非常镇静的起身，一跃上台，盯着院门的方向道：“不知哪位朋友到了，老朽有失远迎，就请现身一见吧。”

“哈哈……”院外有人大笑，”既然慕容盟主邀请咱家进来，那，恭敬不如从命了。”话音落地，院门便连着一段围墙轰然四散纷飞，砖头瓦砾射向人群，躲闪不及的各派中人，虽然没有受伤，却也闹个灰头土脸。

待得尘埃落定，一阵由远及近的马蹄声也骤然止在外面，莫西北放眼一看，外面来的人足有两三千，翻飞的旌旗上，居然是锦衣卫和御林军的旗号。

“圣旨下，慕容松涛，慕容盟主，您接旨吧。”走在前列的军士嗖的闪到两旁，一个身穿大红描金云纹锦缎圆领长袍，头戴软脚幞头，面白无须，四十岁上下的太监手捧明黄圣旨，打马自人群中闪出，听声音，正是方才大笑之人。

“老朽身在草莽，粗人一个，不知道皇上因何会下圣旨给俺这一介草民呢？”慕容松涛跳下擂台，迎上前几步，却并不跪拜。

“慕容盟主太自谦了，您过去虽然没受朝廷的册封，但是您统领武林多年，威名远播，陛下对您可是十分向往推崇的，只是无缘一见，今回听闻您举办武林大会，这不，特意打发咱家来，一来是问候您一声，二来，也想慕容盟主能为朝廷举荐些贤才，只不知，陛下的心意，慕容盟主能不能接受呀？”那太监微微一笑，一手仍高举着圣旨，一边和声细语，说话间，眼睛早就将全场众人打量了个遍。

莫西北匆忙将头微微一侧，只觉得那太监的目光自自己面前掠过后，似乎若有意若无意的又飞快的挪了回来，在她的身上停了又停。

“慕容松涛，厂督远道而来，手执圣旨，你还不跪接，是预备抗旨吗？”见慕容松涛半晌没有出声，那太监身边一骑马上，一个一身金黄官服的中年汉子忍不住开口了，莫西北隐于人群中，听得有人低低的说了声，“竟然是他。”

莫西北不知道，这“竟然是他”指的是谁，她只知道，这普天之下，如今被称为厂督的，除了如今宫内炙手可热的提督东厂、司礼监秉笔太监黄锦外，是再没有别人了。只是，想不到，一个太监，竟然也有如斯的身手，能在百丈之外震碎围墙，甚至杀人于无形。

其实“厂督”两个字一出，在场众人中，倒有大半立时面露惊惧之色，黄锦既然来了，他手下的六万缇骑怕也是跟来了大半，这些年东厂缇骑四出，广设刑狱，大到官员们的一举一动、一些重要衙门的文件，小到普通百姓的日常生活，柴米油盐的琐事，无不在他们的监控之下，而缇骑另一个重要的工作就是缉捕人犯，缇骑中人，也是大半来自江湖，武功出众，围捕时攻防严密，出手狠辣，盯准目标，不死不休。今天在场的人中，不少都是绿林大盗，都在缇骑的黑名单里，此时怎能不觉得心惊？

“众位，咱家今次来，纯粹是奉了圣旨来观看武林大会，也为朝廷招揽人才，诸位过往做了什么，今次看在慕容盟主的面子上咱家就暂且抛开，武林大会一日不结束，缇骑绝对不为难诸位，所以，都少安毋躁吧。”黄锦微微抬手，示意方才说话之人退后，只微笑着盯住慕容松涛，停了会便问，“慕容盟主，你总得给咱家放个话在这里吧。”

“草民接旨，吾皇万岁、万万岁。”慕容松涛的手微微握紧成拳状，然后飞快的松开，撩衣跪倒在尘埃中。

“吾皇万岁、万万岁。”更多的人跪倒在地上，向那无上的皇权膜拜。

皇上的圣旨很简单，就是命黄锦来观看武林大会，并为朝廷选拔合适的人选，充实到锦衣卫或是江南防务中。听起来非常冠冕堂皇，只是，没有人不明白，这其实是朝廷将触角伸向武林的一个信号。

慕容松涛请了黄锦上座后，比武重新开始，因为孙宏亮已死，先前的擂台格局便被打破，一切又近乎重新开始，只是于前日人人跃跃欲试的场景不同，如今，上场的人寥寥无几，比试也没有什么能吸引人目光的亮点。

莫西北仍旧站在慕容松涛身后，此时，黄锦对擂台百无聊赖，便将注意力投到了她的身上，经常侧头过来，一眼一眼的看她。

对此，莫西北沉默以对，眼观鼻、鼻观心，任由他人目光如何充满疑惑，只是不理。

午饭过后，黄锦忽然道：“咱家久不在江湖走动，可也听说过一句长江后浪推前浪的俗语，如今怎么瞧着擂台上的年轻人都不大肯尽力施展呢？不如这样好了，反正是比武争雄，不如由咱家来个抛砖引玉，也推举个人上台，你们互相切磋切磋也好。”一边说，一边转头看向自己带来的人，“慕公子，你也坐了整个上午了，不如下场活动活动。”

“厂督有命，岂敢不从。”人群中，有人施施然起身，墨玉色的长发伴着脚下的步子轻轻在空中甩出摇曳的姿态，同样墨色的长衫，在一片金黄中走来，仿佛一道利刃，将一片金叶子整齐的切割成两块。莫西北没有看到这个人的容貌，因为一块在阳光下闪烁夺目银光的金属面具，完整的将来人的面貌覆盖其下，外露的一双眼睛，眼波平静无痕，犹如盛夏日子里的莫愁湖，上一刻沉寂无害，下一刻，也可能伴着一片乌云，骤起无边风浪。

“厂督，刀剑无眼，在下恳请您同慕容盟主做个见证，出手之后，大家各安天命。”慕公子却没有马上登擂台，反而是停在了看台之前，扬声提议。

“慕公子，今次比武讲究的是点到为止。”慕容松涛一皱眉头，立刻反驳。

“诶，咱家看，慕公子说的不错，比武之时，大家本来就该各占所长，只惦记着刀剑无眼，怕失手伤了对方，如此不免畏首畏尾，不能显露真实的本领，如此，还比什么武呢？”黄锦点头，拦住了慕容松涛后面的话，直接道，“就如慕公子所说，开始吧。”

不再维持点到即止规则的擂台，很快就成为了一个杀戮的场所。

第一个迎战那位慕公子的，是崆峒弟子李华之，擂台之上，他的一对判官笔满场飞舞，笔笔不离慕公子周身的要穴，慕公子却一味躲闪，并不还招，直到七十二路判官笔招式堪堪走完，才猝然从笔影中伸手出去，“咔嚓”一声脆响，李华之的右腕被他握住，轻轻一下，捏得粉碎。

莫西北觉得，自己无法形容这位慕公子的身手，他似乎并没有什么华丽花哨的招式，但是他每一次出手，必然是杀招，而每一次的杀招，也绝对是攻击人最为意想不到的地方，所以，他真正伤人、杀人，只需要一招，一招足矣，这样的人，莫西北揣度，如果擂台上是自己，最后也难免受伤的收场，只是东厂请到这样的人，派出这样的人来插手江湖，未免太让人觉得不可思议了。

一个下午比试的结果，慕公子连胜十场。

“今日天色已晚，厂督远道而来，不如早点休息，比试不急在这一日的。”慕容松涛脸色虽然没变，但是一直放在膝盖上的双手，青筋却暴起很高，在慕公子胜了第十场后，匆匆站出来阻拦。

“如此，也好。”黄锦并没有反驳，只是轻轻举起自己的双手，对着夕阳，看了又看。那种感觉……莫西北想，黄锦应该是非常的懂得自我欣赏自己那双白胖、皮肤却不显松弛的双手，如果自己这次出门能准备再细致些，或者自己的大船没有炸成碎片，那么，自己按照现代配方，以古代工艺制作的玫瑰保湿滋润手霜是不是可以用很好的价格推销给他。

不知道是不是感受到了莫西北的目光，黄锦起身时忽然说道，“终究是岁月不饶人，有些东西怎么仔细保管都没有用，该放手时，放手也就省事了。”

莫西北对这样的话不以为然，一旁的慕容松涛，面色却是微微一变。

这天傍晚，慕容松涛在宅子内摆下酒宴，说是给黄锦接风，菜式精致，陪客的人却心不在焉。

黄锦只带了下午上擂台的慕公子，并两个锦衣卫将领及一个近身服侍的小太监赴宴，而这次他带来的人马，除了下午莫西北他们看到的几百锦衣卫、御林军外，还有六千缇骑，全部扎营在慕容府外，名曰不骚扰百姓，实则，那营寨的阵型，已经是将慕容府重重包围在了其中了。

“厂督远道而来，慕容松涛无以为敬，只有薄酒素菜，万望厂督不要嫌弃。”菜上齐整，慕容松涛起身斟酒，他纵横江湖几十年，一直是别人恭敬他，如此卑躬屈膝，还是第一次，冷眼瞧着黄锦唇边浮现的冷笑，他暗自冷哼一声，这次六大派这次几乎尽出精英赴会，眼下都被困在这里，一旦出了意外，江湖可救从此就翻天覆地了。

“咱家听说，莫公子在江南很有几桩好生意，不想，你这样年纪轻轻，还有一身惊人的本事，不知道莫公子是什么地方的人呢？”席上，黄锦不大理会慕容松涛，反而在尝了几样小菜后，忽然把话锋转到了莫西北身上。

此时莫西北也在席上，正与慕公子对面，黄锦问话时，她正牢牢的盯着对方的筷子，想看看，这样的金属面具虽然留出了口鼻的位置，只是这样小的一个洞，要怎么满足一个人吃饭的原始需求。

“北儿，问你是什么地方人。”见莫西北对黄锦的话理也不理，慕容松涛忙在脚下轻轻踢了过去。

“回厂督，在下自幼漂泊，早忘记了故乡的位置，哎，是在是有愧于祖宗呀。”莫西北一脸诚惶诚恐的回答。

“哦？这样呀，可惜了，咱家听公子说话时略带汉中方言，还只道遇上了故乡人呢。”黄锦语气颇为遗憾。

“厂督原来是汉中人呀。”莫西北一笑，面上的神情平淡，似乎对此毫无兴趣不过是为了凑个趣般的应承，心里却波澜翻腾，兴王府就在汉中，她拜师学艺也在汉中，口音这些年在山温水软的江南饱受熏陶之后，已经有了很大变化，至少，这些年她见过的人，还很少有人在她一开口时，就道出她的故乡。

“其实咱家也不是生在汉中的，不过为了服侍当今皇上，曾经在当年的藩邸住过十数年，汉中是好地方，莫公子将来不妨去走走。”黄锦一笑，落在他人眼中的是如今全倾朝野的东厂厂督对莫西北青眼有加。

这个一顿饭，吃得前所未有的无趣，莫西北懊恼的发现，即使是自己最近最喜欢的洛阳燕菜，吃起来也全不是滋味，而同黄锦一起来的那位慕公子的表现更加干脆，从始至中，筷子都没有动一下，自然酒和茶水也统统不粘。

好容易靠到酒席结束，她飞也似的回房，推开房门，看见楚俊风正留在房间里静坐练功，莫西北也没有觉得特别奇怪，楚俊风是个聪明人，聪明人会审时度势，衡量轻重，眼下的情况，与其无谓的争吵，还不如安静下来，想想自己身边究竟发生了什么事情。

当然，很多事情，并不是光靠想就能明白的，所以，莫西北在屋子里慢慢的踱了两圈，希望能引起某人的注意，可惜，从她进来到现在，楚俊风都是连眼皮也没有抬一下，全然一副老僧入定的神态，就这么坐着，一动不动。

“楚兄？”莫西北只得叫他。

“……”楚俊风仿若未闻。

“楚大哥？”莫西北再接再厉。

“……”楚俊风仍旧双目紧闭，一动不动。

“我怀疑你摆着练功的姿势睡懒觉，喂，你是不是睡着了？”莫西北蹲在楚俊风对面，见他仍无反应，忍不住伸出一根手指，小心的探向他的鼻端。

没有呼吸，竟然没有呼吸……莫西北惊得几乎跳起来，反射般的伸手去切楚俊风的脉门，只是手还没有真正碰到楚俊风的手，便被紧紧握住，不给她反应的时间，楚俊风已经猛然睁开眼睛，清亮的眸光里，闪烁着一抹狡黠的笑意。

“你很担心我吗？”楚俊风问得天真无害。

“是呀，我很担心你怎么没死掉。”莫西北愤愤的甩手，却挣不脱那箍在手腕上的别人的手。

“口是心非，不过，我大人有大量，不和你计较。”楚俊风一笑，在莫西北另一只手横扫过来的瞬间，放开自己的手，身子退开丈许，”你是不是想问我什么，说吧，趁我现在心情不错，也许能帮你解答一些。”

“你说的，那我问你，你为什么要来河南府？”莫西北一掌落空，也不再发招，只是借势跳到床上，盘膝坐好。

“为了弄清楚一件事情，当然，还有，成为武林第一人。”楚俊风出乎意料的没有再如前几次般的乱以他语，闪躲莫西北的问话，反而是坐在椅上，回答得非常坦诚。

“那，其他江湖中人又为了什么而来，慕容松涛的请帖上明明没有写他为了什么事情邀请大家来，我叫人打听，都说了慕容松涛要选女婿，按说这样的事情，不会吸引这么多形形色色的江湖人都来，后来又发生了这么多事情，我就想，这其中，必然有我不知道的缘故，是什么呢？”莫西北问。

“你少在江湖走动，很多江湖秘闻，不知道也不奇怪。”楚俊风皱了会眉头，“其实我也不能肯定他们究竟是为什么事情而来的，但是今天东厂的人也掺和进来了，我想，很可能是为了同一件事情。”

“能让江湖和朝廷都感兴趣的事情，有趣了，难道是什么先人遗留下的宝藏？如今，藏宝地图重现人间了，所以引得四方人马都伺机而动？”莫西北半真半假的试探楚俊风。

“怎么，莫兄原来也听说过吗？”楚俊风脸上反而倒平静下了许多，眼神略有玩味，手指一下、一下，敲击着桌面，“越是俗套的江湖传闻，就越是能够吸引人，确实是有人放言，一批前朝遗留下的巨额宝藏，开启宝藏的钥匙重现人间，而且，就在当今的武林盟主手中。”

“是有够俗套，是不是宝藏里面，还有什么武功秘籍，学了可以称霸天下那种。”莫西北随口说了一句。

“方才慕容盟主叫你去，原来已经把这些同你说了。”楚俊风一笑，摊开手道，“原本还想伪装一回博学多才，不想被人抢先了。”

“真的有武功秘籍？”这会儿反而是莫西北吃惊不小。

“你不都听说了。”楚俊风疑惑的看向莫西北。

“哈……我不过是随便推想的，没想到居然是真的。”莫西北眼前飞速闪过她有一天误进慕容松涛书房时，他正包裹着的刀状物体，以及初识慕容连云时，连云无意中说起的一句话，她说“因为我爹忽然要我嫁人，还要举行武林大会，我不想嫁给个只会舞刀弄枪的莽夫，可是爹平时什么事情都听我的，就是这件，无论我怎么哭，怎么求，他也不肯同意，整天就抱着一把破刀，左看右看，喃喃自语。”难道，那把刀是钥匙？

“莫兄，你想到什么了吗？”楚俊风却没有放过莫西北的每一个表情，此时，也不失时机的问了一句。

“人为财死，鸟为食亡，”莫西北一瞬失神后，忽然笑了起来，迎向楚俊风的目光，”我忽然想到了从前在书上看到的这句至理名言，再看今天的情况，古人果然是不骗人的。”

“圣人的话确实没有骗人，只是愚弄人罢了，”楚俊风给自己倒了杯清水，不喝，只是辗转在手间摆弄，“鸟不吃食会饿死，人没有钱，最后还不是死，穷死、饿死、病死……既然怎样都是要死的，为什么不去尽力拼一回呢。”

“所以，就有这么多人，明知道会死也要来试试，只是，真有宝藏吗，钥匙又是什么样的，要是到了最后，连宝藏是不是真有都弄不清楚就胡乱送了性命，岂不是冤枉。”莫西北爱钱，这世上她最爱的只有钱而已，只是，世上宝藏的传说十之八九都是骗人的，与其相信这种东西，还不如回去翻翻她默画下的地图，看看还有什么地方有金矿或是什么有价值的稀有金属矿可以小小的开采一下。

“应该是真的。”楚俊风回答的声音很小，但是，却很肯定。

“你又知道。”莫西北不以为然。

“我知道。”楚俊风略有失神，却非常坚定的说，“这批宝藏，确实是真的存在的。”

“所以呢？”莫西北难得看见楚俊风有失神的时候，忍不住逗他道：“所以你是不是准备无论如何也要拿到钥匙，然后找到宝藏。”

“我只想拿到钥匙。”楚俊风却说，“我对钱没有你那么热衷，我只想拿到钥匙。”见莫西北非常不解，却也不肯再说，只是说：“我们把话题扯远了，你问过我了，公平点，是不是也该换我问个问题。”

“哦，我觉得你很有做生意的天分，不如你别做侠客了，伪装自己大仁大义多累呀，你干脆做个奸商好了，像我一样，想尽办法把钱从别人口袋里骗出来，还要人家心甘情愿的求你收下这些钱。”莫西北打岔。

“听说黄锦来赴宴的时候，带了白天那位慕公子同去，看出什么门道了吗？”楚俊风根本不理莫西北的话，径自问。

“很谨慎，不发一言，不吃不喝，呼吸声很轻，不大看别人，我觉得他的功夫，应该是属于那种给人存在感并不强烈的种类，大概是类似东瀛的忍术之类的武功，但是他本人给人的感觉正好相反，尽管他不吃不动，不出声甚至连正眼看人也不，但是却没有人能忽略他的存在，甚至，让人本能的生出畏惧。”莫西北不自觉的开始在脑海里描摹那位慕公子留下的全部影像，却发现，自己也只能用如此含糊的语言，去描述这样一个人。

“东厂的面子不小，居然连这样的人物也能请到。”楚俊风却似乎猛然想到了什么，叹了口气，笑对莫西北说：“莫兄，你有一句话说得很对，这回，我很可能两手空空的离开。”

“你知道那个姓慕的来历，”莫西北来了兴致，微微探头过去，嬉笑着感慨到：“怎么，看来你不仅知道他的来历，还知道自己不是他的对手，这会美人和武林盟主一样也捞不到，后悔了吧。”

“我大概知道他是谁，赢他确实很困难，不过他赢我也未必就容易，所以，是不是对手，这个还要比过之后再说，”楚俊风笑得张狂，却在说下一句时盯住了莫西北的眼睛，轻轻的道：“至于美人吗，也许，我还是很有机会的。”

莫西北被楚俊风看得有几分微微的窘，只得忙接过话头，“东厂这次也算倾巢而出，他们代表朝廷，居然也对这种传说有兴趣。”

“东厂表面上是控制在黄锦手中，可谁不知道今上虽然年纪轻轻，却城府深沉，大权牢牢在握，东厂不过是他手中的棋子罢了，他富有四海，倒未必对传说宝藏里的金银感兴趣，但是，从秦汉而来历代相传，自靖康之变宋室大乱，算来已经遗失了几百年的传过玉玺，只怕是个帝王，都不会放过。”楚俊风说，“这个传说中的宝藏，是当年元朝被灭后，汉王陈友谅的全部家当，他战死之前，早早转移到一个稳妥隐秘的地方收藏，其中，最珍贵的，便是他自蒙古人手中寻回的传国玉玺了。”

“蒙古人拿着传国玉玺也没坐稳江山，陈友谅得到传国玉玺也没有当上皇帝，可见，有没有这东西意义不大，如果这些缇骑就为一块这样可有可无的东西围住我们，实在就有够无聊了。”莫西北打了个哈气，就势往床上一仰，似睡非睡间听见楚俊风出去了一趟，不过只要他不是凑到自己身边，莫西北就实在懒得睁眼去看。

这一觉，酣沉无梦，直到天亮。

天亮，对于此时来说，只意味着另一场争斗的开始。

东厂还是由那位慕公子出场，昨日他连胜十场之后，各大门派的锐气都大大受挫，以至于他上台之后，半晌并无人应战。

“武学之道在于互相切磋，输赢倒是其次，怎么今天众位江湖朋友都客气起来，上擂台也互相谦让这么久。”黄锦从身边站着的小太监手里接过一只掐丝珐琅的小蚌壳状的盒子，慢慢掰开，自其中挑了一块白玉般剔透的膏子，又极慢的在双手上匀开，一股子浓郁的香味便飘散在四周。

莫西北知道这是如今南洋进贡的一种雪花膏子，京城里达官贵人的家眷都以能用上这东西为荣，不过因为海船来回不便，一两这种雪花膏子，便是一两等重的黄金，也不容易换到，所以，就有不少商号现在也自己试着调制雪花膏子，以期高价出手。而要说这其中，谁家的雪花膏子做的好、卖的贵，那却非莫西北的翡翠阁莫属了。

翡翠阁是莫西北按照几年后，真正意义上五星级宾馆的标准设计的，不仅有舒服的客房，贵得吓死人的食物，甚至还有名贵的旅游纪念品出售，雪花膏、胭脂水粉，外用面膜，女人的东西应有尽有。

莫西北好容易才收回由黄锦动作上引发的思考，因为有人已经跃身上了擂台。

上擂台的人是一名华山派的弟子，华山剑向来走的是奇、狠、准的路子，莫西北只看了几眼，就知道，擂台上的人果然尽得华山真传，只是，年纪看起来不到二十，性子未免急躁，进退之间失了平和，不到二十招，就被慕公子借力打力，震飞了宝剑，人脚步摇晃，退了三四步远，猛的喷出一大口血。

擂台下，又寂静一片，慕公子几次三番出手，只教会他们一点，就是与武林盟主的宝座比起来，人的性命要来的更加珍贵。

“看来，这回是再无人应战了，既然是武林大会，技压群雄的人，是不是该得到奖励呢？”停了一会，黄锦开口，推选武林盟主的大会并没有第二项奖励措施，是以闻言后，不少人都勃然变色。

“在下不才，今天也想和慕公子切磋一二。”一个清亮的声音适时的自台下传来，与此同时，一道人影也已经出现在台上，身上的白色箭袖纤尘不染，面上的笑容完美无暇，正是楚俊风。

“咱家也听说楚少侠年少英雄，今天看了这人品气度，倒是同慕公子称得上棋逢对手，好，有意思。”黄锦点头，侧脸对慕容松涛一笑，又说：“只不知这一战鹿死谁手，咱家看，其实慕容盟主的爱婿也是一等一的高手，待会他们分出胜负，不妨、也上去玩玩。”

慕容松涛只是笑了笑，并未接茬，目光便被台上的两人吸引了去。

高手过招，自然不会如台下人这样多的废话，黄锦说话的功夫，台上两个人已经过了三五招了，因为两个人使用的招式都是简单不过的，似乎只是从最基本的入门功夫中新手拈来的，没有花哨的点缀，甚至，交手十数招后，两个人的脚步都没有移动半寸，所以，外行看起来，这场比试，是反不如之前日子的其他比试热闹好看的。

然而莫西北却看得分明，从一上手，慕公子就已经催动了内力，看似平平无奇的招式中，杀机毕露，而楚俊风也收起了在她面前常常显露出的慵懒和赖皮，神情凝重而认真，时时变被动承受为积极进攻。

胜负难以预料，招招险象环生，台上的两个人渐渐的开始移动，速度很缓慢，一下、一下，拉大彼此间的距离，每迈出一步，都在擂台上留下深深的脚印，仍旧不见招式变化多么复杂，但是距离擂台稍近些的人，都感觉到自己的衣衫被四面涌来的风吹动，身子也被带得几欲随风旋转，这才真正看出滋味，觉得后怕。

然而，在所有人的注意力都全部被擂台上的两个人吸引过去的时候，没有谁注意到，在这样一场看似平平，却风云瞬息变化的比试中，慕容松涛什么时间离开的座位，又去了什么地方。

“轰”的一声巨响，在日暮十分，骤然传入所有人的耳中，与之相伴的是一阵遮天蔽日的尘土飞扬。

莫西北看得正出神，并不堤防，楚俊风出手一记风啸大漠，凌厉的掌风几乎是平着自掌心挥出，沿着擂台直直的卷向慕公子，而那慕公子双掌一伸，居然就硬生生的接下了这一掌，再然后，擂台上铺着的半尺厚的松板，却再难支撑这一掌之力，居然生生裂成了无数片碎块，大小不等，四下飞散。

莫西北下意识的闭了闭眼，抬起手臂，挥挥衣袖，将飞向自己这边的粉尘挥开。

“缇骑杀人了！”只这一闭眼的功夫，身后的慕容府内，忽然有人嘶声裂肺的叫喊起来，先是一个男人的声音，透着沧桑、惶恐与绝望，继而，是许多男女老少，陆续响起的叫喊、呼救声。

比武场上各大门派的人几乎是同时回头，慕容府却不知何时无声无息的就冒出了滚滚的浓烟，片刻后，烈焰蒸腾。

“朝廷要置我们于死地！”场内有人喊。

“咱们冲出去！”更多的人响应。

“你们要造**反吗！都给我站在原地别动！”护卫黄锦的锦衣卫和东厂的高手纷纷抽出兵器，横眉冷对。

“奶奶的，老子就反了，难不成还洗净脖子等你们这帮龟孙子砍不成！”人群中，有人喊了一嗓子，并在中间向外围用力的一挤，自然，外围就有人站立不稳，直朝着一名已经拔刀出鞘的锦衣卫就撞了过去，既然有人冲过来，锦衣卫自然手起刀落，鲜血四溅。

“朝廷要赶尽杀绝，大家杀出去！”血让所有的人都愣住了，继而，一听见有人这样喊，就都飞快的拔兵器，红了眼般地，开始拼命向外冲去。

如今护卫在黄锦身边的，大都是宫中的锦衣卫，养尊处优惯了，绝少见到如今这种没命冲杀的阵势，一时阵脚大乱，被砍倒了不少人。

直到慕容宅火起，莫西北才注意到，身边的慕容松涛已经不在此处了，抬眼一看，黄锦正被他的人重重护卫着，迅速退向门外，看来是准备和外围的缇骑会合。而方才的比武场如今已经乱成一锅粥，擂台的尘埃未净，然而，一阵骤然爆发的厮杀，已经让这里又如下了一场血雨一般，空气中弥漫着人血独有的腥气。

莫西北命令自己要镇定一些，尽管她被这味道冲得非常想吐，但是她明白，缇骑马上就会冲过来，虽然那些人武功未必多么高强，但是强弓硬弩、配置精良的火器，随时可以让武功高出他们十倍的人到死都不明白自己是怎么死的。

眼下，因为人人都想往外冲，她站的位置无疑是最平静也最安全的，而身后慕容府内院中，一直有人在惊恐的大喊”走水了！”，只是，这里却没有人想到要冲过去救火，莫西北顿了顿脚，满场已经不见了楚俊风同那个慕公子的身影，不过她猜测，楚俊风是不会出事的，因为以功夫论，他并不输于慕公子，以机智而言，应该也是同样。所以，她不再迟疑，与所有人相反的，她反身冲进了慕容府。

早晨的锦绣富贵，如今的烈焰蒸腾，莫西北被这两个场景强烈的对比深深震撼，这年代的房屋，都是实木制造的，连根铁钉都没有，火势一起，自然也无从控制，不过是片刻的功夫，由南到北的十来个跨院已经是烧成了一片。

莫西北心急的直奔慕容连云的院子，出了这样的事情，慕容连云也不知道逃出去没有，还有红绿，她的红绿，只是，越走，心就越惊得发慌，因为一路上，只看见不少家丁倒毙在地，身上或多或少的都有凌乱的刀伤，这些刀伤不像是一个高手留下的，倒有些像一群人冲杀时，胡乱砍伤造成的，看来缇骑也许真的是趁慕容府无人时，冲进来行凶的，只是，为什么呢？

这场劫难，慕容连云的院落也并没有躲过，莫西北冲到时，她的屋子已经烧塌了，原本精致的三进三出小跨院，如今少了遮挡，一目了然。

莫西北愣了好一会，目光在火场四处移动，忽然，她跃到一丛余火附近，一脚踢起了半截正烧着的木头，又自木头下，踢出了一块破碎的瓦片。这只是一片普通的碎瓦片，该是原本铺在屋顶的，因为房子轰然塌下来，也跌了个粉身碎骨。只是瓦片上却不知蹭了什么，上面还有一小块黑色的东西，液体不像液体，固体不像固体。

“原来如此。”莫西北拿起瓦片闻了闻，良久，才长叹一声，看着火借着风势几乎对自己形成了包围，只得跺跺脚，纵身向外跳去。

慕容府外，早有乡邻接了水龙，只是看着缇骑盘桓不去，并没有人敢上前救助，后来，还是一队缇骑主动过来接过了水龙，才开始扑救，只是，偌大的园林早已尽数毁于火海，相邻的房子也有不少起了火，一番扑救下来，也只能保证火势不顺风漫延到更远的地方，莫西北趁乱跳出外墙时，只瞧见不少被殃及的百姓哭天呛地，痛不欲生。

如果可以，莫西北也想加入到他们其中，往地上一坐，痛快的哭一场。她适才不死心的在慕容府里找了又找，然而，越找，就越觉得绝望，整个慕容府，居然找不到一点活人的气息，红绿，那个莫愁湖边上一刻还寻死觅活，下一刻就凶巴巴的抄起棒子把追她的财主打得落花流水的爽利女孩；那个每天晚上抱怨着替她抛头露面以至于将来可能嫁不出去，但是第二天仍旧站在她前面替她去应付所有琐碎事情的姐姐，去了哪里，生还是死？

“莫公子，我找了你半天，你居然还真在这里？”突兀的，一个熟悉的声音自背后传来，莫西北猛然回头，却见楚俊风的书童田心正瞪着眼睛看自己，见自己目光直直的看过去，似乎被吓了一跳，又退了一步，左右看了半天说，“趁着现在乱着，莫公子，咱们先离开这里再说。”

“你没事，你逃出来了？”莫西北忽然冲过去，一把抓住田心的手臂，用力把眼前的人左右转了转，心里竟然一阵悲又一阵喜，“你逃出来了，真好，可是红绿……红绿……你是怎么出来的？”

“先放开我，好好说话，别动手。”田心眉头皱了又皱，赶紧挣扎，眼前这个面目被烟呛得乌黑的人，一说话露出几颗雪白的牙齿，看起来真是触目惊心，再想起此人平时有事没事看到自己时露出的怪笑，田心一时觉得无比别扭，直到莫西北也发觉自己失态，讪讪的松手退开几步后，才说，“红绿姑娘也没事，我们少爷在等您，这里不安全，缇骑在那边已经开始搜城了，咱们先离开这里再说。”

楚俊风的栖身之所，自然是李轻尘的住处，莫西北刚迈上楼梯，就瞧见二楼处一个娇俏的身子迎了过来，柔声笑道，“莫老板，想不到这么快……”

后面的声音伴随着莫西北的抬头而迅速梗住，李轻尘似是惊讶，又似是好笑，直到莫西北上得楼来，才说，“难怪公子说莫老板最是重情重义之人。”

莫西北刚刚经历了一场大悲大喜，心神一直不定，这时瞧见李轻尘的神色，又想到方才见到田心时，他一脸见鬼的表情，也猛然醒悟，伸手在脸上一抹，才发现，自己手指黑黑，她一贯注重仪表，这时又忙伸出另一只手来看，手居然也是黑的，也不知是如何弄得如此狼狈，不免微微发窘。一旁李轻尘早忍不住扑哧一声笑了出来，“奴家这就去给莫老板准备水去，”言罢，含笑下楼。

“莫少！”随后上来的田心这时早推开了一扇房门，进去说了句话，话音未落，一个身影便猛地自屋中跑出，一头撞在莫西北身上，将她抱了个结实，“我以为再也见不着你了，呜呜——”

“红绿姐！”莫西北拉开怀中人上下看了又看，红绿双眼含泪，神色略有惶然，但是却完好如初，并没有受伤，悬着的心猛然放下，她复又回抱住红绿，“真好，你没事！”五个字一出口，心里欢喜的只想大笑，然而，笑的时候，却只觉得眼中酸涩，泪扑簌簌地落下。

楚俊风抬手拦住了田心预备上前劝说的动作，只安静的站在一旁看那主仆二人抱着落泪，直到李轻尘提了一小桶水上楼，才上前去拍了拍莫西北的肩，安慰道：“莫兄，一切都过去了，如今你们都没事，就不要哭了吧。”

“谁哭了！”莫西北猛然想起自己是到了楚俊风的地头，自己一身男装却抱着红绿哭得一塌糊涂，赶紧拉开和红绿的距离，抬手迅速而用力地在脸上蹭了两把，“我就是迷了眼睛，不行吗？”

“扑哧！”这下不止李轻尘，就是一贯仪态优雅的楚俊风和上一刻还哭得鼻涕一把泪一把的红绿，加上一直像看怪物一样看莫西北大哭的田心，都忍不住笑了起来。李轻尘略有夸张的将水桶往地上一放，便用手帕去擦眼泪；田心原本在笑，瞧见莫西北看他，忙把头拧向一边，强控制着，却仍旧不免嘴角抽搐；红绿瞪大眼睛愣了片刻，猛然捂着肚子，笑地弯了腰；只有楚俊风还算镇定，笑了片刻，就弯腰提起水桶，进屋倒入铜盆。

水一入铜盆，众人只觉得眼前一花，莫西北已经嗖的冲了过去，掬起水就往脸上狂洗。

事后红绿回忆说，她这些年还从来没看见过莫西北如此狼狈过，那雪白的每天都要做什么面膜的东西来保养的脸蛋乌黑一片，只有眼泪冲刷出了几道白痕，后来被她下意识的用手一抹，又留下几道乌黑的痕迹，很像烤熟发焦的土豆，当然，最后面的一句，她可没敢说出来。

楚俊风一直站在水盆旁，见莫西北不停的用力揉搓脸颊，已经把大片皮肤弄得红红的，急忙拉住莫西北的手道：“好了，已经很干净了，再洗皮要破了。”一边，又从怀里掏出手帕，轻柔的按在莫西北的脸上，说道：“擦擦吧。”

莫西北也不客气，赶紧就势把脸上的水擦了擦，拿下来时才发现，手里抓着的，居然是男人的手帕，一时想要递还过去，却正对上楚俊风的眼，那眼眸乌黑而明亮，目光正柔柔的落在自己的脸上。

“多谢！”莫西北只觉得脸颊上腾的热了起来，也不知道是自己洗脸动作用力过猛，揉伤了皮肤，还是楚俊风的目光太灼人，就这么微微的怔了片刻，眼见楚俊风仍目不转睛的看着自己，微微有点不好意思，顺手把手帕往楚俊风怀里一扔，就忙转过身去。

“多谢我什么呢？”楚俊风回过神来，低声一笑，轻轻问了一句。

“哦！所有吧。”门不知被谁关上了，莫西北眼睛溜了一圈，也觉得自己背对着别人说话的动作太过矫情，赶紧又把身子转过来。

“你和红绿姑娘大概有很多话要说，你们先聊，吃饭的时候叫你。”楚俊风却并没有再说什么，只是推门而出，片刻后，红绿进了屋中。

“我们都在比武场的时候，慕容府里发生了什么事情，你是怎么遇到田心他们，又是怎么出来的。”房门再次关上，莫西北拉住红绿，细问起来。

“我也不知道慕容府出了什么事情。”红绿心有余悸，“今天早晨我惦记着你那里没有人照料打理，就同慕容小姐说了一声，回来帮你整理房间，嗯——后来在你的房间里遇到了田心，他也是去帮他家公子收拾屋子的，我们就随口说了几句闲话，再后来慕容小姐也过来了，她说要帮你缝身新衣服，但是不知道尺寸，想来悄悄找件你的旧衣裳量一下。”

“那，连云呢？她也同你们一起出来了吗？”听到红绿提起慕容连云，莫西北心里又是一阵焦急。

“你总是急性子，听我说不就知道了，我就要说到了。”红绿噘嘴，对莫西北惦记连云表示不满，”后来我就给她找你的衣衫，这位慕容大小姐估计是根本不会做衣服，量了又量，比了又比的，也没弄清除你的尺码，这时候我和田心已经打扫完了屋子，闲着也觉得无聊，就准备出去逛逛，慕容小姐就让我们陪她去买料子，田心本来不肯去的，但是慕容小姐非说要去个男孩好参考一下料子的颜色，田心扭不过，被我们硬拉了出来。”

“那就是说，起火的时候，你们已经离开慕容府了？”莫西北皱眉，“那连云呢？”

“都要你别着急了，起火的时候我们确实已经离开了慕容府，正在东街的一家绸缎行里看料子，听到街上乱成一片就跑出来看热闹，慕容大小姐的脾气你也不是不知道，一听说是她们府里出了事情，任谁也拦不住，转眼就跑得连影子都没有了，”红绿叹了口气，“我虽然不喜欢她骄纵，但是也觉得事情不寻常，就和田心一起沿路回去找她，只是，到了慕容府的邻街，就走不过去了，好多缇骑，把路都封死了，再一会，里面又传出喊杀声，田心拉着我就跑，我挣扎不开，就被他拉到这里来了。再后来，楚公子也到了这里，我担心你想回去找，楚公子却说你武艺高强，缇骑奈何不了你，只怕这会你正在火场找我，就叫田心偷偷去府外僻静处找你，说你找不到我，定然会趁乱从僻静处出来。”www.xiaoshuotxt.com



第十章 滞留河南府

t.xt.小.说.天.堂晚饭，李轻尘准备了四荤、四素八道小菜，到了晚上，她这里素来热闹，此时便不相陪，只留下楚俊风、莫西北主仆四人相对而坐。

“你同那位慕公子比试，最后谁输谁赢了？”莫西北夹了片干煸笋干，她心里有许多的疑问，只是，却不知道面对楚俊风，问和不问究竟有多大区别。

“哦！我也不知道。”楚俊风也跟着莫西北的筷子，去夹笋干。

“怎么会不知道，你们把擂台都震塌了。”莫西北眉间露出奇怪的神色。

“擂台塌了，灰实在太大，为了防止灰尘进眼睛里，我稍微离开了一会，等回来的时候，那位慕公子早就不见了，大概也是躲出去了，所以，胜负还没分出来。”楚俊风不以为意地说。

“擂台这样的打法，古往今来，你们也算独一份了，佩服，在下实在是佩服。”莫西北点头，心里想，难怪擂台一塌，比武的两个人就不见了，只是，楚俊风做什么事情都必有他的理由，难道，那位慕公子也是？

“这年头，什么新鲜的事情没有，这样打擂台，其实不值一提。”楚俊风话里有话的感叹了一句，便不再看莫西北，只全神贯注的吃菜喝酒。

隔着小花园，前院女子娇柔的歌声，酒客放荡的调笑，阵阵传来，红绿忽然道：“莫少，这里的事情也算了结了，我想家了，咱们不如早点回江南吧。”

莫西北微微迟疑，不置可否，楚俊风若有所思，竟将酒倒在了杯子外面。

“莫少，你不是常说，江湖事江湖了，我们不是江湖人，何必再泥足深陷呢？”红绿有些焦急，她也不知道自己是怎么了，但是，直觉就告诉她，这时不劝莫西北回去，今后，只怕再想回她们在江南辛苦为自己建造的家，就难了。

“我也没说不回去，红绿姐，你急什么？”莫西北见红绿急了，也不过淡定的一笑，“江南的生意扔下的日子也不短了，咱们也是该回去了，楚兄，这次北上结识你，虽然麻烦不断，不过好在次次有惊无险，这杯，我敬你，咱们今日别过，今后青山不改、绿水长流，他日你到江南，我一定尽地主之谊，好好款待。”言罢，将杯中酒一饮而下，也不再吃菜，轻轻放下筷子站起身。

这小楼有六个房间，方才李轻尘已经做了安排，四人各占一间，莫西北走进自己的房间，一头躺在温软的床上，脑海中回放起此次河南府之行的种种，只觉得恍然如一场大梦，所有的人和事，从头思量，只觉得并不真实。

也不知过了多久，窗外的琴声、歌声、笑声都渐渐淡了，莫西北却仍了无睡意，翻了几次身，终于坐起来发闷，恰在此时，房门轻响，有人敲了两下。

“谁？”莫西北问。

“睡了吗，是我。”门外，楚俊风的声音低低的传来，有些沙哑，似乎是醉了。

“什么事？”本想回说自己睡了，只是话到嘴边，说出来的却是另外的一句，莫西北想了想，还是拉开了房门，门外，楚俊风倚着墙站在门口，桂花酒的味道浓郁，眼角眉梢也都挂了醉意。

“你明天要走了，想和你说两句话。”楚俊风一笑，酒意收敛，略有不羁之态。

“哦，说吧，就两句。”莫西北自门口闪开，放他进屋。

“呵呵……”楚俊风一笑，迟疑了半晌才说，“第一句是一句俗不可耐的话，你家里可有姊妹？”

“有怎样，没有怎样？”莫西北回头笑看他，“你不会是想说，如果我有姐妹的话，回头你会去求亲吧？这样的话可真没创意，戏文里说得太多了，我也看腻了，也听腻了。”

“越是俗气的东西，能流传下来，越说明它是最有道理的。”楚俊风说，“我……”

“打住！”莫西北却说：“你已经说完两句话了，所以，回去睡觉吧。”

“西北！”楚俊风却徒然靠了过来，一把抓住了莫西北的手，掌心滚热，莫西北几乎反身般的就想推开他，只是楚俊风似乎真的醉了，身子也黏腻起来，任凭莫西北推搡，只是不肯放手，当然，也没有更贴近，只在半臂的距离里，声音如耳语一般，低沉而滚烫，“如果这次的事情了结，我还活着，就一定去江南找你，你——可愿等我。”

“等你做什么？”莫西北推不开他，见他也没有过分逾越，索性也就不动，只是不曾想，他却说出了这样一句话来。

“等我陪着你，畅游四海，尝尽天下美食，咱们结伴做对奸商，把天下人的钱都骗到自己口袋里。”楚俊风说着，目光清澈柔和，只看着莫西北的眼。

“两个人赚钱怎么如一个人赚的实在，你知道我爱财如命，这生意这么不划算，怎么可能做得。”莫西北扭开头，把目光落在窗上，风吹树影，正斑驳的投在茜纱窗上。

“我怎么把这茬忘记了，好吧，那就算我陪着你，你做奸商，我做保镖，钱是你的，我混口饭就好，这回，这生意做得了吧。”楚俊风笑了两声，再度提议。

“你说的，我的功夫和你不相上下，那就是说，我对付不了的强匪，你也对付不了，既然如此，我又何必多浪费饭前，养自己就好了。”莫西北依旧摇头。

“天呀！我今天才知道铁公鸡长成什么样子，算盘打得叮当响，你是不是在等着我说，那我不要工钱，也不要你管饭，不对，我应该自带干粮，最好还能帮你准备一日三餐，然后跟着你，你去哪里，我就去哪里？”楚俊风轻轻松开莫西北的手，微微退后半步。

“这样，这样我就考虑考虑，这么吃亏的事情，你真的肯？”莫西北心微微一沉，脸上却笑容灿烂，不仅笑容灿烂，她还用力的想，用力的用眼睛表达，“我不信你，我不需要你的陪伴。”

“我肯。”楚俊风一本正经的点头，目光流连在莫西北脸上，再触到她的目光时，依恋和不舍飞快的闪过，最后哈哈大笑，“我肯定也要考虑考虑，这买卖太亏本了，像我这么精明的人，怎么会这上你这样的大当。”

于是，莫西北也笑了起来，两个人都尽力的笑着看彼此，似乎此时，除了笑，他们已经不知道还能说点什么。

笑到后来，隔壁住着的红绿和田心都被吵得披衣而起，楚俊风才脚步略有踉跄的回了房间。

“莫少，我从来没见你像昨天晚上那么笑，以后，你还是别那么笑了。”第二天早上，红绿这样说。

“怎么了，我高兴也不能笑笑？”莫西北不满的皱眉。

“你高兴当然能笑，但是问题是，你昨天晚上的笑，听着让人很不高兴，心里堵得慌，你一贯就是想怎样就怎样的人，这会如果你不想走，谁也不会拿刀逼着你走，何必笑得那么伤感？”红绿也不满，不过想到莫西北是自己的老板兼衣食父母，这才好容易才控制住嗓门。

“我必须走，”莫西北却只回了四个字。

起来为他们送行的只有田心和李轻尘。

“我家公子宿醉未醒，昨天睡前嘱咐我同莫公子说声‘一路顺风’，”田心这样说。

“那也替我转告你家公子，我祝他心想事成，早日达成心愿。”莫西北对田心点点头。

“轻尘本来想留莫老板多住几日的，不过既然莫老板着急回去，轻尘也不好再留客了，他日有缘，希望还能再见到您。”李轻尘一直笑着，夜里不过睡了一个多时辰，此时眼圈微微的发黑，”另外，轻尘还有一句话相赠。”

“请讲。”莫西北一笑，她同李轻尘两次见面都很奇怪，彼此也不过萍水相逢，不知道此时李轻尘郑重其事，是想说句什么话。

“其实也没有什么，”李轻尘话未出口，又自笑了一回，见莫西北并无愠色，才正色说，“轻尘出身风尘，这些年虽然清高自诩，其实做的，也还是迎来送往的买卖，不是夸口，人世间的世态炎凉、人情冷暖，我见得太多了。一个人对你是真心还是假意，我一眼就看得出来。莫老板究竟在顾忌些什么，轻尘不知，轻尘只想说，人生苦短，能遇到一个真心待自己的人，并不容易。”

莫西北一愣，旋即了悟，她这些年穿男装开始是为了方便，后来是为了省事，她花大价钱买的人造喉结，瞒得了很多人，但是同样，也不是所有人都能被瞒过，不过人家既然没有明说，她也懒得说别的，只是点头，道：“多谢，我会记得。”

河南府因为东厂大队人马的到来，再加上昨天慕容府出事，缇骑在街上搜索，很多人家都闭门不出，连带酒楼茶肆都门可罗雀，莫西北带着红绿本打算雇个车，但是问了几家车马行，一听离城，都摇头不肯去。

“不然，你辛苦、辛苦，咱们走一程，到下个城镇再雇车？”莫西北问红绿。

“走回去都成，只要能走就好。”红绿连想都不想，就连忙点头。

“未婚妻生死不知，莫公子就忙不迭的要走，真真薄情之极呀。”走过两条街，莫西北猛然站住脚步，只见前面有人端着盏茶水，摇晃着从一间店里走出来，一身服色，应该是锦衣卫中的一名千户。

“千户大人的话，小人听不大懂。”莫西北心里隐隐有一种不好的感觉，昨天到现在，她一直认为，慕容家的火起得离奇，但是，既然慕容松涛早一步离开，没道理不照管自己惟一的女儿，所以，她并没有为连云的安全担太多的心，只是此时，眼前这个陌生的锦衣卫千户无缘无故的说了这样一句，却一下把她的心提了起来。

“听说慕容姑娘是武林第一美人，哈哈，果然不假呀，那皮子，真是嫩得掐一把都能出水呀。”那千户见莫西北似是无动于衷，于是猥琐的说了这样一句，然后开始哈哈大笑，而许多原本隐身于路两侧茶楼酒肆中的锦衣卫也纷纷现身，自然也有人凑过来，谄媚的说：“刘大人，那慕容老头只顾着自己逃命，连女儿都不要了，昨天看来，那慕容小妞可是胜过西施，赛过貂禅，不知道什么时候，也能轮到属下们乐乐。”

“急什么，”被称为刘大人的千户眼睛一瞪，“她一日不说出那东西的去向，咱们就让她乐一日，一年不说就乐一年，还怕轮不到你小子？”说着转而看了眼莫西北，“当然，如果慕容小姐的未婚夫乐意说出东西的去向，来交换这千娇百媚的美人，就另当别论了。”

“莫少！”红绿悄悄上前一步，拉了拉莫西北的袖子，方才莫西北一直背着手，因此只有她看到，莫西北的拳头握紧又松开，反复几次，对于慕容连云的事情，莫西北一贯很上心，眼下这千户的话，显然已经惹火了莫西北，只是，富不与官斗，这个道理，她们都明白。

“刘大人是吧，莫某愚钝，听您的意思，仿佛是捉了慕容小姐，不知道以何为证呢？”莫西北吸了口气，开口时照旧气定神闲。

“让我想想，对了，慕容小姐左乳上有一颗小小的红痣，想必莫公子……不对，慕容小姐昨日尚是完璧，看来，莫公子也未必见过，哈哈……可惜了，可惜了。”刘大人说着，言语越发下流，就连眼神也猥琐狰狞起来，连连越过莫西北，瞟向站在后面的红绿。

出乎意料的是，莫西北也笑了，很平静，风轻云淡般，只说：“看来大人确实是艳福不浅，只不知，您今天站在这里挡住莫某的路，还有别的事情吗？如果没有，就请您让开吧，这样挡路，不大好。”

“你——”刘大人一愣，笑容尴尬的挂在脸上，一时反倒不知道该说些什么。按理说，夺妻之恨不共戴天，即便一个男人不爱他的妻子，也绝对不能容忍他人染指，何况，他事前早听说，莫西北是在擂台上击退楚俊风，才得到慕容松涛亲口允婚，照理说，该是对未婚妻珍爱有加的，怎么他说了半天，眼前这人连一丝怒意都没有？

“怎么？刘大人还没想到是不是有别的事情，那需不需要回去先想想？”莫西北依旧笑着，仿佛遇到了无比开心的事情。只有红绿暗自叹气，莫西北绝对不是个大度的人，有时候她心眼很小，只是发火的方式跟别人不太一样，一般而言，对于一件本该生气的事情，她不生气却反而笑，都是气急的表示，这会儿她笑得越开心，回头报复的手段就越狠辣，眼见她笑成这个样子，只怕不用等多久，甚至就是今天晚上，眼前这个千户大人就要倒霉了。

“你——你不想救她？”刘大人总算找回了自己的声音，只是有些气急败坏。

“救谁？”莫西北莫名其妙的看着他。

“你未婚妻。”刘大人说。

“你说抓了她就抓了她？做生意是要讲验货，空口白话，谁都会说，到时候人人都来说他抓了我未婚妻，我也救不过来呀。”莫西北摇头，一副根本就不相信刘大人说的话的样子。

“莫公子也不必激我，”刘大人也精明，此时收起了急色鬼的模样，冷笑道，“慕容姑娘是重犯，如今不可能带到此处，你要是不相信，就只管去我们那里看，你也别以为我吓唬你，东厂对付不听话的女人，昨天晚上让她伺候几个男人，那是最轻的刑罚，如果她还不肯说，更大的苦头在后头。今天本大人赶来截住你却不抓你，那是因为厂督说莫公子是天下闻名的富商，产业众多，家大业大，又不是江湖中人，嘱咐我们对你客气些，不过厂督也说了，河南府的事情眼下还没了，为了免于惊动公子家里，还请莫公子再逗留些日子。”

“厂督如此客气，那莫某恭敬不如从命了。”莫西北没有什么迟疑，转身对红绿说，“你也说河南府还有好些有趣的东西没见识，咱们找家客栈，再住几天，好好玩玩吧。”

红绿不出声，只跟着莫西北找到街边一家规模比较大的客栈，开了一间房住下，东厂的人并没有跟随，红绿此时方才明白，只怕如今整个城里，已经到处都是东厂的眼线了，既然她们逃不出，所以，也很不必浪费人跟着。

“红绿姐，这次，我连累你了。”埋头仔细检查了小二送进来的午饭，莫西北忽然说了这样一句。

“咱们还说什么连累不连累。”红绿摇了摇头，“如果不是你，我当年就跳莫愁湖了，这三年其实都是我额外赚到的，你说的，不算亏本。”

“傻丫头，”莫西北被她逗乐了，轻轻推了她一把道，“你还没嫁人呢，其实你年纪也不小了，总是我拉着你做伴不肯放人的缘故，让你如今也没遇到合意的人，这次如果咱们大难不死，四楼你随便挑一个当嫁妆，找个好人，成个家吧。”

“我得拿笔记下来，你要签字画押，嘉靖三年此月此日，你答应让我挑四楼之一，将来当嫁妆，不得反悔。”红绿猛跳起来，小跑着出去找文房四宝。

“进来吧，既然来了，就别站在外面了。”看着红绿跑出去，莫西北对着窗口说。

“如果慕容姑娘真的落在东厂手中，你打算怎么做？”来人并不走门，而是干脆的推开窗户，翻身进到室内，但是，即便是跳窗而入，却也是衣带飘洒，纤尘不染。

“不知道，我这个人不大喜欢去做计划，反正船到桥头就自然直了。”莫西北说：“倒是你，不是宿醉未醒吗，怎么该知道的、不该知道的，你一件都没落下。”

“西北，我发现，你什么都好，就是嘴太不饶人。你就非要我说，今天其实我早就醒了，只是不想看着你离开所以才故意藏起来，然后又偷偷在后面跟着你，所以很不巧的听见了街上那番对话？”楚俊风叹气，语气幽怨。

“你说，对于一个从来不说真话的人，怎样才能让他说真话？”莫西北却忽然这样问。

“哦，要挟、利诱、逼迫、恐吓，再不然就拷打，人都有弱点，只要抓住这个弱点，总是有办法的。”楚俊风不假思索，回答得非常痛快。

“那，楚兄的弱点是什么呢？”莫西北一笑，靠近一步，直盯着楚俊风的眼睛看过去。

“我？”楚俊风用手指摸了摸下巴，若有所思，“你呀，我的弱点就是，我发现，我喜欢你。”

“哐当！”一声响正在此时，自门口传来，红绿端着笔墨纸砚正要进门，却被楚俊风突如其来的表白吓了一跳，只是，屋内的两个人，却都没有看她一眼，仿佛她并不存在一般。

“有话好说，别这样。”楚俊风想抬手去推那突兀出现，已经抵在自己脖子上的冰冷剑锋，然而，他的手刚刚一动，莫西北的剑便真的递进了一分，皮肤撕裂，一缕血涌了出来。

“我是个笨人，所以，我喜欢什么事情都直接一些，你究竟是谁，和东厂有什么关系？”莫西北冷笑，目光锋锐犀利同她的剑锋一样冰冷无情。

“西北，这个问题你不该问我的，但是既然你问了，我只能说，我也想知道，自己究竟是谁，至于和东厂，就当是你想的那样吧。”楚俊风脸上的笑容极慢的收敛，最后消失不见，眼中隐隐的闪过一阵莫西北没看清的情绪，声音轻缓，即便利刃加身，也没有丝毫的慌乱。

“那刘一舟是你杀的了？他知道了什么不该知道的事情，让你杀人灭口？”莫西北想了想，微微摇头又道，“你有很多机会可以无声无息的杀掉他，又为什么要故意约我去邙山？”

“刘一舟并不是我杀的，西北，我承认，我确实在一些事情上利用了你，但是我并没有骗你。”楚俊风摇头，不知是不是他暂时的忘记了自己咽喉处的利器，这个动作，撕裂了他的伤口，很快，雪白衣衫的领口已经被血濡湿了一片，“杀刘一舟的其实另有其人，这个人你也见过的，是谁你将来早晚会知道。我约你去，是想和你说清楚一些事情，但是你晚了一个时辰才到，就这么碰巧，在我等你的时候，刘一舟也同人相约到了邙山下的树林，你的脚步声惊动了他们，刘一舟被杀人灭口。”

“照你的话，刘一舟会死，是我害的？”莫西北冷笑。

“刘一舟必死，即使不是那天晚上，他也绝对多活不了几天，不过你突然出现，我担心你吃亏也露了行迹，这就给了对方一个马上杀他的理由。”楚俊风说：“富贵险中求，他敢走那条路，这个结果就是他必须承受的，也是死有余辜，说来，我也佩服杀他的人，这样紧迫的时间，他也来得及在刘一舟身上刺两剑，嫁祸给咱们两人，只是当时谁也没有想到，还有除了你我之外的另一个人也盯着那片树林，所以，刘一舟一死，他那些同门马上就找了过来。”

“如果你说的都是事实，那么这些都是为了什么呢？”莫西北叹气，“为了什么传国玉玺？”

“这说来话就长了，从朝廷说，今上本是藩王，因为先帝无子才得以承继大统，这些年，朝廷中反对他的力量也不小，他身为天子，但是因为想追封自己的先父为皇帝，中间遇到多大的风浪阻力，得传国玉玺者王天下，如果他能寻回并且拿到丢失了几百年的传国玉玺，就可以宣称自己受命于天，今后，谁还能再挡住他的路？从江湖说，一直有人说陈友谅武功绝世，他的宝藏中，还收藏着一份武学秘籍，谁能练成，便能自此江湖称霸。”楚俊风笑了笑，继续道：”人都有弱点，倾城的财富、绝世的武功、统治天下的权利，总又一样是他们最想得到的，别说杀个把人，就是要血流成河，只要能达成心愿，也是愿意的。”

“莫少！”莫西北没有出声，门外却有一阵故意放重的脚步声传来，片刻后，已经走开的红绿在外面敲门，声音里似乎隐含着巨大的恐惧，她说：”莫少，东厂的人拿着帖子，说他们的厂督请你去喝酒。www、xiaoshuotxt.com



第十二章 断崖惊魂

t-xt小说天堂　  “厂督深夜传唤，不知道有什么是莫某可以效劳的。”莫西北将慕容连云和蒙蒙安顿在自己临时的住处，又悄悄叮嘱蒙蒙不要多话，才一转身又被请到黄锦的大帐，折腾了半宿，此时已将近四更天，真正是月影西斜，星光暗淡，人到了最疲倦的时刻，不过莫西北多少也猜到，黄锦找自己来，前面种种不过是个测试，真正难挨的时刻，才刚刚到来。是以，一进大帐，她便先开了口。

“莫公子快人快语，咱家要再转弯抹角，倒显得小家子气了。”黄锦仍旧是白天时的打扮，衣帽鲜艳，笑容可掬，“正是有些小事，想同莫公子合作呢。”

“好吧，厂督就请直言，我需要做什么，强调一下，我只想知道我需要做什么，至于其他的，您大可不必多费唇舌。”莫西北点头，自己在帐中找了个位置坐下，昏黄的烛光，让人渴望睡眠，所以她老实不客气的打了个哈气。

“知道的事情越少，人就越没有烦恼，莫公子果然是有趣的人。好吧，我要您帮忙的事情其实也不算复杂，明天我会派人把那位容容姑娘挂到城门去，当然，对外会宣称那是慕容姑娘，我想，慕容松涛多半是不信的，但是他恐怕会来我这里救女儿，到时候就拜托公子跟上，沿途给我们留个记号，就这样，不复杂吧。”黄锦说道。

“且不说慕容前辈是不是会来救连云，就是他来了，他可是武林盟主，城府想必深沉，会不会怀疑我我不知道，同样的，他武功究竟有多高我也不知道，所以，我可不保证到时候会发生什么事情，所以，厂督确实是给我出了个难题。”莫西北叹气，紧皱双眉。

“慕容松涛来或不来，同公子无关，咱家只留你三天，三天后若是慕容松涛不来，就是他不念骨肉亲情，东厂自然有别的办法找他出来，到时候你可以带连云姑娘回江南，东厂的人绝对不会去打扰，当然，如果慕容松涛来了，咱家也相信莫公子一定有办法做到这件小事。”黄锦一笑，颇为笃定莫西北不会拒绝。

“一言为定吧，三天之后，希望厂督能遵守您今天晚上说的话。”莫西北起身，轻手轻脚地回到自己的帐篷。慕容连云已经占据了帐篷内惟一的简易睡榻睡了，身子蜷缩成一个小小的球，只有嘴角微微上翘，倒像是在做一个好梦。倒是睡在地毯上的婉儿惊醒了，看见莫西北进来，就要起身。

“睡吧，”莫西北轻声说，同时眼睛在帐篷里扫了一眼，能睡人的只有地上，她困得狠了，扯过被子往地上一铺，倒头就睡下了。

“莫大哥，我们什么时候离开这里？”第二天一早，慕容连云就追问莫西北。

“可能还要几天。”夜里睡得不好，莫西北只觉得肩酸背痛，手臂上的伤口也火辣辣的，强打起精神应付了这一句。

“他们说我爹是朝廷钦犯，我爹是个好人，他们一定是弄错了，是不是，莫大哥？”连云又问。

“只要你自己知道你爹是什么人就好了，不用理别人说什么。”莫西北从地上爬起来，反正连云睡醒了，床闲着也是闲着，她做了个放松的姿势，一头躺了下去，却忘记了次床可非比她的软床。结果脑袋“咕咚”一声，响亮的和床板来了次亲密接触，疼得她呲牙咧嘴。

下午，一直很安静的东厂营区终于有了点动静，事前因为说要演得像一些，所以莫西北被要求不得离开帐篷，此时也只能走到门口一看，几个锦衣卫拖着一个满身伤痕的人从外面走进来。

“抓了什么人呀？”正巧昨天带路的小太监过来，莫西北就问。

“听说抓了个傻小子，今天把那个死了的姑娘往外面一挂，不到一个上午，就有个傻小子疯了一样冲过来要劫人，接过不过三脚猫的功夫，这不，给揍得半死，估计也是个江湖人物，这会一并先抓了。”小太监捂着嘴笑了阵子，走来了。

倒是个痴情的种子，莫西北想着，就不免多看了两眼，武林中倾慕连云的人不知有几许，只是肯在危难时刻不顾自身安危冲出来的又能有几个，患难见真情，这样的人她该叫连云看清楚。

只是，她还没来得及叫连云出来看，那个浑身伤痕累累，脸上尤其布满了血迹的人，就已经被人拖着从帐篷旁经过了，不仅经过，那人居然还猛的挣脱了束缚直扑了过来，当然，他没有碰到莫西北就被更多的人按住，只是那声音，依稀耳熟，他在喊：“莫西北你这个畜生，是你害了连云！”

“是他？”莫西北一愣。

“怎么，莫公子认识此人？”身边风的流向微微一变，已经有人走了过来。

“青城派的普通弟子罢了，”莫西北并不回头，只是说：“之前我倒看错了这个人，想不到他竟是个重情重义的男人。”

“不过是个混人罢了，明知不可为而为之，死了也是糊涂鬼。”身边的人嗤笑了一声。

“也对，同冷血动物谈情义，简直是对牛谈琴。”莫西北耸了耸肩膀，摇头准备离开。

“冷血的人才能在这世上生存，血太热就难免沾惹麻烦，如果你是想试图激怒我，下次要换点说辞，”身后的人说，“不过，下次和我说话的时候，别用后背对着我。”

“好呀，如果下次你不是带个晃眼的铁皮面具，还专门喜欢站在太阳底下和我说话的话，我会考虑开口之前看看你。”莫西北大笑，“我也要说，我不想激怒你，打架太累了，所以正相反，我倒希望能博你一笑。”言罢，转身进帐篷，还顺手把帘子放下，身后久久没有脚步声，想来如慕公子一样的聪明人，一定会仔细思考自己话里的意思，不过天知地知自己知，她什么意思也没有，呵呵，她觉得自己终于在百无聊赖中给自己找到了点乐子。

“莫大哥，你别捉弄慕公子吧，他是个好人的。”没想到，慕容连云自里面走出，却忽然冒出了这样一句。

“他是个好人？”莫西北一愣，“连云，他杀了不少人，还抓了你，他还成好人了？”

“嗯！他虽然抓了我，但是并没有为难我，你没来的时候，很多人想欺负我，如果没有他，我怕……”慕容连云眼睛泛红，头垂了下来，莫西北眼角瞟见婉儿此时面色大变，心里一阵酸痛，只得说：“之前的事情就别提了，都过去了，你说他是好人，那就当他是好人吧。”

“莫大哥，你是不是吃醋了？我没有别的意思的。”见莫西北转头不看自己，慕容连云拉着自己的衣角，有些不知所措。

“咳咳……”莫西北被连云的话呛了一下，因为不知道该如何回答，于是沉默。

这一夜，慕容松涛没有出现。

第二夜，同样平静无波。

只有慕容连云偶尔会对这帐外的旷野说，“爹一定回来救我们。”

第三夜是黄锦同莫西北约定的最后一晚，莫西北照旧呆在连云身边的地上。

三更，帐篷外有了一点奇怪的响动，好像立着的麻袋倒在地上，沉闷的响了一声。

“连云！”莫西北连忙摇晃慕容连云，只是，还没等到慕容连云睁开眼睛，帐篷已经被人”唰”的自一旁划开。

“谁？”莫西北问。

“爹？”慕容连云睁开眼，瞧着帐篷外的人影，叫了一声。

“嘘！”人影一闪身进到帐内，嘘了一声后，已经一把将慕容连云抱起，转身沉声对莫西北说，“跟我来。”

听声音，确实是慕容松涛无疑。

“婉儿……”慕容连云回头望着仍躺在地上的女孩，小声叫她的名字。

慕容松涛却没有理会，只是飞身跃出，莫西北不敢迟疑，也提起跟在后面，走了大约五十丈远，身后东厂的营里开始点燃火把，很多人在喊“钦犯逃走了。”

“上马！”又跑出几十步，路的急转弯处，莫西北看见两匹马停在道边，慕容松涛上了其中一匹，头也不会的向前就走，她自然就上了另一匹，飞快的跟上。

一路狂奔，身后始终有很多马蹄的声音如影随形，又跑了一阵，慕容松涛的马上因为载了两个人，此时已经渐渐放慢的速度。

“把你那匹马的缰绳给我。”慕容松涛说。

莫西北依言并马过去，递上缰绳，慕容松涛三下两下将马系在一起，在狂奔中拔出靴子中的匕首，刺进马臀，同时自马上跃起，跳入路边的麦田地里。

在他系缰绳的时候，莫西北已经猜到了他准备弃马，这时也紧随其后，跳入麦田地中。

亡命天涯的感觉，这回她体会得很彻底。

就这样跑跑跑，后面的追杀被甩开，慕容松涛的脚步，终于停在了一个莫西北根本叫不上名字的山头。

“云儿，你说这里风景好不好？”放下女儿，慕容松涛问了个很让莫西北绝倒的问题。

“现在黑呼呼的，我什么都看不到，爹，你为什么这么问？”慕容连云也很疑惑，四下里认真的看了看，这个山头和每个山头看起来都差不多，惟一的不同可能就是这个山头高一些，山上的树木影影绰绰的，似乎也不少。

“这里风景很美，”慕容松涛却继续说：“早晨，这里是群山之中最早看到霞光的地方，傍晚，站在这里，向西边看，你会看到太阳是怎样一点点沉入大海，收起自己最后的一缕光芒，你最怕寂寞，喜欢玩，这里山间有不少松鼠、野兔，也有各种小鸟，它们能让你不那么寂寞，你说，这里好不好？”

“爹，你是说，我们以后要隐居在这里吗？也好，外面那么多坏人要抓你，我们住在这里，他们一时半刻也找不到。”慕容连云很开心，转过身来问莫西北，“莫大哥，你也陪我住在这里好不好，我们每天都可以采到很多野花，嗯，还能抓兔子，一定很好玩。”

“他会留在这里陪你的。”慕容松涛很宠溺的摸了摸女儿的头发，“爹保证，以后你们可以在这里好好玩耍，没有人能再欺负你了。”

“有爹在身边，本来就没有人敢欺负我。”慕容连云点头，笑容灿烂，然而站在她身后的慕容松涛，嘴角也挂着笑容，眼神中，却渐渐凝聚起杀气。只一眼，莫西北就觉得心头寒意蒸腾，方才一路狂奔，本来是满头大汗，此时，也不再觉得热了，她的手下意识的摸到了腰间的剑柄上。

“莫公子，现在才后悔，似乎晚了点。”慕容松涛自然也看到了莫西北的动作，这时笑得更欢畅了。

“慕容盟主，你要做什么？连云是你亲生女儿。”莫西北盯住慕容松涛的手，抓紧时间平稳呼吸，她开始庆幸，一路上她矛盾再三，终于在路上留下了几处暗号，但愿，她想，但愿还来得及。

“云儿是我最爱的孩子，偏偏她又最爱你，所以，我才无论如何都要留下你来陪她，我做父亲的，自然该为女儿实现心愿，这不是很好？”慕容松涛语音轻柔，眼神却变得渐渐狰狞。

这会儿，慕容连云也听出了不对，她回头看向父亲，却被父亲脸上的神情吓了一跳，只叫了声“爹？”

“连云过来！”莫西北急叫，同时上前一步，想拉开她。

更快的，慕容松涛并指在慕容连云身上一点，慕容连云只觉得身体血脉一僵，再也动不了一下，她怎么也不明白，父亲为什么会忽然对自己出手，就像她也不明白，莫西北刚刚为什么要叫她过来。

“云儿乖，这个小子怕不肯乖乖去陪你，所以，让爹先送他过去，随后再送你。”慕容松涛说着，人已经如展翅的雄鹰一般，亮出“利爪”，直接扑奔莫西北。

这是莫西北第一次同高手殊死一战，慕容松涛的功夫绝对不同于此前莫西北遇到的任何一个人，他的招式刚猛有力，招招绝对没有多余的花哨，每一刀都直指要害部位，每一刀都逼得人避无可避只能硬碰，几十招下来，莫西北就知道，如果继续这样，自己今天很可能就要留在这里看太阳月亮了，于是，再一次刀剑相接时，她忽然大声说：“厂督，你要我做的我都做了，此时不擒下慕容松涛，还要等到什么时候？”

“臭小子，敢出卖我？”慕容松涛明显愣了一下，借着这个机会，莫西北已经自他排山倒海般的刀影中脱身而出，顺手从怀里掏出个小药球，就往地上扔去。

“扑哧”一声，莫西北扔出的药球爆开，慕容松涛正好也反应过来，四周寂静得死气沉沉，哪里有东厂的人来，分明是莫西北的缓兵之计，只是莫西北的话也提醒了他，他恶狠狠的挥刀，想着还是速战速决，省得东厂的人真的追到，自己的计划就泡汤了。当然，眼见莫西北扔出了个东西，他还是下意识的一闪，只是接着，他就有发现那东西就发出了这个奇怪的一声，连一点烟雾也没有，再看莫西北也一脸莫名，猜他多半是慌乱拿错了，再不迟疑，猛扑过去。

臭，臭得无以形容，上前一步后，慕容松涛以更快的速度向后连退了三步，他简直没办法形容自己现在的感觉，围绕他的那种臭味，简直比掉进茅坑还更让人觉得恶心。“臭小子，你这是什么东西？”他暴怒，一张嘴，却几乎没有吐出来。

“毒药呀，独门秘制，别无分号。”莫西北退开两步，她本来想把上次托人做的那个烟雾弹扔出来好趁机跑路，不想忙乱中出错，把自己为了捉弄人做的臭弹扔出去了，此时也只能不动声色，笑了起来，眼见慕容松涛肩膀一动，忙说：“你可千万别动，这毒号称七步断肠，你要是强运真气发作更快，到时候我怕你两步也走不上。”

“屁话，老夫从来没听说过外用的毒药能七步断肠。”慕容松涛也冷笑了一声，“乳臭未干的娃娃，倒来蒙老夫，你还太嫩。”

“你不信？不信那就走走，”莫西北点头，“我距离你大约有七八步的距离，你走过来吧，我不动。”

“你……”慕容松涛迟疑了，因为他确实觉得自己很不对劲，非常想吐，那种感觉，和吃错了东西中毒的感觉很类似。

“这就对了，站在原地，想想怎么把毒聚合到身体的一个点，然后逼出来，这样比较实在。”莫西北笑说，“我估计您逼毒怎么也要个把时辰，我就不打搅了，希望您能赶在东厂的人来之前，成功的解毒，然后离开这里。”

“臭小子，你以为你这么说我就会信，如果这毒是真的，你为什么不趁机杀了我？”慕容松涛冷笑，虽然脚上不动，可是手上横刀，也没有放过莫西北的意思。

“百足之虫死而不僵，嗯…….我的比喻不太恰当，不过道理是这样的，你这么厉害，虽然中了毒，但是最后一击晚辈我也是承受不起的，我们也没有什么深仇大恨，何必生死相搏，您该知道，我是生意人，这么明显亏本的生意，我是不做的。”莫西北笑笑，很无辜地眨眨眼睛，见慕容松涛还是没有动，微微松了口气，连忙回身去看慕容连云。

慕容连云仍浑身僵硬的站在山边，浑身上下，只有一双大眼睛还能一下、一下地眨动。莫西北过去试着将真气注入她的血脉，不过慕容松涛点穴的手法甚为独特，她尝试了半天，慕容连云仍是动也不动一下。

莫西北深知臭弹并不能拖延慕容松涛多久，山风一吹，臭味一散，被熏得恶心的感觉也会马上消散，到时候，除非有人帮手，否则，自己绝对不是对手。

自然，她也有一种想马上扛起慕容连云就跑的冲动，但是此时，她也明白，只要自己稍稍露出一点异样的神色，都可能马上引起慕容松涛的怀疑，这个险，她不能去冒。

连云的眼睛仍旧在一直眨个不停，大颗的泪珠一颗一颗的从眼眶中滚落，眼神中的凄楚和伤痛，让莫西北心也是一阵地痛过，被亲人抛弃，甚至要被亲人杀死，她对这种痛本身并无感觉，但是，她这个身子，却莫名就痛得仿佛对此时慕容连云的痛感同身受一般。

“慕容前辈，晚辈有点事情不明白，不知道您肯不肯给解释一二呢？”慕容连云的穴道解不开，自己也不能抱着连云逃走，莫西北索性就摆出胜券在握的姿态，转身回来站在一动不动的慕容松涛面前。

“哼！”慕容松涛哼了一声，并不理睬她。

“虎毒不食子，你杀我虽然也没道理，不过还算不违人伦，你为什么要杀连云？”莫西北盯住慕容松涛的脸，不放过他任何的一丝表情。

慕容松涛仍旧沉默，额头滚下汗珠，看来正在运功逼着“毒”。

“你不说我也知道，连云根本不是你的亲生女儿，这些年你锦衣玉食的养着她，不过是掩人耳目。”莫西北知道要想自慕容松涛嘴里问出什么实在是很困难，不过眼下他身处险境又一心二用，倒是可以诈他一诈。

果然，慕容松涛脸色大变，猛然睁大了眼睛看向莫西北，“老夫实在是小瞧了你，听说你从来不与江湖接触，这次你肯来河南府，老夫心里已经疑惑，接着好好的一场武林大会，东厂的人莫名就来搅局，这几天老夫就想，这没有家贼引不来外鬼，想不到原来是你，想不到你果然是有备而来，这么多年前几乎没有人知道的隐秘，竟然也被你探听出来了。”

“连云竟真不是你亲生的女儿。”莫西北一时间也觉得有些迷茫，很多原本看起来不合情理的事情现在合情合理了，只是，却留下了更多的疑惑。

“知道太多的人通常都不长命。”慕容松涛冷笑，“莫公子，你也别怪老夫心狠，你知道的实在太多了。”

“少来，我今天就算什么都不知道，你也原本就打算杀了我和连云，然后伪造个你自己也死掉的现场，嫁祸给我，让所有人以为我见财起意，杀人带走了宝藏地图逃走了，如意算盘打得倒是响，可惜，手段太老套，你以为今天你杀了我们，就能神不知鬼不觉的独享宝藏了？不怕告诉你，早几天厂督找到我，就已经把你这步棋猜出来了。”莫西北知道慕容松涛已经决定不顾一切了，即便他相信中了毒，此时也恐怕是决定先杀自己再夺解药了，于是，她也只能先拿话逼住他，一边也用眼睛悄悄的四下看看，瞧瞧怎样才能在带着慕容连云的情况下，全身而退。

“你也不用拿东厂吓老夫，东厂的人要来早就来了，就算他们洞悉了老夫的计划又能如何，你一样要死。老夫将来也可以到江湖上说，你是如何为了偷生出卖江湖同道，甚至连身为你岳父的我，也没有逃过你的暗算，最后，你还杀了连云，老夫为了给女儿报仇，只能杀了你。”慕容松涛的眼神也四下扫了一会，不过他内力精纯，此时并没有听到周围有任何异响，方才悬起的心，又一点点落了回来。

“哈哈，慕容前辈果然就是比一般人高明，看来确实是骗不过你。”莫西北脑袋转得飞快，此时又说：“只是连云毕竟是您一手养大的，这十几年人非草木，难道您就一点亲情也不念？再说，这次寻找宝藏的道路肯定是非常艰险的，我就不明白，您为什么还一定要杀我们呢？何况我们两个人都不是您的对手，留下我们帮个忙不是更好？”

“臭小子，你不用再巧舌如簧的哄老夫，要是这么容易上当，我也不能在江湖上平顺的生活这么多年了，今天，说什么你都要死。”慕容松涛不等话说完，已经强自封闭了身上几处大穴，决定先除掉莫西北，再搜解药。

“我说慕公子，你再不出来，我死了是小事，慕容松涛跑掉了，你还到哪里去追宝藏的秘密？”话一出口，莫西北身子猛的向后一缩，人已经闪到连云身边，扛起连云的身子，就往来时的路上跑。

“同样的把戏，老夫还能再上你……谁?”慕容松涛话未说完，挥出的刀锋就被什么东西挡了一下，在堪堪触到莫西北衣衫的一刻偏到了一旁。

“这回我不是骗你，”莫西北带着连云又跑了十几丈远，才站住了脚，一个一身黑色衣衫、脸上戴着银色面具的男子就安静的站在那里，气息沉稳安静，仿佛来了很久了一般。

“好，既然来了，你们今天就都别想回去。”慕容松涛早看清了方才阻拦自己刀锋的，不过是两片小小的树叶，是山中随时能摘到一把的那种平常树叶，自然，树叶之所以能拦住自己的刀锋，不是因为树叶强韧，而是发出树叶的人的功力深厚，摘叶飞花，伤人立死，上乘的内功配合上乘的暗器功夫，这位慕公子果然是个人物。

“听说真正的武林高手都很自傲，你也不例外是吧？”莫西北发现连云身子柔软起来，估计她的穴道应该是已经自己解开了，书中说得好，此时不走，更待何时。

“所以呢？”慕公子并没有马上出手，而是转头看向莫西北。

“所以既然我帮不上什么忙，不如就不给你添乱了，要不我先撤了，回头请你吃饭。”莫西北笑嘻嘻，虽然眼前这个慕公子也是敌非友，不过在某些攸关生命的利益面前，人也可以对原则打些折扣。

“你的如意算盘打得也不错，可惜，我也不太笨。”一把抓住转身要跑的莫西北，慕公子手上用力一甩，就直接把她朝慕容松涛的方向给扔了出去。

莫西北只觉得左臂一阵剧烈的疼痛，有心痛骂慕公子又故意往自己正在愈合中的伤口上捏，不过眼下最要紧的还是赶紧出招，保住小命。慕公子的一掷之力不小，莫西北迅速在空中稳住身形，就势出剑，剑尖避过慕容松涛的刀锋，以一个让人绝对意想不到的姿势，突破了慕容松涛的内圈防线，“唰”的削下了一整片的衣襟。

而慕公子也趁此机会欺身而上，手中的剑从另一个刁钻的角度刺出。

慕容松涛立时有些忙乱，以武功而论，他与慕公子只在伯仲之间，以体力而言，他虽然上了些年纪，不过还是大大的优于莫西北，单打独斗任何一个人，以他的经验阅历，只怕还都能略占上风，只是现在，他却要同时对付这两个人，尽管此时莫西北并不太出招，只在慕公子要求下配合一二，但是，这份压力，也渐渐让他喘不过气来。

“慕容盟主，您英雄一世，该明白识时务者为俊杰，交出你不该拿的东西，今天您还能全身而退，保全自己一世的名声。”相对与慕容松涛的汗流浃背，气息不匀，慕公子却显得轻松且游刃有余，在劝诱的同时，招式却没有一丝留情，话还没说完，慕容松涛左右两腿便各吃了他一剑。

“你要的就这么简单？我给你，你就让我走？”慕容松涛踉跄了两步，腿上伤口几乎是立时就流出了一大片血迹，他的额头上，汗珠子也更加明显。

“那是自然。”慕公子点头。

“好！留得青山在，才能有柴烧，给你。”慕容松涛咬牙切齿的吓了半天决心，猛的从怀里掏出一团东西，用力朝慕容连云站立的方向扔了过去，“那就是你们要的地图，可以让我走了吧。”

“且慢！”慕公子的剑没有停，仍旧招招进逼，“慕容盟主答应得太痛快，感觉反而不太踏实，我得去看看那些东西是真的，还是有人有心捉弄，莫兄，麻烦你支撑一会。说完，慕公子骤然撤出战团，直向慕容连云的方向过去。莫西北这才瞧见，连云果然能活动了，此时正弯腰拣起了那团东西。

“哈……”一手抢先展开手中的东西，慕容连云却忽然笑了起来。

“给我。”慕公子走了过去，对她有几分失常的笑声听而不闻，只是伸出手，看着慕容连云。

“给你？”慕容连云止住笑，神情有几分糊涂又有几分偏执，“给你？我凭什么给你，就为这么点东西，我爹居然要杀我，给你？我不给你，我谁也不给。”

莫西北本就无心恋战，她为了保住四楼和慕容连云，只答应帮助东厂的人跟踪到慕容松涛，此时任务已了，所以一听连云口气不对，身子便向后一退，准备万一慕公子为了得到那不知真假的东西伤到连云，自己也可以救护。

这样的空档留给慕容松涛，他自然不会放过，一见莫西北退步，他几乎立时就转身准备逃走。

“慕容盟主，这样就想走吗？”莫西北只瞧见眼前人影一晃，再看时，原本站在连云面前伸着手耐心等待的慕公子，已经重新挡住了慕容松涛的去路。

“慕公子，你有没有信用，东西我已经交给你了，你还拦我做什么？”慕容松涛手中刀一摆，并没有马上进招，但是却仍旧摆了个攻守兼备的架势。

“东西在令千金手中，并不算是给我了，所以，我仍不能放你走。”慕公子摇头。

“云儿，你还不把图交给慕公子？”慕容松涛眼睛紧紧盯着慕公子，嘴里却厉声一喝。

“不！我不给，我给了，你还会杀我。”慕容连云摇头，见莫西北靠过来，居然惊得跳了起来，“你站在那里，你们都是坏人，你们都想杀我，再靠近，我就把它扔了。”

“我不动。”莫西北马上站住脚步，试图安慰她，“连云，你没事了，别这么紧张。”

“你骗我，你们都骗我。”慕容连云摇头，指着莫西北道，“你退到那边去，别站得离我这么近。”

莫西北苦笑，只得按照她说的，退到方才上山的路上。

“云儿，你居然连爹的话也不听了？”慕容松涛没有回头，只是声音忽然和缓下来，“好孩子，爹并没有想杀你，爹只是想杀莫西北这个奸细，点你的穴道也是怕你想不开，乖，把图给慕公子，然后爹带你离开这里，你不是一直想到各处去玩吗，爹都陪你去。”

慕容连云愣了一下，低头看了看手里抓的东西，似乎在思考，爹说的话是不是真的，适才，莫西北同慕容松涛的话她都听到了，爹居然不是自己的亲爹？这是她无论如何不能承受的结论，难道真是莫西北为了脱身，故意说出来的？但是，他说出来的时候，爹为什么不否认？

慕容松涛也在等，直到他看见慕公子的手，重又落在了腰间的长剑上，他知道，慕公子已经不想等了。

“连云！”慕容连云仍在反复的想着爹的话、莫西北的话，这几天生活的变故实在太多了，先是家没了，再是自己被东厂捕获，接着是玉儿死了，然后爹又要杀她，最后是爹说她的未婚夫是奸细……她只觉得自己的世界在这几天里彻底地塌了，所有她爱的、她坚信的、她依靠的，统统背弃了她，此时，她就觉得自己似乎已经陷在了一片浓稠的黑暗中，什么都看不到，什么都听不到，脑袋混乱成一团，完全整理不出思路，所以，当莫西北喊出她的名字时，她也只能茫然的抬起头，看着莫西北冲过来，看着莫西北的剑挡在自己面前，看着爹每天摆弄的那把残破的刀，那锈色的刀锋，距离自己的眉间不过半寸。

骗人的，果然都是骗人的，慕容连云想，原来爹是真的想杀自己，这十六年来，爹的爱是骗人的，爹的笑是骗人的，爹给她的一切都是骗人的。真好，都是欺骗，这个世界，全是欺骗。这样想着，于是她笑了，因为她哭不出来，痛得麻木的心片片碎裂，只有一个念头在催促她，毁掉手里的东西，就是这东西，毁了她的一切，所以，她也要毁了它。

莫西北方才虽然退开了，但是她的目光却始终盯准了慕公子，她知道，这个人是在场的四个人中惟一的变数，果然，在看见慕公子抚摸兵器的动作后，她就冲向傻了一样站在那里的慕容连云，堪堪挡住了慕容松涛劈过来的刀锋。

这一刀，慕容松涛倾注了毕生功力，莫西北只觉得虎口辣辣的痛，一缕血顺着手腕蜿蜒而下，很快就晕红了她的衣袖，而心口涌起的一抹腥甜，这时也腻腻的直冲喉咙。

莫西北想，不知为什么，慕容连云总是害她受伤，真是……奇了，倒真像上辈子欠了债似的。

一切不过就发生在眨眼间，还没等莫西北咽下胸口这股血气，慕容连云已经疯了一般的冲向山头。

“给我！”慕容松涛自然抽刀就追了过去。

山头下面是悬崖，构造和所有的山都没有不同，只是这一带地势连绵起伏，悬崖究竟有多深，没有人知道。

慕容连云似乎是想带着手里的地图跳崖，莫西北不是神仙，来不及每次都正好阻止她，不过幸好还来得及拣个石子，倾力弹出去，弹中了慕容连云的小腿，力道刚刚可以让她腿一软，趴在地上啃一脸泥巴。

只是，谁也没有想到，慕容连云骤然扑倒在崖边，会让受了伤、腿脚已经不利落，却仍然跃起来扑过去的慕容松涛失了目标，连一声都没来得及发出，就直接从慕容连云头上飞过，直直地摔落下去。

“爹！”慕容连云像是忽然从噩梦中惊醒，猛的喊了一声，爬起身，就也跟着往山崖下扑去。

“连云！”莫西北非常佩服自己今天夜里的反应能力，居然又被她赶上了，眼见慕容连云跳下，她猛的向前一扑，好歹抓住了慕容连云一只脚。

“让我死！”慕容连云用力踢腿，莫西北刚刚把她的腿拖上来，就被她一脚踢在了正抱着山石固定两个人身子的左臂上，她求死心切，这一脚踢得又狠又准，莫西北这条饱受摧残的左臂是再也难以承受，立刻就光荣退役了。

哧溜一声，两个人猛的向下滑去，莫西北忍不住把眼睛一闭，她以前听人说过，从二十楼上跳下去的人，都不是被摔死的而是被吓死的，而她也一贯以为跳楼是最不可取的自杀方法，想不到自己虽然没跳楼，却要跳崖，这实在比跳楼还不如，也不知道自己是被吓死还是摔死，不过想来她马上就知道了，只是这么宝贵的经验，却没有分享对象了。

“喂，如果你还没死就快点先把你手上的人丢上去，这块石头不太稳。”半天没有落地，莫西北小小的睁开眼睛，接着就听人说了这么一句，她连忙四下一看，她拖着慕容连云仍然挂在山崖上，自己的腿却被人拖住了，两次跳崖，慕容连云不知是晕了还是怎的，这会终于没有动，大概估计了一下距离，她用力把手里的人往崖上一丢。

手里一轻之后，拖着她的慕公子开始向上拉她，一寸、两寸，眼看着距离漆黑不见底的崖下越来越远，莫西北的心一点一点的咽回去，却忽然听见慕公子惊怒交加的说了声：“你！”

山石松动的声音已经同时传来，莫西北觉得身子一轻，人被迅速拉起，但是更快的，拉她的慕公子却被一块滚落的山石击中，人几乎是滚着，直往崖下落去。

伸手，绝对是下意识的动作，莫西北想，自己救人救出了习惯，只是慕公子却不是慕容连云，成年男子和成年女子的体重绝对是不一样的，再想到这一点的时候，她已经不由自主的被拖了下去。

“笨死了！”耳边，慕公子咬牙切齿的骂道，莫西北这回没来得及闭眼，所以看到慕公子拉着自己，一边已经把剑用力插向山石，以缓冲下降的力量。

她不敢装死，也照葫芦画瓢，拔剑出来向石头上用力的插，又滑落了十几丈，两个人的下落之势终于缓了下来，事实上，是慕公子一剑奋力插进了山石中，然后两个人就荡秋千般的，挂在了崖上，不上不下。

“你猜下面还有多深？”莫西北往下瞄了一眼，天快亮了，山间雾气蒙蒙，整个人如在云端，然后她马上发现自己又新添了一种毛病——恐高。

“你是在提醒我，把你扔下去，用你落地的声音判断下面还有多深吗？”慕公子的声音像是从牙缝里挤出来的。

“当我什么都没说。”莫西北马上闭嘴，她也想把自己的剑插进石缝，只是现在握剑的左手虚软无力，她不敢乱动，生怕自己一动，慕公子真的松手，把自己扔下去。

两个人就这么挂在山石上，莫西北索性闭了眼睛，不看也不想，就当自己在练功。

良久，慕公子问：“现在知道怕了？”

“知道有什么用，也不能不怕了。”莫西北说。

“我拉不住你了。”慕公子叹道，“我掉下来也是因为你，我现在才松手，仁至义尽，你做鬼也别怪我。”

“我……”莫西北想说，只是她很快就忘记了自己想说什么，因为她刚说出一个字，就感觉慕公子已经松开了手，整个身子失重般的坠下，她看着左手中的剑与山石划出了一连串的火花，却怎么也阻拦不住自己坠落的势头，心里一时空落落的，红绿、慕容连云，四楼的掌柜，很多熟悉的、不熟悉的面孔从她的眼前闪过，最后是楚俊风的，那天，楚俊风说，“我肯”，他说，他肯自备干粮，还每日给她准备一日三餐，然后跟着她，她去哪里，他就去哪里，莫西北恍惚的笑了，她以为她从未拿起，所以说不上放下，却原来她已经拿起，并且没有放下，只是……莫西北恨恨的想，楚俊风，他为什么要那么现实，他就不能再坚持一下下，很多时候，只要再坚持一下下，事情的结果，就不一样了……www.xiaoshuotxt.,com



第十三章 绝地逢生

t xt＋～小＜说＋天＞堂耳边呼呼的风声骤然停了，却没有预期中的痛苦，难道自己已经死了，在坠落的过程中被吓死了？莫西北懊恼的想，其实从下落的时间判断，刚刚慕公子松手把自己丢下来的地方，距离崖底应该已经不高了，虽然自己当时已经没有力气，且被恐高症折磨得四肢虚软，不过如果自己不放弃，摔下来顶天也就是断胳膊断腿，怎么也不会死。太可恨了，自己居然英年早逝，还是被吓死的，可怜她的金矿、她每天赚大把银两的四楼，这下不知便宜谁了。

“我发现你对同伴缺少基本的信任。”忽然就有人在莫西北的头顶上说话了，声音还该死的有些耳熟。

“错了，我从来都是信任同伴的，可是这里没有我的同伴。”莫西北遭到批评的第一反应是反驳，这是本能，因为她从小就号称常有理，就是在任何事情上，她永远是有道理的，正确不用说了，错也有错的道理，只是一睁开眼睛，她看见的却是那在晨曦中仍然银光闪闪的金属面具，而面具的主人仅露出的一点薄唇此时正好说道：“既然我们不算同伴，那我也犯不着救你。”言罢，双手一缩，莫西北连一声惊叫也没来得及发出，整个身体就和地面彻底的做了一次亲密接触，谁说山崖下通常有一层厚厚的柔软的落叶？谁说落到崖下不死都能得到武功秘籍？莫西北只想说，这些统统是骗人的，山崖下实际上有很多尖锐的碎石子，大的小的都有，那种尖锐的程度，完全能把人硌得半天动不了一下。

“姓慕的，我和你有仇是不是？”被摔得脑袋里空白了半天，莫西北在地上滚了滚，发现周围还是硌人的石头，这才颤抖着、痛苦的爬起来。

慕公子没有出声，只是背对着莫西北站着，有一会，他脚下的石子上忽然就被溅上了一滴浓稠的红色液体。

莫西北正坐在地上揉着自己的头，眼见着那殷红的液体落在石子上发出了轻轻的“叮”声，很快的，第二滴、第三滴、第四滴……

“喂！你怎么了？”慕公子脚下的血迹在迅速扩大，莫西北匆忙站起来，手指轻轻搭在慕公子的手臂上，未及用力，眼前的人便猝然倒向她的怀中，一夜折腾，她同样虚软无力，受重后，只能重重的跪在地上。

“姓慕的，我确定，我和你有仇。”膝盖和小腿疼痛钻心，莫西北咬牙切齿，半天才缓过气来，把压在自己腿上的人用力推开。

慕公子的胸口，已经被他自己的鲜血濡湿了大片，他本来穿的是黑色的衣衫，只是此时那浓重的黑中，也隐隐透出了刺目的红来，莫西北收回了后面的话，手干脆利落的撕开他的衣衫，然后对着触目惊心的伤口沉默。

慕公子的胸口横亘着一道伤痕，不是特别深，从伤口的角度看，该是什么人猝然偷袭留下的，从伤口周围皮肤微微泛白的情况看，受伤应该在一个多时辰之前。

抬头看了看太阳，初升的太阳红艳圆润，光线明亮却不刺目，那么，就是说，慕公子受伤该是两个人坠崖之前。莫西北想起最后他们两个人摔落时，慕公子曾惊怒交加的说了声：“你！”当时情况太混乱，她什么也没有想，现在回忆，难道那时另有一个人也埋伏在山头？螳螂捕蝉黄雀在后，不知道是不是就是说他们昨天整晚的遭遇？

胡思乱想的过程中，她已经飞快的找出伤药，慕公子受伤之初，就已经封住了伤口周遭的穴道，这就是他能拖到此时才晕倒的关键，莫西北的伤药也不错，厚厚的撒上去，伤口的血很快就止住了，现在惟一的问题是，没有合适的绷带。

撕自己的衣服明显不是个好办法，莫西北踌躇了一会，发现慕公子里面的白布衣衫质量不错，前面的染了血，洗洗才能用，不过后面的好像可以直接使用，于是立即用剑把他的衣裳割成两片，用力抽出后背的一片撕成绷带，固定伤口。

“我说，好歹救了你一命，你就不能稍微下手轻一点。”在莫西北用力紧了紧绷带，打了个漂亮的蝴蝶结时，慕公子居然就醒了。

“我不用点力，你也不能这么快就醒。”慕公子戴的面具遮挡了他的几乎整张脸，莫西北直到他开口说话，才发现人已经醒了，于是，只能讪讪的笑笑，见慕公子薄唇抿起，似乎不悦，于是随便给自己找个理由，“你戴着面具，眼睛就露个缝，谁知道你醒了，算了，这回算我错，但是要知道你醒了，我也能轻点的，不过说实话，你是不是长得特别难看，所以成天戴着面具？”

慕公子没有回答她，只是看了她一眼，然后迅速闭目，片刻后呼吸绵长，竟然是睡着了。

又坐了一会，觉得自己的体力虽然没有完全恢复，但是精神好了很多，莫西北就站起来，开始在崖底四处查看，她清楚的记的慕容松涛昨夜先他们坠下来，只是不知道运气如何，这个崖底四面环山，面积不大，虽然其中不少地方杂草丛生，但是也几乎一目了然，除了他们两个人之外，到处风吹草低，不见人影。

晚上莫西北支起架子，串了自己捕获的野鸡烧烤，慕公子也醒来，半支着身子坐在篝火边。

“我以前以为四楼的老板是多么精明的人物，没想到昨天夜里才发现，你蠢到极点，居然连命也不要的救别人，难为你当时怎么想的。”莫西北全身贯注在吃上，慕公子闲来无聊，忍不住就讥讽起她来。

“我看你是乌鸦落在猪身上。”莫西北冷笑。

“怎么讲？”慕公子不解。

“看见别人黑，不知道自己更黑！”莫西北恶意的咬在黑上，斜了慕公子一眼道，“我救连云，因为我有责任照顾她，我也没求你救，你干什么多管闲事？”

“别往自己脸上贴金，谁稀罕救你，还不是慕容连云拿了那张图，我只想要那张图而已。”慕公子嗤笑起来。

“哦，那图呢？”莫西北点头，猝不及防的发问。

“……”慕公子想到图仍在连云身上，并且，连云人此刻在山上，半天没接上话。

烤鸡的香味，很快就开始弥散在空气中，莫西北忽然想到了什么一般，在身上摸了摸，很快就眉开眼笑的从怀里掏出一个不太大的小锦袋。

“你这是干什么？”冷眼瞧着莫西北打开锦袋，从里面拿出若干个小纸包，开始把里面的粉末小心的撒在烤野鸡身上，慕公子有些奇怪，更多的是警惕。

“吃没有调味的肉简直就是一种折磨，幸好我有随身携带调料粉备用的习惯，你走运了。”莫西北得意的仰起下巴，她这些常备的调料粉派上用场的时候不多，这次机会难得呀。

“你……你还随身带这个？”慕公子的表情尽数掩盖在面具下，只能听出声音有些好笑的无奈。

“民以食为天，让自己吃好有什么不对。”莫西北撒好调料，又小心的把纸包都包好，然后逐一装到袋子里，随身带好，这才撕下一条鸡腿，单手举到慕公子鼻子前一晃。

慕公子以为那是给自己的，只是莫西北刚才撒了那么多不知道是什么的粉末，这样的东西，他却是不吃的，正想拒绝，不想莫西北已经“嗖”的收回了手，一口就咬在了鸡腿上，野鸡此时正肥嫩，火候烤得也恰到好处，皮焦焦的，肉却雪白，一口下去，“吱吱”冒油。

“你……”慕公子一时也不知道该说莫西北什么好。

“我知道像你这样脸都见不得人的家伙一定很谨慎，加了料的鸡你肯定是不吃的，我就不勉强你了，你千万别和我客气，更别勉强自己，这鸡个头不大，我一个人绝对能吃完。”说着，莫西北又咬了一大口，边吃，自己还犹自发出小小的赞叹声，犹如吃的是珍馐美味。

慕公子这才知道自己被奚落了，他自出生到如今，从未有人敢如此捉弄他，心里一时恼怒，便不出声，翻身背对着篝火躺下，这次他受伤不见得多重，但是失血过多，只坐一会已经觉得头重脚轻，有心想赌气去自己寻觅吃的，只是担心自己走不出几步会再晕倒，到时候更受耻笑，索性就躺着不动了。

莫西北痛快的将两条鸡腿、一对翅膀并鸡脖子统统消灭掉，她吃烤鸡只爱活肉，对于鸡胸脯那样大块的白肉就不感兴趣了。吃完舔舔手指，瞥见慕公子仍旧背对自己躺着，这才有些愧疚，不过也只是转瞬间，喜欢死要面子活受罪的人，随他吧，饿一天，明天就好了。

山崖下，感觉天黑得格外早，莫西北来回在四周溜了一圈，拾了些干柴回来，就看不见太阳的影子了。慕公子仍旧睡在原地，似乎动也没动过。好在是夏天，山里也不觉得冷，她乐得自顾自用干柴铺了个铺位，远远的睡到了火堆另一边。

没想到这一夜耳边都没有消停，蚊子、飞蛾轮番上阵，好容易挨到天亮，莫西北翻身起来，却被躺在对面的人吓了一跳。

慕公子的中衣早被她割下来撕成了布条充当绷带，外衣破了又都是血，昨天也被她好心拿到溪水边洗了，一直架在一边晾着。此时落入莫西北眼中的，就是慕公子结实的肩膀及整个后背，上面竟密密麻麻的遍布红色的疙瘩，数目估计要细数好一阵子。

“喂，蚊子咬你你都不赶？”莫西北哭笑不得，几步走过去抬脚就准备踢，不过想想还是收回了腿，蹲下来，用手指戳了慕公子的胳膊一下。

地上的人毫无反应，莫西北用手推了推，慕公子的皮肤触手冰冷。

“喂！你怎么了？”莫西北一愣，心沉了沉，顺手轻轻一扳慕公子的身子，结果，眼前的男人就木偶般仰躺在她面前。

抬手飞快的解开绷带，莫西北长叹一声，只想骂人，大概是昨天她包裹伤口太用力了，导致周围的皮肤却因为不过血，此时有坏死的趋势。处理伤口是莫西北最不在行的事情，于是她试图将幕公子摇晃醒来自己处置，不过左晃右晃，人还是毫无反应，只在莫西北几乎要放弃的时候，轻轻说了声“水……”

莫西北用几片大树叶折成小碗，打了水回来。但看着幕公子的面具又犯愁了。他的面具硬邦邦的，手指伸过去，根本捏不开他的嘴，这水只能顺着他的嘴角流到面具里面，又顺着面具流到发际。

莫西北想，她揭开面具是为了救他，幕公子应该不会怪她的。只希望他不要醒来，等自己把水灌下去，顺便看看他是不是发烧，然后再把面具戴回去好了。神不知鬼不觉。

但莫西北又想，他该不会像武侠小说里的蒙面姑娘们那样，一揭开面具就要求以身相许什么的吧。莫西北迟疑了，但顾不了那么多，救人要紧。她伸手轻触那银色的面具，冰冷的触感让她心里一激灵，指尖刚刚用上力，不留神，慕公子的手猝然抬起，猛的就扣住了她的脉门。

“你确定想揭开这面具？”慕公子问，声音毫无温度。

“你醒了？”莫西北心头火气，另一只手迅速地重重拍在慕公子肩上，皮肤和皮肤接触，发出“啪”的一声，“你醒了还装死，水也不喝，装死好玩吗？”

“我说，你就不能下手轻一点？”莫西北赶紧松开了手，幕公子的肩上留下了红红的五指印。

“既然没事，就别巧使唤人，你的伤口恶化了，这是药，你自己处理，要喝水，那边有小溪，自己去喝个够，我要去找吃的了。”莫西北也不知道自己的脾气怎么忽然就变得很暴躁，把树叶子往地上一扔，小药瓶往旁边一拍，人就站起来，迅速走开。

山崖下，事实上也没有太多可以吃的东西，走了半天，莫西北也只抓到了另一只倒霉的野鸡，又找到几个野果，略有失望的走回他们暂时的栖身之所，篝火的余烬旁，却没见幕公子。

“不会自己偷偷爬上去了吧？”莫西北咕哝了一句，只是自己都不信，一个受伤刚才还昏迷不醒的人，能马上去爬几十丈高的山崖，这样想着，又往小溪的方向走了十几步，绕过两棵枝叶浓密的大树，果然看到了一角黑色的衣衫，再向前几步，莫西北笑了，衣衫的主人此时正散着一头同样乌黑的头发，蹲在小溪边。

“你在照镜子吗？面具就有这么好——”莫西北想说，面具有这么好看，能值得看这么长时间，只是，她的话却在慕公子骤然回头时，哽在了喉头。

“很好，你是为数不多的，见到我这个样子还没有尖叫的人，不聒噪，很好。”慕公子手按在胸口，很慢的站起身，一步一步走过来，最后在距离莫西北五步远左右的距离站定，眼神幽暗，似乎在等待什么。

“通常我对太丑、太恐怖的东西反应都很慢。顺便问一句，你是面具狂人吗？你的面具还真多啊！还有，我觉得，那个金属的看起来好些。”

慕公子用手摸了摸自己的脸，见莫西北反应平淡，也就有些意兴阑珊，“这次出来得急，我就随身带了这个，金属面具当然好，但是吃东西不太方便，还是这个软，荒山野岭的也没那么多讲究了。”

“随你大小便。”莫西北点头，实在不愿意再多看眼前这人一眼，把手里的野鸡往他怀里一扔，转身嘱咐，“把毛都拔掉。”

“我为什么要做这个，我是救你才受伤的，这种事情本来就该你做。”慕公子一脸嫌恶，不等鸡落入怀中，就赶紧一掌把鸡拍开，只是动作太急牵动伤口，不免咳了两声。

“因为你形象太差，影响市容，更影响我弄饭的胃口，”莫西北走开两步，把手里的水果在身上蹭了蹭，咬了一口，酸得眼睛眯成一道缝，缓了好阵子才说，“你也可以不收拾那只鸡，但是今天我也不会去找别的吃的，如果你不怕饿，那请便，当然，如果你的伤好了可以自己去找吃的。”

“你恩将仇报！”慕公子很恼怒，声音提高了不少。

“你自己也说，你是为了地图不是为了救我，那你对我有什么恩？”莫西北把酸果子丢得远远的，满脸得意的回头一笑，然后愉快的走开，找地方睡觉去了。

正午的太阳暖暖的照在身上，莫西北躺在距离地面不高的一根粗树枝上，心想要是能有张躺椅就舒服了。不过没有也没关系，她可以想想。所以，虽然耳边听到细微的脚步声，也只做不知，直到有什么毛茸茸的东西痒痒的拂过脸颊，才猛的睁眼。

“鬼呀！”这回，她的嘴终于跟上了眼睛，因为就在自己躺的树枝旁，此时挂着一个满脸乌黑的人头，一双没有黑眼仁的圆眼睛正惨白的盯着她。

莫西北从小就最是胆小，这时猝然受惊，一个翻身，就直接从树枝上摔了下去，屁股着地，顿时摔得哎呦一声。

“哈……”乌黑的人头张嘴大笑，莫西北抬头，这才看清，所谓的人头就是慕公子的头，他不知道何时又换了张面具戴着，这时正笑着把扣在眼睛上的东西拿下来，见莫西北半天没站起来，不免声音带着得意道：“怎样，说到整人，本公子未必输给你。”

“你不是说就带了一张面具吗？”莫西北很无辜的问。

“我是什么人？说你笨，真是笨。”慕公子哼了一声，语气略带嘲讽，只是不经意间，才隐隐透出些得意。

“不是我笨，是你太狡猾。”莫西北愤愤，用手支撑着身体想站起来，结果刚刚一动，就非常痛苦的停了下来，只呻吟了一声，身子就栽倒在地上，缩成一团。

“别来这套，我不上你的当。”慕公子背着手站开几步，见莫西北仍不起来，便说，“你喜欢在地上打滚就尽情的滚吧，鸡我已经烤熟了，你不吃，我就全吃掉。”

……

“鸡腿很香，你真的不吃？”想起昨天莫西北的种种，慕公子就有气，此时也依样画葫芦，撕了条鸡腿，对着莫西北吃得香甜，只是，莫西北虽然不在地上滚了，却也没有起来，甚至没有抬眼看他一眼。

“翅膀肉更香，嗯嗯，骨头都酥了，”于是，他又撕了条鸡翅膀。莫西北一动不动，仍旧蜷缩在地上。

“真的摔伤了？”慕公子终于忍不住站起来，按着胸口缓慢的走过去，低头一看，莫西北半埋在手臂下的额头，细密的一层汗珠，这才想到方才莫西北摔下来的树枝和地面有些距离，怕是摔重了，心里有些懊恼，忙蹲下来去扶她。

因着受伤，弯腰就很不便，他俯下身，莫西北却动了，脚似乎很不“小心”的一伸，正踢在他脚踝的穴道上，慕非难只觉得脚上一阵酸麻，身子就不由自主的软了下来，莫西北早一个翻身闪开，留下他一头扎在了土中。

“你说的对，说到整人，我们谁也未必输给谁。”莫西北站在一旁，拍拍衣裳上面滚的土，“所以这次，算扯平了。”

慕公子慢慢的翻过身，他的衣衫在受伤的时候就被刮破了，这时也不过勉强挂在身上，翻身便露出了胸口包裹的伤口，本来重新处理后，血已经止住了，此时一摔，伤口又撕扯开来，眼见着，鲜血就自体内涌出，一片刺目的红，迅速晕开。

“惨了，你的伤口又裂开了。”这回轮到莫西北后悔，她带的药并不多，偏偏慕公子身上的伤口面积很大，这样伤势反复，他们要什么时候才能爬出去？她都不敢想。山上的慕容连云如果一心求死，这会已经死过好几回了。

“劳驾，我把药放在那边了。”慕公子唇色惨白，此时轻声开口，手指微微向昨夜他睡过的地方一指。

莫西北赶紧乖乖去拿药，瓶中的药所剩无几，拿回来就赶紧递过去，只是慕公子的手一直在颤抖，她站开一步，他居然无法抓到瓶子。

“你还好吧？”叹了口气，莫西北只得蹲下来，靠近一些又把瓶子递过去。

慕公子点头，抬手去接药瓶，却在下一刻猛然握住莫西北的手腕，手一用力，硬生生把她拉入了怀中。

莫西北早有防备，手肘一支，就撞向他的伤处，耳听慕公子闷哼了一声，知道自己撞的位置不差，正准备推开他，却不想眼前的世界翻天覆地，只一个眨眼的功夫，她自己就被按在地上，而慕公子沉重的身体，居然覆了上来。

“拿命来玩，很有趣吗？”慕公子奇怪的脸距离她的鼻子只有几公分，眼神乌黑，深沉如海，完全看不出他要做什么，于是莫西北也不挣扎。男女在体力上的差异客观存在，她不认为自己能马上挣脱开，何况，要对付一个受伤，而且伤得不轻的男人，还有很多办法可以使用。

“你忘了，我和你不一样，我每天都是拿命来玩的。”慕公子声音仍然很轻，“何况，对付你这种顽劣的人，没有什么比这样更有效。”

“可惜了，”莫西北微微摇头叹了口气。

“别再玩花样了，我怎样也不会再上当。”慕公子也跟着摇了摇头，嘴角向上翘起，正如他说的，这中古怪的面具比金属面具柔软，完全不影响人表情的传达。

“我不想玩花样，就说一句事实，”莫西北笑了，眼神晶亮，笑容显得有些甜意，“如果你能换一张倾国倾城点的面具，我并不太介意用这样的姿势仰望。”

“你？”慕公子被噎了一下，正想说什么，却忽然停住，与此同时，莫西北也听到了草丛中有什么声音传来，那声音，分明就是人的脚步声。

脚步声并不是一个人的，距离这里还很有段距离，不过听落地声音的深浅，倒不像练武之人。

“喂，来人了，你还不起来。”莫西北口气有些恶劣，这是她生气的前兆。

“还说，刚才那么用力的撞我，伤口又被你撞裂了，这会说起来就能起来吗？”慕公子动了动，莫西北刚觉得身上的重量一轻，下一刻，此君就又压了下来，这一起一落，莫西北只觉得被重物压得透不过气来，满眼都是小星星。

“爹，你看，那有两个妖精在打仗。”于是，在他们各自喘气时，一个很稚嫩的声音传了过来。

“虎子，别瞎说，青天白日，哪里又妖精。”一个男人的声音也传来，听口音，也该是当地人，一边说，就一边走了过来。

“把你的脸藏起来，省得吓到人。”莫西北深吸口气，不管不顾的一把把慕公子掀翻到一边，急忙在草丛中站起，走过来的男人不堤防草地里真有人在，倒被唬了一跳。

“你是什么人？”男人退后两步，手里握柴刀的手指下意识的紧了紧，有些防备的看着眼前这个长相清俊却一身狼藉的少年。

“这位大哥，您别误会，我是过路的人，前几天进山，因为迷了路，又遇到歹人，被追赶中就跑到了这里，还请问大哥，这里是什么地方？”莫西北一边让自己的笑容和善些，看起来很无害，一边把身旁慕公子刚抬起的脑袋往下用力的按，生怕那怪物的面具吓跑眼前这个好容易出现的山民。

“这里叫野狼凹，过去时常有野狼出没的，不过这几年山里的猎户围捕过几次，狼少多了，你没遇上，也是幸运了。”男人说着，一边也看向莫西北身后，莫西北讪笑着用手再去按，却按了个空，听见背后的响动，再看对面的男人忽然变得瞠目结舌，还以为是慕公子的面具吓坏了他，连忙说，“我这位朋友受了伤，他好开点小玩笑……”一边连忙回头准备补救。

慕公子此时已经支撑着站到了她身后，正微微低头，用一只手拨开额前的乱发，手指过处，露出额头肌肤如玉，向下看，手指移开，一双凤眼再无遮挡，此时目光上移间，光华流转间，竟是邪魅十足，见到莫西北看得有点发呆，高挺鼻梁下微薄的嘴唇便扯出了一抹略有嘲讽的笑意，如刀削般线条流畅的下巴一抬，轻声说：“看你的反应，这张脸该是比较符合你的要求了？”

莫西北摇头，迅速转头看向有些发呆的父子俩，问道：“我这位朋友伤势严重，能不能带我们先离开这里？”

“哦！”男孩先回过神，连忙点点头说：“我们家就住在那边山下，离这边不太远，两个哥哥可以先在我家休息一下，”说完后扯了扯自己爹的衣角，虽然尽量放小了声音，但是毕竟是山里孩子天真淳朴，连遮掩也不用，就说：“爹，后面那个哥哥好美呀，你说他是不是戏文里唱的女扮男装。”

“哈哈……”莫西北撑不住，顿时笑得前仰后合，半天才招手叫小男孩过来，摸摸他的脑袋说，“小朋友，你可真聪明，今年几岁了？”

“我不是小朋友，我今年十岁了，爹说，再过两年就要给我娶媳妇了，我也要和哥哥一样，娶这么漂亮的媳妇。”小男孩却似不满意莫西北摸他脑袋的动作，退开一步，撅起小嘴。

“难得，你小小年纪，就这么有志向。”莫西北狂笑，腰都笑得弯了下去，直到一条手臂突兀的自身后探出，扶住她的腰身，用力将她拉起。

“恭喜你，这张面具确实太精彩了。”莫西北一边推环上腰的那只大手，一边小声赞美，“回头你不用了，把这张面具送给我吧，这样美的脸蛋，太值得收藏了。”

“哼！”回答她的是一声冷哼，接着，慕公子的大手一扯，居然迅速上抬，一下搭在了莫西北的肩上，然后，莫西北听到一个冷冰冰却故意放得娇柔的声音说，“既然相公这么喜欢，就扶奴家一把吧。”

幸好那对父子已经各自背起柴火和药篮子当先开道了，莫西北想，不然就慕公子这个姿态声音，准把人家吓跑，抬脚有心狠狠的踩他一脚，脖子上却被勒得一紧，慕公子仍旧用很轻的声音说，“如果你不打算背我出去，就别动歪脑筋。”

山路崎岖，莫西北想起自己听过的一句话——望山跑死马。孩子所说的一会就到，却足足走了两个时辰，直到日暮，才远远看到一个炊烟飘渺的小山村，又往前走了一程，一群孩子在嬉戏玩耍，看到小男孩虎子都热情的招呼他一起。

“回家要煮饭了，晚上玩吧。”虎子只是摇头。

虎子的家住在村东头，一间茅舍，一个农妇正在门口劈着柴禾，瞧见丈夫儿子回来，忙站起身迎了过来，男人简单说了经过，农妇就热情的带了他们进到屋中。

“我们小门小户，也没有房间，二位就睡在这边，我让我媳妇回娘家先住几晚，我和虎子睡那边好了。”男人指着屋里仅有的一铺炕说。

“怎么好这样麻烦，”莫西北只觉得一个头两个大，连忙想反对。

“这位大哥的好意，我们心领了，就这样吧，打扰了。”慕公子却拦住莫西北，同时又小声对她说，“我的胸口火辣辣的，你一会快点帮我看看。”

莫西北抬头见他眼神涣散，唇色惨白，也知道他的伤不能再拖，本来这人心狠手辣，死活与她无关，可是，他掉下来也和自己有些关系，所以也不能眼睁睁看着他失血过多就这么死了，莫西北叹气，感慨自己真是个滥好人，扶了慕公子躺好，就赶紧去打水，农妇瞧见慕公子受伤，也找来了一团家里织的粗布，料子粗糙了些，不过胜在干净。

处理完慕公子的伤口，莫西北在身上找了找，她进东厂本没计划久呆，因此随身携带的银两有限，何况在东厂大营暂住时，大部分都打赏给了黄锦身边那个小太监，此时居然一文不名。慕公子的衣裳她脱了两回了，里面有什么没有什么，她比他更清楚，居然也是个没钱的。翻找了一圈，她也只找到了脖子上挂的小金麒麟，金麒麟个头不大，并不值钱，但是做工精巧，是她走遍了江南的金店，找最好的师傅，按她最喜欢的式样专门打造的。其实金麒麟是一对的，一大一小，大的她挂在自己的睡床上，小的随身携带，只是此时，再不舍也要拿出来了。

得了金麒麟，农妇很不好意思，当即就去邻家借了只正生蛋的老母鸡，浓浓的炖了一锅汤来，慕公子连番折腾，伤口有些恶化，到了晚上终于发起热来，山上缺医少药，虽然农妇家有些自己采来晒干的草药，只是不知药性，莫西北也不敢轻易尝试，最后也就煎了姜汤，给慕公子发汗。

山里人日出而作日入而息，晚饭过后煎好姜汤，男人就将媳妇送到了不远处自己的丈人家，回来后也不过招呼儿子一声，两个人脸脚都不洗，外衣一脱，就躺在了炕上，片刻后，鼾声大作。

莫西北原准备到屋顶去睡一夜，偏偏山里晴雨不定，她躺了不过片刻，外面就下起了大雨，被迫进屋来，桐油灯一熄，屋里除了一铺炕能坐人外，居然再没有可坐之处。

“你在这里睡会吧，明天我好点，咱们就找路出去。”慕公子并没有睡着，常年的习惯让他在任何一个陌生的地方都难以入眠，眼见莫西北站在地上，身子便向那对父子身边又挪了挪，指了指另一边空出的地方。

“我最怕睡炕，硌死人了。”莫西北摇头不肯。

“土地上我看你睡得也不错，”慕公子冷哼，“我知道你想什么，我已经点了他们的穴道，不到天亮他们醒不了，至于我，哼哼，我的伤你也看到了，一条命不过剩下半条，有贼心也没力气，何况，看着你的样子，就连贼心也起不了。”

莫西北白了慕公子一眼，想想站上一夜实在是可怕，人家话都说到这份上了，再推脱就是矫情了，当下也就磨蹭的爬上炕，连靴子也不脱，紧贴着自己这侧的墙一躺，这户农家的土炕并不宽绰，不过睡四五个人还是可以的，慕公子又向外侧挪了挪，与莫西北保持了半尺的距离，再不出声。

第二日大雨居然未停，男人出去打听了一下，发现出村的必经之路昨夜已经被山洪冲断了，若是平时，这样一道沟壑道未必难得住莫西北两人，只是如今，他们只能暂时留住在虎子家。

“喂，起来吃药。”莫西北端着药碗对慕公子说，她带的伤药用完后，虎子的娘问了村里的大夫后，找来了他们常用的外伤药材，居然效果不错。

“我没有名字吗？怎么总这么叫我？”几天后，被暂时称呼为“喂！”的人生气了。

“我总不能总叫你慕公子吧，我又不是你的使唤人。”莫西北不理睬这种抗议，直接一捏慕公子的鼻子，就要强行灌药。

“我自己喝。”慕公子连忙挣脱魔掌爬起来，自从住在这里的第二天，他被莫西北强行灌了一次药，咳了半个时辰后，他对莫西北的话再不敢怠慢，因为知道眼前这人手黑心也黑，对他绝对不会有一丝客气。

“那省事了，快喝，一会我好教虎子认字。”莫西北乐得清闲。

“以后叫我的名字吧，我叫做非难。”喝完药，慕公子忽然说。

“慕非难？”莫西北重复了一次，此时，虎子和几个同村的孩子早在雨下等着了，人人手里捧个沙盘子，等着继续认字。

其实教古代的小孩子认字，对于莫西北来说，是一个挑战，她没有正经上过古代的学堂，不知道该如何给小孩子启蒙，三字经千字文，她只记得一鳞半爪，诗词记得多一些，不过山里孩子连字都不认识，讲解也是白讲解，是以，一、二、三、四这些基本的数字教完后，她只能开始教孩子们学写自己的名字。

“我看你别教孩子认字了，教了也是误人子弟。”第五日，慕非难的伤已经愈合得不错了，天也放晴，他难得的下床走动，瞧见虎子虔诚地蹲在地上，反复的写自己的名字，大摇其头。

“我也觉得自己不是当先生的材料，都不知道该教他们什么好。”莫西北点头。

“倒不是你的问题，只是你能在这里呆几天，能教他们认几个字，到时候你一走了之，倒白给了这些孩子希望。”慕非难却这样说。

“有希望总比没有的好，帝王将相宁有种乎，谁知道将来这山沟里，能不能出一位大人物呢。”慕非难的话提醒了莫西北，原本是为了打发山间无聊的日子，不过既然这些孩子都如此勤奋好学，若是在这里办一所乡间学堂，虽然亏钱，但是应该不错。

“外面的世界未必比这里好，守着这山这水，虽然日子清苦，却很单纯，你又何必把他们往红尘俗世中带呢？”慕非难看了看虎子，又看了看自己住了几日的小茅舍，目光里居然有一种向往，那种神情，莫西北发现自己居然一眼就读懂了，那向往，是对眼前这种平静的纯粹希求。

“每个人都有自己的命运，你说得对，不要去想着随便改变别人的命运，”于是她点头说，“只是我都不敢想像，你居然会有这样的想法。”

“我就当你是恭维我了。”慕非难也点头，转身又回到屋中，去静养他的伤口了。

“虎子虎子！”片刻后，一个村童阿东跑来招呼虎子玩耍，只是神态和平时不大一样，很有些兴奋得难以言喻之感，直嚷着要他快点过去，一起玩官兵捉贼的游戏。

莫西北也不以为意，不过惦记着瞧瞧出村的山路怎么样了，就也跟在后头，出了村口。

一群孩子都聚在村口不远处的小土坡上，瞧见虎子来，就神秘兮兮的招呼他过去看，莫西北觉得有趣，也走过来对为首的小孩子说，“阿冬，有什么宝贝，也让我看看好不好？”

这几天，阿东也跟着莫西北学会了写自己的名字，这时虽然不情愿，但也不好藏着，只嘱咐说，“给你看也行，但是千万别告诉那些大人。”说着，转身哧溜溜爬上了土坡旁的大树，片刻后，自树上一个废弃的鸟巢里摸出了一样东西，又费力的抱了爬下来。

莫西北目力远远超过这些孩子，所以，阿东从鸟巢里抽出那东西的时候，她已经看得清楚真切，心里一时翻起千层风浪，等到阿东把东西举到她眼前时，反应反而很平淡了。阿东见莫西北不起劲，心里很失落，他捡到这个东西时本来以为可以在官兵捉贼的游戏里大出风头，可是他年纪还小，这东西又沉重，随身根本无法佩戴，此时见城里人莫西北也不感兴趣，不免大大的失望，好在周围的孩子都很羡慕，人人争着要来摸上一摸，这才让他才觉得心里舒坦了一些。

“阿东！”傍晚，炊烟升起，孩子们嬉笑着结束了一天的游戏回家，莫西北却拦住了正跑着回家的阿东。

“先生，什么事？”阿东不解的挠挠头，问她。

“那把刀，你是在什么地方捡到的？”莫西北蹲下身，看着孩子的眼睛。

“你怎么知道是我捡到的？”阿东问。

“我自然知道，阿东，告诉先生，那刀是在什么地方捡到的？”莫西北微笑，“我看你拿不动那刀，这样吧，如果你告诉我，我就给你刻一把小木刀好不好？”

“真的？”阿东的眼睛亮了，“今天雨停了，我到山坳那边找果子，结果看见一块泥地里有什么发亮，过去一挖，就挖到了那把刀，很漂亮，对不对？”

“这样……”莫西北想了想说，“阿东，你先回去吧，明天我就把小木刀给你，那把刀是凶器，并不适合你，以后还是少拿出来的好。”

“知道了先生，”阿东点头，走了几步又回头，有些不肯定的问，“我明天一定能有小木刀吗？”

“一定！”莫西北点头，心里七上八下的，她早就想过，如果自己和慕非难摔下山崖却能平安无事，没道理慕容松涛做不到，如果他摔下来却没有受伤，那么，他随身携带的刀怎么会被埋在土中？

“啊！”想着这些时，莫西北正拿着一块木头用力的削着，她看清风居的伙计做过木头刀剑给小孩子玩，一块木头到了伙计手上不过聊聊数下就有模有样，没想到自己做来，却怎么看怎么别扭，被刺扎了几次手，这会不过稍一走神，左手的手指就被右手的匕首划中，十指连心，直痛得她浑身一颤。

“你跟自己的手有仇呀！”血珠子连成串的从伤口中涌出，莫西北举起手指，本想放在嘴边舔舔，但是一想到自己正在削木头，手指脏脏的，又觉得下不去口，迟疑间，有人已经自身后一把抓起自己受伤的左手，直接拉到嘴边，轻轻吮了一下手指的伤口。

手指上火热的伤口触到来人微凉的嘴唇、温热的舌头，一种奇怪的麻痒感觉，顺着指尖、手臂，直入心口，莫西北下意识的抽手想躲，只是，左手却被人牢牢握住。

“脏！”好容易挤出口的字眼，听在自己的耳中，都有一种软弱娇柔的感觉，莫西北只觉得一阵恶寒，只得借站起身的动作来掩饰这一刻的不自然。

“再用几分力，手指就直接削掉了，还嫌别人脏。”慕非难用力吮了一下那伤处，觉得并不解恨，于是重重的咬了一口。

“你——疼！”莫西北跺脚，好容易拔出手指，恨到：“你属狗吗？还咬人。”

“哼！”慕非难冷道，“谁让你嫌我脏。”

“大哥，我有说是嫌你脏吗？”莫西北哭笑不得，伸开十指给他看，果然，十个指头都黑黑的，“我是说，我的手很脏。”瞧见慕非难脸色骤变，莫西北忍不住笑了起来，“我提醒过你了，晚上吃不下饭，也别算在我头上。”

“你——”慕非难瞪眼，半晌瞧见莫西北笑得开心，眉眼弯弯，脸颊红红，火也就发不出来，只得伸手拣起地上奇形怪状的木头问，“看你半天了，你到底在做什么，能把手弄成这样？”

“我想削一把木头刀。”莫西北说着，走到水盆旁洗了洗手，拿出手帕把受伤的手指裹住。

“真够笨了，这么简单的东西都能弄伤手。”慕非难嘲笑她。

“你聪明，你来做。”莫西北当然不服气，顺便也激慕非难，他要是能做不是更省事。

“激将法？我不上当，会也不给你做。”慕非难把木头一扔，哐当一声，然后得意的微笑。

“我就知道你是五十步笑百步，走吧、走吧，别耽误我的功夫，一会天就黑了。”莫西北重新坐下，拣起木头和匕首，却又被慕非难劈手夺走。

“你干什么？”她问。

“好心救救你的手指，”他回答。

“好好的，你怎么想起做这么幼稚的东西？”慕非难手里不停，只是嘴上却问出了疑惑。

“哦，就是想给虎子、阿东他们玩的，当个念想的，反正雨停了，咱们的伤都不要紧了，只要路不太泥泞，估计明天咱们就可以走了。”莫西北没想到慕非难做起木头刀来居然有模有样，一时瞧见匕首在他手上灵动的上下翻飞，木头屑片刻就落了一地，不免有几分羡慕，只站在一旁观看。

“咱们明天就走？”慕非难却似乎吃了一惊，手下停了停，片刻又运刀如飞。

到天黑的时候，他果然雕刻出了几把小木刀，都很精致，甚至还配了套子。

“我都不知道你的手还能做出这么精致小巧的东西。”莫西北拿在手里把玩，越看越觉得可爱。

“那你以为我的手能做什么？杀人？”慕非难却似乎心情很不好，不再把莫西北的话理解成恭维，只冷冰冰的留下这样一句，居然晚饭也没吃，就躺倒在炕上，不肯起来了。

“喜怒不定。”莫西北留下四个字，自顾自把小刀都拿起来，转身也出去了。

山村并不大，几个喜欢打杀游戏的男孩每人都得到了一把小木刀，个个喜笑颜开，莫西北的脚步不自觉的就挪到了村口，仰面看着大树枝桠上的鸟巢，沉思良久，终究还是腾身而起，跃到上面，一把抽出了那东西。

是的，就是那把刀，那把慕容松涛那天珍而重之的用缎子裹起的锈迹斑驳的破刀，那把在他危难时也不曾放弃，还一度挥舞着要取自己性命的破刀。轻轻抽动，雪亮的刀锋在初升的月下闪烁光华，没有人能想到，一把外表斑驳至此的刀，还有这样锋利的刀刃。莫西北想了很久，终于还是小心的将刀藏在了自己的衣内，她不知道这把刀和传说中的宝藏究竟有什么关联，她甚至不能理解自己现在正做着什么，但是，事实就是，她仍旧将这把刀带走了。

“你很舍不得这里？”回到虎子的家，房门半掩着，进门照旧听不到虎子和他爹沉厚的鼾声，莫西北知道，慕非难又对他们动了手脚。

“我确实不想走。”慕非难难得好声好气的回答道，“我许久都没有这么平静了。”

“你不平静是因为你的心太大了，和你在什么地方无关。”莫西北没有睡意，只是倚着墙，抱膝坐下。

“你为什么不说，我平静，是因为我身边的人让我觉得平静呢？”慕非难仍旧仰面躺在床上，此时只望着漆黑的屋顶。

“哦，我忽然想起来了，你这次的面具怎么戴了这么多天也没更换，是怕引起村民的注意吗，别忘了，回头你要换下来的时候，记得送给我，我要收藏的，多么精致的一张脸。”莫西北忽然说了一长通的话，完全不理会慕非难适才的话，甚至也不给他任何插话的机会，“这么晚了，明天就要出去了，要早点睡觉保存体力，嗯，今天天不错，我去屋顶顺道看看星星。”言罢，起身就往外走。

“西北！”她的手却被上一刻仍躺着不动的人牢牢握住，“我发觉你很善于逃避。”

“你怎么了？”莫西北并没有挣脱，反而退了回来，瞧着已经坐起的慕非难说：“看来你真的很舍不得这里，以至于伤感到话都多了起来，要知道，我并没有逃避什么。”

“是吗？”慕非难收回了手，自顾自的笑了起来，他的美同楚俊风不同，一笑之下，别有一种妩媚之感，勾魂摄魄，只是眼角闪烁的光芒，让莫西北在沉迷中，如同被一只冰剑射中，瞬间清醒。

“是的。”她点头，转身欲走。

“可是你在害怕呢，”慕非难收敛笑容，声音似乎仍沉浸在方才的愉悦中，“如果你不害怕，你就不会想睡什么屋顶，如果你不害怕，就不会不敢回答我的问题，你在怕什么呢？让我猜猜，堂堂四楼的老板，财倾江南，人人都只道，能经营起这样大生意的，必是个翩翩少年郎，却不曾想过，这个少年郎却是女红妆。她不仅敢女扮男装，还敢去打擂台，争武林第一美女，而且居然还胜了。试问这样大胆的女子，又有什么好值得害怕呢？”

“就知道瞒不过一个易容高手，好吧，我承认，我确实不是个男子。”莫西北早知道自己拙劣的易容术必然是瞒不住行家，这时承认得也格外爽快。

“别岔开我的话题，我还在猜，你害怕什么？”慕非难摇头，眼睛直盯着莫西北，似乎真在揣摩什么。

“我怕什么还用猜吗？我怕的东西多了，我怕官府找我的麻烦封我的店，我还怕苛捐杂税猛于虎，我怕东厂的人抓我去关打牢，我怕穷，我怕饿，我怕生病，我怕受伤，对了，我最怕死，死了我这些年辛苦赚的钱就都不知道便宜谁了，想想这个眼睛都闭不上呀。”莫西北岔开话题的技术一流，有杆就爬，没有杆，创造杆也要爬。

“可是你最怕爱上别人，你害怕感情，所以你害怕我，恨不得离我远一些，因为你害怕自己会爱上什么人。”慕非难却不理会莫西北的话，哪怕她把话题拉到千里之外，他还是能转瞬就重新把一切拉回起点。

“为什么我认识的每个人都非要这么较真呢？”莫西北笑了，略有苦涩，“何必把话说得这么清楚，人生不过短短几十年，人连明天会发生什么都无从预料，糊涂点难道不好？”

“你倒是想糊涂，可惜这世上只有你一个人糊涂是不够的，你有没有想过，明天我们离了这里，回去你要面对什么，你救下慕容连云，你准备真的娶她吗？你能娶她吗？到时候，你预备怎么做？”慕非难问。

“船到桥头自然直，她那天死意坚决，耽误了这么多的日子，保不住死了多少回了，没准到时候这个问题根本就不是问题，我又何必现在浪费脑细胞去想。”莫西北摇头。

“她死不了。”慕非难却非常肯定，“所以这个问题你根本无从逃避，只要你离开这里，你就要很快面对。”

“那也是以后的事情。”莫西北有些不耐。

“好吧，算是以后的事情，那么楚俊风呢？你当他是什么人，朋友，情人？”慕非难却不肯就此放过这个话题。

“这个话题，只有楚俊风问我，我才会考虑要不要回答。”莫西北甩了甩头，打了个哈气，“你问完了吗？问完我要去睡觉了，很困的。”

“最后一个问题，你当我是什么人呢？敌人、朋友、还是其他什么？”

莫西北迟迟没有出声，因为她也被这个问题问愣住了，她和慕非难是什么关系？敌人？除了在东厂的大营里他们动过手之外，他们再没有任何冲突存在，甚至，他们还曾经并肩御敌，甚至，他还曾经冒死相救，甚至，他们还在这个小小的山村度过了这样一段平静得与世无争的日子，敌人，这样还能算是敌人吗？那么，朋友？她除了知道眼前这个人叫慕非难之外，对他还了结多少？他的出身，他的来历，他为什么效命东厂？这些她都一无所知，好吧，朋友贵在相知，意气相投，可是，他们相知吗？他们意气相投吗？

“看来，我是太高估自己了。”见莫西北不出声，慕非难笑了几声，略有干涩，“我知道，像我这样的人，原本是不该没有这点自知之明的，你也不必去睡屋顶，下了这么多天的雨，太阳晒一日，那稻草根本干不了，你还睡这里好了，即便我伤好了，即便我是个杀**手，无耻龌龊的事情我还是不屑去做的。对了，你知道我们今天为什么会在这里吗？”

“为什么？”莫西北一愣，目光自然就落在了他胸口的伤口上，如今，那伤痕已经长出了新肉，但是，剑势的走向却不会马上消失不见。

“你一点怀疑也没有，那天在山崖上，我为什么会受伤，又是什么人有这样的本事，一招就伤到我？”慕非难目光冷凝，难掩嘲讽。

“我以为当时你要全力拉我上来，所以疏忽了。”莫西北忽然觉得喉咙干涩，好像很渴望喝水。

“西北，你并不适合这个江湖，人的善恶，不是你看到的那么简单，你当时可能没看清，但是我看得很清，在我用力想拉你上来的时候，借机挥剑刺向我的人，是楚俊风，你心目中可以托付身家性命的人，他在你最危险的时候，首先想到的，却是借机杀我。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十四章 情难取舍

txt!小!说!天.堂“谁说楚俊风是我可以托付身家性命的人？这绝对是谣言。”有那么一刻，莫西北觉得自己简单的心忽然变得复杂到难以形容，那是一种纷繁复杂，剪不断理还乱，其中也隐隐的有她说不清楚的伤悲，那种伤悲不是顶痛的，但是丝丝缕缕，缠绕在心上，每呼吸一次，都仿佛在拉扯着自己的五脏六腑，隐隐的痛着，而这每一次拉扯之间，自己的心也在一沉再沉，本能的，她要反驳这种说法，就像是在对抗心中的另一个自己。

“你的嘴实在是硬。”慕非难摇头，“你以为没有人知道吗，那天你来东厂大营之前，把红绿托付给了他，红绿于你是什么人还用我说？即便她不是你的全部身家性命，一半总抵得过，我还真是不明白，楚俊风究竟有什么地方值得你这么相信？”

“我听说，知道得太多的人通常都不长命。”莫西北狠狠地瞪了慕非难一眼，被窥伺的感觉任谁也不会喜欢，被窥伺了，然后窥伺你的人还敢当面说出来，就更让人心里不爽，有点像被迫裸奔，只想把看见你的人的眼睛统统处理掉。

“自从认识你，我想，我已经有这样的觉悟了。”慕非难居然笑了，很是自得。莫西北以为他笑了，这个话题就此也就蒙混过关了，不想，他却继续问道，“在我这里，你别指望着能蒙混过关，你还是没回答我，你为什么那么相信姓楚的。”

“慕公子，慕大爷，你的好奇心能不能有点限度，我为什么相信他是我的事情，人的感觉是很奇妙的，没有道理可言，就像，你说你是因为我才弄到这步田地，那么请问你，为什么，我们那个时候还算不上朋友吧。”莫西北有些恼了，被踩到尾巴的感觉让她很想还以颜色。

“因为那个时候，我忽然发现，其实我喜欢你。”慕非难的回答让莫西北几乎咬掉自己的舌头，她于是严重怀疑，这会慕非难一直拉扯着楚俊风说事，就是在等自己跳入这个陷阱。

“哈……”想同这点，心里一轻，莫西北大笑了几声，见慕非难仍旧是满脸认真，不免有心刁难他，于是说：“你喜欢我什么？我长得平平常常，红绿也比我美几分，连云就更不用说了；钱我倒是有不少，不过别说我一分也不可能给你，就是给你，你也未必稀罕；还有，从我做的生意你就可以看出，三从四德于我来说都是狗屁；嗯……让我想想，琴棋书画我都是半吊子，而且估计这个半吊子你也没见过；武功嘛，我觉得自己算过得去，但是你也比我高明很多，说起来我基本上是缺点大于优点，你说谎话居然脸都不红。”

“我喜欢你，和你有多少缺点、优点有什么关系，”慕非难摇头，“喜欢一个人就是一种感觉而已，就像你直觉上就会选择相信什么人，不相信什么人一样，对于一个人，我喜欢还是讨厌，只看一眼就足够了。”

“好吧，既然你这么说，我就当自己非常荣幸能被你一眼看到就喜欢好了。”莫西北打了个哈气，决定在不同眼前这个思维模式很跳跃的人辩论这些毫无意义的话题，“不过先说好了，你喜欢我，你就偷着喜欢好了，别影响我的生活，还有，喜欢也不能要求回报，你别指望我也喜欢你。”

“真是无情的女人。”慕非难闻言立即翻身躺在炕上，站了大半的地盘，转身背对莫西北说：“既然你这么无情，我也不担心你受凉生病了，你喜欢睡屋顶就去睡吧，这么宽的地方归我一个人，也好伸展一下，这几天总是一个姿势睡觉，动一下都怕被你睡梦里当登徒子给砍了，想想真是不值。”

莫西北知道他说笑，想想潮湿的稻草确实没法睡人，便伸手推了推慕非难的被，让他靠边，然后躺在了另一边炕上。

这一夜她睡得并不安稳，说不上是因为睡前慕非难的那一席话，还是此时身上收藏的那把刀，总觉得心口沉甸甸的，像压了什么重物。

第二天清早，辞别了虎子一家，两个人顺着虎子爹给指的山路，缓缓绕出了这一片的山林。

“慕容松涛可能没死，你回去自己小心点。”眼见着走过一道山坡，河南府遥遥在望时，一路沉默的慕非难开了口。

“我知道。”莫西北点头。

“回头如果慕容连云在你那里，还是劝她把地图交出来，交出来才能安心，不然，你们怕也离不了这河南府。”慕非难又说。

“我明白匹夫无罪的道理，那东西，本不该属于我们。”莫西北仍旧点头，手指无意中触到怀里硬硬的东西，一时不免想，如果这刀真是宝藏的关键，那么，该如何处置此物才能远离是非。

“出了这片山，以后的事情很难说了，要是有一天你和我为敌，我可不会手软。”慕非难这几天都离奇的絮叨，莫西北不免怀念初见时，一声不出，戴这金属面具的那个冷冰冰的人。

“你怎么不说话？”慕非难见她不出声，脚步就放得更慢。

“好话坏话你都说了，让我说什么，说好吧，再见面，要是你找我麻烦，我也不会客气，我会干脆杀了你？”莫西北微微恼怒的问。

“西北，你为什么不说，我不会和你为敌，所以，我们会一直是朋友？”慕非难轻轻笑出了声，伸手拦住前路，微微低头，眼睛看着莫西北的，眼神乌黑如深潭之水，波澜不惊间，却写满了引诱。

“差点上当。”莫西北乍被他一看，目光也不由自主的沦陷，然而也不过片刻，她就挣脱那充满诱惑的目光，强硬的将头转到一旁，玩笑般说，“同样的伎俩，第一次就不管用，还敢再拿出来。”

“被你发现了。”慕非难笑了笑，收回扶住莫西北肩头的手，脚步更不停留，居然一闪身，已经跃出了十数丈，几个起纵，便消失了踪影。

莫西北进城的时候，已经日暮黄昏，自己先前带红绿住进的客栈仍旧门庭冷落，想到方才进城时，觉得街上也不似往日热闹，莫西北也知道，东厂的人怕是还没有撤走。

倒是店里的小二，因着客源稀少一直闲着，此时远远瞧见莫西北走过来，就连忙迎了出来。当然，走近时脚步很是迟疑了一会，似乎不能相信，眼前看到的这个人，是前几天还鲜衣怒马的翩翩贵公子。

“怎么，几天不见，不认识了？”莫西北揶揄道：“不是因为我此时衣衫不整就谢绝我入店吧？”

“小人可不敢。”小二连忙说。

因着身上穿的衣裳多日未换，莫西北也不想多话，直接就叫小二准备些热水送到自己的房间，小二点头答应了，却又说：“公子爷，您走了这些日子，店里又住进一位公子，每天都呆在您房间里，说是和您认识，一直等您，小的见他同公子爷的丫头很熟悉，也没敢阻拦。”

莫西北的脚步微微一滞，那小二却一直留心着莫西北的神色，见她如此，连忙小心的说：“要不您先在外面坐坐，小人这就过去，请那位公子先回自己房间？”

“哦，那倒不必。”莫西北摇头，几步上楼，走回自己的房间。

“莫少——”房门一开，屋子里的几个人似乎都是一愣，还是红绿反应最敏捷，几乎是立即就蹦了起来，几步冲到莫西北身边，拉住她的手臂，上下左右的看来看去，手劲之大，几乎要把那本就有些脏乱的衣袖整体扯下来了。

“红绿姐，是有几天没见到你了，可是你有必要表现得这么激动吗？”莫西北微笑，见到红绿无恙，她才真正觉得放下心来。

“你还敢说？”红绿抬头，红红的眼圈之中，泪珠滚滚汇集而下，这几天的急切和担忧，这时才找到了一个发泄的出口，如果不是在外人面前莫西北还是个男人，如果不是屋子里恰好还有把莫西北当成男人，并准备嫁给莫西北的女人在，她想，她肯定会冲上去抱住她，好好的哭上一场。

“好了，我知道错了。”莫西北伸手在红绿肩上拍了拍，眼睛迅速看向红绿身后，其实这间客房真的很热闹，小小的空间里，居然挤了这么多人，此时各人看她的神态各异，莫西北一时也说不清自己该高兴或是怎样，只觉得庆幸，幸好这个世上还有一个红绿，让她在任何时候，都会觉得心里暖和。

红绿很快止了哭声，泪未抹乾，就退到了莫西北身后，屋子里站的其他人方才一直很安静，直到莫西北看向他们，才有了动作。

楚俊风露出的是任何时候都得体而温和的笑容，此时轻轻说了声：“回来就好了。”

田心站他身后，正略有揶揄的朝红绿做了个鬼脸，瞧见莫西北看他，飞也似的挪开了目光。

慕容连云一直愣愣的瞧着莫西北，眼神若悲若喜，却没有出声，也没有动上一动。

倒是婉儿“咚”的一声跪在地上，未曾开口，泪已如雨。

“我姑且把你们的反应当成是欢迎我历劫归来吧，”莫西北笑笑，走过去拉起婉儿，转头对连云说，“看见你没事就好，这几天怎么样？对了，有件事情和你商量，我答应了婉儿，这次回江南，让她跟红绿一起打理些生意，回头叫红绿再给你找几个人照顾你，或是你自己喜欢随意挑几个也行，你看如何？”

“你既然都计划好了，我难道说不行？”慕容连云垂下头，略有疲惫的说，“婉儿从小服侍我，怎么安置，你看着办就好，只要不亏待她就行。”

“小姐！”婉儿退开一步，又跪在地上，只含泪说，“婉儿从小被慕容府收养，小姐待婉儿如同姐妹，婉儿现在哪也不去，就服侍小姐您。”

“你——”慕容连云看了她一眼，终是长叹一声，扭过身说：“你别这么傻了，女人总是要有个归宿的，莫公子既然愿意为你设想今后，再推托就是不知道好歹了。”

“小姐……”婉儿垂头，跪在地上并不肯起身。

“红绿，你带婉儿去吧，先把简单的账本找几册出来，跟着我做生意要从小处学起，从前我怎么教你，你这会就怎么教她，”莫西北吩咐，她心知慕容连云大概有了什么误会，不过婉儿在东厂的遭遇她不想多说，这事关乎人命，越少人知道越好。其实今天本来也不是安排这些的时候，只是如今事事纷繁，不早作打算，怕事到临头忙乱不堪，何况今天一看婉儿，整个人瘦得皮包骨头，也猜到她必是被过往的经历折磨得寝食难安，与其胡思乱想妄送了性命，不如尽早给她找一点寄托。

安置了婉儿，莫西北找了把椅子坐下，心里虽然有千头万绪，只是，却不知如何开口，只得问连云：“连云，你是如何找到这家客栈的？”

“我遇到了楚大哥，是他带我来的。”慕容连云回答得不咸不淡，心不在焉。

“你遇到了楚兄，这么巧，”莫西北点头，心里却不由自主的想到慕非难的话，原本她并不相信他的话，所以，虽然对他胸口的伤有所怀疑，但是她仍旧不肯相信，那天山崖之上，楚俊风也到了。只是，就当时慕容连云近乎癫狂的样子，是怎么顺利下山回的河南府，又是怎么会这么巧遇到楚俊风？这些，莫西北却也全然想不明白。

“不算太巧，”楚俊风却接过了话头，“那天，我晚上到过东厂营地四周查看情形，后来瞧见慕容松涛当先出了营地，你也跟在后面，心里有些担心，就也随后跟上，可恨慕容松涛准备的马匹都是难得一见的千里良驹，我追出一程就被甩开了。”

“你当晚去过东厂营地？”莫西北似乎很吃了一惊，追问道，“那后来呢？”

“后来我追不上慕容松涛，只能退回营地，准备找匹马用，谁知，瞧见东厂里发现你们逃走后全然不见混乱，只有一个人，就是那天同我比武的那位慕公子跟踪而出，我就觉得事情有些蹊跷。”楚俊风说，“我虽然没有跟上慕容松涛，不过我偷的马还是能勉强跟上那位慕公子，只是终究是慢了些。”

楚俊风后来的讲述，大部分倒是和莫西北的经历没有出入。说话的时候，他叫田心去看看给慕容连云炖的药好了没有，田心就知道他有话要单独同莫西北说，于是找了个接口，把慕容连云也拉了出去，这样一来，屋子里，也就只剩下莫西北和楚俊风两人了。

楚俊风那日跟踪慕非难，但是因为对方武功高强，所以不得不保持一定距离，是以，待他赶到山崖之上时，慕容松涛已经坠崖，而莫西北为了救慕容连云，也悬在崖边。

“这么说来，我把连云抛上去的时候，你正好到了山崖上，然后，刺伤了那位慕公子？”莫西北问得很平静，只是心里却很不是滋味，她以为自己不会太介意，毕竟自己今天仍旧完好无损坐在这里，从现代刑法来讲，即便楚俊风真有心想杀自己，自己没事，他也充其量判个未遂，何况，他要杀的人，还未必是自己，当时自己已经被拉了上来，所以他要杀的也许只是慕非难。但是，道理是这样摆着，人的心要怎么想，那就是心的主人也难以控制了。

“西北，你在怨我，还是，你已经决定恨我了？”楚俊风问得很直接，眼睛盯着莫西北的，眼神里不是没有懊恼和期盼。

“正常人遇到这样的情况都会怨吧，那山崖挺高的，下去一趟也不是玩的，”莫西北摆弄自己的几根手指，缓缓说，“至于恨你，倒说不上。”

“呵呵……”楚俊风笑了起来，说不出是特别开心还是特别难过，只是自顾自的笑了好半天，才说：“西北，你知道吗，你有时候很残忍，其实，我倒宁愿你是恨我的。”

“我恨你有什么好，你不是相信那些什么没有爱就没有恨之类的傻话吧？”莫西北分析了一下楚俊风话里的意思，暂时放下了心里的失落和一点难过。

“难道不是吗？”楚俊风却反问。

“当然不是了，恨从来就不是爱的反面，如果是真的爱着，那么，对方的一切过错都是可以被理解和包容的，所以，爱在任何时候都不会变成恨。”莫西北摇头，瞥见楚俊风眼里渐渐闪烁出的光华，眼睛一转，继续道：“我从来都不恨别人，和爱不爱无关，主要是因为我太懒了，人生如浮萍聚散无踪，可恨之人太多，逐一去恨实在太累了，浪费细胞。”

楚俊风良久无语，最后起身走到门口，开门时才说，“其实我这几天一直都很后悔，早知道你会傻傻的去拉他，那一剑，我不会刺出的。”

“是吗？”莫西北耸耸肩，“可惜这世上没有那么多早知道，当时我也没想到自己会伸手去拉他。”

驻足门口，闻言，楚俊风似是愣住了，直站到红绿带着小二提了大桶的热水走过来，方才长叹一声，出去了。

“照我看，这位楚公子对你可很不一般呀。”洗过澡换好衣衫，莫西北躺在床上，听红绿絮絮的念，“那天他失魂落魄的带回不言不语满眼是泪的慕容大小姐，可吓了我一跳，这几天一直下雨，外面的路根本没法走，可是难为他还是每天到山里去找你，早晨出去，总要天黑才回来，一身的湿，一身的泥泞，好像自打我见到他，还没见他这样狼狈过，说真的，就这份心意，实在是难得了。”

“难得的怕不是楚俊风的心意，倒是田心的心意呢。”莫西北轻笑，“还不从实招来。”

“你怎么知道？”红绿大窘，一开口，就知道自己又错了，只气得连连跺脚，好半天才说，“你又诈我，田心有什么心意。”

“不承认和恼羞成怒都没有用，”莫西北翻了个身，舒服的把头倚在柔软的被中，“我没吃过猪肉也是见过猪跑的，你们一个眼神，我就知道，哈哈……有情况。”

“真够粗俗的比喻。”红绿脸一红，转身把地面踩的山响，只说要出去张罗晚饭。

“红绿姐!”莫西北拉住她的手，神态诚恳的说，“你年纪也不小了，很该成个家，过点正常女人过的日子。只是楚俊风究竟是什么人，他是好是怀，我实在说不好，本来也该拦着你，叫你不要和田心多就接触的。只是人和人之间，很有些微妙的东西，即使赌咒发誓也是不行的，不过我看田心看你的眼神不像假的，若真嫁了他，倒也胜似戏文上说的那什么金玉良缘了。”

“八字还没有一撇呢，倒叫你说的好像真事一样，到时候还怎么见面。”红绿低头揉搓着自己新衣裳的衣角，半晌才说，“莫少，我的事情是小事，倒是你，可得早点有个打算，如今慕容府败落了，你救了连云回来，她还一直把你当成男人，当一辈子的依靠呢，你还是早点找个时间和她说清楚的好。”

“哪壶不开提哪壶，”莫西北闻言立即抱着头，在床上滚来滚的哀叫。

“怕就怕你烦的日子在后头，”红绿也不多说，自己拿了莫西北换下的衣裳转身出门，这件衣裳刮破了几处口子，眼见也是穿不得了。

第二天一早，莫西北起床的第一件事就是来敲慕容连云的房门，好半天，慕容连云才自里面将门拉开，瞧见是莫西北，只侧身让她进来。

“连云……”在屋子里转了两圈，见慕容连云一直沉默，莫西北只得说话。

“你先什么都别说，让我说，”慕容连云叹了口气，抬起头来，眼中清泪滚滚而下，“你来是劝我把爹的那张地图交出来，对不对？”

“连云……”莫西北迟疑了一下，也不否认，“那张图，你留在身边确实很危险，只是，我也不是要劝你即刻交出来。”

“不是即刻交出来，早晚也要交出来，又有什么分别？”慕容连云略有嘲讽的说：“我原本以为你是个轻权贵薄富贵的真英雄，不想，你却出卖了我们，事到如今，又何必摆出这样假惺惺的嘴脸，来和我说什么危险。”

“你是这样想的吗？”莫西北不怒反笑，“我出卖了你，然后还要拼死救你？”

“难道不是吗？”慕容连云腾的站了起来，语气激烈的问，“如果不是，你为什么会好好的出现在东厂的大营？如果不是，那个姓慕的家伙为什么会跟踪到我们？如果不是，你会在我爹的面前承认自己引来东厂的人？我是天真，但不是傻子，这次如果不是楚大哥救了我，也许今天我已经死在你手里了，你还要骗我到什么时候？”

慕容连云的语气和神态，都让莫西北觉得一阵的恍惚，曾经的记忆，再一次挣脱时间和空间的束缚，潮水般涌上心头。那分明是17岁时的莫南离，她的妹妹莫南离。

莫西北和莫南离是性格截然相反的两姐妹，西北性子懒散而平和，南离性子调皮而急躁。那一年暑假，母亲学生时代好友的儿子张韩考上了莫西北家乡的大学，母亲受命照料，他们家便同张韩往来频繁。

张韩年纪比西北大两岁，比南离大三岁，是个标准的清俊男孩，不张扬，更不张狂，陪两姐妹出去的时候，总是安安静静伴在她们身旁。

同所有青梅竹马的故事一样，年少的时候，爱情总是来得即突然又强烈，南离爱上了张韩，不是年少的懵懂，而是近乎疯狂的执着；西北也喜欢张韩，不是因为别的，只是因为张韩的志向，张韩说，他希望一份平淡的幸福。而那时的西北，在看过很多武侠小说后，也一心向往那种笑傲江湖后携手红尘的平淡幸福，她的世界当时还是很小的，所以她只能看到张韩，她觉得，张韩就是那个可以同自己放舟四海，琴箫问答的知己，

不过不幸的是，张韩已经有了自己的知己，他高中时代的同学，如今大学的校友，为了在最恰当的时候表白，他不惜追随她的足迹来到莫西北的城市，于是，莫西北十八岁那年的情人节，成为了留在她心底深处，永远的痛。

那是高考前的几个月，二月十四日，是春节后不久，本来高三已经开学了，但是，张韩的电话还是让莫西北第一次跷课溜出来，“我要挑一件礼物，可是你们女孩子喜欢什么，我总是弄不清楚。”张韩说起心爱的女孩时腼腆而眷恋的微笑，让她愕然。莫西北甚至不知道自己是在怎样的纷乱情绪中帮助张韩挑选了礼物，她只记得一件事，就是张韩有了喜欢的人，不是她也不是南离，而那一天，张韩就要去表白了。

游魂一般回到家，就看见南离正对着镜子反复的试着衣服，一见她回来，就迫不及待的说：“姐，张韩哥回来了，我一会去他的寝室看他，你看我穿这件衣服好不好？”

“你为什么要去看他，他回来了都不来看你，你为什么要去看他？”莫西北难得一次，觉得自己火冒三丈。

“姐，你怎么了？”南离满脸错愕。

“不许去看他，我不许你去看他。”莫西北于是说，顺便关死了房门。

“为什么不许我去看他？”南离也火了，生平第一次，姐妹俩吵了起来。

南离后来说了什么？莫西北想着，南离说：“我知道你是骗我的，你喜欢张韩哥，可是他不喜欢你，他喜欢我，他喜欢的是我，我早就知道，他对我笑得不一样，你嫉妒了，所以你骗我，你骗我说他有喜欢的人了，你想让我死心，然后你就会有机会是不是，我告诉你，我是天真，但是我不是傻子，你想骗我到什么时候，这次除非他亲口说，不对，除非我看到，否则我绝对不相信你的话。”

最后的结果，是南离夺门而出，临走时说，“姐，我对你很失望。”

莫西北很想说，我不让你去是害怕你看见了更伤心，只是，南离的话深深的刺痛了她，于是，她终于没有再说什么，而是眼睁睁的看着南离跑出去。

南离看到了什么，听到了什么，莫西北都无从得知，她只记得，那天很冷，南离回来的时候脸色红得极不正常，一言不发的把所有人关在门外，独自睡去。到半夜的时候，她实在不放心，偷拿了钥匙打开了南离的房门，浓浓的血腥味，刺激得她大声尖叫，南离自杀了，医院里抢救了几个钟头，南离也只清醒了短短的几分钟，她对莫西北说，“姐，我不后悔。”后来又说，“姐，你该拦住我的。”到了最后，南离说，“姐，我爱你，所以你要幸福，把我那份加上，两个人的幸福……”

落了厚厚灰尘的往事被重新翻出，尘土飞扬下，结痂的伤口重新撕开，莫西北只觉得痛，她害怕这种痛，也被这种痛折磨得疲累不堪，于是她站起身，背对着慕容连云说：“怎么想都随便你吧，我明天就要回江南去了，就像你自己想的，你已经是大人了，虽然天真但不笨，所以，你该自己选择自己的人生。明天早晨，如果你愿意，可以和我一起走，我不敢说能给你什么，但是只要我有的，你一样也不会少。如果你不愿意，那么也随你高兴，我只奉劝你，人活着不容易，为了活着，别给自己多找别扭，别把自己太当回事，其实楚俊风也是个不错的男人，就是太聪明、城府太深了，不过如果能把握住，也未必不是个好选择，还是那句话，自己的路，自己选择怎么走吧。”

“你明天就走？”走出两步，慕容连云的声音软了下来，说话的时候鼻音也重了，仿佛哭了一般，楚楚可怜。

“你这么讨厌我，不走干什么？”莫西北摇摇头，声音却是疲倦的，那是从心底滋生的疲倦，她只想去睡一觉，睡一觉，明天就是新的一天了，她可以将不想回忆的统统深深埋葬，于是，她又是那个活的恣意，笑看浮生的莫西北了。

“可是，你答应过，要照顾我的，现在，你反悔了？”慕容连云又问。

“连云，你其实还是个孩子，”莫西北终于忍不住回头，看着慕容连云红红的眼圈，“我说过的话不会反悔，现在问题在你身上，你如果选择相信我，就别再质问我这些幼稚的话题，如果你不信我，那么就坚持自己信任的东西，别被我三言两语左右了。”

转身开门，手刚刚按到门闩，慕容连云却猛然扑过来，手臂自背后环住了莫西北的腰，头埋在她的背后，嘴里轻轻的说：“别走，别留下我一个人，我好害怕，我害怕爹要杀我，我害怕你不要我，我怕……”

第二天一早，慕容连云将一块看起来很有年头的牛皮拿了出来，对莫西北说：“这是你说我该拿出来的东西，现在我拿出来了，该怎么处理，都随你的便好了。”

莫西北皱了皱眉头，也不多话，只抓起牛皮到了客栈楼下，黄锦居然正在一楼的小圆桌上喝茶，很优悠闲，端杯的手高高翘起小指，做兰花状，见了莫西北倒似有几分惊喜，脸上堆满了笑容。

他们究竟说了什么，除了他们彼此之外，再无人知晓，所有人知道的，就只是结果，红绿带着婉儿在当天一早就起程离开河南府回了江南，替莫西北继续打理四楼的生意，而莫西北则带着连云，跟随东厂的人，转道去了京城。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第十六章 风飞翩翩

t,Ｘt,小,说天,",堂快入冬了，白天渐短，天很快便微微黑了下去，春风如意楼渐渐热闹起来，打开窗子，就能听到整条街上的车马喧闹，莫西北自持象牙壶，壶内是温好的女儿红，喝了两口，终究觉得不如往日甘醇，也就放下，正准备小睡片刻，却有人轻轻在外面敲了几下门。

“进来。”莫西北已经听出了来人的脚步声，“我这会可不想听琴，何况，晚上你不要登台吗？”她问。

“今天我休息，不过既然你是老板，为你解闷也是应该的。”休问一笑，将琴放在桌上，又起身将窗户关好，将喧嚣隔绝在外。

“谁说我闷？”莫西北翻身坐起，“又是你的琴告诉你的？”

“也许吧，”休问用手指爱怜的抚摸琴身，反复在触摸自己心爱的女人一般，轻柔温情，“我的琴，能告诉我很多平时用眼睛、用耳朵、甚至用身体任何感官都感受不到的东西。”

“比如呢？”莫西北扬了扬眉。

“比如——感情。”休问并不看她，只是半合着眼，以手指轻轻触摸琴弦，任琴发出清脆的单音。

二人不语，休问抬手奏乐，却是一首古曲。于琴，莫西北是一瓶底子醋，她喜欢但是却懒得练习，所以反反复复也就会一两首曲子，她开酒楼、开青楼，平时常听的也有阳春白雪，但大多都是流行的曲子，只是她还是飞快的听出了这个曲子，不为别的，实在是因为凤求凰当之无愧是古往今来一直流行的雅俗共赏的经典。

“有美人兮，见之不忘.一日不见兮，思之如狂。

凤飞翩翩兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。

张弦代语兮，欲诉衷肠。何日见许兮，慰我彷徨?

愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”

一曲终了，莫西北轻拍手掌，赞叹道：“好！这一曲，足可绕梁三日。”

休问收起琴，说道：“有人等在外面很久了，我想，他能表达的，一定比我的琴更充分。”

休问退了出去，莫西北踱到窗前，一把拉开窗子，对外面的人说，“站在人家窗外，很有趣是吧？”

“你故意的，你早知道我在窗外，这么冷的天，还故意装作不知道。”慕非难永远是恶人先告状。

“对不起，我这春风如意楼，出入是走门的，一般对于走窗户的人，我们都直接抓住送官府。”莫西北白了慕非难一眼，不等对方有反应，又迅速的把窗户一关，自内拴死。

窗外慕非难瞪了会眼睛，只得乖乖的从大门进来，只是等他摆脱了一群浓妆艳抹的女子的纠缠到了二楼雅间，雅间内却早熄了灯火，门口也上了大锁，莫西北居然走了。

“客官，老板吩咐，如果您要住店，请先把这几天一共七百二十两银子的帐结了，”平时招呼他的小二毕恭毕敬的走过来对他说。

却说莫西北心情愉悦的回到后宅，远远就看见田心正无聊的拿了馒头喂荷花池里的锦鲤。

“你家公子今天还好吧？”莫西北走过去问。

“莫公子回来了，我家公子还好。”田心连忙站起身，对莫西北说，“公子让我等在这里，说您一回来，就请您过去。”

“出什么事情了吗？还是连云打扰了他休息？”莫西北皱眉，心情莫名的很紧张，居然有一种很不好的预感。

“我家公子今天接到了一封飞鸽传书，看完之后就一直阴沉着脸，慕容小姐过来看他，也被他吓到了，才说了两句话，就匆匆走了。”田心也皱皱眉，似乎很是苦恼。

“出了什么事情？”莫西北跟在田心身后，来到楚俊风住的跨院，上房的蜡烛都点着，屋子里亮如白昼，楚俊风正心事重重的倚着枕头坐在床上，脸色越发显得苍白。

“西北，”见到莫西北回来，楚俊风抬头，眼神里闪过了一丝为难，停了停终于说：“西北，你上次坠下山崖，回来的时候，有没有路过一个山村？”

莫西北的心一动，神色却平常，问道：“都隔了这么久了，怎么忽然想到问这个？”

“不是忽然想到，而是，我收到了一个江湖同道的来信，他一直滞留河南府，所以听说了当地一宗骇人听闻的大案。”

楚俊风略显焦虑的盯着莫西北道：“当地的地保发现这个村子的人许久没有进城去买卖过东西了，秋天本来是卖药的好时节，以往山村的人都会去卖药换购生活用品，然而，今年却迟迟没有人去，闹得城里一时药价飞涨，地保心里奇怪，就去看了看，结果，却发现山村里居然没有一个活人，上到六七十岁的老人，下到几个月的婴孩，无一幸免。从死亡时间看，已经有一段日子了。”楚俊风声音低沉。

“都死了？”莫西北只觉得一道冷气从脊梁直接窜到脑袋，她略略闭了闭眼，才道，“山里应该有不少小山村，出事的村子具体地点在哪里？”

楚俊风伸手自怀中掏出了一张薄薄的纸，展开递到莫西北面前，纸张寻常，是飞鸽传书惯用的，柔软轻便，方便于折叠。追寻着记忆中的点滴，莫西北迅速在地图上找到了小山村的大概位置，而如今，那个位置上，被涂上了一个炫目的红点。

“什么人做的？”莫西北用力坐在了藤条编的摇椅上，压得椅子发出咯吱的响声。屠村，只在历史书和电视剧里看到的血腥，居然真实的上演了，她不敢去想，只觉得心突突的跳着，仿佛什么东西压在心口，压得她透不过气来。

楚俊风摇摇头，瞧见莫西北神色暗淡，只得安慰道：“我有位朋友正在山村里查探，他为人细致精明，我们且耐心等等看。”

“目前我不能离开京城，也只能等了。”莫西北苦笑。

这一夜，虎子、阿东，还有山村里许多人的脸，在她的梦中出现，奇怪的是，她离开小村这么久，还是第一次在梦中看到这些人，虎子还是蹲在地上，用树枝在泥里练习写字，阿东还是站在村外的大树下，和村里的其他孩子玩官兵捉贼的游戏。

自从卷入江湖当中，莫西北就觉得自己的生活永远是一波未平一波又起，山村的事还没有查到什么讯息，久未露面的黄锦却忽然在某天夜色的掩映下，悄然出现在春风如意楼。

“厂督大驾光临，莫某有失远迎，还望见谅。”一听了伙计的汇报，莫西北就猜到对方来者不善，只是这个时候，想太多也没有用，不过兵来将挡而已，最好的处理方法就是先挫挫对方的锐气，因此，她是拖了好一阵子，才施施然的出现在黄锦的雅间门口。

“哪里，莫老板太客气了，咱家来得匆忙，别扰了莫老板的生意才是真的。”黄锦嘿嘿一笑，打着哈哈。

“厂督这样说，越发让莫某羞愧了，小店如今生意勉强说得过去，也是仰仗厂督大人呀。”莫西北拿起顶高帽，就往黄锦头上扣去。

“莫老板太谦虚了，咱家虽然常年在宫里伺候皇上，但是也听说，京城最近好多家原本规模大，客流多的酒家、饭馆，这几个月都陆续关门了，市井传言，是莫老板您挖了墙角，让这些人家都经营不下去，只能关门大吉呀。”黄锦抬手抿了抿鬓角，意味深长的道：“年轻人，做事情有闯劲是好，但是须知疾风折劲草，人站得太高，也容易摔下来。”

“厂督教训得是，莫某以后一定注意。”莫西北叫人取来了好酒好茶，此时侧身吩咐人一一上桌。

“咱家可不懂你们生意场上的事情，今回也是随便说说，不必当真。”黄锦翘起小指，右手捏成兰花型，举起小酒盅，细细的尝了一口酒，唇齿留香，不同于平时外面卖的。“嗯！这酒好，有什么讲究吗？”

“也没什么特别的讲究，就是造酒时，选料精细些，酿造的过程不能投机取巧，最后，酒酿好后密封前，加些时令的花骨朵，一定要去含苞待放的，半开或全开，花的精魂就跑了，入酒也就不能有如此回味绵长的感觉了。”莫西北漫不经意的回答。

“到底是莫老板的话说得既浅显听着又有理，难得了。”黄锦点点头，将手中的杯子轻巧的一放，“每年各地的贡酒也不少，咱家跟在皇上身边，也有幸尝了几种，都不如今天喝的甘醇，大概就是酿酒的人，不似莫老板这般用心了。”

“厂督过奖了。”莫西北见黄锦有话不肯直说，也乐得陪他绕弯子。

“莫老板是个聪明人，这个咱家第一次见到你就有这样的感觉。”隔了会，自有丝竹部的女孩子来献艺，吹拉弹唱了好一阵子，黄锦一直微闭双眼，不知是在听，还是最近太忙碌，在抓紧时间假寐，两三个曲子过后，才开口说话。

“莫某其实出身草莽，书也没念过几本，和聪明可就相距很远了。”莫西北听到黄锦开始进入正题，精神也是一振。

“和聪明人，绕太多弯子也费力气，我直说吧，关于宝藏的事情，慕容姑娘虽然交出了地图，但是按图索骥却困难重重，我派去的人每每铩羽而归，长此以往，皇上交办的时间就到了，这让咱家也为难。”黄锦说，“最近咱家想了又想，还是请慕容姑娘暂时住到东厂，让人帮她想想是不是遗漏了什么，也好帮忙尽快找到宝藏，这个办法最可行了。”

“连云身子柔弱，请恕在下不能如厂督所说，把人交到东厂。”莫西北收敛了笑容，回答不卑不亢，却也不容人拒绝。

“莫老板这就是为难咱家了。”黄锦皮笑肉不笑，眼神精光四射，牢牢盯着莫西北。

“不敢，所谓穷不与富斗，富不与官斗，在下虽然鲁钝，这个道理也是懂得的。”莫西北摇头，“在下之所以拒绝厂督大人的提议，就是因为在下也有一个很适应现在局势的主意。”

“哦？”黄锦一挑眉，“愿闻高见。”

“厂督要连云，也不过是为了印证地图真伪，找出宝藏真相，其实厂督大约也想到了，地图究竟是真是伪，最有说明权的是慕容松涛，当日慕容松涛只能算是生死不明，甚至很可能一直活得好好的，而他一生的梦想就是得到这份宝藏，如果真想见到他一次，那唯一的可能就是诱惑他出来。”莫西北说，“我们只要把他引过来，引进口袋，那么，一切都不是问题了，不是吗？”

“话是这么说，不过引慕容老儿出来却不是这么简单，这老匹夫，聪明着呢，又沉稳，只怕想因他引他入网不容易。”黄锦摇头，没有胡须可捻，就搔搔头发。

“那厂督不妨听了我的法子，如果不管用，再叫连云过去也不迟。”莫西北趁热打铁，细细说了自己的方案。

黄锦沉吟了一阵子，只是盯着杯子里剩的半小杯残酒，似乎在衡量其中的轻重缓急，好一阵子终于说，“既然莫老板这样有把握，那就再给你几天时间，如果莫老板做不到，到时候，也别怪咱家不给你留面子。”

“那是自然。”莫西北一笑，松了口气。

既然决定要慕容松涛现身，莫西北决定暂停春风如意楼的营业，大家带薪休假，先预支三个月的工钱。

“莫大哥，我想过了，我这样寄人篱下，终究不是长久之计，我们无名无份，我再住在这里，也不妥当。”就在莫西北认真思考如何解决慕容松涛的事情时，一日，慕容连云忽然找来，“不如我搬出去，这样，你也不用为我所累，滞留京畿，岂不皆大欢喜？”

“连云，你为什么要这么说，你明知道，我答应过，要照顾你一辈子的，所以，我根本不会把你独自留下，面对东厂的虎狼，你又何必一而再的如此说呢？”莫西北正色，握住慕容连云的手道，“我只想你可以快乐的生活，我做什么，也是为你好。”

“莫大哥，我知道你是为我好，可是我终究是个女人，我要的，不止是你对我好。”慕容连云垂着头，似乎鼓起了很大的勇气，才抬起头，眼神里放射出奇异而狂热的光芒，声音也提高了，“莫大哥，我喜欢你，可是，你喜欢我吗？我想嫁给你，做你的妻子，堂堂正正的站在你身边，再不害怕别人看我的眼光，可是，你愿意娶我吗？”

“你要嫁给我？你确定？”莫西北脸上并没有特别的表情，只是声音凝重，这几个字，仿佛一字一字，都重有千斤，这几个字说得很慢，说话的时候，莫西北的眼睛也盯着慕容连云的。

有一瞬间，慕容连云只觉得“他”看向自己的目光，仿佛是深洞，吸引着自己坠入，然后久久的悬在半空，找不到落地的感觉，但是她还是用力的点头，嘴里的声音仿佛不是自己的一般的沙哑，但是同样很清晰，她说“我愿意。”

“即使万劫不复？”莫西北有一瞬的迷茫，她说不清自己看到的是什么人，连云还是南离，她只想大笑，亦想大哭，这世上，难道真的还有如南离一样，为爱义无反顾，虽死无悔的女孩吗？

“即使万劫不复。”慕容连云回答了这个问题后，心反而平静的落地了，万劫不复，已经不怕万劫不复了，那还怕什么呢？

“夜深了，改天再说吧。”莫西北忽然觉得自己在做一件极其残忍的事情，对一个仍旧相信爱情，愿意那自己所有的一切换取爱情的女孩，做一件极其残忍的事情，她烦躁的起身，就要逃走。

“你又要逃走，你果然不爱我，即使我爱你爱到已经如此卑微，为什么呢？你喜欢男人，喜欢那个美得妖艳的男人？”慕容连云再也忍耐不住，从后面抱住莫西北，“我不让你走，不行，你是我的，我先认识你的，我不能让任何人抢走你。”

“连云……”莫西北终于下定决心，不能再拖，她原以为一起生活久了，慕容连云就会如楚俊风、慕非难一样，看出自己的身份，然而，似乎没什么作用，那么，最好的办法就是坦白，趁着伤害还可以弥补。

“西北，你在吗，我有急事说。”她正要揭开谜底，不妨，窗外忽然有人扬声叫着她的名字，是楚俊风。

“连云，你先好好睡觉，明天再说，楚大哥在外面。”莫西北只得这样说。

“为什么要等明天？”慕容连云的脸上却浮现出奇异的笑，冷而虚无，“就今天说，让楚大哥做个见证也好，”说着，一把拉开房门，对楚俊风说：“楚大哥，当日我……爹将我许给莫大哥，你也在现场，是吧？”

“是，怎么提起这个？”楚俊风一脸迷茫，看了看神色迥异的两人，最后看向眼神狂热，笑容却冷漠的慕容连云。

“君子一言驷马难追，是这么说吧？”慕容连云却飞快的再问。

“没错。”楚俊风回答。

“那好，今天楚大哥就做个见证，莫大哥，如果你不想要我，就痛快的说出来，我大不了一死，省得这样受零星的折磨。”慕容连云拔下发簪，抵住喉咙。

“这是做什么？”莫西北和楚俊风同声说。

“求个了断，莫大哥，你给我个痛快好了。”慕容连云笑容凄绝，眼神已经涣散。

“一桩美事，何必闹成这样？”楚俊风拉了莫西北的衣袖一下，“快定个婚期吧。”

“你？”莫西北诧异的看了楚俊风一眼，又瞧着慕容连云咽喉的肌肤已经渗出血珠，只得长叹一声道，“就三天后好了。”wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第十七章 血溅华堂

txt?小?说?天堂婚事一定，慕容连云便如海绵浸水一样，迅速恢复了勃勃生机，催促着莫府里的人很快就行动起来。有钱好办事，第二天晌午莫西北起身，竟发现院子里四处红灯高悬，彩绸飞舞。她懒懒的搬了椅子坐在屋檐下，呆呆的望着院子里的一切，她不知道自己这么做是对是错。

下午，锦绣织坊送来了两套鲜红的吉服，衣裳的下摆用金线绣着龙凤呈祥的图案，华贵到了极处。

“听说这原是锦绣织坊为一位什么王爷迎娶王妃特意绣制的，没想到，王爷还没用上，就坏了事，衣裳制作太精致，作价高得离谱，加上兆头总是不好，一直闲置着，想不到今天倒送来了这里。”慕非难伸头看来眼桌子上的吉服说道。

“我也不知道，这衣裳怎么就到了这里。”莫西北苦笑，拎起衣裳细看，下摆的龙脚都被人刚刚改动过。

“也好，做戏就做足全套，来把衣裳穿来看看。”慕非难倒对龙爪不赶兴趣，一把抢过衣裳，就往莫西北身上披。

因为莫西北衣裳的尺码要比正常北方的男子小，所以织坊在送衣裳前来时已经进行了修改，此时穿到身上，倒别有一番英挺俊秀，风姿飒爽。

“真好，要是穿在我身上，你做新娘子，就更好了。”慕非难连连赞叹，嘴上依旧不忘占便宜。

“大白天，你就做梦了，你准备的事情如何了？”莫西北一脚看似无意的往慕非难脚上踩个正着。

“没问题，露面一准抓到他。”慕非难用力把脚抽出来，耸耸肩。

“希望到时候，连云不要太恨我才好。”莫西北黯然的叹气，自己为了自保，无所不用其极，明知是错，居然也一路任自己错了下来。

“她不该恨你的，”慕非难将莫西北拉到身前，“你给过她机会选择，每个人都要为自己的选择负责，她没有选择你，所以，你也不必顾忌她。”

婚礼前夜，莫西北悄悄带着一件东西来到慕容连云的的房间，按照风俗，这一夜他们本来是不该见面的，所以慕容连云对莫西北的到来很惊讶，乍一开门，莹白的脸颊上，烛光也掩饰不住悄然红成一片，声音更如蚊蝇一般，细细轻轻的问了声，“这个时候你怎么来了？”

“明天就成亲了，我一直没有找到合适送给你的礼物，幸好想起了一件东西，我先拿出来给你看看。”莫西北声音也压得极低，进门后自内将门栓好，这才轻轻将包袱打开，层层叠叠后，直到一把锈迹斑驳的短刀出现在慕容连云面前。

“你是怎么得到了，你把爹他……”慕容连云瞪大了眼，一直在看莫西北的手，此时一见短刀，却受到了极大的惊吓一般，几乎立时腿一软，人就跌在了地上，眼泪在眼圈中滚动，眨眼间就潸然落下。

“你别这么激动，慕容松涛不是亲口承认，他不是你亲生父亲吗，怎么见着把刀，还是反应这样大，早知如此，我就不拿这个出来了？”莫西北伸手拉起连云，懊恼不止的安抚她止住哭声。

“莫大哥，人不都说，生亲不如养亲，十几年里，爹一直待我如亲生一般无二，我总不能相信，他说的是真的。”慕容连云伸手小心的摩梭刀鞘，“这刀，你是怎么的来了，他真的死了吗？”

“你想太多了，傻丫头，当时你爹他虽然坠崖，但是我也掉下去了，我没事，估计他也没事，至于这刀，却是我无意中买回来的，前些日子，一个当铺收了当，觉得不值钱，正在抱怨，我恰巧经过，冷眼瞧着熟，仿佛在什么地方见过，那老板又抱怨不止，我就赎了回来，也瞧着像是你爹当时用的那刀，只是我虽见过两次，但是都没看真切，你再看看，真是你爹的吗？”莫西北问。

“是，我不会认错。”慕容连云拿起刀又前后左右上下的仔细看了几回，回答时语气已经是斩钉截铁，只是抬眼再看莫西北时，眼角却流露出淡淡的悲伤与绝望，她的目光长久的停留在莫西北脸上，仿佛想用力记住什么，最后径自痴了。

莫西北也一直留意慕容连云的神情，眼瞧着她眼神中不可遏制的浮现出的伤悲，心里也是一阵难过，轻轻抬手，抱住了连云一直颤抖的身子，低低的说“连云，你一直在发抖呢，怎么了？”

“我害怕，莫大哥，我明天就要嫁给你了，我真幸福，可是我担心，我抓不住这幸福。”慕容连云轻声说，泪水却迅速濡湿了莫西北的衣衫。

“傻孩子，别想太多了，早点睡吧。”莫西北的手轻轻拍在她的身上。

“是呀，我还真是傻，居然高兴得哭了，”慕容连云退开两步，用手指胡乱的抹了抹眼睛，对莫西北说，“我爹即便还活着，也是不可能参加我的婚礼的，这把刀是我爹最爱的东西，大哥，你能让这柄刀到时代替我爹，把它放在主位上，我们拜天地的时候，就对它跪拜，对我来说，就和跪我爹一样，行吗？。”

“刀是凶器，你不觉得不吉利的话，我也没有意见，这本来就是要送你的礼物。”莫西北一笑，“好了，小花猫，去睡觉吧。”

翌日，慕容连云在府后门上了花轿，浩浩荡荡的迎亲队伍敲锣打鼓的走过大街小巷，虽然是一早，也引来不少人的围观。

成为新娘，穿着最昂贵美丽的嫁衣，嫁给一个自己爱也爱自己的人，是每个女人从年少时起就有的梦想。慕容连云坐在花轿中，想努力的让自己笑笑，外面围观的人群应该有不少是和自己一样年轻的女孩吧，她们都正在羡慕着自己，可是，笑又有多么难，只有她自己知道。所有这一刻的风光无限，都是镜花水月一般的虚幻到无法捕捉，今天之后，她的人生又该何去何从呢？

终于忍不住用手指轻轻揭开轿帘的一角，透过眼前的丝丝密密的红，她看到了久违的街市，久违的熙熙攘攘的人群，也听到了久违的叫卖声声，这就是自由，今天之后，是不是她就可以重新得回这种自由？她不知道，她只知道，人群中，几双鹰一样的眼睛，在这瞬间已经注意到了自己小小的举动，即便隔着这样喜庆火热的红，也让她觉得心惊肉跳。她并不是自由的，她一直在别人的监视下，那怕这一刻，她不能再忍受这样的生活了，所以，她别无选择，活着，她要活着，为了自己。

“新娘子来了，新娘子来了……”拐进春风如意楼的街口，很多人开始七嘴八舌的喊起来，大多是十来岁的孩子，跟着花轿跑来跑去，欢喜得什么似的，一时有人跑急了，一头撞到媒婆身上，直撞得一直乐颠颠跟着花轿的女人“哎呦”了一声，娇嗔道：“谁家的小猴，要娶媳妇还早呢，这会子撞上来干什么。”四五十岁的女人了，穿红戴绿不说，这一声也娇媚得紧，一句话倒说得半条街的人都笑成了一片，因而，没有人注意到，小孩撞到媒婆的瞬间，一个小纸团“嗖”的飞进了花轿大红的轿帘内。

“落轿！”花轿终于还是落地了，踢轿门、过火盆，司仪在旁拖着长音提示着下一步新人要做什么，慕容连云却觉得自己一概听不到，她垂着头，红盖头下经过的地方竟然也是红的，鲜艳如血的颜色，是她亲自订购的大红地毯，只是此时看，红得未免刺眼，她惟一能做的，就是用手死死的捏着手中被塞进来的红绸，掌心冷汗直冒，红绸贴近掌心的地方，最后都湿了一块。

从大门到正厅，这一段路她没来没有走过，莫西北不喜欢她到前面来，她也明白，前面鱼龙混杂，所以从来不来，想不到，第一走，是在此情此景之下。

正厅里站了很多人，按理说他们都是客居京城，并没有什么亲朋好友，只是，此时，这里却来了不少左右街坊，拖儿带女，热热闹闹的站着，说着凑趣的吉利话，仿佛他们早就熟识一般。

如果这些人知道一会儿会发生什么，不知道会不会后悔今天来喝这顿免费的喜酒？慕容连云在一片这样的喧嚣中，反而安静下来，她怕什么呢？她从小生于江湖长于江湖，刀口舔血的日子她并不陌生，反正这里谁也不认识谁，大家生死，不过各安天命，她要做的，就那么简单，做到了，从今之后，也就自由了。

“交拜天地！”这时，司仪的声音压倒喧嚣，“新人上前，一拜天地——跪——拜——”

慕容连云被人牵扯着走到大红的蒲团前，跪下，叩首，她能感觉到，莫西北就在自己的身边，距离近到跪拜时，两个人的衣袖相互不停的摩擦。

“二拜高堂——跪——拜——”慕容连云站起身又跪在地上，低头，叩首，这回，受礼的，是那把被盛在锦盒中的斑驳古旧的短刀，慕容连云方才进到大厅，已经趁着某个机会，悄悄在盖头下确认过。

“夫妻交拜——跪——”，司仪再开口，却迟迟没有发出拜字，慕容连云听见观礼的人群中有人已经忍不住窃窃私语了，接着，有人走过去，然后，惊叫声最先在司仪所处的角落传出，然后，越来越多的人加入到其中。

她放开了手里的红绸，一把掀开盖头，司仪仍旧站在那里，嘴里汩汩的冒出红得浓稠发紫的血，很多人在四下惊叫，想要逃走，却不知道该逃向何处。

莫西北也在看向那个方向，脸上有惊讶有不解，慕容连云知道，今天的客人中，不少人是东厂的人，因为他们时刻被监视着，这么多人这么多眼睛，都对着他们，因而，却忽略了更多。

这是个好机会，慕容连云告诉自己，这个机会就是完成爹嘱咐她做的事情最好的机会，想着的时候，右手已经伸入左袖中。

“连云，小心！”莫西北却猝然惊醒一般，一把拉起她，身子仍旧维持跪的姿势，人却飞了出去。

她回头，一枚月牙刀几乎连风都没有带起，就从她刚刚跪着的地方低低飞过，深深的扎进了一个慌乱的丫鬟的大腿上，那个高度，正好是跪在地上的她的心脏。

十七年的养育之恩，十七年的父女恩情，原来，就是这样，慕容连云笑了，已经握紧匕首的右手退回到袖中。

与此同时，大厅里四处同时出现了几十个黑衣蒙面人，手执长刀，见人就砍，渐渐围拢过来。

场面有一刹那的失控，宾客仓皇四下逃窜躲藏，而蒙面人的长刀胡乱纷飞，一时险象环生。慕容连云偷眼去看莫西北，却发现，莫西北的脸上毫无惊讶之色，身形未动，只是手指连弹，一连串小小的暗器破空飞出，抢在蒙面人长刀下落之际，撞在刀锋上。长刀的去势稍缓，虽然不过是个瞬间，但是用于逃命，也足够了。

“搭台唱戏，也要有个曲终人散的时候，诸位这么辛苦的来一趟，不如坐下来，大家喝喝酒、聊聊天，莫某这里别的没有，好酒好菜是不少，若是诸位缺少盘缠，那说出来，千八百两银子，莫某也拿得出，何必喊打喊杀。”莫西北也看了连云一眼，待到宾客逃到大厅四角，这才从容的闪身走到喜堂正中，挡在了那里站着一群已经围成一圈，全力戒备只待最后一击的黑衣蒙面人之前，而她说话的对象，就是其中一个看似很普通的人。

“人都说莫老板富可敌国，怎么，说话这么小家子气，千八百两银子，我们也还不放在眼里，既然莫老板这样不爽快，少不得，咱们要什么就自己动手拿了。”黑衣人嘿嘿冷笑，声音尖锐、吐字却含混，好像故意捏着脖子又在嘴里含了什么东西才说话的。

“贪心的人往往要栽大跟头，莫某的钱也不是这么好拿到手的，照我说，诸位还是放下兵器，在我这里喝杯敬酒，大家和气生财的好。”莫西北也冷笑，“何况诸位今天来了，怕是想走也不容易。”

“就凭你一个人，想拦住我们？”黑衣人冷哼，长刀一指，“小子，回去找你师傅再练二十年才吹大话吧。”

“哦，我一个人当然是不行的，”莫西北点点头，随手把手边一只酒杯往地上一掷，清脆的一声响后，无数缇骑的弓箭手在屋顶和四周商铺的楼上应声出现，白森森的箭尖，对向大厅。

“这掷杯为号的方法不好，可惜了我一只官窑的青瓷杯，摔碎了一只，不成套就不值钱了。”莫西北的眼睛却盯着酒杯的碎片，满脸的心痛。

“勾结东厂，莫西北，你不怕你将来无法在武林立足吗？”黑衣人倒似乎对这阵仗并不留意，问得很轻松。

“我不是江湖人，我是生意人，生意人生命财产安全受到威胁，自然应该请官府保护，这很正常。”莫西北耸耸肩，“对了，忘了问了，你们这些人，是不是都是犯案累累？”

“什么？”黑衣人一愣。

“哦，我确定一下，一会抓到你们，也好看看能不能领到赏钱。”莫西北说。

“臭小子，不跟你废话。”黑衣人终于烦了，长刀一挥，揉身急进，刀锋携着滚滚寒气，扑面袭来，这一式凌厉非常，莫西北并不硬接，只是飘身闪到一边。奇怪的是黑衣人也并不像他说的那样，想和莫西北争一时高低，反而趁莫西北闪身的机会，直扑向喜堂正中主座上摆放的那把短刀。

莫西北也不拦他，只是眼见他的手几乎已经触摸到了短刀，才大喝一声：“慕容松涛!”

“你是怎么认出老夫的？”黑衣人一愣，然而也只这么一愣神的功夫，短刀所在的主座忽然裂开，短刀滑入裂缝，居然不见了。

“我也就是随便猜猜，没想到你还真是，慕容前辈，久违了。”莫西北笑得狡黠，一边认真的拱了拱手。

“你既然认得出老夫，那就该知道你不是老夫的对手，痛快的把东西交出来，老夫给你个痛快。”慕容松涛行迹被道破，也就一把接下了面纱，脸上也挂着笑容，目光却锋利如刀，狠狠的看向莫西北。

“交出什么？”莫西北诧异的道，“慕容前辈，咱们好歹也是一场翁婿，你要什么直说就好，何必要刀剑相向，让外人看笑话呢。”

“少跟老夫来这一套，别说你是个女人根本娶不了连云，你就是娶了，也和我没关系，什么一场翁婿，你也不用在这里装糊涂，老夫要什么，你心知肚明。”慕容松涛也情知光靠说话，是不可能让莫西北乖乖交出短刀的，此时手更不停，刀光霍霍，刀锋并不离莫西北要害。

“我从来不装糊涂，我是真糊涂，”莫西北的剑也没有片刻迟疑，刷刷的还了数剑，身形转换，挣脱了刀光的控制。“慕容前辈要的是宝藏，宝藏地图并不在晚辈这里，这个，您应该最清楚呀。”

“哼！”慕容松涛冷哼一声，刀身抖动，复又逼了过去。

“让我猜猜，我这里究竟有什么东西如斯吸引慕容前辈，”莫西北一个翻身，躲过了慕容松涛拦腰斩过的一刀，身子腾空，单足踩在刀锋上，身子借势前倾，剑尖直刺慕容松涛眉心。“莫不是那把短刀，难道，这么多年来江湖人厮杀抢夺，之所以始终无人得到宝藏的原因是，他们都找错了方向？真正的宝藏秘密根本不在地图中，而在短刀中？”

“臭丫头，人太聪明，难免折寿。”慕容松涛缩颈藏头，避开这一剑，左手接连劈出两掌。

“我也就是猜猜，慕容前辈，您太诚实了。”莫西北呵呵一笑，翻身落地，一剑挡在身前，架住了慕容松涛的长刀。

“莫西北，你这么聪明，老夫也有爱才之心，不如，你拿出短刀，我们一起找寻宝藏，然后大家平分，岂不胜过在这里殊死一搏？”莫西北与慕容松涛缠斗时，早有黑衣人冲到主座前，能砍能劈的都做了，主座被毁得面目全非，只是短刀却不见了，此时，慕容松涛只得话锋一转，放柔了身段和语气。

“刀在我手上，我凭什么要分你一半，您是聪明人，却把我当傻子吗？”莫西北吸气沉腕，挣脱了慕容松涛刀上的粘力，后退两步。

“因为和我合作，你还能得到一半，同外面东厂的人合作，你连命都保不住。”慕容松涛冷笑，“我慕容府就是你的前车之鉴，你这样的聪明人，连这都想不透吗？”

“我敢同东厂合作，就是有把握不走你的老路，慕容前辈，您也是江湖成名的人物了，何必这么执着于你根本拿不到的东西呢？”莫西北一退之下，发现自己已经陷身在黑衣人的圆阵当中，在心里叹了口气，知道今天这场恶战是不可免，而慕容松涛明明早知道自己是女子，还当众把女儿许嫁自己，这份冷酷的心肠，也确实非一般人可比。

“我拿不到，你也留不住，”慕容松涛冷冷的道，“东厂的人围而不攻，不过是在等着我们鹬蚌相争，他们渔翁得利，你再执迷不悟，老夫就要看看，你能有什么好下场了。”

“慕容前辈倒是提醒我了，这么打我太吃亏了。”莫西北微笑着点头，一边对着房梁说，“我不打了，你要是不下来，就只能放他们走了。”

房梁上一片沉默，并没有人对莫西北的话做出任何反应，慕容松涛嘿嘿一笑，圆阵骤然紧缩，几十把刀骤然都向着莫西北身上乱砍过来。

“不好了!”莫西北惊叫了一声，俯身闪开慕容松涛的刀锋，单掌支地，身子一旋，剑光如霞飞起，她的剑削金断玉，这一下，斩断了不少黑衣人的兵器。只是她这一下兵行险招，头上的束发冠也被其中一个黑衣人的刀刮掉，少了束缚，一头长发悠然散落。

“我就眯了会，怎么弄得这样狼狈？”黑衣人并没有进行第二轮的供给，因为他们周围，忽然出现了十几个头戴面具的男女，话也不说一句，都是挥兵器直接动手。而此时，莫西北身边也多了一个戴着金属面具的男子，此时薄唇轻启，声音悦耳之极。

“你要是睡一觉，就只能等转世投胎再看见我了。”莫西北把眼前的长发拨到脑后，有些气恼。

“我怎么可能睡着。”男子的声音里听得出笑意和……宠溺，“女人果然还是这样子漂亮。”

“好了，现在游戏结束了，小山村里上百条人命也等急了，终于可以请慕容前辈给他们一个公道了。”莫西北却不理慕非难的话，只是慢慢的用手绢将头发在脑后扎紧，再看向慕容松涛时，目光已经不复方才的惫怠和玩笑了，明如秋水的眼里，此时光华四射，其间的神采傲然凛冽。

“小山村？”慕容松涛似乎一愣，半晌才狂笑到，“老夫杀的人多了，胜者为王，刀才是公道。”话未说完，已经挥刀而上，他同莫西北、慕非难都交过手，当时以一对二，是落了下风，只是此时他身在圆阵中，几十个黑衣蒙面人于他心意相通，瞬时，圆阵也一起发作，进退攻守，招式凌厉，但是彼此保持的阵型却没有丝毫改变，互为依托，手中刀光霍霍。

“集中一点突破。”慕非难抢先出招，将莫西北挡在身后，这时手中的剑一指，外围众人已经迅速按他的指示，集中攻击起圆阵中的某一个蒙面人。

圆阵很快就被突破，仿佛挡住洪水的河堤，不破时坚如磐石，而一旦被冲坏，也就迅速被洪水淹没吞噬。

少了圆阵的保护，慕容松涛在莫、慕二人的攻击下，已经完全落了下风，只是他眼神凌厉，每一招每一招都凶狠到刀锋过处，让人呼吸停滞，莫、慕二人久攻之下，居然也没有占到太大便宜。

战到激烈处，忽然有人发出凄厉的一声长号，原来是慕容松涛见机不对，示意蒙面人突围，结果，等候在外的东厂缇骑放了一轮箭雨，几个蒙面人受伤倒地。莫西北还没反应过来发生了什么，人已经被慕非难一肘撞出了五六步远。她原本站立的地方，下起了一蓬血雨，鲜红的血滴在阳光下，却闪烁着诡异的冰蓝色，而空气中，居然也弥漫起淡淡的香甜来。

“血雨飘香？”慕非难也闪了开去，方才事出仓促，他察觉不好时，已经撕下长衫抛出全做阻挡，此时衣衫碎裂挂在身上，倒是狼狈得很。

“没错，血海飘香，”慕容松涛收住刀，淡淡的望向外面，同几个剩下的黑衣人背抵着背站稳，“今天我们敢来，就想到最坏的结果，这几个都是血人，皮肉划破，鲜血都是剧毒，不怕死就尽管过来好了。

“血海飘香这门阴毒的武功，并不是来自中土，想不到，这些年叱咤武林的慕容盟主，居然和东瀛有关系。”慕非难拉住莫西北又退开两步，微微屏住呼吸，血海飘香在东瀛号称最毒，究竟有多毒，他也不能预测。

“你说错了，”慕容松涛昂然道，“我不是和东瀛有关，而是，我根本就是东瀛人，这些年，中原武林不过是我掌上的一件玩具罢了，如果不是因为迟迟琢磨不透宝藏的秘密，我早就回东瀛了。”

“那倒是难得你掩饰得如此好了。”莫西北乍听东瀛两字，眉已经拧在一处。

“莫西北，现在，你把刀给老夫拿出来吧，老夫也许可以饶你不死。”慕容松涛却不理会，用手里的长刀一指喜堂，得意的对莫西北命令。

“不可能，”莫西北斩钉截铁的回答道，“今日即便是血溅五步，宝藏也绝对不可能落入东瀛人的手中。”

“不错，即便是你有血海飘香的剧毒，我们一样不会害怕。”另一个清亮的声音自门口传来，慕容松涛回头一看，来人白衣飘飘，丰神俊秀，正是楚俊风。

“又来了一个不知死活的。”慕容松涛嘴上冷冷的嘲讽。

“是有人不知死活，不过不是我们，而是你，”楚俊风并不进大厅，只是把背在身后的手拿到身前，丢下一个布系的简单包袱，里面包了十来把钢刀，落地发出哐当的一阵脆响，“慕容松涛，你安排在城里城外准备接应你的人，我都送他们回去了，如今，可就剩下你了。”

“好——”慕容松涛似乎并未想到有此一招，这时也点头狂笑，“好，你们几个小辈居然这么不知死活，老夫就陪你们好好玩玩。”话音一落，他同几个血人一起冲向莫西北的立足处。顾忌血人身上的毒血，慕非难几乎立时伸手揽住莫西北的腰，身形一顿，快速退开。

慕容松涛这一下，却是虚招，只待慕、莫二人闪身，他们便身形急转，冲向门口的楚俊风，楚俊风长剑一拦，一招隔江拦斗，截住了他们的去路，双方战在一处。

莫西北推开慕非难仍旧缠在腰间的手，准备上前帮忙，脚步刚一动，左臂便被慕非难拉住。

“你干什么？”莫西北奇道。

“你又要干什么？”慕非难问。

“帮忙。”莫西北不看慕非难，她的眼和她的心，都在全力注目前方的战团。

“你帮不上什么忙，看看就好了。”慕非难果断的用力拉住莫西北。

“怎么可以这样？”莫西北不解，他们当初定计引慕容松涛出来，楚俊风猜到了计划，要求加入帮忙，只是如今，怎么能让一个帮忙的人独自面对这么危险的血人。

“你不了解楚俊风，他根本不需要你帮忙。”慕非难摇头，眼睛也盯着前方的战团，只是手上却越发加了力，不肯放开莫西北的手。

“你就了解他了？”莫西北眼见一个血人冲着楚俊风一刀划上胳膊，血如暗器般飞出，一时急得想发暗器相助，左手却被慕非难牢牢握住，“你放手，再不放手我生气了。”

“他应付得了，他也必须应付。”慕非难索性双手用力，将莫西北拖入怀中，“西北，傻丫头，你忘了楚俊风想要什么了，他今天只有自己亲手打败慕容松涛，才能真正得到他想要的，你喜欢他，关心他，就不该阻住他的路。”

“你——”莫西北停住挣扎，诧异的回头看向慕非难，慕非难的脸隐在面具中无法看到，她只能看到慕非难眼中一闪而过的嘲讽，不是嘲讽她，倒是自嘲的意味十足。

“怎么，没见过我这样的傻子？”大厅里的混乱仿佛都是隔世的烟云，慕非难的手轻轻抚在莫西北的脸颊上，“西北，你看不到你自己方才的神情，如果你这样看我一眼，我是死了也甘愿的。”

“你在说什么傻话。”不知为什么，莫西北心里划过了一丝的不详，慕非难说的确实是事实，楚俊风的梦想不就是成为武林第一人吗，那么今天他打败了东瀛潜伏在中原多年的奸细、前任的武林盟主，那么，他在中原武林的地位便再难被撼动了，这确实是一个千载难逢的机会，他大约也不愿意别人相助才是。

“我说的是傻话吗？”慕非难却不再看别处，只是全神贯注的看着莫西北，嘴角抿出一抹苦涩的笑意。虽然看不见他脸上的神情，莫西北也能想想到那张美得夺魂摄魄的脸上，此时写着怎样的委屈，心不免软了下来，正待说什么，却忽然被慕容松涛发出一声近乎尖锐的啸声吓了一跳。

楚俊风与慕容松涛的比试已经见了分晓，几个血人被他用暗器击中穴道，定在当地，慕容松涛的刀呼啸着在天上翻了数个身，遥遥的插在十几步之外的土地上，颤颤抖动。莫西北看时，两人刚刚对了一掌，各自退开数步。楚俊风正对着她的方向，俊美的脸上雪白一片，嘴角缓缓渗出一抹鲜红，自然慕容松涛也好不到哪里去，此时脚步不丁不八站在大厅当中，肩膀颤动，喘着粗气。

“你输了。”隔了会，楚俊风说，语气有些沉重。

“未必！”慕容松涛却揉身扑过去，两人的掌，又一次重重相交，这一次，两人都没有后退分毫，双掌如同黏在一处一般，定在原地。

大厅之内，一时静到了极处，没有人注意到，慕容连云方才再做什么，也没有人注意到，她何时走到了大厅当中，就这样一步一步，站到了慕容松涛身后。

大红的嫁衣，衣襟上的金线织就的凤凰展翅欲飞，慕容连云轻笑着，自嫁衣袖中抽出那锋利的匕首，毫无迟疑的，一下刺入慕容松涛的背心。

慕容松涛内力正近枯竭，绝不曾想过，这大厅之上，还有人会不顾楚俊风的生死，在这样比拼内力的关键时刻，对自己下手。他的内力骤失，楚俊风猝不及防，真气反噬，一口鲜血猛的喷出，人已经踉跄退开。慕容松涛缓缓回头，看见慕容连云苍白的容颜和失神的眼，一时错愕无语，良久才仰天长笑，笑声一停，人猝然倒地。

“我杀了他，我自由了，哈哈，我杀了他了，我杀了他了，我杀了我爹，哈哈！”慕容连云将染血的右手举到眼前，看了又看，终于也发狂般的又哭又笑，身子晃晃几乎扑倒，却终究站起来，头也不回的跑了出去。

“连云！”莫西北也被眼前的变故弄得一惊，迟疑着要不要去追时，却见一个血人居然冲开了穴道，奋力扑向自己的方向。

那距离已经太近了，近到莫西北本能的一剑刺出后，才想到这样弄不好会让自己中毒。

收剑或是闪身已然晚了，只是偏偏一道身影从旁插到了莫西北面前，在莫西北的剑嗤的刺入血人的胸膛时，一掌劈出。

血人重伤力竭，顺着掌力飞出，一缕幽蓝的血却如剑一般，射在了慕非难身上。

而更让人意向不到的是，受伤的血人落地后居然一个翻滚，俯身抱起身边地上躺着的慕容松涛，毫不迟疑的冲出了大厅。

整条街上箭雨如飞，莫西北却再看不见，她只看见慕非难回首投向自己的一瞥余光，便身不由己的冲过去，扶住了他将倒的身子。

“你疯了吗？”她嘴唇颤抖，良久，只挤出了这几个字。

“我不是疯了，是中了魔，西北，你是我的魔。”慕非难居然还能笑出来，一边用手按住莫西北乱摸的手，那毒血一沾皮肤便会迅速渗入肌肤，麻痹人的四肢和神经，他不知道血是不是已经都渗进了自己的皮肤中，所以，不能冒险。

“我不许你死，你不可以死。”莫西北觉得自己的眼睛非常模糊，越来越看不清怀里的人。

“好，我不死，我就睡一会，好困。”慕非难含糊的答应着，觉得眼睛很涩，只想闭上休息一会。

“不行，你也不能睡，我不许你睡的。”莫西北摇晃他，只是，慕非难只“嗯”了一声，眼睛还是照旧闭上了。

“解药——”莫西北再摇晃不醒他，这才轻轻将他往地上一放，迅速跳到一个被点了穴的血人面前，厉声问道，“解药呢，拿出来。”

血人面无表情，连看也不看莫西北一眼，莫西北也不废话，利落的在怀里抽出一副鹿皮手套，开始在血人身上乱翻一通，楚俊风算是活捉了六个血人，除去逃走的一个，还余五人，五人身上毫无发现。

“西北，你别急，我这里有个朋友，那个大夫你也见过的，擅长解毒，我去请他来试试。”半晌后，楚俊风按住了一直在血人身上乱翻却毫无收获的莫西北，抬手又点了血人的穴道，对围过来的慕非难的手下说，“你们守住这几个血人，我去找大夫。”

神医很快被请来，然而，对血海飘香却束手无策。

黄锦也自宫中，请来了几位太医，同样，毫无办法。

“我知道你是慕容松涛训练的死士，自然是不怕死的，只是不知道，你怕不怕不死不活？”莫西北于神医商讨了一会，两个人都认为，要找解药，还要从血人身上下手，于是，很快的，莫西北便叫人将一件仓房布置成了刑房，给血人穿上厚厚的棉袄后，缚在柱子上。

回答她的，依旧是沉默。

“好，你不说是吧，那就别怪我不客气了。”按照神医的说法，慕非难最多能够支撑三个时辰，莫西北只觉得心急得火烧一样，当下也不迟疑，伸手在血人的气海、檀中几个穴位一点，片刻后，血人只觉得自己的血脉中仿佛爬进了成千上万只蚂蚁，一点点的啃食自己的血脉，肿胀而疼痛，冷汗直冒。

“这还只是开始，你要不说，我有几十种比这变态，比这残酷的手段，你就准备一一来尝吧。”莫西北冷笑。

血人的骨头之硬，却是莫西北所想想不到了，整整一个时辰，她想尽了方法，他却抵死不说。

“西北，这样不行，你这样的逼供，也有伤仁和。”楚俊风运功调息，刚刚压住内伤，就被神医拖到了仓房。

“可是不问他，解药要从哪里找呢？我等得，非难等不得。”莫西北顿足，慕非难的情况很不好，吐出的血已经泛出了蓝色。

“你别这么急，我先用内力帮他封住心脉，大约能拖延几个时辰。”楚俊风从未见莫西北如此失态过，这时开口。

“莫姑娘，一般而言，毒蛇出没之处，七步之内必有解药，血人血有剧毒，自己却不死，也许，秘密就在他的血中。”神医一听楚俊风的话，脸色一变，眉毛皱了又皱，无声的摇头，眼见楚俊风眼里只看着莫西北，便如此对莫西北说。www-xiaoshuotxt-c o m



第十八章 情定三生

＃txt＄！小＠说天＾堂＆“我可以理解为，神医的意思是，血人的血，本身既是毒药，也是解药吗？”莫西北不笨，有些时候，她会觉得自己闻弦歌而知雅意。

“目前为止，还没有人知道血海飘香的真正解药是什么，我姑且这样想，之所以没有人知道解药，首先是没有人活捉过血人。”神医轻叹一声说，“还有，请不要叫我神医，我有名有姓的，莫姑娘可以叫我刘海阳。”

“好吧，刘海阳，我想请问，如果找不到解药，慕公子还能支撑多久？”莫西北皱眉问道。

“我为他把过脉，以这位慕公子的功力，三五个时辰是没问题的。”刘海阳伸手想拈拈胡子，摸到下巴的时候才想起昨天早晨，自己好容易留起的胡子已经被剃掉了，手摸了个空。

“那以刘大夫之见，我们还可能在这个时间内，找到更善于解毒的人或是更好的解毒方法吗？”莫西北再问。

“不能。”刘海阳回答得斩钉截铁，说起解毒，放眼天下武林，他认第二，哪里还有人敢说自己第一，笑话。

“那就试试您说的方法吧。”莫西北点头，拖了一个一直被捆在旁的血人，转身就来到了慕非难躺的她的房间。

当然，遭到慕非难收下的反对也在意料当中，体表中了血海飘香已经要命了，要是再内服，会不会立刻毒发身亡，谁心里也没有底。

“别把时间放在无谓的争执上了。”莫西北挥手打断了所有人的七嘴八舌，她已经叫人抱回了一只小猫，割破血人的皮肤放血滴在小猫身上，等小猫毒发再放血给小猫喝，半个时辰，小猫还真活过来了。

“动物试验证明，这个方法有效。”莫西北得出结论，便要刘海阳在慕非难身上用药。

“猫和人怎么能一样，不行。”慕非难的人眼睛全体瞪圆了，怎么也想不出来，眼前这个穿着男人衣裳的女人怎么这么冷血，他们的主子为了她现在躺在床上昏迷不醒，她倒好，弄一只猫，胡乱整了一会，就要把剧毒的东西往他们主子嘴里灌，这不是笑话吗。

“怎么这么啰嗦？”莫西北不悦，她知道自己冒险，可是，除此之外，还有什么办法呢？

“姑娘，不是我们啰嗦，而是您太轻率。”慕非难的人不客气的说。

“那怎么才算不轻率？”莫西北眼睛一斜，吓得那人退了一步才说，“应该在人身上试试。”

“哦，那你来试吧。”莫西北居然点头，那人也戴着面具，看不到脸色如何，只是嘴唇微白，但是却毫无退缩的道，“我试就我试。”

“是条汉子，”莫西北赞赏的点头，“慕公子有你这样的下属，死也值得了。”说话间，一刀划破血人的肌肤，眼都不眨一下的道，“我最不喜欢欠人家，所以，还是我来试。”

冰蓝色的血渗入皮肤时，感觉也是凉的，带着麻木的感觉，从四肢游走百骸，莫西北想，剧毒也不过如此，她只是有些困了，很想睡觉，只是，楚俊风抱住自己后，脸色怎么那么难看，他说什么？莫西北皱眉想听清，然而，却止不住困意，居然就睡着了。

“西北！”在莫西北又一次割破血人皮肤时，楚俊风确实没有想到，那样惜命的莫西北会选择自己试毒，所以他只来得及接住莫西北骤然倒下的身子，有一刻，心底颤抖而冰冷，血海飘香，这样的剧毒，她怎么能这样儿戏，她怎么能？然而，一切都晚了，他看向刘海阳的目光中第一次有了杀气，然而刘海阳却只用他能听到的声音说：“这样最好不过，你本来就不该为了一个女人停步不前。”

“如果她不能醒来，我会要你陪葬，即使我们……”楚俊风轻轻收紧怀抱，将莫西北抱起，轻柔的放在室内靠窗的软榻上，莫西北就是这样的一个懒人，她的屋子，从来就不缺少舒适的所在。

“她会醒的，这个我倒是可以保证，她会醒。”刘海阳漫不经心，只是说了这几个字，就也拿刀去隔血人的手臂，放出血后，用碗盛了，又自药箱中拿出若干个小瓶子，配了药粉洒入血中，片刻后，冰蓝色的血彻底清澄。

“你……”刘海阳端着手中的东西就要给莫西北灌下，手却被楚俊风拦住。

“还是，你希望她这样，永远不醒？”刘海阳瞥了一眼从开始起，就一直牢牢盯着他一举一动的慕非难的人，淡淡的问道。

“别无他法吗？”楚俊风仍旧拦住他，“你可以直接一些的。”

“她的体质不行，何况，她这也是为了别的男人，再耽误，我也没办法了。”刘海阳这样说着，一把退开楚俊风的手，将那已经彻底变成天蓝色的血，灌入了莫西北的口中，小半个时辰后，莫西北咳了一声，似乎在悠悠转醒。

“如果你们还不让慕公子解毒，怕是大罗神仙也救不了他了。”刘海阳这时才对屋子里的众人说，一边，把莫西北喝剩的半碗天蓝色液体放在桌上，退开两步，静静等候。

屋子里的人似乎早商量过了，此时，有人另取了一只碗划开血人的手臂取血，然后回转屋子，小心的撬开慕非难的嘴，灌了几口下去。一盏茶后，慕非难猛然一口黑血喷了出来，人动了动，却没有醒转的架势。

屋中的人闪身，锋利的剑尖扎在刘海阳的脖子上，“你玩什么花样，为什么这样？”

“他中毒时间长，而且以毒攻毒本来就是危险的法子，你们不肯用我中和过药性的毒血解毒，他不吐血才怪，不过，他应该也快醒了。”刘海阳并不害怕，只是用指尖轻轻将剑推开。

莫西北觉得自己做了一个悠长的梦，梦中五光十色甚至光怪陆离，她梦见自己在荡一个好大的秋千，身子在半空中来回摇荡，水蓝色的天空、金黄色的太阳、还有好多绿的树，五颜六色的花，而她倒好像回到了十几岁的时候，和南离一起笑得恣意畅快。有人在推她的秋千，她在空中回首，居然是初来乍到时的张韩，穿着白t恤外罩同色的短袖衬衫，照旧没有系上扣子，衣服的衣摆就在身上摇荡，随风飘舞。

张韩哥，莫西北觉得自己叫了那个心里禁忌的名字，我要再高一些，她似乎是笑着说的，然后张韩就真的用力来推她，很用力，再然后南离也笑着过来推她，一边推一边说，姐姐，你放开手吧，你喜欢飞，放开手，你就可以飞了。

飞吗？莫西北是迟疑的，她忽然很想抓住张韩的手，然而，每一次，张韩的手都只在她背上用力的一推，用力的一推，无论如何努力，也抓不住，于是她又想抓住南离，然而，仍旧是无论怎么用力，手只能从南离的手臂上穿越而过。

姐姐，你放开手吧，去飞吧，我很快乐呢。南离似乎这样说，然后，就嗖的消失不见。

西北，去吧，有人叫着她的名字，再看时，却又似乎不是张韩，不是张韩，莫西北想着，这个人也好熟悉，是谁呢？

“莫西北，莫猪头，你睡了很久了，快点醒醒。”有人轻轻拍着莫西北的脸颊，反复叫她的名字。

“shit，我最讨厌别人拍我的脸。”莫西北感觉自己从秋千上瞬间坠落，脚踏实地，眼睛很不耐的迅速睁开。

“下次不敢了。”眼前朦胧的影子回答她，莫西北定了定睛，被眼前这张红红绿绿的花脸惊得几乎跳起来。

“嗯，会害怕，没事了。”慕非难的声音含着笑意，在莫西北耳边响起。

“我看你一定不知道“死”字怎么写的。”脑袋由混沌而清晰，莫西北灿然微笑，趁慕非难愣神的功夫，一圈敲在慕非难的脸上。

“猪头，都跟你说了，别打我的脸。”慕非难抱住头，就势滚倒在床上，“你若打坏我举世无双的脸，你要负责养我一辈子。”

“好呀，我养你没问题，但是我这里没有人能吃白饭，看你长得不赖的份上，你出来做相公接客，我就收留你。”莫西北坐起身，恶狠狠的说。

“我还担心你睡太久会变傻呢，现在看来，我的担心是多余的。”慕非难揭下自己的鬼脸面具，颧骨上留下一个红红的拳头印，一碰火辣辣的痛。

莫西北知道自己的力气，心想自己刚睡醒，手劲无法掌控也是常情，只是眼前这绝色倾城的脸真被自己打坏了，还是有些惋惜，忍不住伸手去摸，嘴里说，“我看看，可别真的破相，那损失就大了。”

“已经破相了，你得补偿。”慕非难的声音却忽然柔得几乎能滴出蜜来，一把按住莫西北的手，微微用力，就将清醒后身子虚弱的莫西北扑倒，“本息清算，不能拖欠。”他轻轻叹了口气，不再迟疑的吻了过去。

莫西北的唇软软的，同她的身子一样，慕非难想，如果这一刻能就此停留，那么，这世界就真是太美好了，美好到毫无瑕疵，他可以霸道的去探索，不容莫西北闪躲，事实上，他觉得莫西北并没有闪躲，正相反的，她的手臂如蛇一般的缠了过来，环在他的颈上。

莫西北的脑袋有很长一段时间一片空白，慕非难不是第一次吻她，但是这次和第一次的感觉却全然不同，他的唇很热，毫不犹豫的夺走她的呼吸，温软的舌甚至悄悄侵入她的领地。被动一向就不是她的风格，所以稍稍迟疑了片刻后，她决定亲回去，总之不能吃亏了。

“莫少！”红绿千里迢迢从江南杀到京城，全因听闻有个春风如意楼的莫老板中箭身亡，红绿知道十有八九是江湖传闻，不过空穴不来风，她想莫西北肯定是受伤了，于是连门也没敲，就直扑了进去。

“光天化日之下，你们……”红绿闯进屋子后，立时被一把森凉的剑抵住咽喉，咽下了剩下的话。莫西北的大床幔帐仍旧挂在金钩上，只是大中午的，床上却滚着两个人，其中之一正用剑指着自己，俊美无双的脸上杀气隐现，而另一个人仰面躺着，青丝铺满床榻，此时才缓缓侧头看向自己，那一眼，略有朦胧，居然妩媚娇柔，直看得红绿张口结舌，半天才诺诺的道：“莫少，是我，我来了。”

“红绿姐？你不应该在江南吗？”莫西北的脑袋开始运转，她迅速坐起身，一把扯下慕非难手中的剑，想起自己说过，如果慕非难再碰自己，就打掉他的牙，手一攥拳，顺手就挥过去。

“真是翻脸无情。”慕非难耳听风声不对，仓促侧头，堪堪避过莫西北手上的一拳，身上却挨了莫西北一脚，他就势一个翻身，已经站在了屋中央，嘴里忍不住抱怨出声。

“那又怎样，你也不是第一天认识我。”莫西北顺嘴回了一句，也想要站起来，只是脚未着地，头已经是一阵眩晕，几乎一头扎在地上。

“西北！”慕非难抢在红绿之前，冲过来支住莫西北的身子，轻轻将她揽入怀中，顺便将也同时冲过来的红绿隔开一段距离，“你睡的时间太长了，吃点东西再活动。”

“我是睡得时间太长吗？”莫西北脸色微变，也不多说，只将重心转而靠在慕非难身上，却对红绿笑道，“我现在头饿得都晕了，可能真是睡了很久，红绿姐来了也好，我很想吃你煮的鸡丝面呢，嗯，煮好放点麻油那种。”

“我的大小姐，你还真是要求不高。”红绿自来没有见过莫西北这样柔弱到小鸟依人的样子，一时心里只觉得说不出的怪异，眼见莫西北似乎不讨厌那个美到极点的男子的碰触，心下虽然疑惑，但还是放下行李，转身出去找厨房煮面了。

打发走红绿，莫西北立即挣出慕非难的怀抱，皱眉问道：“我到底睡了几天？”

“你睡了三天了，”慕非难的眉也皱了皱，“我中的毒已经没事了，但是你的情况却不大对头。”

“是呀，你看起来一切都很好，但是我却头晕目眩，还睡了三天，看起来是不寻常呢。”莫西北吸了口气，默默运功，真气自丹田升起，点点游走百骸，感觉上倒没有什么特别的不适，只是与体内真气胶着在一处的，总有一股阴寒的感觉，挥之不去。

“你觉得怎样？”慕非难看着莫西北的脸色一阵红一阵白，半晌恢复常态，才轻声问。

“说不出来，我觉得有点不大对头，但是不知道什么地方不对头。”莫西北摇摇头，苦笑道，“难道人人对血海飘香的承受能力不一样？早知如此，我说什么也不会去试什么解药的，现在可好，要是我有个三长两短，你得负责任。”

“好，我负责任，我们成亲，”慕非难的眼中有光亮闪过，紧接着莫西北的话说了这样一句。

“你——”倒是莫西北被他忽然冒出的话呛了一下，咳了两声才说，“那我不是亏了，你应该问我，要你负什么责，你这样很打乱我的思路呀。”

“可是我就是想娶你，从我醒过来，他们说你替我试药，还昏迷不醒的时候开始，我一直就想着，等你醒过来，我第一件事就做这个。”慕非难却不理会莫西北的话，只是伸手轻轻抚上她的脸，目光专注而深沉，“西北，我从来没有这么强烈的感觉，想和一个人永远不分开，你是第一个，大概，也是最后一个。”

“你说话的神气，好像我要不久于人世了一样，怎么了，我的情况就这么糟吗，糟到你都要以身相许了。”莫西北的心一沉，嘴上却嬉笑如故。

“谁说的，我就是觉得，有一个女人肯两次为了我不计生死，如果我还不做点什么，有些对不起自己了。”慕非难笑了，他平素也常常笑，不过那笑容充其量是扯动嘴角，不似如今这样欢畅，一笑之下，让人只觉得满室春暖花开，“西北，嫁给我吧，你不吃亏的，我虽然没有你这么大的生意赚钱，不过我的钱也不少，至少支撑你现在这样的花销，三五辈子都没问题，钱财这玩意，生不带来死不带去，更多没用。何况，我人长得养眼，又任打任怨，错过这村可没这店了。”

“哦，说的还满有这么回事呢。”莫西北笑笑，“你长得确实不错，可是我又不准备把你当画挂着，这个理由不接受。”

“那，我的人呢，你亲也亲了，抱也抱了，难不成要始乱终弃？”慕非难凑过来，热热的呼吸轻轻抚过莫西北的面颊，“我可不管，你得负责任。”

“咳！”窗外，红绿咳了一声打断了室内的对话，“鸡丝面好了，我能进来吗？”

“进来吧。”莫西北欢喜的一把推开慕非难，坐到了床边。

一碗面迅速吃个底朝天，吃饱之后，身体不适的症状似乎也消退了不少，脚步虽然虚浮，但是人已经能行走了，莫西北对镜指挥红绿将她的头发高高束起，然后披了身宽大的织锦苏绣长衫。

“老板，楚公子求见。”一切刚刚收拾利索，门口就有小丫头轻轻敲门。

“来的速度好快呀，他怎么知道我醒了？”莫西北吃饭之前，已经老实不客气的把慕非难轰了出去，这会屋子里就只剩下嘴里正不停向她汇报江南生意的红绿。

“哦，我刚刚煮面的时候，碰见楚公子和田心了，他们原来一直住在家里，我就顺口说，你醒了。”红绿奇道，“你不想见楚公子，那为什么他们住在咱们家，哦，我知道了，方才屋里那小白脸确实比楚公子生得更精致，莫少，你是不是……”

“胡说什么，你这丫头，几个月不见，满脑子里都想些什么，我看你不是偶尔遇见楚俊风吧，定是你自己跑去见田心了。”莫西北用手指在脸上刮了刮，羞羞红绿，两个人笑闹了一阵，她才扬声说，“请楚公子进来。”

“西北，你醒了，觉得怎样？”楚俊风走进屋中时，午后暖暖的阳光正透过房门照进屋中，有些懒洋洋的落在莫西北长长的桃红色织锦长衫的衣摆上，温暖灿烂的颜色，晃得人眼睛一花。楚俊风有好一阵一直盯着那长袍，许久才提高视线，莫西北得脸色略有苍白，然而眼神熠熠生辉，看起来已经同中毒前并没有太大得差别了。

“我觉得还不坏，只是也算不上好。”莫西北也在看楚俊风，竹绿色的罩衫，月白色的长袍，越发把眼前的男子点缀得风采卓然，只是再见，明明不过三天，却让人觉得恍如隔世，有重逢的喜悦，更多的，却是无言的疏离。

“怎么了，是觉得什么地方不舒服吗？”楚俊风听了莫西北的话，眼神黯然了几分，关切之情溢于言表。

“具体说不清楚，我听说，当日试药时，刘海阳担心我成受不住血人的毒血，还特意为我中和了药性，也不知道是不是因为药性中和了反而减弱了疗效，所以慕公子没事了，我却反而多晕了三天。”莫西北起身，在桌前倒了两杯茶，状似无意的提了起来。

“个人体质不同，也许吧。”楚俊风嘴角微微一动，说出话时，却很平淡，似乎并不觉得莫西北的话有什么问题。

“我也这样想，对了血人怎么处置了？”莫西北含笑喝了口茶，“我睡了这些日子，是不是一团乱？”

“血人……已经全部处死了。”楚俊风似乎微微有些遗憾，“当时东厂的人要带走他们，我觉得血人如果落入东厂手中，将来怕是难免为虎作伥，就……”

“都死了？”莫西北手指轻轻在桌上一敲，非常意外。

“我也是担心夜长梦多，这些血人来自东瀛，精通忍术，一旦脱逃，再抓就难了，”楚俊风叹了口气，“你觉得我很残忍，是吧？”

“那到不是，所谓非我族类，其心必异，杀了也好，何况我有多憎恨东瀛人，你都想象不到。”莫西北耸耸肩，她不是嗜杀的人，但是对东瀛人除外，因为东瀛是日本，几百年后的中国人，上学的时候谁没学过近现代史，侵略、屠杀，笔笔血泪，莫西北常感叹自己晚生了几十年，没能拿枪上战场。偏偏穿越了，到了明朝，沿海，倭寇这些年时时滋扰，莫西北每年都会悄悄拿一笔钱出来，捐给沿海的团练，添置火器，只是终究是不解恨的。

“西北，你说话做事，总是能出乎人的意料之外。”楚俊风对莫西北的回答颇感惊奇，按他对莫西北的了解，自己杀了血人，即便她不有所怀疑，怕是也会觉得自己心狠手辣，不想，今回莫西北对好坏的衡量标准发生了这样大的变化。

“还有你更想不到的。”莫西北却点点头，转身出门，向春风如意楼走去。

大厅已经收拾过了，破碎的桌椅全部换过，只是大厅正中的喜字和破碎的主位依旧维持原样，烧了半截的龙凤花柱仍旧叉在烛台上，这时看起来，格外的凄凉。

莫西北独自在喜字之前站了会，才对楚俊风说，“那天的事情，也不知道连云会不会钻牛角尖，当时太混乱，也不知道她去了哪里。”

“西北，慕容连云一直和慕容松涛有联系，婚礼当日更想致你于死地，虽然后来她临阵变卦，但是，她对你却始终不及你对她真心一片，你又何必愧疚？”楚俊风不以为然，语调平常的安慰莫西北。

“可是婚礼对一个女人来说，有多重要，你不是女人你不懂得，我骗她这么久，她恨我也是应该，如果异地而处，我自信不会比她大度。”莫西北长叹一声，“这次误打误撞进了江湖，我发现自己一步错步步错，到今天回想过去的这半年多，只觉得荒唐透顶，自己也不知道自己都做了些什么，又为什么要做这些事情。”说话间，她蹲下身，扳动机关，半晌，咯吱声想，主位下升起一个铁盒子，她用指尖在盒子上划了划，盒子咯吱一声弹开，露出里面一把锈迹斑驳的短刀。

“你一直说，找到宝藏钥匙，就能解开你心中的疑惑，慕容松涛既然为这把刀甘心闯入我这龙潭虎穴，估计，宝藏的钥匙，十有八九就是这把短刀，如今刀在这里，你若需要，就拿走吧。”莫西北取出短刀，盒子重新弹回，瞬间淹没于青砖之下。

“西北，你知不知道，宝藏里除了有富可敌国的财富外，还有传国玉玺，你既然知道短刀可能就是宝藏的钥匙，你为什么要交给我？”楚俊风一时似乎是惊呆了，在莫西北递上短刀时，居然不自觉的退开了两步。

“在你眼里，宝藏是宝藏，所以短刀是钥匙，但是在我眼里，宝藏不过是不属于我的一个很虚幻的东西，所以短刀也就是短刀，刀生锈了，何况我也不喜欢别人用过的旧物，所以我留着无用。”莫西北摇头微笑，再次递上短刀，“物尽其用，你既然这么想得到这个，就拿去吧，只是金银太多无用，你不妨还之于民，也算是一件好事。”

楚俊风长久的沉默，眼神复杂而忧伤的盯着莫西北，上下左右，仿佛要把她此时的样子深深的印入脑海。破天荒的，莫西北没有恼也没有不耐烦，只维持原本的姿态，站在他面前，容色平静的，也看着他，直到，许久后，楚俊风一声长叹，自她的手中接过短刀。

“西北，这世上有没有什么是你一定要得到的？”楚俊风将短刀自鞘中抽出，白亮的刀光骤然射出，两个人都忍不住微微眯了眯眼。

“似乎没有，这世上大多的东西都是可以被替代的，人活着，何必太执着。”莫西北的回答不需要思索，因为要思考的问题，她早已经找到答案了。

“我喜欢你的淡然，”……也痛恨你的淡然，楚俊风对莫西北的答案倒不觉得意外，话到嘴边，终于留了半句，是呀，他喜欢，他痛恨的，如今，都是她的淡然。不用回忆，他一直知道，从当日舟中初见的一刻，莫西北平淡之下的逍遥自在就在他心里留下了太深的烙印，那是他即便穷尽毕生之力也无法做到的，真正的来去如风，毫无挂碍。与她相伴，逍遥半生，是他的梦想，然而，如今看来，却如此可望而不可及。

“哦，谢谢，其实你说我没心没肺，我也不会有什么意见。”莫西北被楚俊风眼底的忧伤触到，心里却反而释然，这世上，花长好，月长圆，人长久的美好，终敌不过风霜刀剑、日升月落以及略有残酷的现实，喜欢也好，爱也罢，最终能奢求的，不过是彼此走到最后不必相互怨恨。

“西北，我想问，为什么是慕非难？”楚俊风心中黯然，终究忍不住问出了这个问题。

“感觉吧，为什么我也不知道。”莫西北的回答依旧是很快，毫无迟疑。

楚俊风闻言一阵苦笑，“我知道，你把刀给我，从此就是要准备把我当成陌路人了，我很想说，莫西北你真残忍，但是这话我说不出口，因为我也可以有另一种选择，就是不接你的刀，然后陪在你身边。我将来注定会后悔，这一生，放开了我最该握紧的手，但是现在，我还是会这么选择，西北，你——保重吧。”楚俊风将刀还入鞘中，再看莫西北一眼，然后转身离去，说到保重时，人迹已杳。

傍晚，红绿跑到莫西北的房间问：“莫少，楚公子和田心不知道去了什么地方，晚饭要不要等他们一起吃？”

“不等，他们只是客人，又不是家里人。”莫西北摇头。

“可是听说他们在家里住了很久了，就今天忽然出门了，你都不奇怪吗？”红绿皱眉，对莫西北的回答不满意。

“千里搭长棚，没有不散的宴席，他们既然是客人，也没有常住的道理，我们开酒楼、经营画舫，迎来送往，何必格外在意某个人？”莫西北回答得越发平淡。

“你赶他们走了？”红绿的声音却微微变了，良久才说，“你不喜欢楚公子了，我真傻，你和那个慕公子那样亲热，要是你心里有楚公子，又怎么会……可是莫少，楚公子是怎么对你的，你真的看不到吗？”

“你——”莫西北一愣，看向红绿时，红绿却一转身，将后背对着她，肩膀微动，似乎在强自忍耐着什么，莫西北想再说什么时，慕非难却一阵风般的冲了进来，眼见是他，红绿跺了跺脚，跑了出去。

“听说楚俊风走了？”慕非难的眼睛疑惑的瞄了红绿一眼，目送她出去，才转身看住莫西北，轻声问。

“嗯，我府里的事情，你倒是知道的不少。”莫西北右手执壶，在面前的绿玉盏中倒了半杯剑南产的玉叶长春茶，“这茶不错，用的是夏天在荷花叶上收来的露水，要不要尝尝？”

“他早不走晚不走，怎么偏偏这个时候走了？”慕非难推开莫西北摆到他面前的琉璃盏，微微挑眉，眼神略有冷意。

“怎么，你舍不得他了，脸拉这么长吓唬谁？”莫西北倒还没见过慕非难这样发火的样子，脸也沉了下来。

“楚俊风是个目的性极强的人，他到一个地方做一件事，目的未达成之前，绝对不会离开，现在他居然走了，难道我不能好奇吗？”慕非难坐在莫西北对面，忽然一笑，恰如春花初绽，趁莫西北糊涂的功夫，一把抓过莫西北的绿玉盏，盏内的茶莫西北喝过一口，他却看也不看，仰头喝下。

饶是莫西北脸皮超厚，也被他的暧昧姿态弄得脸一阵的发红，只得皱眉道，“你懂不懂卫生？”

“这玉叶长春也不算稀罕，我以前也喝过，奇怪的是，今天在你这里喝，却是别有一番滋味。”慕非难却自顾自的咂舌，似乎在回味茶的滋味。

“一口喝半盏茶，不过是牛嚼牡丹，还装模作样，我的茶有什么特别？”莫西北好笑，白了他一眼。

“甜，特别甜。”慕非难认真的回答。

“怎么可能是甜？”莫西北忍不住脱口而出，待看到慕非难一副偷到什么的得意样，才恍然，把茶壶一放，转头去不再理他。

“那把慕容松涛命都不要也要抢的短刀，是什么？”慕非难收起脸上漫不经心的笑容，神色一正。

莫西北斜斜的瞥了慕非难一眼，“大概是同宝藏有关吧，我在小山村的时候偶然得到的。”

“那把刀现在何处？”

“给姓楚的了。他刚走。如果你也对刀感兴趣，现在还追得上他。”莫西北啜了口茶。

“一把刀而已，干嘛都紧张兮兮的？”莫西北的心一紧，面上却仍是平淡。

“西北，黄锦对宝藏势在必得，他为了这，不惜和江湖和整个武林正面冲突，你是什么人你自己有没有想过，论武功说地位，你同当日的慕容松涛可以同日而语吗？不能吧，黄锦为什么一而再再而三的对你容让，主要是你并没有参与其中。但是现在呢，你手握宝藏秘密却轻易将其拱手送人，东厂能放过你吗，你不为自己想想，也不为你身边的人想吗？你不为你身边的人想，你也不为……”慕非难站在莫西北面前，气得只想劈手一巴掌打醒眼前这个糊涂女人，至少是把她脸上的淡定从容打掉，“你没有心，有心的女人都不会这样。”

“好吧，当我没有心好了。”莫西北瞧着眼前一贯优雅的、只会嬉皮笑脸的慕非难脸色青一阵白一阵，指向自己的手指微微颤抖的样子，心情忽然大好，笑道，“等会要是黄锦真来让我交出宝藏，我就让他带我去砍头好了，我记得小时候常听人说，砍头不过碗大的疤，二十年后又是一条好汉，我还不到二十岁，那么算，用不了那么多年，我就又是一条好汉了。”

“你——”慕非难被莫西北气得只觉得一阵头晕眼花，忍不住一把将莫西北从椅子上拖起来，单掌扣住莫西北的咽喉，只恨不得一用力，干脆掐死这个不知好歹的女人，自己也省点心力。只是触手是肤如凝脂，手掌下，尤能清晰的透过血管感受到那脉搏跳动的勃勃生机，就这么僵持了片刻，他终究是一声长叹，松开手掌转而将莫西北整个人拥入怀中，手臂不断的用力收紧，直到耳中听见莫西北压抑的呼痛声，才说，“西北，我上辈子肯定是做了很多对不起你的事情，所以这辈子就活该被你折腾，就当我还你吧，你想爱他也好，你不爱我也罢，我总不会放开你。黄锦动得了慕容松涛，却未必动得了我，你想怎样，都随便你好了。”

“先前，为了保住连云，我答应过黄锦要帮他活捉慕容松涛的，但是现在慕容松涛生死不知；我又把可能和宝藏有莫大关系的短刀送给了别人，黄锦随时可能知道也可能随时来找我的麻烦，你不怕被我拖累吗？”莫西北微微动了动脖子，在慕非难怀里找到了一个相对舒服的位置，轻声问。

“怕呀，我怕自己不能好好保住你，西北，我们还要一起有好多的日子，我想和你一起看日升日落，看海角天涯，看我们的孩子一点点长大，我想和你做很多的事情。”慕非难情绪已经迅速平复，用下颌轻轻摩梭着莫西北的发顶，一下一下，轻柔已极。

“那你不要宝藏了？楚俊风刚刚离开，其实他要破解宝藏的秘密还需要时间，你现在追的话，未必找不到他。”莫西北眨眨眼，将脸埋在慕非难的衣衫中，不让他看到她嘴角浮现的笑容。

“宝藏对黄锦有用，对皇上有用，对楚俊风有用，可是对我，不过是一堆废物，黄锦当日对我父亲有大恩，如果不为这个，你以为我会来淌这趟浑水。”慕非难不以为然，他发现自己的这个动作有趣，再三反复。

“真的，你不后悔，我听说，那可是好大一笔钱。”莫西北说，“据说里面还有武功秘籍，传国玉玺。”

“一堆死物件，傻子才喜欢。”慕非难说，“我为黄锦做了不少事了，这件就算了，这个时候我不能把你丢在这里，任何理由都不行。”

“好吧，看在你这么有诚意，那我们就去看日升日落，海角天涯好了。”莫西北觉得自己常年被冰雪覆盖的心，终于破开了口子，阳光瞬间照耀进来，忍不住小声嘀咕了一句。

“你说什么？”慕非难微闭着眼，脸颊感受着莫西北顺滑长发的触感，莫西北难得这样柔顺，他一时只觉得天上人间，再没有这样的幸福快乐，莫西北的话，他根本没听真切，半晌才猛然回过神，一把将怀中的人拖出，急急的问。

“好话不说二遍，没听到就当我没说好了。”莫西北笑意吟吟，眼中星光闪烁。

“不说是吧？”慕非难皱眉，忽然探手到莫西北的肋下，呵起痒来，嘴上只问：“说不说，说不说？”

莫西北素来最怕痒，几回和下来，已经笑得眼泪簌簌落下，只得求饶道：“我说——呵呵，我说，再不停手，我——啊，我生气了……”

“那你说。”慕非难停手，轻轻揽住莫西北的腰身，扶住她的身子，眼神温柔似水，凝视着莫西北，那眼神中，倒似有千言万语一般，蜜意柔情尽在这凝望当中。

“我说，你这么傻，恐怕没有姑娘愿意和你去看日升日落，走海角天涯，少不得，我将就一下，凑合凑合了。”莫西北用手指抹去眼角笑出的眼泪，抬高下巴，笑得惬意。

“好，君子一言，驷马难追。”慕非难声音低沉，一口应下。

“外加九个香炉。”莫西北想起小燕子的经典台词。

“什么九个香炉？”慕非难自然没弄清楚，不过加多少个香炉或是其他东西，对于此时的他来说，都无所谓了，随莫西北开心就好，他现在所看所想的，只是眼前的这个女人，自己的女人。

“对了，你听好了，以后你就是我的人了，”莫西北眼睛一转，想到了很重要的事情，“做我的人，要专心，不能花心，要听我的话，我说的话，对的也是对的，错的也是对的，从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事情都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我。”

“这都是哪里学来的，什么乱七八糟的？”慕非难多少清醒了一点，听莫西北说得自己头有些发涨，赶紧打住。

“别管我是什么地方学的，总之你要记住了，”莫西北快速的说，“一、二、三，你没有反对，就是答应了，好了，就这么定了。”说完飞快的一把勾下慕非难的脖子，用唇在他的面颊上轻轻一碰，“盖章，成交。”

“西北……”慕非难被莫西北弄得一时啼笑皆非，只轻轻呼唤这个魂牵梦萦的名字，然后低下头，柔声道，“都是你说了，我还没说。”

“你要说什么？”两个人额头相抵，莫西北问。

“都听你的好了，只是这样盖章不行。”慕非难说完，轻轻吻上她柔软的唇。

这样的唇齿相依，两情相悦，两个人都觉得整个世间便只余彼此，缠绵旖旎间，他们都没有注意，此时窗外远远的角落力，有两双眼睛，正透过敞开的窗死死的盯着他们，眼里透出怨毒的光芒。www。xiaoshuotxt。com



第二十章 三生石上

t!xt-小说天\堂又紧张的“戒备”了几天，黄锦毫无动静，莫西北又觉得自己未免有些杞人忧天了，毕竟，从当日自己假投莫愁湖自尽到如今，十几年都过去了，惟一知情的师傅曾经发过毒誓绝对不透露半句，所以，自己的身世根本无从追查。

再者，科学分析上说，龙凤胎一般都是异卵，要说长得完全不像可能有些说不过去，但是即便有相像那也是有限的，自己咬死不承认，谁又能怎样？

何况就这样略有暧昧也不是一件坏事，毕竟自己的生意做大了，窥伺嫉妒的人不少，纵使花再多的钱上下打点，也不如有黄锦这样名义上的靠山来得实际，一想清楚这些，莫西北的心情也就放轻松了，每天乐得逍遥自在，除了偶尔编排几个刺激感官的节目之外，大多数时间就是窝在自己的府里或是春风如意楼的二楼，吃喝玩乐。

只是，当一个人习惯了有人陪伴之后，骤然又变成一个人时，就未免郁闷。

三天前，慕非难忽然离开，因为前一天夜里，莫西北熬夜看了自己编排的一段钢管舞的效果，睡的时候天已经快亮了，慕非难来告辞的时候，说的什么话基本就是左耳进，右耳出。事后她无聊的曾经花了很长时间去回想，大概是说他早晨接到了什么急信，然后必须去办之类的，至于去什么地方、走几天、有没有危险，莫西北懊恼的发现，自己迷糊中，一句也没问。倒是慕非难用力摇醒她，让她答应小心慕容连云，还有不要搭理楚俊风，这两句，她记住了。

于是，当莫西北第二十次长叹出声时，红绿忍不住说，“莫少，不然你到楼下找点乐子吧，下面人多，你大概就不会这么闷了。”

“没意思，楼下人多，吵得我头痛。”莫西北摇头，她讨厌人多的地方，太多的声音会让她觉得头痛，只是一个人又郁闷，想了想说，“你去请休问先生来，我和他聊聊天好了。”

红绿这几天也被一脸郁闷的莫西北弄得头大，这时才了解，原来慕非难的存在，也不是毫无价值和意义。这时听说莫西北有了新的折磨对象，连忙跑出去找，结果一刻钟后，确实垂头丧气的回来。

“怎么了，他不肯来？”莫西北奇道，休问为人清高自傲，但是对她一贯有求必应，怎么今天忽然不肯来了。

“不是不肯来，而是他根本没在房中。”红绿叹气，“我四处找了，没瞧见，后来才听说，今天楼里来了位客人，专门请休问先生去弹琴。”

“结果呢？他去了？”莫西北一脸惊讶，休问的琴声堪称天籁，然而每天只在台上弹奏一曲，其他时候，任你黄金万两，多求一曲也难，要说这例外，也只有莫西北一人，今天居然在白天就去给*****曲了，简直闻所未闻，“什么客人，问清楚了吗？”

“问了，据说是个年轻的公子，衣着上看，倒不像大富大贵，不过谈吐似乎很高雅，就在东边第六间雅阁里。”红绿把打听到的情报赶紧全盘托出。

“去瞧瞧，看看是何方神圣。”莫西北来了精神，整理了一下在床上滚皱的衣衫，拢了拢头发，走了出去，东边第六间雅阁，是雅阁中不甚起眼的一间，装修是采用的是返璞归真的理念，全部是藤制品的装饰和家具，窗口还搭了藤条架子，下面栓了一架小秋千，莫西北在外面凝神听了听，并没有听到琴声，倒是偶尔有“啪”的一声脆响，像是什么东西落地的声音。

莫西北挥手招来伙计，小伙计非常机灵的端来一壶香茗，轻轻叩门，得到允许后进到屋中，对着年轻公子鞠躬说，“这壶茶，是老板特意吩咐小人送来的。”

“贵店老板实在太客气了。”一个清越的声音淡然的说。

“老板既然来了，为什么不进来坐坐。”休问的声音接着传来。

“在下是一俗人，生怕打扰了两位的棋兴。”莫西北其实更想问休问，不是说什么都不是你知道而是琴知道吗，如今你手里没有琴只有棋子，你是怎么知道我在外面的？

“春风如意楼中能有这样的一个房间，就足见老板品味不俗，请进来说话吧。”清越的声音再起。

“那，多有打扰了。”莫西北走进屋子，屋内两人正坐在桌前，玛瑙棋盘上黑白两色的棋子都不多，然而“厮杀”却很激烈，莫西北匆匆一眼，已经看出，两人都没有执着边角之地，棋盘之上，大开大合，气魄非常。

“这局棋，老板怎么看？”年轻公子并不抬头，只用手中的黑子轻轻敲击棋盘，发出点点脆声。

“公子执子先行，占了天时，休问要赢，并不容易。”莫西北嘴上回答，眼睛却上一眼、下一眼，打量眼前人，一时两人目光相对，莫西北心里一凛，居然有一种很真切的似曾相识感，然而，问题是，这个人，她可以肯定，自己从未见过。

“老板言下之意，是我胜之不武了，不如，老板坐下来，咱们重新开始，这回，请你先行如何？”年轻公子提议。

“我？我不喜欢下棋的，现在做什么都好，就是别让我坐在这里一动不动几个时辰。”莫西北连连摇头。

“那老板平时喜欢做些什么？”年轻公子放下手中的棋子，饶有兴趣的问道。

“吃东西，南北美食，我都喜欢。”莫西北笑笑，瞧见休问也放下棋子，知道他们的棋是下不成了，这年轻公子人生得相貌堂堂，五官清俊，虽然不及慕非难的倾城之色，也没有楚俊风俊赏风流，不过举止神态，颇有谈笑间强掳灰飞烟灭的气势，也实在是难得一见了。

“那，我请老板吃东西好了，不知道贵处有什么是最有特色的呢？”年轻公子唰的展开手中的白纸折扇，微微摇动，遮住了半张脸，只余炯炯有神的双眼。

“我这里有特色的东西不少，公子说个方向，我叫人去准备。”莫西北点头，叫了伙计进来。

“老板开店，五湖四海的客人想必是见过很多了，不知道假使我不点菜，老板能不能为我安排一桌合乎我口味的菜肴呢？”年轻公子有意考量莫西北，如是问。

莫西北有好一会没有出声，似在仔细思量，年轻公子折扇轻摇，微微探身靠近她，低低的问了声，“怎么，没有把握？”见莫西北依旧不出声，他笑了笑才说，“我也不是想为难你，若是没有把握尽管说，难道本公子还能吃了你不成？”

“在下只是在想，怎样才算是合乎公子的口味？”莫西北摇摇头，慢慢抬眼，对上了那年轻公子的，“口味一说，本来就很飘忽，何况好坏全在公子一人，这明显不公平，若是要在下准备，公子须有个衡量标准，这样才不显得公子是在为难在下。”

“原来在这里等着我呢。”年轻公子笑笑，气定神闲的说，“我要求的不高，就三条，首先要这个菜我从未听过、见过，其次就是色香味俱全，最后，也是最重要的，你要能让我每个菜连吃三口以上，今天我的时间也有限，你只要能在一个时辰之内，准备出四道这样的菜，我便送你一件大礼，你看如何？”

“这么高的要求，如果在下做到了，不知道公子打算送什么礼物？”莫西北双手托腮，趴在桌上，抹乱了棋局。

“一份让你春风如意楼终身受用的大礼。”年轻公子也不介意，把纸扇一合，在掌心轻轻的敲了敲。

“好吧，这个礼物虽然还不知是什么，但是我肯定自己会喜欢。”莫西北点头，便站起身来，准备出去叫人准备。

“且慢！”年轻公子却叫住她，“我已经下了注码，你不压点什么吗？”

“公子出题，在下回答，答对了有奖，打错了不罚，这是规矩，要在下压什么，那不妨等下回，在下出题，请公子回答时候，这样才显得公平。”莫西北哈哈一笑，转身出门。

“你们这位老板人有趣得紧，我倒好奇，他会给我准备几道什么样的菜式了。”待莫西北走远，年轻公子嘴角噙着一抹微笑，看着房门，对房间内一直没有出声的休问说。

“我只能说，不妨拭目以待。”休问也看向房门，简短的回答了一句。

半个时辰后，莫西北去而复返，六个衣饰鲜明，头挽华丽发髻的明艳少女手捧食盒，跟在她身后鱼贯而入。每个少女头上都簪着不同的鲜花，身上却不熏香，依次进入屋中后，整齐的站成一排，须臾，浅淡的花香在室内浮动。

“老板是不是准备不出特别的菜式，预备给本公子来一席美人宴呢？”年轻公子浅笑，饶有兴味的盯着莫西北，食盒很严实，看不出是什么食物，也连一丝味道都闻不出。

“这个特不特殊，要吃过才知道。”莫西北倒是欢欢喜喜，没什么为难的表情，亲手接过食盒，逐一在桌上打开，摆放整齐。

年轻公子和休问都很好奇，凑到桌前细看，只见第一盘菜白白绿绿煞是水灵好看，旁边还配着一盘黄色调料样的东西；第二盘菜是几十种鲜果切丁，旁边配了一盘奶样却粘稠的调料；第三盘菜长得却很奇怪，红红的一大盘，辣椒大蒜不少，里面的食材形状像虾，但是大很多，有钳子，却不是螃蟹；第四盘菜一眼看上去，同样是红红的一片，辣椒和剁成小块的带骨肉块各占一半，里面还有不少麻椒；第五个食盒里，却是一碗熬得白白的汤，略有粘稠，看不出是什么东西做的，但食盒盖一开，奶香味道便飘荡出来。年轻公子和休问对看一眼，又齐齐将目光对准第六个食盒，莫西北不慌不忙的打开，这里面倒没有玄机，一碗白米饭，两双银筷子，两把银勺，仅此而已。

“这就是老板按我的口味准备的菜？”年轻公子坐好，问莫西北。

“没错，就是这些。”莫西北点头，一边拿起其中的一双银筷，将第一盘菜配的调料倒入菜中，几下拌好，又将第二盘菜的调料浇到菜上，然后示意可以品尝。

年轻公子不动，莫西北略一迟疑，便坐在对面的位置，逐样菜吃了个遍。客人未尝，主人先吃，几个侍立在旁的少女都是一愣，莫西北挥手示意他们退下，咽下一口汤，片刻后喝了茶漱口，才对年轻公子一笑说，“这几个菜，在下是极为满意的，不知公子会不会也很满意。”

年轻公子将扇子插入腰间的八宝扇袋中，先尝了第一个菜，白的是豆腐，他认得，另一样上白下绿的是葱，他只在儿时偶尔跑到厨房时见过，但是在菜里，却从来没吃过这么大块的，一口咬下去，微微辛辣中透着甜，还有浓郁的酱香，非常特别，忍不住又尝了一口才问，“这是酱拌豆腐？”

“错了，”莫西北摇头，“这叫一清二白。”

年轻公子不作声，又吃第二道菜，水果鲜嫩多汁，种种滋味不同，水果上面的白色奶样粘稠调料却香甜适口，中和了水果的微酸，衬托了水果的甘甜和爽口，不待他发问，莫西北已经解释到，“这个菜叫青梅竹马。”

“这个怎么讲？”年轻公子微微挑眉，水果中有梅子不假，但是竹马之说，未免太扯。

“在下选的这些水果，都是甜中带有微酸的，就如人年少时的情感一般，甜的时候多，偶尔也会有点酸。”莫西北诹道。

年轻公子又夹第三道菜，方才莫西北吃时，将那似虾非虾的东西上半部扯下，只去下半部，剥皮取肉，年轻公子也依样画葫芦，味道麻辣鲜嫩，口感居然出奇的好，忍不住又吃了一只，这才问莫西北，“这个又有什么古怪的名字？”

“有舍有得。”莫西北解释说，“这种虾我们家乡叫做喇咕，身子大，尾巴小，身子随大却不能吃，尾巴虽小，麻辣做来却非常美味，吃的时候，要先把身子和头舍弃，才能享受到美味。”

第四道菜，年轻公子没有急着吃，而是用筷子拨了拨，辣椒里面，藏着很多小肉块，夹了一块放在口中，舌头一阵的麻，继而，是一股奇香，在口中弥漫，肉咽下后，舌头仍觉得辣辣的，有些不过瘾，只得再吃一块，继续麻痹舌头。连吃了几口，见莫西北仍不出声，才忍不住问，“这个菜又有什么人生的哲理在？”

“菜就是菜，有什么人生哲理。”莫西北却笑笑，很无辜的眨眨眼道，“这个菜的名字很贴切，就叫辣子鸡丁，您若是觉得辣，不妨吃点青梅竹马，不然，配点米饭也好，哦，喝这个汤也不错。”

年轻公子于是去喝汤，不想，这汤并不是什么鸡汤、鱼汤，而是甜的汤，喝了两口，奶味十足却没有腥膻的感觉，汤里居然还有还有玉蜀黍。这种玉蜀黍他认得，是郑和自西洋带回的种子，只是民间种植不多，每年也有地方进供这个，只是没这样吃过，倒是嫩滑香甜。

口中的麻辣感消退，忍不住又重头尝了一遍，莫西北一直在旁，此时才说，“公子的要求在下都办到了，不知公子是否满意？”

“花哨取巧，只是难得合了我的要求，算是你办到了。”年轻公子点头，“答应你的大礼，几日内，我会派人专门送来。”

“如此，多谢了。”莫西北点头。

“老板人很有趣，明日我家里请了个西域的杂耍班子来表演，不知老板可愿光临寒舍，共谋一乐呢？”年轻公子起身，走到门口时，又停住脚问莫西北。

“明日？恐怕不行。”莫西北眉头一皱，觉得自己今天好奇心太重，已经过于卖弄，有心拒绝。

“哦！”年轻公子点头，略有遗憾的说，“那实在是可惜了，这次这个西域的杂耍班子只在京城逗留这么两日，据说表演的节目非常精彩，我家也是花了不少银子才请动班主老远来这一趟的。”

“莫大哥！”莫西北正想说，那确实是可惜了的时候，走廊里脚步声响，一个少女已经急急的跑到了雅阁门口，只叫了一声，就猛的推开了房门。

彼时，年轻公子正站在门口，一个不留神，几乎被房门打到，于是下意识的出手一推。

“啊！”门外的少女一声惊呼，那声音娇柔到几乎侵入骨中，房门又被年轻公子飞快的拉开，那个声音莫西北并不陌生，又一瞬，她忽然生出了一种奇怪的感觉。

房门开处，慕容连云握着自己的手，痛得浑身颤抖，眼泪在眼圈中滚动，她这些日子略见消瘦，下颌尖尖，越发衬得整个脸上，只有一双楚楚可怜、此时眨动如受惊小兽般的大眼睛，简单的布衣，将她整个人打理得格外清丽脱俗，一眼看去，即便是莫西北这样一个女人，心弦也微微一颤，那年轻公子自然是大吃一惊，几不能自主的上前，拖住她被门夹到的纤纤素手，轻声问，“姑娘，你的手还好吗？”

慕容连云似是不提防眼前这个公子哥会忽然握住她的手，脸几乎瞬间就红了，连忙抽手退步，将手藏在身后，目光在年轻公子的脸上一掠而过，这才又看向走向她的莫西北，局促的说，“莫大哥，点点它……它不知吃了什么，浑身抽搐。”言罢，眼泪唰的落了下来。

这些日子，在楼里，慕容连云照旧叫莫西北大哥，这是莫西北特意吩咐的，为的是方便。而点点是前几天家里厨子买回的一只兔子，莫西北随口给取了点点这个名字，因为兔子身上的白毛中，参有几块黑点。说来也奇怪，这只兔子竟然格外的通人性，没有人教它什么，但是它却很爱干净，每天在指定地点大小便，又天生喜欢跟着人，每天常常亦步亦趋的跟在莫西北脚边，每逢莫西北吃东西，就后腿人立，可怜巴巴的看着她，只差没作揖打拱了，莫西北于是戏称此君为兔子狗，平时非常喜爱，这时一听，也有些着急。

“点点是什么？”倒是年轻公子有些摸不着头脑，只见慕容连云落泪，倒也有几分急了，说到，“我略懂医术，不如带我去看看，能不能帮上忙？”

“真的？”慕容连云倒立时满脸惊喜，眼角尤挂泪滴，脸上却已经绽放出一朵明媚的笑言，整个走廊，也瞬间明亮起来，她一把拉住年轻公子，就向楼下跑去。

“这位慕容姑娘……”休问站在莫西北身后，抱着双臂在胸前，说了这么半句，便绕过莫西北，自顾自走开了。

莫西北也叹了口气，然而，却全然不觉得轻松。

等她走回后宅，在点点的窝前，慕容连云依偎在年轻公子怀中，正哭得伤心，年轻公子显然在耐心抚慰，两个人一时都没有看到莫西北走近。

蹲在窝前，点点再没有像往常那样飞快的跑出来，用鼻子在莫西北的手上蹭来蹭去，也没有再用它小小的粉红色的舌头来舔她，事实上，它永远的躺在了窝中，一动不动，莫西北伸手抚摸着它的毛，那往日顺滑的白毛，今天有些干涩，支楞在身上，再也感受不到温度。

“我不知道点点是……是个兔子。”好容易连云止住了哭声，年轻公子才略有尴尬的对莫西北说，“我懂点给人看病的道理，但是兔子……兔子却无能为力。”

“公子太客气了，不过是只兔子。”莫西北站起身，飞快的咽下了眼泪，只平淡的答了一句，便伸手将慕容连云拉了过来，早有丫鬟也赶了过来，一见莫西北的颜色，赶紧上前，半拖半扶，架了连云回去。

“这位姑娘是府上的什么人？”目光追随慕容连云的身影，在小路转交处消失，半晌，年轻公子才问。

“哦，一个朋友。”莫西北轻描淡写。

“借住你这里？家在什么地方？”年轻公子继续问。

“毕竟是个姑娘家，诸多不便。即便公子询问，恕在下也不方便透露。”莫西北淡笑，“耽误了公子不少时间，公子想必还有事，在下就不多留了。”

话说到这个份上，年轻公子只得告辞，然而，这天傍晚，就有一名穿着崭新青布衣衫，头戴小帽，家丁打扮的年轻男孩，上门送来了一只长毛兔，说是送给白天死了兔子的姑娘赏玩的。

打发走了家丁，莫西北将长毛兔抱在怀中，这种兔子是西洋的贡品，不是皇宫内院，根本千金难寻。莫西北此时已经确定，白天这位年轻公子，便是那晚同黄锦一起来的年轻人，也极有可能就是当今天子，只是，今天慕容连云这样突兀的出现，却让她有了疑惑，难道慕容连云也发现了什么，更甚至，是计划着什么？

兔子她并没有交给连云，而是悄悄带到春风如意楼，交给伙计代为照料，养在自己的雅阁当中，点点是她养的兔子，这兔子她留下没问题，何况，她既对慕容连云起了疑心，又怎么肯把这么透露身份的东西送到可能别有用心的人眼前。

此后数日，年轻公子几乎天天必到，慕非难仍旧未归，莫西北有都是闲功夫，就每天拉着他说话，年轻公子几次提到慕容连云都被莫西北岔开话题，于是，他便不再提，相反的，倒好像对莫西北的事情更有兴趣，从几岁起追问，事无巨细，抓住不放，于是，莫西北又哀叹自己搬起石头，砸了自己的脚。

另一方面，慕容连云也安静了下来，不再到前面来，除了和红绿学点管家的事情，大多数时间呆在房间里闭门不出，红绿按莫西北的授意，白天尽量呆在连云身边，却也平静无事。

除夕，几乎就是在不知不觉中，忽然就到来了，这是莫西北在京城度过的第一个春节。早在前十几天，江南已经将四楼一整年的账目封存，专门由人送到京城，翻阅之下，莫西北有些心痛的发现，自己离开将近一年，四楼的盈余居然只与去年持平，而没有什么突出的增长；而春风如意楼三四个月的经营下来，已经过了赔钱赚吆喝的时候，一切走入正轨，收入很不错，在京城，能维持这个规模和效益，她基本就很满意了，于是，她开始认真的打算准备回江南去了，只是，心里隐隐有些失落，过年了，但是某个坏人走了许久却一直没有回来。

“别动，把钱都交出来！”莫西北正晃散了脑中的影响，认真核对账目手指飞快拨弄算盘，生怕看错行时，冷不妨有什么硬邦邦凉沁沁的东西抵在脖子上，接着，就有一个奇怪的好像人捂着嘴说话般的声音在身后发话。

“那你找错人了，我这里要钱没有，要命有一条。”莫西北的手指不停，飞快的拨出最后一个数字，然后满意的点点头，这才伸手，把抵在脖子上凉凉的东西一抓，触手细滑寒气阵阵，让她忍不住“咦”了一声，顺手抢到手中。

“女人，久别重逢，你就不能对这些身外物冷漠一点，然后对我偶尔热情一点？”身后的人略有抱怨，张开手臂，将她拥入怀中，下颌在她的颈项间来回摩梭。

“不好意思，习惯了。”莫西北板着脸，故意仔细看手中的寒玉，非常赞叹大自然的鬼斧神工，好一会，听慕非难不出声，才撑不住笑出来，侧头去看他。一个多月不见，慕非难眼中布满了红血丝，下巴上居然也冒出了青青的胡茬，脸上是掩不住的疲惫，人也瘦了一圈。

“你——”

两个人几乎同时开口，慕非难笑笑，侧身坐在莫西北身边，仍旧将她揽在怀中，低沉的声音透着愉悦，“你先说。”

“你瘦了，赶了很久的路吗？”莫西北忍不住轻轻将手贴在慕非难的脸上，后者立即微微闭上眼，在她掌心蹭了蹭，半天才“嗯”了一声。

“累了？”莫西北转过身子，看他孩子气的动作，心一阵的柔软。

“原本不累的，但看见你，忽然就很想睡觉。”慕非难不肯睁开眼，仍旧将脸贴在莫西北的手上，很慢的说，“我就睡一会，晚上陪你守岁，记得叫醒我。”话说完，人就砰的躺在暖榻上，睡沉了。

莫西北没有马上抽回手，而是轻轻的用手指在慕非难的脸上抚过，动作很细很轻，眼睛也目不转睛的看着眼前的人，而嘴角也渐渐浮起柔和的笑容。她忽然不想知道他去了哪里，去做了什么，她甚至也不想知道他赶了多久的路，才回到她的身边，只为了陪她守岁，她只知道，这一刻，她忽然找到了一种她已经很久很久都没有过的感觉。

那是一种很温暖的归属感，如同在几百年后，无数个风雪夜里，她放学回家，雪很深，每一步都走得艰难，但是心里却是温暖而亮堂的，因为她总是知道，再走几步，就会看到家了，而家里，总有温暖的灯光和家人的微笑。

许久，莫西北才轻轻的抽回手，而慕非难几乎在同时不自觉的微微皱眉，明明睡得昏天暗地，但是他的手却在半空中准确的捉住了莫西北的，嘴里模糊的说了声，“北，别走。”

“我不走，去给你拿被子。”莫西北轻声说，但是无奈，睡着的慕非难根本不理，只是固执得握住她的手不放，莫西北争不过他，只得趴在他耳边说，“我真的不走开，我冷了，去披件一副，你先放手，从一数到十，我就回来，好不好。”

又足足过了好半天，不知道是混沌的脑子消化了莫西北的话，还是真的已经睡熟了，慕非难终于放开了手，莫西北赶紧站起来，跑到屏风后的睡床上抱来一床厚厚的被子，轻轻盖在他的身上，这才发现，慕非难方才抓住她的手仍旧支在身旁，五指微微张开，一副仍旧在等待的样子，直到莫西北帮他盖好被子，将手重新握住他的，这才满意的拖着莫西北的手缩回被中，紧扣在胸口。

冬天天黑得早，莫西北在慕非难身边坐了一会，外面的天已经渐渐就黑了下来，临街有兴奋的孩子已经忍不住开始在外面放起了爆竹，乒、砰的声音不断。

她活动了一下有些酸麻的肩颈，瞧瞧慕非难睡熟后嘴角上扬露出的孩子般的笑容，一时觉得有趣之极，看慕非难的情况，也知道他个把时辰之内醒不了，自己一个人，动也不能动终究无聊，也不知道怎么就觉得困了，心里想着就小小的打个盹，忍不住就靠在慕非难胸前，睡着了。

再醒来时，春风如意楼外已经是鞭炮齐名，其热闹程度让刚刚自睡梦中醒来的莫西北吓了一跳，很有一种冲动，认为自己又不知不觉穿到了哪个战争年代，定了定神，四下看了又看，才彻底醒过来。只是，厚厚的被子不知何时已经盖在了她的身上，翻身坐起时，暖榻上已经不见了慕非难的人，只有账本仍旧摊开，放在桌上。

有一瞬，莫西北觉得，自己是在做梦，看账本看得头晕眼花，所以什么梦都做。这个想法让她心头忍不住的沮丧，站起身整理了一下衣服，她推开房门走出来，今天除夕，春风如意楼并不营业，只有少数没有家的伙计留在楼里过年，这时留下的人仍旧坚守岗位站在走廊尽头，听见她的门响，已经自动迎了过来。

“什么时辰了？”莫西北问。

“亥时了。”伙计答。

“刚才有人来找我吗？”莫西北想起除夕夜里还有安排，略有奇怪怎么没有人来叫她，任她睡到这个时辰。

“有，”伙计点头，“红绿姑娘来过三次，慕容姑娘夜来过一次。”

“他们现在去了什么地方？”莫西北纳闷，两个人来了四次，自己居然没听到声音，难道时外面的鞭炮声太响了？

“红绿姑娘在楼下招呼人准备一会放的鞭炮，慕容姑娘匆匆忙忙的跑开，可能在后宅忙活吧。”伙计想了想说，“还有，常来的慕公子。”

“慕公子？”莫西北一喜，忙问，“他人呢？”

“半个时辰前，慕公子从老板的雅阁出来，叫我准备热水，他到隔壁的房间去沐浴了。”伙计回答。

莫西北一时好气又好笑，就知道这个家伙爱漂亮胜过一切，醒来的第一件事居然是去洗澡，不过终究没说什么，只嘱咐伙计一会慕公子洗完澡请他到大厅，然后就赶到大厅。

红绿正埋头嘱咐伙计和后宅的几个家人在准备一会放的爆竹，大厅里早准备了香案供果，旁边象征团圆的酒席也在一旁摆好了，按照过去几年她和莫西北生活的习惯，一旁还专门有一张桌子，留下过年的女人们围在一处，包饺子。

众人见莫西北下楼，都停了手里的活，齐声叫了“老板”，莫西北点头微笑，却见红绿埋头苦干，对自己居然不理不睬。

直到子时将到，伙计们把鞭炮用竹杆子挑出去，女人们忙着煮饺子，莫西北才靠近红绿，轻声问：“怎么了？一个人准备过年，太忙生气了？”

“忙我是不生气，就是生气某人重色轻友。”红绿哼了一声，“怎么样，虽然不是暖玉温香，好歹秀色可餐，做了美梦吧？”说到后来，脸上绷不住，笑了出来。

“死丫头，这些年别的不知道你学没学到，这张嘴就越发可恨了。”莫西北笑骂了一声，伸手去捉红绿，红绿虽然不会武功，但是早有准备，已经一个箭步冲到屋外，大声说，“子时到了，请老板点爆竹。”

莫西北追出去时，正赶上伙计把点爆竹用的粗香点燃，莫西北一贯喜欢玩这个，赶紧凑过去，将药捻点燃，片刻后，乒砰声震天动地。一时，伙计们都凑过来给莫西北拜年，莫西北也赶紧把一早封好放在荷包里的红包逐一送出。

说笑声里一眼望去，虽然已经时子夜，但是整条街却被白雪和红灯点缀得分外妖娆，家家店门前都聚合了不少伙计在燃放鞭炮、烟火，也有东家的垂笤小儿，在跟前跟后跑来跑去，玩得不亦乐乎。时时绽放的烟花，将黑暗照亮，莫西北一直仰头看着，不知慕非难是何时站在了她的身旁，只知道，他温暖的手，悄悄将她的紧紧握在掌中，然后，那温暖，便瞬间传遍全身。

“在想什么？”子初一过，街上的鞭炮声渐渐弱了下来，慕非难凑近莫西北，附在她的耳边问。

“想……一会要多吃几个饺子。”莫西北侧头微笑，大厅里，饺子已经下锅，这会伙计和几个丝竹、舞蹈部的年轻女孩子，并两个将家人借来同住的厨师，以及方才一直没出现的休问，都整齐的站在大厅的饭桌前，单等她入主座开始吃饺子了。

“言不由衷。”慕非难也侧眼瞟了瞟那些圆瞪着眼睛，有些好奇又暧昧的反复看着他和她的目光，轻声说了一句，便携了莫西北的手，走到桌前。

莫西北吃饭不喜欢客套，更讨厌人敬酒、提酒什么的，即便是除夕夜，她也只意思意思的满了一杯酒，对围坐桌前的众人道了声“辛苦”，然后一饮而尽，便坐下，招呼大家吃饺子、吃菜。

莫西北吃饺子，只喜欢一种馅，就是韭菜、鸡蛋、虾仁包的三鲜馅，夏天韭菜容易坏，红绿吃坏过几次肚子后，坚决将这种饺子列为拒绝往来客户，而莫西北却无论冬夏，对三鲜馅情有独钟。

因为饺子，想到了红绿，莫西北吃了几个，放下筷子询问众人红绿去了什么地方，方才又放鞭炮，又抢红包，桌前的人根本就没注意到这个，只有休问在众人都不出声时，慢条斯理的说：“我方才进大厅时，正遇上红绿姑娘从后面出去，看样子，是回后宅了吧。”

“嗯!”莫西北点头，后宅里的丫鬟、家人、仆妇都是*****入府，不似前面的人都是自由身，年夜无家可会，红绿回去坐镇，倒省得她饺子吃不消听的来回跑了，因为只点点头，不再出声。

一时饺子吃完，夜也深沉，莫西北起身，吩咐众人夜里随意，喜欢聊天，喜欢小赌都无妨，只要小心火烛，众人忙答应下来，片刻后，关了店门，各自散开。

“你想在这里守岁，还是回后面？”慕非难一直跟在莫西北身后，众人散去后，才问。

“后面宽敞些，我房里还藏了两坛子八十年以上的状元红，”莫西北想起前阵子她无意中在一家几百年老字号的酒铺里买了两坛子好酒，眼睛一时亮晶晶的，忍不住得意的笑起来。

“你这是在邀请我吗？难道想灌醉了我做坏事？”说话间，两人已经走到与后宅相连的大门前，莫西北抬手推门，慕非难却忽的自身后贴了过来，一只手扣住莫西北的手，紧紧贴在大门上，另一只手却环住她的腰身，将她紧紧抱在怀中。

莫西北微微垂下头，除夕夜里星月皆无，只有春风如意楼后院的几盏气死风的琉璃灯笼微黄摇曳，她垂着头，看住地面，看着原本两个孤独的影子渐渐融为一体，心里却渐渐升起一种淡淡的喜悦，只是慕非难的话太……她忍不住说：“你脑子里成天都想些什么？”

“冤枉我，如果你没这么想，怎么知道我在想什么？”慕非难地下头，说话时，嘴唇若有若无的在莫西北的耳上蹭过。

“算了，那些酒我自己也喝得完，你还是睡在楼里吧，我也回去睡觉了。”莫西北只觉得脸颊火热，转身一把推开慕非难，飞也似的拉开未上锁的大门，一头冲上后宅幽深的小路上。

同前面一样，热闹过后，后宅里个人都已经回到自己的房间，除了打更上夜的人之外，有好热闹的，备了、茶水、瓜子、糖果聚在一处聊天、打牌；有好静的，呆在自己的屋子里想心事，院子里是早没了人影。

莫西北一路跑回自己的屋子，关门的时候才懊恼，自己今天是怎么了，明明没喝酒，做事却同喝了酒一样冲动，正埋怨慕非难可恶，却发现，屋中的蜡烛已经被人逐一点燃，盈盈光下，站着的人早一扫下午回来时的疲惫落魄，方才吃饭时她倒没注意，此时才觉得，这一身微微透粉的锦绣长袍，烛光一照，倒把穿衣裳的人更衬托得肤如羊脂白玉，眉如远山含翠，眼似流星生辉了。

“你有一辈子的时间，让你看个够呢，”慕非难笑笑，放下火折子，几步走过来，就蒙住了莫西北的眼睛，“现在夜深人静，我是很洁身自好的，再被你这么看下去，我怀疑一会你的眼睛里会伸出小手，直接把我的衣服扯掉。”

“是吗？”莫西北声音软软的问，一边扯下慕非难蒙住自己眼睛的手，踮起脚尖，伸手环住慕非难的颈项，“你既然这么害怕我非礼你，还敢深更半夜送上门来？”

慕非难没有动，莫西北平素不喜做女儿装扮，自然从来不涂脂抹粉，只是此时他们距离且近，他偏偏就闻到了一股浮动的暗香，不似平时莫西北惯用的沉水香，倒有些清淡的梅花芬芳。手忍不住就去扣莫西北的腰，头也低下来，想去触碰那近在咫尺笑语嫣然的唇瓣，只是眼睛刚刚微微一闭，手上就觉得一空，再看时，莫西北已经站到了几步远处，摇头微笑道：“你要喝酒，还是回雅阁睡觉？”

“喝酒和回去睡觉我现在都不想。”慕非难愤愤道，“我刚刚下了个重要的决定。”

“什么决定？”莫西北已经抱出了一只足足有四十斤的大酒坛子，重重的往桌上一放，转身又去找打酒和承酒的器皿，听慕非难说得郑重，随口一问。

“我下下下辈子找老婆，一定要找个不会武功的。”慕非难说，语气中，颇有咬牙切齿的感觉。

“你下辈子就可以找个不会武功的，干嘛要下下下辈子？”莫西北笑，觉得男人果然是不能开玩笑的，一逗，脑子都糊涂了。

“书上不是说，缘定三生吗，我们过了这辈子，还有下辈子和下下辈子，我要讨别的女人，岂不是要等到下下下辈子。”慕非难说得很委屈，只是声音却低沉缠绵。

莫西北愣了好一会，手里刚刚找出的两只犀角杯被她用力的握在掌中，犀角繁复精细的雕刻咯得手掌隐隐作痛，缘定三生，她忽然有些酸涩的想，自己说到底是一抹来自未来的游魂，三生，这一生是怎么回事，还是笔糊涂帐呢。

“怎么了？”慕非难见莫西北站在她装各种酒具的柜子前半天不动，有些好气的走过来。

“哦，没什么，我在看，什么酒杯适合喝这陈年的状元红。”莫西北深深吸了口气，她今天很容易感动，实在是太奇怪了，大概是过年，总让人变得脆弱吧。

“你手里不是拿着两只犀角杯，这个就好了，还挑什么？”慕非难拉过莫西北的手，接过两只犀角杯，偷偷看看莫西北的神情，才问，“你不是太感动了，一个人站在这里哭吧？”

“有没有人告诉你，你今天的胡话特别多，我看酒你还是别喝了，因为已经够醉了。”莫西北关上柜门，笑推了慕非难一把。

“你不相信，人的缘分会持续三生三世吗？”慕非难放下犀角杯，难得十分认真的拉住莫西北。

“明天会发生什么尚且无人知晓，何况几世轮回了。”莫西北轻轻将身子依偎进慕非难的怀中，手指紧紧的握住慕非难的衣衫。

“明天，我自然是在这里陪你看新年的第一缕阳光，西北，这次出去，我特意抽空去了杭州，也看了三生石，在没遇到你之前，我是不信宿命之说的，但是现在我却信了，原来有些人，真的是只要看一眼，甚至话也不用说，自己就知道，她就是自己这么多年来寻寻觅觅，一直在等的那个人。你不知道，我在三生石旁静坐了一个时辰，忽然明白了为什么这么多年来，有无数善男信女要来这石前祈祷，缘分真是冥冥中早就注定的，所以我知道，我们不仅有今生，还会有下辈子，下下辈子。”慕非难轻轻拥住莫西北，“西北，春天吧，春天有空，我带你去杭州，我们一起去看三生石。”

许久，慕非难并没有听到莫西北的回答，他心里略有失望，低头去看怀中的人，却见莫西北的手指紧紧的抓着他胸前的衣裳，眼睛合拢，呼吸均匀，竟然就这么依在自己怀中，睡着了。

“这样也能睡着？”慕非难苦笑，轻轻将莫西北拉出怀抱一些，结果莫西北的手太过用力的抓着他的衣裳，不得已，只得半抱半扶，把莫西北放在床上，然后自己也躺在她的身旁。

这些日子，慕非难往返奔波千里，经历的事情也是他生平未遇的凶险，一路赶回来的时候，他想得最多的，就是要把自己的这趟行程怎样说给莫西北听。要怎样说，说到每一件事的时候该是个什么表情、什么动作，他几乎反复的想过太多次了，然而，没想到的是，真正见到了莫西北，他居然觉得，其实一个字也是不必说的，只要看到她，只要能抱住她，别的，都过去了，无谓提起。

目光反复的流连在莫西北的脸上，直到后来，自己也撑不住，才沉沉睡去。

翌日，两个人谁也没有看到初一早晨的第一缕阳光，倒不是他们多么贪睡，而是后半夜就刮起了北风，洋洋洒洒的下了雪，早晨天也是阴沉沉的，隔了碧影的窗纱向外看，外面总是似亮非亮，就这么迟疑的睡一会再睡一会，到两人被外面的脚步声惊醒时，起来一看更漏，居然已经到了辰时。

“你怎么睡在我的床上？”睁开眼睛，莫西北第一句话就是这样问。

“还说，是谁站着都能睡着，睡着也不忘紧紧揪着我的衣服？”慕非难很舒服的伸了伸胳膊，眼中满是笑意，神色得意之极。

“那你就该把我叫醒，而不是趁机睡在这里。”莫西北抬脚就踹，慕非难明明躺着，身子却像早有感应一般，莫西北的脚刚挨着他的衣衫，就见他整个人已经一个翻身，跳了下去。

“又不是第一次，有什么好害羞的。”躲开莫西北的一脚，慕非难眨眨眼，很无辜的对莫西北说，“老夫老妻的，为夫能体谅你又老了一岁心情烦闷，但是动手打人是不对的。”

“动手打人是不对，问题是，我根本就没动手。”莫西北笑笑点头，趁慕非难不注意，抬腿又一脚踹了过去。

“动脚就更不好了，”慕非难手一勾，将当地摆放的另一坛状元红勾起，挡在身前，这酒价值不菲，莫西北连忙收势，庆幸自己招数没有用老，保住了这坛八十年陈酿。

“莫少，起床了，拜年的人上门了。”两人正在屋里闹着，外面却传来了噼里啪啦的脚步声，片刻后，红绿在外拍门。

“不用敲了，一早晨，我的荷包就在一跳一跳的，警告我，你要来了，让我快躲起来。”莫西北对慕非难抛了一个暂时放过你的眼神，穿好靴子，身上的衣裳还是昨天晚上穿的那件，虽然睡得有些褶了，不过比这更褶的样子红绿也见过，倒无可估计，直接走过去，拉开门闩，打开房门。

“恭喜发财，红包拿来。”红绿说的是和莫西北第一次过年时，莫西北教她的家乡话。

“红包哪一年少了你的。”莫西北微笑，递上一个大大的荷包。

“咦？”红绿接过红包，走开两步又回身，上下看了看莫西北说：“莫少，你怎么还穿着昨天的衣裳？晚上喝多了？”话说完，也不等莫西北回答，硬生生的自莫西北身旁挤进房中，一眼就看到了坐在桌前喝茶漱口的慕非难。“你——你怎么在这里？”

“红绿姑娘，我为什么不能在这里？”慕非难放下茶杯，很认真的反问。

“男女授受不亲，你当然不应该一大早在这里！”红绿瞪圆眼睛，接着发现慕非难的衣服也是昨天的，莫西北屋中还有两个酒坛子，“你们昨天一起喝酒了？”

“没有，没喝成。”莫西北摇头。

“那，你们准备什么时候成亲？”红绿对莫西北的回答自动想到了别处。

“没想过。”

“越快越好。”

莫西北和慕非难又给出了各异的答案。

“一大早晨，怎么这样热闹，莫姐姐，妹妹祝你年年岁岁，芳龄永驻。”一时，院子里又来了慕容连云，今天她看起来精神很好，人也恢复了初见时的生机勃勃，人还未到，话已经到了，当然，走到门口，瞧见红绿气鼓鼓的盯着慕非难，也立时感觉到了什么一般，只是，眼中虽有阴云浮动，却也只是一瞬，面上露出的，仍旧是恬静和顺的笑，“红绿姐姐拜年来得倒早，不知道红包是不是也比别人的要大。”

“你来得也很早，红包自然不必别人的少。”莫西北借此岔开话题，赶紧递上红包，几个人不过略一站，府里上下来拜年的人便齐聚了，少不得磕头说些吉利话。

正月里，春风如意楼的生意相对清淡，因为过年讲究个团圆，又少不得走亲访友，平时这里接待的客人非富即贵，这会在家除了忙着收礼，要不就忙着送礼，都不得闲，只偶尔忙里偷闲，来喝两杯，聊聊天而已。

年轻的小皇帝没有再微服前来，莫西北的心情也就随之放松了下来。www/xiaoshuotxt/c o m



第二十一章 梅花山庄

＃txt＄！小＠说天＾堂＆睡得太晚的结果就是，正月十六的早晨，红绿敲门时，莫西北痛苦得好像受了内伤。

“慕容连云昨天傍晚出去，居然一直没回来过。”红绿的话噼里啪啦的把莫西北砸得晕头转向。

“她有手有脚，又不是不懂事的孩子，有什么大惊小怪的？”自从除夕夜之后，慕非难晚上就一直霸占着莫西北的书房，这时也被敲门声吵醒了，披了外衣出来。

“是不是早晨起得早，丫鬟没看见？”莫西北揉揉眼，心里略有些不舒服，只是说不清怎么了。

“应该不是，昨天上元夜，服侍她的丫鬟虽然也出去玩了，但是回来得并不晚，我刚刚问过她了，她说她回来的时候，见慕容连云还没回来，就一直守在房间里等，虽然打了瞌睡，醒来已经是天亮，但是慕容连云的床铺整整齐齐，全然没有睡过的痕迹，而且她也很肯定，当时她一直在房中，慕容连云如果回来，开门关门的声音不可能一点没听到。”红绿摇头，“要怎么处罚这丫头？”

“算了，正月里的，别找这份堵了，连云有手有脚，何况武功也不算太弱，晚上回来早晨又出去却没有惊动丫鬟也不奇怪，先吩咐人在府里找找看看，若是没有，就叫所有人出去找。”莫西北皱眉，外面风硬，站久了忍不住激灵灵打了个寒战，一旁慕非难已经将外面披的衣裳飞快的搭在她的肩头，推她进屋去。

慕容连云整整失踪了三天，这期间，莫西北调动了不少人四处明察暗访，却毫无头绪，而慕容连云的出现，就同她的失踪一样突兀，正月十九一清早，她从她的房间总走出来，到院子里的水井打水洗漱，把院子里的丫鬟吓得半死。

莫西北闻讯而来，红绿已经先到了，正询问慕容连云这三天去了什么地方，结果慕容连云只是一直微笑，倒摆出一副对莫西北换了女装在家里走动的事情万分感兴趣的样子，迅速岔开话题。

莫西北见了这样的局面，眉毛都没有皱一下，只是借着有事，掉开了红绿，然后自己也走开了。这三天，她已经想明白了，慕容连云是慕容连云，无论她的前世来生，今生，她只是慕容连云，一个本质上除了借宿在她这里外，和她并没有任何关系的人。

因为没有任何关系，所以，慕容连云去做了什么，她无权过问。

又过数日，忽然有人送了张烫金请柬来，邀请莫西北过府一叙。

“我怎么没听说，你在京城有什么朋友？”烫金的大红请柬送到时，红绿这样说，彼时，莫西北正歪在太师椅中，认真的啃一只鲍汁卤鹅掌。

白天春风如意楼没有什么客人，她请了休问来弹琴，慕非难泡了壶冻顶乌龙陪在一旁，对于莫西北听琴时不是喝酒就是吃肉的恶劣习惯，红绿深表痛恨，只是她也喜欢听休问弹琴，于是也在屋子一角找了位置坐下，闭目细听。

莫西北舔舔手指，示意红绿翻开请柬，一股子淡淡的香就在四周弥散，那是梅花的香味。请柬上的字写得秀丽而骨骼匀称，寥寥数语，莫西北看了一眼，不过是说到闻君素雅达，今山庄梅花盛放，香传数里，独赏无趣，未知君可愿共赏。

“还以为请我大吃大喝呢，居然是请我赏梅花，这么雅致的朋友，说句实话，我也不知道自己是什么时候认识的。”莫西北的目光，最后落在请柬上细细用金粉描绘的层层叠叠的梅花瓣上，“这么盛情邀请我这样的俗人，不去就显得失礼了，送请柬的人呢，去问问时间和地点。”

“老板，送请柬的人说，如果老板愿意前去，他乐意带路。”伙计下楼一会，又小跑回来。

“好，先请他到大厅喝杯茶吧，我换身衣服就去。”莫西北点头，把油手在绿豆面子里抓了抓，又用清水洗净，挑了油脂膏子抹匀，站起身就向外走。

“西北！”慕非难身子一晃，已经挡在门前，有些不可置信般冷着脸问，“你要干什么去？”

“赏梅，我去赏梅。”莫西北笑笑，绕过他说，“别跟着我来，我要换件暖和点的衣裳。”

“你认识请你去的人？”慕非难皱眉，今天的莫西北看起来实在有些奇怪，平时她遇事虽然有时糊涂，可没有如此莽撞过。

“不认识。”莫西北摇头，很随意，脸上仍旧挂着微笑。

“那你不怕遇到危险？”慕非难有些火大，莫西北显然对江湖没有深刻认识，并且，也缺少自觉性。

“青天白日、朗朗乾坤，哪有这么多危险？”莫西北笑了起来，声音略有些奇怪，停了会才伸手揽住慕非难的脖子，把头靠过去，和声说，“非难，我不是小孩子，你要相信我，别说未必有危险，就是真有危险，我自保还是没问题的。”

“但愿。”慕非难叹了口气，“你是让我别跟着你，是吗？”

“对极。”莫西北点头，放手绕过他出门，“千万别跟着我。”

这一回，莫西北换衣服出奇的快，一刻钟不到，她拥着一领白狐裘，已经站在春风如意楼外，送请柬来的，是一个衣着普通的中年汉子，不仅衣着普通，长得也普通，眉毛鼻子眼睛嘴，居然全无丝毫特色，红绿不放心的跟出来，于那男子打了个照面，然而，她几乎立时就发现只是一眨眼的功夫，她居然就完全想不起，这个中年汉子的模样，一点印象也没留下。

中年汉子还赶了一辆马车，最普通的样式，京城里富贵人家几乎都有几台这样的马车，车厢不大，挂着厚厚的棉布帘子，见莫西北出来，就很恭敬的将帘子挑起，然后看着莫西北上车，又放下帘子，接着，往车上一坐，鞭子一挥，马车蹬蹬的，走了。

“慕公子，我总觉得有些不对劲，你不跟上去看看？”红绿望了眼慕非难道

“我为什么要跟上去看看？”慕非难冷哼一声，反问她。

“因为莫少在京城没有认识人，根本不会有什么人请她呀。”红绿不满，平时看这个慕非难非常宝贝莫西北，怎么今天整个人也这么不对劲，阴阳怪气的。

“那是你以为。”慕非难留下一句，转身上楼了。

“你……怎么这样，男人果然都靠不住。”红绿跺脚，一时忘记了她此时说话的对象，也是靠不住的男人。

“莫老板看起来糊涂，其实不然，红绿姑娘，你还是少安毋躁吧。”休问伸手接了几片雪花，眼见着那洁白的花瓣在手间消融，“何况莫老板说的也对，这世上，哪有那么多的坏人。”

莫西北在马车里稍稍打了个盹，再醒来时，马车已经停在一处庄园外，中年汉子挑起帘子，请她下车。

空气中浮动着的，全然是梅花淡淡的香味，清远怡人，莫西北抬眼望去，白色的院墙在雪中几乎与天地融合，而无数苍劲的梅树枝干已经伸出院墙，红红、白白的梅花，绚丽绽放。

“莫姑娘觉得此处如何？”一路上沉默不语的中年汉子此时忽然开口。

“很好呀，人间仙境，大抵也就是如此了。”走进山庄大门，不见主体建筑，只见一片梅林，梅花开得正好，风过处，居然也没有纷纷如雨雪的落花，莫西北放眼望去，林中蜿蜒的铺着雨花石的小路被打扫得干干净净，仿佛全然不受漫天飞舞的白雪影响。

“主人在庄内等候莫姑娘。”中年男子躬身，手向前伸，做了个请的姿势，自己却站在原地，不再前进。

莫西北也不多问，一边赏梅，一边沿小路走着，这片梅林却十分的大，足足走了半个多时辰，路的尽头，才现出一道汉白玉打造的拱桥来，桥体雕刻着嫦娥奔月的图案，那奔月的嫦娥形容冷艳飘逸，衣衫迎风飞舞，随着莫西北脚步的移动，嫦娥仿佛活了一般，眼神一直追随她移动，其间若有情若无情，居然有道不尽的贪、嗔、痴念。

莫西北只觉脚下一滞，想想自己也忍不住微笑，庆幸自己毕竟是女子，若是男子，看了这样鬼斧神工的雕刻，怕是此时已被这图案所惑，再不能移动半步了。

几步过了汉白玉桥，几十丈外，又是一道雪白的院墙，正对甬道，有一扇朱漆大门，不待莫西北扣动门环，大门已经咯吱一声，徐徐向内开启。

“我家主人已经等候莫姑娘多时了。”朱漆大门完全打开后，门内走出一对俏丽的女孩，都是十七八的好年华，梳着双环发髻，斜插金步摇，上穿银红对襟衫子，裙拖六幅湘江水，见了莫西北，屈膝施礼，并不抬头，只退后让出道路来。

绕过影壁墙，山庄的风貌才真正出现在莫西北眼前，倒是一片江南风格的园林庭院，假山、翠竹、小桥、流水，这回终于有人在前引路，将莫西北带到了一座小花厅前。

花厅里正中间的地上放着一只半人高的薄胎白瓷花瓶里面疏落的插着梅花，冷眼看极为普通，但是此时经阳光这么一照，就显出了其中的妙处，这瓷瓶胎薄透亮，阳光下可见内壁龙凤，莫西北绕着花瓶走了一圈，极闲散的找了张椅子坐下来。

“原来莫姑娘已经到了，怎么不早通报。”花厅里摆放的青铜仿竹节式龙耳香炉里，徐徐散发着沉水香的味道，暖暖又熟悉的气息，让莫西北有些昏昏欲睡，不过她的耳朵还是自动的收集到了环佩的叮当声，以及一个柔软已极的女人的声音。

待到水晶门帘清脆的一阵乱响之后，莫西北已经睁大了眼睛，一群锦绣衣衫的年轻女子，簇拥着一个看起来应该不到三十岁的夫人走进花厅，这位夫人生得很美，不仅美，而且气度高华。若是早几年，必定也是不逊于慕容连云的绝代美人，只是不知道她同慕容连云一般大的年纪，会不会有如斯的气度，莫西北这样在心里评估着。

“让莫姑娘久等了，”夫人见莫西北坐在原地未动，也不以为意，挥手止住了身边丫鬟，不令他们说话，反而微笑着坐在一旁道：“我素闻莫姑娘是走过很多地方，见过不同世面，非我们这样足不出户的女子可以比的，不知今日看了我这园子，感觉如何呢？”

“巧夺天工，大概说的就是夫人的园子了。”莫西北点头赞美，顺手接过丫鬟送上的香茗，不过也只打开盖子闻了闻，就随手放下了。

“怎么，这茶不合你的心思？”夫人一直看着莫西北，似乎想在她脸上找出什么，这时自然一问。

“我不懂品茶，喝茶就是为了解渴，所以，绿茶对我来说，太清淡了。”莫西北淡淡的说了一句，眼波不动，眼皮也不挑给那夫人一下，停了会曼声说到，“夫人请我来赏梅，如今梅花已经赏过了，夫人如果没有别的事情，就请容我告辞吧。”

“看来果然是你师傅更了解你，先时他就说，如果遇见你，有什么话就要直说，转弯抹角，只会让你生厌。”夫人却是笑了起来，声音仍旧清脆如银铃，“这脾气倒和我年轻时相似，只是，这些年，我已经不会有话直说了呢。”

“直说也好，转弯说也好，我只希望夫人有什么话就痛快点说。”莫西北微微皱眉，先时请柬内只供内用的暗记加上此处花瓶内壁在阳光下闪出的内府两个字，已经让她猜到了此间主人的大概身份，原以为是那个小皇帝装神弄鬼，不想，出马的居然是小皇帝的娘。

“嘉儿，你始终怨恨娘吗？”夫人笑声忽然停住，似乎是深深的吸了两口气，才长叹一声，略有忧伤的说出一句。

“夫人怕是认错人了，这里可并没有什么嘉儿。”莫西北冷笑，手指轻轻转动茶杯。

“你师傅说，他亲眼看见你走进莫愁湖，又自莫愁湖将你救起，你醒来就坚决称自己为莫西北，这些年他传授你武艺，四年前你出师，在江南接连开了清风居、写意楼、画舫和翡翠阁，半年多前，你来了京城，有错吗？”夫人对莫西北的冷漠似乎早有准备，眉眼间略有伤感，只是语气却很平静，“嘉儿，不管你相不相信，这些年，我没有一刻不惦记你。”

“夫人这话西北就真听不懂了，嘉儿究竟是什么人，怎么会掉进莫愁湖，我的师傅又怎么会告诉你这些事情呢？”莫西北哼了一声，心想这些次看到肉丸子小皇帝，瞧他身子骨还不错，该不是又得了什么怪病，想到了这个倒霉的双胞胎妹妹吧，不过天地良心，这个身子的正主已经死了十几年了，再不会同肉丸子争命了才对。

“嘉儿，你不要怨恨娘了，当年也是娘让你师傅等在河边，才将你救起。要不然，那么大的莫愁湖，只怕你凶多吉少。毕竟，手心手背都是肉啊！”夫人略有激动的说。

“所以呢，夫人想说什么，您想说，我这些年能平安的长大，本质上，还都是靠了您的庇护，所以，我该感恩戴德，或者感激涕零？”莫西北忽然觉得有些恼火，她做生意，虚情假意的一套见得多了，自己也没少干过，但是一个能狠心看着女儿去死的人，如今却摆出一副圣母的架势，那个……缺少点说服力不是。

“傻孩子，娘要你感恩戴德，感激涕零有什么用，娘只希望你明白，当年，除了将你远远送走，才能保全你之外，娘没有别的方法，也没有别的能力。而如今，一切都不一样了，娘的力量，已经能够保护你，很好的保护你，娘也能把你失去的东西都找回来给你，今后，你想要什么，就可以有什么，娘也会把这些年欠你的，统统还给您，你说，这样好不好？”夫人却仿佛没有听清莫西北说话的语气，一口气说完这一串话，微微的有些喘。

“您希望我怎么回答您？”莫西北冷眼看向对面时，夫人正用手中的绢帕拭着眼角也不知道是否存在的眼泪。这样近距离看，莫西北也觉得，她的皮肤保养得极好，是那种养尊处优且完全不经风雨才能达到的境界，惟一能够泄露年龄的，只是她的眼，那双眼里，实在有太多让人看不懂的阴沉。

“嘉儿，你一定要这样和娘说话吗？你要怎样才能原谅娘，你说，只要娘能做到，娘就一定做到，行吗？”夫人对莫西北的反应是惊讶的，她留意莫西北的消息确实已经很久了，只是她不得不承认，她知道得越多，就越害怕真正的面对，这次下定决心之前，她已经想过了莫西北可能有的好多种反应，然而，她全然没想过，眼前这个女孩竟然如此平静，平静到，仿佛她们并不是这世上最亲密的人，而不过是两个初次见面的陌生人。

“看来您是误会我的意思了，我没有不原谅您的意思，事实上，我并不曾怨恨你，这样回答，您满意吗？”莫西北叹了口气，在王府里的日子，她实在记得不很清楚了，不过当年吃不饱还要被迫自杀的滋味说不上好受，何况这身体的主人当初死因不明，原本她还算心平气和，但是被人如此纠缠，反复盘问，也有些烦了。

“我自己生的孩子，我怎么会不懂，嘉儿，你是怨恨娘的，娘都知道，其实隔了这么多年，娘忽然来找你，要你一下子接受也不容易，这些年娘都等了，不差这些日子，你可以回去慢慢想想。”夫人又用手绢在脸上轻擦，好一会才站起身对莫西北说，“这座山庄，是娘送给你的礼物，眼下梅花开得正好，你不妨住些日子，四处看看，散散心也是好的。”

“夫人这话，不是要软禁我吧？”莫西北激灵了一下，马上想到了一种可能。

“……”夫人闻言脚步猛然一滞，回头细看了莫西北好一会，才强笑道：“看来我这个娘在你的心目中，果然是个坏人，”说着微微抬头，却没有再用手绢去擦眼泪，只是幽幽的说：“你师傅传授了你一身好武艺，又怎么是区区一座山庄就能软禁你的？放心吧，娘不会一错再错。这里真的就是一份礼物，是专门为你准备的，城里你那个春风如意楼，再怎么春风如意，终究是个繁华的所在，你住着未必就称心如意，如果喜欢，你就来这里走走住住，不喜欢，就算了。”

眼看夫人顺着来路走远，莫西北才坐回椅上，长叹了几声，事情的发展变化，每每出乎人的预料，只是凭空忽然多了个娘，还是让她觉得很不适应，主要是不知道如何面对，何况，生意做久的人，难免会产生一定的思维模式，就是，这世上没有天上掉馅饼的好事，即便有，这馅饼要多大，才能砸到自己的脑袋上？

莫西北摸了摸自己的脑袋，很正常，没有变大一分一毫，虽然自己这个身体真的是肉丸子小皇帝的亲妹妹，但是当初肉丸子的娘可是毫不犹豫就舍弃了这个亲生姑娘，如果说，这些年，她都知道自己的消息，那又何必等到如今才相认呢？

当很多的疑问堆积时，莫西北发现，自己最大的有点在于，从来不钻牛角尖，想不通，那么好，不想就是了。

出了正月，莫西北开始认真的计划，准备回江南去。事实上，依她的个性，离开京城后，也未必就会回去乖乖的经营四楼，用龟速行走天下，然后吃遍各地美食才是她的理想生活状态。原本京城热闹繁华，也有许多值得逗留的地方，只是，肉丸子的娘莫名其妙的出现，总让她隐隐觉得不安。

而这些日子里，慕容连云一直是很安静的，安静的看莫西北和慕非难每日里毫无顾忌的形影不离、亲密难舍，安静的看莫西北对春风如意楼做出种种的安排，甚至安静的面对莫西北几次询问她今后如何打算。

今后如何打算，一想起莫西北当时问自己这话时的表情，慕容连云就忍不住冷笑。虽然莫西北的表情、说话的声音，一切的一切都和过去并没有两样，但是在她看来，却不过是一只努力隐藏在身后摇晃的尾巴的黄鼠狼，黄鼠狼给鸡拜年，压根就没安什么好心眼不是吗？只是，她过去居然对这样的莫西北全无防备，一心一意的相信，每每想到这里，她只觉得，自己过去是蠢，真蠢。所以，慕容松涛也好，莫西北也好，人人都把她当扯线木偶一样，让她站着就站着，让她坐着就坐着，连一个女人一生一次的婚礼，也可以被他们恣意利用。只是，今后，不会了，再也不会了，她再也不要别人来操纵自己的人生。

没有人知道，没有人知道，上元夜里，她经历了怎样的一场涅槃重生。也没有人会懂得，在那无边无际的疼痛中，她一个人是怎样咬紧牙关，苦苦支撑。

“你的痛苦，没有人能够体会，除非，你把相同的痛苦给予让你痛苦的人。”这是她第一次见到朱公子之前，那个已经几次出现在她面前的蒙面人的话。说话的声音虽然经过悉心的掩饰，但是她仍旧觉得耳熟，只是，她不去点破。

“要怎样才能把我的痛苦也给予让我痛苦的人呢？”当时，她只是这样问。

“这并不复杂，而且，眼下就有一个机会。”蒙面人嘿嘿冷笑，指点她说莫西北正在春风如意楼招待一位贵客，而这个客人，就能够改变所有人的命运，当然，在改变所有人命运之前，她要做的，是先改变自己的命运。

命运真的能够改变吗？慕容连云不知道，她只知道，自己不甘心，不甘心这样的沦为整个江湖的笑柄，于是，在自己的屋子里徘徊了几圈之后，她先是到了莫西北的院子，廊下的小笼里睡着莫西北的兔子点点，听见声音，小家伙已经一个翻身起来，后腿人立，做祈求状，期盼来人能给自己点好吃的东西。

弄死一只兔子，实在是太简单了，虽然小家伙的眼神透着天真稚气，但是，只要一想到莫西北对自己的欺骗，一想到这是莫西北的宠物，下手就不那么困难了。

莫西北正在招待的年轻公子比慕容连云想象中的年轻，应该不到二十岁吧，冷眼看去居然十分的眼熟，仿佛在什么地方见过，细想又不对，他说话的声音再温柔，也总透着命令的语气，而过去，她认识的人中，没有一个人有这种天生的霸道和尊贵。

公子姓朱，这是后来几次她知道消息，人为的制造了偶遇之后，他告诉她的，至于名字，朱公子不说，于是她也不问。

莫西北对她开始防备起来，这从她第一次见到朱公子就开始了，所以，莫西北扣下了朱公子送来的兔子，多有趣，莫西北这样的聪明人，成天同男人腻在一处，居然也变笨了，采取这么个法子，以为不让朱公子见到她，以为让人看住她，就可以解决问题了。却不知道，自己一身武功，看住她的人只需一指就会昏睡不醒；而朱公子每天一来一回，路上有多少机会可以和她在茫茫人海中“偶然”相遇。

一切，水到渠成。

对自己的美貌，慕容连云从来是自负的，何况是精心谋划的一颦一笑。

“上元夜，你等我。”正月里，朱公子非常的忙碌，他不再出现在春风如意楼，两人相约在京城的其他茶楼酒馆，只是朱公子也是一次次来去匆匆，但是，对慕容连云来说，已经是足够了，因为她总算赢了莫西北一回，朱公子没有爱上莫西北，而爱上了她。

夜里相约，这还是第一次，慕容连云并不是小孩子，她明白一个男人眼中赤裸的情欲，然而，她已经无路可退。

同每次一样，朱公子的马车在上元夜等在春风如意楼的临街，从出门到上车的这一小段路，她走过很多次了，但是这次，她却紧张得几次差点滑倒，心跳得几乎要从嘴里蹦出去，那是一种濒临绝望的慌乱，慌到一个孩子恶作剧的丢在墙角的爆竹，炸开的瞬间吓得她跳了起来。

有无数次，她对自己说，算了，还是算了，那些痛苦只要不去想，就已经不再痛了，女人一辈子最重要的东西，不值得拿来去报复谁。然而，在逃走的路上，却偏偏让她看到那样的一幕，莫西北换了精致的女装，慕非难将一只月夜中也光华闪动的金凤插在她的发间，围观的人是那样多，羡慕的眼光和祝福的掌声也是那样多，她远远的站在角落中，听很多人说着“真是金童玉女”“这是郎才女貌呀”之类的话，心渐渐冷到麻木。

与心爱的人携手站在人群当中，被无数人艳羡，这也曾经是慕容连云的梦想，她曾经意味，这世上再没有另外一个女人比她更值得这样的被人羡慕和嫉妒，然而，这一切，都毁了，毁在一场为了引出慕容松涛而设计的假凤虚凰的婚礼上，无数次，她忍不住想去质问莫西北，凭什么要这样对自己，只是她忍住了，问了又能怎样，事实能够改变吗？不能，既然不能，又何必问呢？

转身之前，慕容连云感觉到了一缕锋利如剑的目光，循着那在皮肤上留下隐隐痛楚的冰冷，她看到了慕非难，上一秒还对怀中女子柔情似水的男人，此时冰冷的扫了她一眼，虽然有距离，但是那一眼中的警告和威胁意味，却是如此的毫不掩饰。

谁都可以幸福，唯独莫西北不可以。慕容连云当时只觉得恨，好恨，如果自己注定要下地狱，那么，就一起吧，“莫西北，我在地狱里等着你。”她喃喃的说着，终于一步一步走回马车。www/xiaoshuotxt/c o m



第二十二章 冰火两重天

［t.xt＾小.说.天）堂）慕容连云的反常，并没有多么严重的影响到莫西北对自己未来的计划，红绿说她冷情，她并不反驳，对连云的亏欠，她从来不否定，只是，她真的不知道可以如何去补偿，所以，她能做的，也就是不去给她压力，让她做她想做的事情，哪怕上元节后，她几乎夜夜都翻墙而出。

……

却说，这天日暮黄昏，紫禁城乾清宫，空旷的宫殿内，只剩下皇帝一人躺在配殿内的木榻上。

闭上眼，衣衫上似乎仍旧沾着一股子的香，这种香和宫里常用的龙涎香不同，甜甜的，闻上去有点果味，更多的，却让人想到少女肉体特有的甜嫩。直挠得人心痒痒的，却无从捕捉。

慕容连云，这个名字，倒是和她的人一样，美得让人忍不住多看几眼，皇帝想，自己化名朱公子，原本是想去找到妹妹，一家团聚的，不想，倒意外捕获了一个小猎物，想着慕容连云闭着眼，雪白的身子在他的掌下微微颤抖的样子，嘴角忍不住浮起一抹微笑。

如果莫西北真是自己的妹妹，皇帝想，那么，把连云这样的尤物弄到宫中，应该就简单多了，毕竟，汉武帝时，平阳公主也曾把身份卑贱的家奴卫子夫送入宫中，母后若还是反对，自己也可以说，卫子夫尽管荣宠一时，最后也不过落得个失宠自杀的下场，皇宫当中，再美丽的女人，也不过是一件装饰，一个摆设，玩玩而已，何必当真。

慕容连云脚步踉跄的回到莫西北的家时，天已经彻底黑了下来，院子里四处灯火通明，远远就看得见光亮，她忽然不想再翻墙而入，那种感觉很强烈，何况，她也是真的再没有一丝力气了。

朱公子人长得斯文俊俏，只是一旦躺在床上，又有谁能知道，这个斯文俊俏的男人，是多么的可怕。慕容连云不敢回想，除了第一夜他还稍有怜惜外，这些日子里，她要怎样柔顺逢迎，才能在他的嘴角看到一丝丝的笑意。

朱公子的真实身份，他从来不说，不过在京城，朱姓的富贵子弟多少都沾了皇亲，朱公子的生活习惯也无一不昭示了他的身份。无论什么时间，他要，她就要给，一只信鸽，几个字的便签，她就要马上赶到指定的地方，而指定的地方，也早有人预备的热水在等候她，沐浴更衣，这个步骤是永远不可缺少的。朱公子应该有很多的女人，这也是慕容连云一点点品味出来的，只有被很多女人不停的奉迎、迁就，才能养成一个男人在床上的霸道和无情，他高高在上从不怜惜，他只等待被取悦。而慕容连云在过去的许多年里，从来没有学习过，要如何去取悦别人，她一样是高高在上的，而希望能搏她一笑的男人，又何其之多。

报应，这都是报应，当朱公子将她以一种奇怪而屈辱的姿势按在冷硬的床板上时，慕容连云闭着眼睛，任眼泪无声的浸湿身下的被褥，身体承受的撕裂般的疼痛，远远没有心上的伤口来得伤人，她于千万人中选择了最不该选择的人，然后，她就要为自己的选择付出这样的代价，那么，莫西北呢？莫西北的报应在哪里？她不甘心，不甘心，所以，甘愿过这样召之即来，挥之即去的日子，无论怎样屈辱，她都要等待时机，等待一个将莫西北踩入泥土的时机。

慕容连云敲着大门，好一阵子，才听到踢踏的脚步声，门房小声抱怨，“这么晚了，饭也不让人吃消停。”等到门开，门房瞧见是慕容连云，倒是一愣，挠了挠头，没想到这位许多天不出门的大小姐，今天是何时出去的，只是脸上仍堆满了笑，忙说道：“慕容小姐原来是您回来了，今天大家都在花园里，慕公子带回好大一头鹿……”话未说完，却见慕容连云已经走远。

花园里的笑声，即便拿手用力掩住耳朵也挡不住，慕容连云忍不住走过去看，府里上下人等居然都在，围着露天地上支起的篝火，旁边架子上，一头鹿被剥皮去角，挂在上面，红绿正指挥下人们将肉片成薄片，然后串起来在篝火上烧烤。

烤鹿肉的香味，借着风远远的飘来，吃了应该有一会了。

慕容连云看到，篝火一侧，慕非难正小心的在火上取下一串肉，撕下一片，吹了吹，塞到正同休问比划着不知说什么的莫西北口中，而莫西北嘶嘶哈哈的嚼着肉，也回头笑着对慕非难说了什么，整个过程中，休问一直安静的含笑看着莫西北，直到一个小丫鬟为他递上筷子，他才在莫西北刚刚接过的，红绿为她烤好的一盘肉中，夹了一块。

篝火附近，还有几只酒坛子，其中有空的已经倒地，平时各司其职的丫鬟、婆子、仆妇和家丁，都端了大碗就着烤肉喝酒，高声谈笑，人人面上，都蒙了一层油光，弥散着笑意，就好像，是一家人。

一家人，这三个字，让慕容连云觉得深深的刺痛，他们才是一家人，而自己，是外人，不过是外人。

转身离去时，她并不知道，莫西北已经看见了她。

“连云回来了。”莫西北对被烤鹿肉烫得直揪耳朵的红绿说。

“回来就回来了，怎么没过来吃饭？”红绿把肉从签子上撸下来，厚厚的撒调料，特别是辣椒粉。

“我去叫她。”莫西北摇头，就想过去。

“鹿肉凉了就不好吃了，我们都不吃辣，这些要怎么办？”红绿不干，她一直忙活着照顾莫西北这个除了提出创意，什么都不肯干的懒人，这会刚给她弄好，不吃就走可不行。

“那你去叫她，我吃肉。”莫西北用手指拎起一片肉，直接塞到嘴里，含糊的说。

“大小姐，您也好歹让我吃一口吧，她不是小孩子，吃饭还要人八抬大轿的去请。”红绿哼了一声，一边又转身对喝酒的人说，“先别忙着喝酒，再片点肉片来烤是真的。”

慕非难凑合到莫西北身边，也伸出手，但是对莫西北盘中烤鹿肉上红红的一层辣椒粉望而生畏，停滞不前。

“好吃的，你尝尝。”莫西北嬉笑，抓了一块，就往慕非难嘴里塞。

“不要，辣！”慕非难飞快的闪人，嘴巴闭得紧紧的。

“不辣，你尝尝。”莫西北追上两步，把肉举得更高，见慕非难一味退缩，才语带威胁的说：“吃不吃，你！”

“吃！”慕非难认命，凑过来，张口接下烤肉，舌头捎带不安分的在莫西北的手指上一舔，只是还没等莫西北骂他非礼，他已经飞快的冲向一旁的桌子，倒了大大一杯茶水，一口气灌了下去。

“好吃吧？”莫西北大笑。

“好吃！”慕非难咬牙切齿，说完这两个字，只觉得嘴里又痛又发麻，连忙转身喝了一大杯水。

“看见他们的日子过得这样舒服，你不高兴了？”烤肉吃到后来，院里一片乱哄哄的，已经没有人注意到，是什么时候，一道黑影悄然潜入慕容连云的院落，出现在慕容连云身边。

“我高不高兴和你有什么相干？你到底是什么人，挑拨我和他们，你能得到什么好处？”慕容连云回头，黑影仍旧隐身在黑暗中，只是他的说话声音总让她觉得有些熟悉，可是偏偏就想不起来。

“我是什么人不重要，重要的是，我们都不想让他们过得这么开心，你明白这个就足够了。”黑影冷冷的说，“至于我能得到什么好处，这也不关你的事。”

“哼，怕是有的人说的比唱的好听，你凭什么让他们过得不开心？就凭你骗我去和什么能改变所有人命运的男人在一起？”慕容连云冷笑连连，忽然转身，指着黑影道，“你和莫西北他们又有什么不同，都是骗我、利用我，可笑我居然被恨冲昏了头，竟然做出这么多傻事来，我看，最该死的人，是你！”

说到最后两个字，慕容连云猝然抽出刚刚藏在袖中的水果刀，猛然刺向黑影。她幼年习武，功夫本也不弱，只是挥刀而出时，不知为何，却瞧见眼前的黑影摇晃间一分为二，刀骤然失了准头，脚步踉跄，人竟然绵软的跌在地上。

“你……”慕容连云用力咬住嘴唇，口中已经尝到腥甜的滋味，力气却没有恢复半分，她想大声的喊叫，只是声音出口，却细若呻吟。

“想问我，我要做什么？”黑影冷笑，上前一步，弯下腰，用两根手指，轻轻地将慕容连云手中已然握不住的水果刀拔出来，随手丢出窗外。然后，又伸出一根手指，狠狠的将慕容连云的下颌抬起，“我并不想伤害你，我只是希望，我们的合作能更加的顺畅并且目标一致，不会再出现今天晚上这样的‘误会’。”

慕容连云没有再出声，她只觉得，绵软无力的四肢，被从心底弥漫升起的热流一阵强似一阵的充斥着，进而，整个身心都起了一种痒痒的渴望，只是自己却说不清楚究竟渴望什么。她忽然明白了自己的处境，只是，却无力阻止任何事。

黑影不再出声，只是将她抱起，丢到床上，衣衫一件一件被人用极其缓慢的速度剥离，慕容连云想大喊，结果却只能发出呜呜的悲鸣。有一瞬，她想到莫西北，这世上，除了莫西北，还有谁能够救她？还有谁肯救她？可是，莫西北在哪里？她就在距离这里并不远的地方，静到极处的屋子里，甚至能听到花园里许多人的笑声，只是，莫西北不会来，莫西北根本已经将她遗忘了……

当衣衫彻底而全部的被剥去后，慕容连云只觉得眼前一阵漆黑，黑影用什么蒙死了她的眼，然后，冰冷的嘴唇和同样冰冷而粗糙的手一点点的在她胸口的肌肤上滑过，与她火热的肌肤相接，她能感觉到自己身上瞬间涌起的战栗和渴望，然而，更多的眼泪却无穷无尽的自眼中涌出。

“记住这一切，你之所以承受这一切，都是因为莫西北，记住，你要报复她，不择手段的让她觉得痛苦。”当黑影终于进入她时，那火热的痛让她疯狂的摇晃着身子，然而，一切无可躲避，后来，有多久她已经渐渐忘记，那身上的痛一浪压过一浪，而心底，只留下了一句话，要报复，报复。www、xiaoshuotxt.com



第二十四章 受困皇城

t，xt，小;说，天'堂莫西北是在第二天下午被匆匆请到梅花山庄，小皇帝和蒋太后居然都在。

“草民见过皇上，见过太后娘娘。”莫西北只觉得头痛不已，总觉得这两个人一起见自己，没有什么好事。

“都是自家人，这些虚礼都免了吧，孩子，听说你府里昨夜来了刺客，没伤到吧。”蒋太后柔声说着，一边，皇帝更快的走过来，一把扶起了莫西北。

“这么急要我必须来，可是出了什么事情？”莫西北不想再同他们纠缠身份或是称谓，干脆直话直说。

“让你皇兄自己同你说吧。”蒋太后叹了口气，看了皇帝一眼，终有些压抑的愤愤。

“也没有别的事情，就是关于慕容连云。”皇帝被母亲白了一眼，略有些讪讪的，摸了摸下巴，才问，“她平时为人如何，朕是说……”

“皇上是想问，她平时是不是清白，有没有和别的男人牵扯不清？”莫西北抬眼看了看皇帝，皇帝的脸色果然一红。

“孩子，也别怪你皇兄这么问，毕竟，皇家血脉，是不容混淆的。”蒋太后听莫西北的语气有些不屑，担心他们一言不和立时翻脸，连忙插了一句。

“那请问皇上，你第一次碰她的时候，她可是处子之身呢？”莫西北不知道自己问什么愤怒，但是，她确实是很愤怒，声音不免提高了两分。

“这个……自然。”皇帝不提防莫西北反应如此激烈，问得如此直接，反而有些不好启齿。

“所以，这种事情，自然是皇上本人最清楚，西北是局外人，这种关乎人身家性命的话，不敢乱说。”手被蒋太后握住，温热的感觉自指尖上升到心房，莫西北心气平顺下来。

“孩子，我知道你为什么生气，你觉得我们轻视了你身边的人，抱不平，”蒋太后拍拍莫西北的手，“可是，你皇兄这么问，也是正常的反应，毕竟她是一个出身草莽的女孩子，过去是什么样的人我们不知道，只看如今她勾引你皇兄的行径，终究轻浮，人必先自辱而人辱之，今天的话，即便我们不问你，他日，也要当众盘问她，毕竟，她想要贪图那本不该她得的名分、地位，这就是必须要面对的。”

“我明白，”莫西北何尝不明白这个道理，只是心里明白和耳朵能不能接受是两回事，她忍不住瞥了皇帝一眼，一时不知道是可怜慕容连云还是可怜这高高在上的九五之尊。

“现在，有两条路，你们可以想想怎么选择。”蒋太后见莫西北已经不复方才的怒气冲冲，皇帝也被莫西北呛得无话可说，于是重新坐回自己的位置，捧了茶水细细的吹开浮沫，喝了两口，“母后仔细考虑过了，那姑娘身份太卑微，本也不配孕育龙种，现在最好的办法就是，拿掉那个姑娘的孩子，给她些银两，远远的送走，保全她一条性命，也省掉朝堂内的一场风波。”

蒋太后的声音不大，只是落入莫西北的耳中，确实寒冷如冰，让人一阵激灵。

“第二，就是先让她生下孩子，然后滴血认亲，如果真是皇帝的血脉，就留下孩子，赐死她，在后宫为孩子寻个养母养大孩子，也算对的起她。”蒋太后又说出了第二个选择。

“这也算两条路？”莫西北冷笑连连，“也对，一条可能是可能马上就要死的路，另一条是过几个月要死的路，太后娘娘果然是英明过人，您为了维护皇上，还真是……”后面的话她没有说，因为她懒得说，有什么好说的呢，眼前这位面目秀美慈祥的女人，为了保住儿子而害死亲生女儿，还不止一次，对亲生女儿尚且如此，谁还能希望她对一个会破坏他儿子声誉的民间女子手下留情呢？

“嘉儿？”蒋太后自然也敏锐的察觉到了莫西北的排斥和抵触，一时泪花连连，只哽咽的说，“孩子，母后作什么事情，难道不是为了你们兄妹能过得好？”

“谢谢了，您什么都不做，我就已经过得很好了，如果您找我来就是要跟我说，您准备怎么对付慕容连云，那么，我对这件事情不感兴趣，我告辞了。”莫西北起身，头也不回的向屋外走去。

“孩子，你总是不肯听母后的话，这样你迟早会后悔的。”身后，蒋太后的声音传来，明明距离很近，但是声音落在莫西北耳中，却仿佛隔了很厚的棉花一样，闷而飘渺。

花厅外的空气是如此的新鲜，昏倒之前，莫西北想，她明白了自己今天忽略了什么，花厅内的香气，那格外浓烈的花香下的东西。

这一觉睡了很久很久，梦境几乎贯通古今，莫西北看到了她曾经无忧无虑的童年，还有月老庙的签文，以及王府高墙内的绝地求存和日后的逍遥天下，梦中，很多面孔在自己的眼前出现又消失，她总觉得，这些人，她似乎认识，又好像不认识，到了最后，一个女孩在她耳边轻声叫着“公主殿下，”她才恍惚的觉得，人清醒了过来。

这是一张大到奢华的床，比翡翠阁内的任何一张床都来得奢侈，莫西北仰头看自己睡着的大床上的雕刻，几百年树龄的金丝楠木雕刻着飞翔的凤凰，大朵盛开的牡丹，吉祥如意的图案多却不显得俗乱。明黄色的幔帐一半低垂，另一半，正被一个一身浅色宫装梳如意双环发髻的少女挑起。

“这是……皇宫？”莫西北开头，声音略有沙哑，这才觉得干渴。

少女不待她吩咐，已经转身，在几丈之外的圆桌上，倒了茶水来，转而跪到床前，将茶杯高高举起，轻声说，“殿下，您喝点茶水，润润喉吧。”

“你叫什么名字？”莫西北坐起身，接过茶，并不就喝，而是咳了两声，清了清嗓子。

“回殿下，奴婢姓付，没有名字，宫里的人都叫奴婢付儿。”少女并不抬头，只是跪得端端正正，垂头回答。

“付儿，我睡了多久了，这是皇宫还是其他地方？”莫西北轻轻闻了闻茶水的味道，很香，身体越发的叫嚣着要喝水，只是，还不能喝。

“回殿下，殿下受了风寒，已经睡了三天了，这里自然是皇宫，这儿是您的寝宫呀。”付儿恭顺的回答。

“这几天，宫里出了什么事情吗？怎么不见太后？”吃不到东西，套套话也很重要。

“宫里？宫里新封了一位贵妃，除此之外，再没什么事情发生了。”付儿一脸无辜。

“新封了贵妃？姓什么？”莫西北心口一紧，忙问。

“这……奴婢可就不知道了，”付儿摇头，“这位贵妃也奇怪，如今也不是大选之年，她就这么忽然那冒了出来，被皇上封了位份，却没有到后宫各处拜见，如今，各处的嫔妃娘娘们可都不痛快着呢。”

莫西北没有再出声，她只觉得，这一切都透着古怪，说不出的古怪的感觉，而要解开这些古怪，最好的办法就是赶紧出去看看情况。

只是莫西北还没走出宫门，一排十几盏宫灯就迤逦而来，走在当先的妇人一身明黄衣饰，头戴朝阳凤冠，雍容华贵到了极致。

“太后来的正好，我怎么会在这里，这是准备继续囚禁我？”莫西北开门见山的问了一句。

“嘉儿，想不到，你对母后的成见居然这样深，”蒋太后深深的叹了口气，考虑了一会才说，“有件事情还是应该告诉你，慕容连云进宫了，你皇兄封了她贵妃。”

“你们不是已经决定要赐死她吗，怎么，这么快就改了主意？”莫西北倒是很惊讶。

“嘉儿，母后如果有心骗你，大可以对你说，因为你对她颇多维护，所以我们决定饶她性命，但是母后不想骗你，事实上，是你睡着的这三天里，出了些意料之外的事情，有些决定也不得不改变。”蒋太后沉吟良久，才颇为感叹的说，“嘉儿，慕容连云……算了，不说她了，她是怎样的人，怕是我们全体都看走眼了，也罢，她的事情，自然有你皇兄去烦恼，还是说你吧。今后，你的身份不同了，一举一动都有天下人在看着，可不能如从前一般的胡闹了，今天晚了，你早些睡，宫里的规矩虽多，但是，总有适应的时候。”

“我想，太后并不是十分了解我的想法，我不是当年王府四角天空下不能掌握自己命运的小孩子了，现在我也不是朱靖嘉，我是莫西北，只是莫西北，想怎么活就怎么活的莫西北，我既不会改变自己去适应规矩，自然也不会在这里停留。”莫西北说得很干脆，“即便你能用药控制我一时，也不能控制我一世，能走的时候，我仍旧会走。”

“嘉儿，你是母后亲生的孩子，母后怎么会用药控制你，难道你对自己的情况毫无察觉？如今，要把你留在宫里的，不是母后，而是早就融入你血脉中的毒。”蒋太后听了莫西北的话，脸色瞬间就苍白下来，在屋里踱了几圈之后才说，“天下无不是的父母，母后当年确实曾经对你不起，但是你也不能因为当年的事情，就一直这样怨恨母后。没错，那天在花厅，母后确实因为担心你阻拦派去处置慕容连云的人，而在熏香中事先加了一味药材，毕竟这事情一旦闹开，不仅你恢复身份的事情会有阻碍，你皇兄的面子也没有光彩。但是过后你一直昏迷不醒，这也是母后始料不及的，当时你皇兄吓坏了，急忙的把你带回皇宫，请了太医诊治。可是几个太医会诊，却说你的昏迷，是因为血中有一种奇怪的毒素，被迷香引出了效力所致，这毒在你体内少说也有数月的光景，你自己就真的毫无察觉？”

莫西北只觉得脊背一阵发凉，猛然想到了血海飘香，那神医刘海阳如今不知去向，当日他在血人的血中掺的药物自然也再无人知晓，这几个月虽然身体偶有不适，只是她刻意的不去想，没想到，该来的，却始终躲不掉。

“你自己也知道吧。”瞧见莫西北的脸色也微微变化，蒋太后叹了口气，过来扶住莫西北，拉她坐到床上，“嘉儿，你也别害怕，如今太医正在研究给你解毒的方子，母后知道，他们开的方子，都是治不了大病的，所以也写信给你的师傅，请他尽快到京城来。他见多识广，江湖的经验和阅历丰富，一定能帮你的，所以，现在你愿意也好，恨母后也好，你都得留在母后身边，等解了毒，如果你确实不能适应宫廷生活，再走不迟。”

师傅匆匆赶到，是在十天之后，对于莫西北血脉中的毒素究竟是何种成分，他沉吟许久，对着蒋太后和莫西北，只是深深的叹气。

……

再见慕容连云，已经又是几天之后，和上次分开时比较，慕容连云明显的发生了变化，她的肚子已经隆起，可是脸上却明显的消瘦了，越发显得小小的脸上，一双大眼睛，楚楚怜人。

“别急着赶我走，我来，是想告诉你一件事。”慕容连云并没有更多的废话，“宝藏的事情，你自然也听说过了，我来是想告诉你，其实宝藏的地图一直就在我手上，而钥匙，不知道怎么落在楚俊风手上，皇上对宝藏非常有兴趣，已经秘密下旨，交由东厂和楚俊风去按图找寻。”

“钱财是身外之物，宝藏和我又有什么关系。”莫西北皱眉，看着慕容连云因为兴奋而透露出淡淡红晕的脸颊以及闪闪发亮的眼睛。

“如果说，宝藏里还有一本武林秘籍，里面记载的武功，是天下间的一门绝学，不仅能称霸武林，更能易筋洗髓，驱除百毒呢？”慕容连云笑了起来，凑到莫西北耳边低声说，“哦，我忘记了，我还告诉皇上，故老相传，这宝藏，需要一种独特的方式才能开启，那就是，用这天下最尊贵的鲜血去涂抹钥匙。”

……

因为这次的宝藏地图绘制精确，几乎没有花多久的时间，东厂就传回消息说，已经找到了地宫的入口，请皇上圣裁。

传国玉玺遗失多年，嘉靖皇帝自然不愿错过这个千载难逢的机会，当即还真就准备要前往，以自己的血涂抹钥匙，开启宝藏地宫的大门。

“自古圣主不乘危而侥幸，皇帝想找回传国玉玺的心情母后可以理解，可是传说中宝藏入口机关重重，如果你这样去了，出了什么事情，母后问你，你准备把宗庙社稷，置于何地？”蒋太后自然坚决不允，皇帝以孝治国，见太后坚决不准，未免踌躇。

“公主殿下一样是帝王血脉，与圣上一奶同胞，想来，也称得上是拥有这天下最尊贵血脉之人了。”慕容连云，如今的楚贵人跪在太后的寝宫外，接了一句。

“*****，这里有你说话的地方吗？你说嘉儿的血脉高贵是什么意思，你明知道那里危险，还鼓动皇帝，究竟有什么居心？”蒋太后震怒，一拍桌子。

“臣妾不敢，臣妾纯粹是想替皇上和太后分忧。”慕容连云连连叩首，“臣妾同公主一直相交甚好，这次听说公主中毒也很着急，猛然就想到，过去曾经听说宝藏中不仅有金银珠宝、传国玉玺，还有有能够解百毒的武学秘籍。臣妾当时就想，公主的毒不宜再拖，如果这次代替皇上去，以公主的武功，不仅能顺利请回传国玉玺，也能顺便早日拿到秘籍，化去体内的剧毒，一举两得。臣妾粗鄙，一时也只想到这样一个法子，如果说错了，还请皇上、太后宽恕。”

“哀家还是那句话，这里没有你说话的地方，你从什么地方来，就给哀家滚回什么地方去。”蒋太后脸色阴沉，哼了一声，转过头不再看她。慕容连云用手帕捂住脸颊，仿若拭泪，却偷眼看向皇帝，嘉庆皇帝同样面上深沉，感觉到她的目光后，微微皱眉，手指轻轻动动，示意她退下。

慕容连云于是恭谨的叩首，然后起身，退出殿外。外面的阳光明媚灿烂，不知不觉已经到了仲夏，她忍不住用手挡了挡直射的阳光，随侍她的宫女方才一直站在殿外，一个个脸晒得微红，额头隐有汗珠，只是这样热的日子里，她却只觉得冷，重重的寒意，一波一波的自五脏六腑涌出。

“皇帝，你也准备让你亲生的妹妹去冒险？”殿内，蒋太后声音透着无力和疲惫。

“儿子不准备让皇妹去冒险，正相反，儿子准备自己去。”嘉庆皇帝站起身，“传国玉玺事关重大，朕受命于天，得到这玉玺乃是天意，什么机关什么暗器，几百年前的东西，怕早就腐朽如土了，朕有何畏惧。”

“皇帝，你——”蒋太后听了儿子的话，只觉得一股火直冲脑门，眼前一阵的晕眩，如果不是坐在椅中，只怕当场就要跌倒在地，“这宝藏之说流传数百年，数百年中，多少人前仆后继，结果都中了机关，从来无人生还，你若是执意要去，也行，你就直接勒死母后，省得你出了意外后，母后没有脸面去见你早逝的父皇。”言罢，踉跄起身，泪水泉一般涌出。

“母后——”嘉靖帝见太后动了真气，赶紧上前扶持，却被蒋太后一把推开。

“我说，你们也别张口闭口江山社稷的了，还是让我去看看热闹吧，为了这宝藏，我可没少被折腾，也不差这一回。”一直坐在一旁的莫西北认真的看着这母子争辩，心下雪亮，不管蒋太后承不承认，说什么要给自己找回身份的话，都是设了局在这里等自己，她莫西北如果垂涎这富贵权势，势必主动请缨，如果不然，他们手里也握了春风如意楼甚至江南四楼的上下人等性命，也一样能要挟她，何况，这中间还有能解自己奇毒的武功秘籍，怎么想，自己也没道理不上当，不是吗？再者说，黄锦已经到了宝藏的入口处，想来慕非难这些日子都不在京城，应该也去了，这次大概正好可以顺便拐了他，来个逍遥江湖行，这么看，也不算太吃亏。

“孩子，你说什么？”蒋太后却有些不相信自己的耳朵般，迟疑了一会才问。

“哦，我说，您说的有道理，皇上身系天下万民，轻身涉险实在不妥当，不如由我去，师傅也对我说了，江湖传闻，宝藏中的武功秘籍练成能解百毒，我最近确实有点心急，这万丈红尘，值得留恋的东西确实不少。”莫西北笑容爽朗，神色轻松的就如同在讨论外面的天气或是晚上吃什么，“所以，还是我去吧，楚贵人有一句话说得很对，我身手不错，即便不能破解机关，但是逃跑的本领还算不差。”

“这不是开玩笑，你真的想好了？”嘉靖皇帝皱紧眉头，在殿内踱了两步，“还是不行，你刚刚回宫，这么多年在外面吃了不少的苦，皇兄怎么能让你刚回来，就替我们去冒这么大的风险，这传扬出去，天下人会怎么看朕。”

“我想，皇上有所误会了，我莫西北做事，从来只为自己，如果不是我中的毒实在无药可解，而我又碰巧不太想死，我是不会想去探什么宝藏的，我这么想，你们也这么想，别人问你们也这么说，不就两全其美了。”莫西北打了个哈气，“就这么定吧，我回去睡个午觉，明天早晨，我就动身，帮我准备两套轻便点的衣服，男装也行，一匹快马，还有银两，对了，还有，我想吃白玉酥，给我准备点路上吃。”嘱咐完这些，莫西北转身，走出两步又退回来，对皇帝说，“皇上，别忘了告诉我，该去什么方向。”

宝藏的位置，在一处名为紫琅山的地方，按图索骥，莫西北快马驰骋，赶到时，也是十多天之后。远望此山，山行如狼，山石却是紫色，名为紫琅倒是很切合。紫琅山并不高，山势也并不险峻，只一面紧邻长江，此处江水几近入海，水势湍急，倒给这秀丽山色，增添了险峻的意味。

莫西北入山，并不急着找寻黄锦等人的位置，反而请了位当地向导，四处游玩。山中可去的名胜古迹也不少，只是行人寥落，走许久，耳边也只有向导一个人的声音不时传出。

“现在是农忙时节吗，怎么山中没有游人，连樵夫也不见？”莫西北走了一阵，忍不住奇怪。

“公子有所不知呀，本来每年这个时节，上山朝圣、摘野菜、砍柴的人都不少的，只是这几年，海上来了倭寇，我们这里临海近，常有小股的倭寇持刀上岸烧杀抢掠、无恶不作，如今，家家户户都要出壮丁组成乡勇，随时准备对抗这些强盗，家里剩下的老弱妇孺，地还种不过来，哪有闲心上山。”向导长叹了口气，脸上的皱纹，直如沟壑纵横，“我们老百姓什么都不盼，就盼朝廷能出位像李广、卫青、霍去病那样的大将军，带着军队早点打退那些倭寇浪人什么的，让老百姓能过点太平日子。”

“会有的，”莫西北心里一阵热血沸腾，看着老人有些蹒跚的背影，手指轻轻触摸身上的宝剑，追上两步问：“倭寇今年来过吗？往年，他们都是什么时候来呢？”

“公子莫怕，这个季节青黄不结，倭寇是不来的，总要等到秋收，家家户户都忙田里的事，疏于防范，又家有余资时才来。”向导叹气，指向山顶的一角，告诉莫西北，“公子看那里，那有个亭子，站在上面，可以俯瞰长江，是山上一个好去处。”www.xiaoshuotxt。com



第二十五章 断崖探险

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂建在山高处，能俯瞰低处的，一般都叫做望海亭或是望江亭之类的，莫西北跟在向导身后一步一步，在草丛中寻路登山。

向导看似走得步履轻松，实则，爬到距离山顶还剩三分之一路时，也已经有些冒汗了，往年他陪游客登山，总会在中途歇一歇，偏偏这次身后跟着个衣履光鲜的俊俏少年，走了这半天山路，愣是气不长出、面不改色，向导又走了几步，忍不住问，“公子，您是练家子吧？”

“我从小生活在山里，爬山走惯了。”莫西北知道向导的意思，于是一语轻飘飘的带过。

“真看不出来，”向导晃晃脑袋，“我们这里长大的山娃子，各个泥猴子似的，公子这么一个白净俊俏的人，要说也成年住在山里，我可不信。”

“真的，就是我住的山常年云雾缭绕，不见太阳，不像这里，每天阳光明媚的，我的皮肤是雾气浸白的。”莫西北半真半假的开着玩笑，引得向导一阵的笑。

望江亭，望得见奔腾的长江滚滚而来的豪迈势头，江风顺山势而上，吹得人衣衫飘动，几欲乘风而去。

莫西北掏出一锭银子送给向导，请他自行下山，眺望江水，忍不住轻轻拍击栏杆，纵声唱道：

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。

噼啪的掌声，从身后响起，莫西北慢悠悠的转身，并不意外，楚俊风站在身后。

“古今多少事，都付笑谈中，好词，好曲，”楚俊风赞叹过后，却叹了口气，“可惜升庵先生纵使才华横溢，仍不免流放千里，也不知此生还有没有重回故土的机会。”

“自古天子治国，以孝为先，不过是给自己亲生父亲上一个尊号，如果皇上连这样的事情都要受制于群臣，还谈什么治国平天下呢？”莫西北听楚俊风提起这首词的作者杨慎，才想到去年杨慎因议大礼触怒嘉靖皇帝，被谪戍云南的旧事。

“自古帝王之路就是以鲜血铺就的。”楚俊风黯然一叹，“西北，我忘记了，你并不是运河舟中那个什么都无所谓的少年侠客，在这里，你是帝裔龙脉，一人之下，万万人之上。”

“你心里太多执着了，”莫西北依旧眺望长江，慢慢说道，“我还是我，一切不过是你怎么看，你看我是运河舟中人，我就依然是运河舟中人，只是，不知你还是不是当日我认识的你了。”

“西北——”楚俊风轻声呼唤她的名字，到莫西北看向他，却不说话，只是静静的凝望，直到一轮红日渐渐落下山头，才怅然的收回目光，说道：“你一入山，就有锦衣卫的暗哨看到了，如今，黄锦还在等我们，走吧。”

“我记得你说过，你对宝藏不感兴趣，为什么又忽然来找？”跟在楚俊风身后，莫西北还是问了。

“如今朝廷围剿海上的倭寇，又对大漠几处用兵，国库空虚，挖出宝藏，可以缓解百姓赋税压力，难道不是一件好事？”楚俊风走在前面，声音平平淡淡的传来，一副说别人事情的口吻。

“慕容连云呢，她怎么成了你的妹妹？”莫西北站住脚，“你和她，你们要做什么？”

“西北，我帮她，你不高兴了？”楚俊风眼中有一些自嘲的笑意，隔了会才说，“如果可能，我是真的希望你能不高兴，那样，我还觉得，没有这么绝望。说到底，我觉得是我们亏欠了她，当初如果不是我和你，我们或许有各自的苦衷，但是我们还是上了擂台，一手改变了她的命运，那天她哭着来求我，求我用宝藏的钥匙和她手上的地图来换她和她孩子两条性命，我对宝藏没有兴趣，那天又找不到你，我想，如果能拿来救人，你未必会反对。”

“那今后呢，宝藏的秘密能交换一次活命的机会，可是今后呢，慕容连云在宫里，没有朝廷上强有力的支持，她能走多远呢？”莫西北叹了口气，“这样，你也觉得自己是在救她？”

“她有了孩子，一个母亲没有什么样的磨难是不能忍受的，何况，我也觉得，她已经不是当日的慕容连云了，如果进宫是她的选择，她就一定能够顺利的走下去，我反而担心你，西北，你并不适合宫廷，”楚俊风轻轻拉住莫西北的手臂，“我不知道是什么原因让你隐姓埋名的民间生活了这么多年，我只觉得，皇上和太后忽然找到你，还你身份，给你富贵，反而不是一件让人觉得放心的事情。”

“是呀，你不是说，帝王之路是用鲜血铺就的，这些血，有些是敌人的，也有些是至亲骨肉的，我做生意的时间长了一点，做什么事情都喜欢用利益去衡量，没有利益的事情，我不做，我也不相信别人会做。”莫西北耸耸肩，一语双关。

“你既然明白，还甘心被利用，来这里冒这天大的风险？”楚俊风的手指不自觉的用力，抓得莫西北骨肉生痛，她皱眉，用另一只手去解救，不想，楚俊风忽然抬手，两人的手在空中一碰，莫西北缩手，只是楚俊风更快的一把抓住了她的手。

双手交握，楚俊风的掌心火烫，相较之下，莫西北的手却凉得犹如冰块。

“你的手怎么这么冷？”楚俊风愣住了，下意识的将手搭住她手腕的脉上。

“这就是我来的原因。”莫西北并不躲闪，也没有扭捏。

“他们用毒逼迫你？”楚俊风有些不可置信。

“那倒不至于，哦，忘了问，你知道，那位神医，对了，叫刘海阳的，现在在什么地方吗？”莫西北等楚俊风把完脉，才将手抽回来，轻轻揉揉手臂的痛处。

“他一贯四海漂泊，居无定所，上次之后，我也许久不曾见过了他了。”楚俊风听莫西北忽然提起刘海阳，眼神中有淡淡的浮云掠过，却并不停留。

宝藏的入口，此时已经确定，楚俊风说，按照地图所示，应该就在山中某处临江的绝壁之上。

两个人没有再说话，只是一前一后在崎岖的山路前行，天色渐渐暗了下来，周围的树随风摇荡，发出沙沙的声响，月色初升，光线正暗，莫西北只觉得触目可及，到处都是狰狞晃动的黑影，仿佛黑暗中，无数伸向他们的手。

“我记得听你说过，这个宝藏是陈友谅建造的，但是紫琅山当年应该并不是他的地盘，他为什么会把宝藏收藏在这里呢？”夜路是莫西北最讨厌走的，她胆子小她从来都承认，所以，此刻虽然没有狼嚎声相伴左右，但是，风摇树影，仍让她不安，要是不说点什么，心里就觉得不舒服。

“所以这个宝藏，隐藏了这许多年。如果不是找到了地图，可能永远也没有人会想到，陈友谅能把东西千里迢迢运到别人的地盘上，然后藏起来。”楚俊风脚下稍稍放缓速度，抬头看天上的一弯新月，“只是帝王霸业，也不过是人间一梦，他一定想不到，他再也没有动用这批宝藏，东山再起的机会了。”

“是呀，到头来为谁辛苦为谁忙，所以，要我说，人生就该及时享乐。”莫西北附和了一句，觉得肚子有些饿了，这些天赶路，她并没有虐待自己的胃，但是今天爬山，除了一点干粮外，还没有吃过别的。

“你是说，你又想吃干菜鸭了吗？”楚俊风忽然想到当日运河舟中，莫西北对她说的，武林第一美女不如一盘干菜鸭的理论，忍不住好笑，停下来转身看她。

“想不到你越来越了解我了，哈哈，不亏是我的朋友。”莫西北上前两步，与他并排而行，“说到吃，我真是很饿了，一会是不是有吃的东西？”

她无心的朋友两个字，却让楚俊风脚下一顿，心中涌起一阵酸楚，他什么时候成了她的朋友？有多少次，他曾经那样清楚的感受到她对他若隐若现的情愫，动心的人并不是他一个，只是，他错过了。看到她的美好的人从来不是他一个人，他想过要远远的躲开她，然后祝福她，只是，当看到她愿意为另一个人命都不顾的去试药时，他终究是嫉妒了。

“你怎么了？”察觉到了楚俊风的一样，莫西北也停住脚步，转身等他追上来。

“自古以来，宝藏之说多半是人臆造的，甚至可能是故意设下的陷阱，西北，我们都不贪图宝藏中的东西，为什么还要掺和其中？”楚俊风飞快的上前两步，双手抓住莫西北的肩膀，用力的抓住，“我们走吧，我们走，从此泛舟江海，这天下这样大，总能找到一处山明水秀的地方，去过几年平静的日子。”

这样的话，在这样的时候说出，倒叫莫西北有些猝不及防，她不知道楚俊风为什么会忽然说出这些的一席话，但是，此时此地，此情此景，却都隐隐印证了自己心中的不祥，“出了什么事情，还是你发现了什么？”她轻轻扣住楚俊风的手腕，声音柔和而平静。

“心有所触，对不起，我失态了。”莫西北柔和的声音，落在楚俊风却犹如惊雷，抓紧她的手再无力气，他骤然想起了那天，那天刘海阳眼中的杀机，还有他的话，他说，你本来就不该为了一个女人停步不前。是呀，他是怎么了，仿佛很多已经决定的事情，一遇上莫西北就不得不打个折扣，这种牵挂怜爱的感觉，早不该属于他，他没有爱的资格，而她，心有所属。

“楚大哥，不知道是不是我这些天想得太多，我总觉得，算了，船到桥头自然直。”莫西北一直看着楚俊风脸上的变化，看着他眼底一瞬间涌现出的绝望般的苦痛，终于没有再说什么，而是翩然转身，看向山的更深处，“你们把营帐扎在什么地方了，这么久还没到。”

东厂的营帐，集中扎在一片山林深处的断崖旁，下面据说就是宝藏的入口。

对于帝王血是开启宝藏的关键，莫西北很不屑一顾，“血和血也没有分别，别人的血你们有试过吗？”血自来就分四种类型，细分还有什么rh阴性，自来没听说过有高贵和低贱的区别，何况，连现代最精密的仪器，也只能识别血里是否含有致病因子，还没听说古代的石头，都能分出一个人流的是帝王之血还是贫民之血的，于是她忍不住问黄锦。

“传说，这份宝藏里有传国玉玺，而开启宝藏的过程，记载中又特别提到不能有丝毫差错，否则，宝藏很可能就此永远深埋山中，咱家这次身负皇命而来，哪敢随便乱试。”黄锦摇头，说得郑重其事，莫西北却瞧见营帐外，一个熟悉的身影。

“给我请慕非难过来，我有话问他。”刀架在脖子上，莫西北仍旧吃得香甜，吃饱了才对门口守卫的一个锦衣卫吩咐，她想明白了，这身份，不用搁着也是搁着，慕非难既然会躲，她也一样会把他揪出来。

半个时辰后，有人一挑帘子，闪身进来，见莫西北站在帐中间，不过一拱手，声音平淡的问道：“公主唤在下来，不知有何吩咐。”

“慕非难，你什么时候学会说话阴阳怪气的了？”莫西北几步走过去，看他脸上那呆板得毫无表情的金属面具，半天才说，“你在京城不辞而别是为了什么？别告诉我，你发现什么齐大非偶，所以忽然决定抽身退步什么的。”

“抽身退步？你想想就好了。”慕非难哼了一声，上前半步，微微低头，金属面具几乎贴到莫西北的脸上。“我早就说过，不管你是谁，你都是我的人，就是你死了，我也会去黄泉路上抓你回来。”

“话要是这么说，那我就还得考虑考虑。”莫西北一笑，这是慕非难说话的口气没错，“你这么凶，要是哪天我有视觉疲劳了不是甩不开你。”

“你敢！”刚想退步，手已经被慕非难握紧，“你一声不响的就变成了公主，还有那么多人来抄家，你知不知道我……算了，说了你这个没心没肺的女人也不明白。”

“你担心我？”莫西北放缓声音，抬手揭开慕非难的面具，面具下面仍旧是俊美无双的眉目，只是脸颊明显消瘦了些，“你得多吃点东西。”

“还好意思说，”慕非难的手轻轻滑落在莫西北的腰间，慢慢收紧，“这些天我不只一次的想过了，为了我能平平安安的过完下半生，下次见面，我很应该二话不说就一把掐死你，这样，我的心就不用整天跟着你起起落落了。”

“那你为什么不这么做？”莫西北忽然落寞的叹了口气，手臂丝一样缠在慕非难的脖子上，“你们不是整天说先下手为强吗，你不知道，自从你不见了之后，我也是这么想的呢。”说完，手臂微微加力。

“是吗？”慕非难的声音低得已如喃呢，这时忍不住轻轻吻住莫西北的唇。

许久……

“你今后有什么打算？”与慕非难背靠着背坐在帐中，莫西北问。

“这是我许诺帮助黄锦做的最后一件事，做完，我跟你走。”慕非难回答得很快，“这些天我已经把所有的事情都安排妥当了，就等开启宝藏了，原来还想着，这会你肯定还在皇宫，我连宫里的地图都准备好，就等着回去抓逃妻了。”

“那我们去四海游荡吧，我想去很多地方呢。”莫西北掰着指头数道，“山的南边有个地方，我听人说那是天崖海角，我们一起去看看，看看海天的尽头是什么样子，然后我们出关，一路向北，看看能不能去抓只北极熊来玩玩，再然后……”

“嗯，都听你的。”慕非难应了一声，“听你的，你想去什么地方，咱们就去什么地方，最后找个你最喜欢的地方住下来，生几个孩子，你教他们做生意，我教他们练武功。”

“谁要生孩子，”莫西北微微扭了扭身子，却也不禁说，“教他们武功好，让他们能足以自保，至于要不要学做生意，还是看他们自己吧。”

“都听你的。”慕非难应和道。

“你就不能说点别的？”莫西北用手指戳了戳慕非难的肩膀。

“好，说点别的，西北，白天下悬崖，肯定很害怕也很累了，还是早点睡觉吧。”慕非难于是转身抱住莫西北说，“你乖乖听话睡觉，养好精神，宝藏的开启过程怕不那么简单，你得提起十二分的精神应对。”

“我一想到要拐带一个这么漂亮的男人跑路，就兴奋到睡不着觉呢。”莫西北轻笑，将头倚在慕非难的怀中，心里只觉得甜到极处，竟开始隐隐透出不安来。

“别想太多了，明天很快就会过去，这几天我回避你，本来也是怕影响你的情绪，明天你得十万分小心。”慕非难叹了口气，将她送到床上趟好，又拉过被子。

“我想起来了，你好像没说你爱我。”趟在床上，莫西北耍赖，拉住慕非难的袖子不放。

“贪心的女人，不是说过，我们缘定三生吗？这辈子，下辈子，下下辈子，我们都要做夫妻，如果不爱你，这一辈子都太长了。”莫非难低笑出声，手很有节奏的轻而缓慢的拍着莫西北，直到莫西北入睡。

决定开启宝藏的那天，倒是个晴朗的好天气，一大早晨，山林里中的小鸟就奏起了欢快的乐章，慕非难照旧隐身暗处，不见踪影，莫西北在山泉旁洗了脸，精神说不上振奋，但是骨子里却有什么东西沸腾了一样，对此，她报以苦笑，她很少出现这种感觉的时候，第一次是刚穿来时，被蒋太后，或者说当时的兴王妃威逼不得不跳莫愁湖逃生；第二次，则是运河舟中，她为了救人跳上马上要爆炸的自己的大船，两次都是死里逃生，险到极点，想不到，今天居然有出现了这种可怕的感觉。

这次进洞的人，多了楚俊风，因为要开启宝藏，到时会发生什么事情没有人知道，所以他们用了三根同样粗细的绳索固定在腰间，同时也加长了绳索的长度，进洞后也不解开，以便发生意外，随时逃生。

“你要小心，别相信任何人。”楚俊风当先下崖，黄锦跟随其后，莫西北迟迟疑疑，站在崖边，看起来好像还是对山崖很恐惧，不自觉的落了后。实际上她并没有闲着，眼睛四处乱转，直到慕非难用传音入密的功夫送了这句话到她耳中。

奇怪，明明知道是一局死棋，但是听到别人说和自己想，却是两码事，莫西北笑想，自己有时候还真有一种可怕的勇气，明知山有虎，还偏向虎山行。

利刃割破皮肤，鲜血渗入石槽，慕容松涛那把宝贝的破刀也被抽出刀鞘，插入石槽中。

很久，没有想像中的地动山摇，有的只是几个人谨慎退到洞口后的静默。

石壁还是石壁，石洞还是石洞，甚至石洞两侧的骸骨，也依旧是骸骨。

黄锦有些不可置信，看看莫西北，又看看石壁，再看看楚俊风，足有一刻钟后，才对这几次一直率先下来的那个锦衣卫发话，“去，先把那刀拔出来再说。”

锦衣卫倒很坦然，似乎早明白了自己出现在这里的用途，因为他们几个人的绳子都绑在身上，行走难免互相刮碰，锦衣卫居然解开绳子，深深的看了洞口三人一眼，便几步上前，一下抽出了短刀。

有一瞬间，莫西北觉得自己脚下的山石都在颤抖，也许在摇晃，身子不由自主的左右晃动，如果不是楚俊风一把抓住她的身子，此时，她大约就被绳子不上不下的吊在半空中了。

有石槽的那块石壁，忽然碎成齑粉，在短刀被拔出的瞬间，就如同遭遇定向*****一样，瞬间化为灰尘。

锦衣卫站在一旁，几乎对眼前的一切目瞪口呆，直到尘埃落定，才战战兢兢的将刀还给楚俊风，自己点燃火把，当先走入山崖的更深处。

石壁粉碎，露出了一个更加黑漆漆的山洞，看不出有多深，只能看见火把在向前一点点移动。

“我们也进去看看。”黄锦的眼中，闪烁出奇异的光芒，提步就想进洞，只是瞥见旁边的楚俊风和莫西北，才忽然嘿嘿笑道：“瞧咱家，给皇上找到宝藏，一时都高兴糊涂了，殿下，还是您先请。”

“厂督大人太客气了，只是你打算让我走在前面，用火把给你照亮吗？”莫西北微微笑了笑，扬了扬手里的火把，公主的身份，又借用一次。

“老奴不敢，既然如此，老奴理应和楚公子并肩，为公主照路。”黄锦笑得略有尴尬，眼光随即落在楚俊风身上。

“如此自然最好。”楚俊风不暇思索，举起手里刚燃起的火把，走到黄锦身边，说了声，“请吧。”

这样一来，莫西北自然落在最后，解开腰间的绳子，她同走在前面的两人保持了三丈左右的距离，眼睛只留神看脚下的路，绝对不多张望一眼，这是她所学内功的独特之处，当心思集中到一个点上时，意识反而可以分散到周遭，去感受四周，哪怕是空气中的细小变化。

走在最前面的锦衣卫，已经深入石洞十数丈了，他走得很慢，每一步的落足都非常谨慎，石洞深处很干燥，莫西北听得到那官靴落地时，发出的极轻微的沙声。

一步、两步、三步……

“厂督——”锦衣卫的脚步骤然一停，似乎发现了什么，又似乎遇到了什么不可思议的事情，声音有些扭曲到刺耳，只急促的喊出了这两个字后，便沉寂无声。

“出了什么事？”黄锦同楚俊风几乎同时止步，两人静静的站着，侧耳细听，然而，前方一片死寂，好一会，黄锦尖细的嗓音才在山洞回响。

没有人能回答他的问题。

“走吧，反正已经进来了，既来之则安之吧。”楚俊风倒是很平静，声音不大，但是三个人听得清清楚楚。

黄锦不是没有迟疑，只是，终究还是跟着楚俊风的步子，一点一点，挪向更深处。

又走了七八步，一个黑影突兀的站在石洞隧道的中间，一只手举起，黄锦和楚俊风同时止步，做防守姿势，火把高举的同时，站在他们身后的莫西北猛然紧紧的抬手，捂住了嘴唇。

这一刻，她是庆幸她的淡漠的，不然她一定会尖叫出声。

黑影其实就是方才走在最前面的那个不知名的锦衣卫，他手里的火把不知何时已经熄灭了，整个人似乎是转身想要逃走，只是刚刚回身，就遭遇了意外，所以，他的面部表情极度的惊恐甚至扭曲变形。

然而，这些还不足以让莫西北害怕，真正让她觉得恐惧的，是那个锦衣卫，他的额头正中，露出一个血洞，很圆很大，创口之大，不知是什么暗器造成的，但是却滴血不流。

黄锦和楚俊风极默契的靠近，一起一步一步退到莫西北身边。

“害怕吗？”3个火把，却只能照亮脚下的一小块地，楚俊风轻轻扣住莫西北的手。

“我不知道。”莫西北被他一抓，自是一惊，声音出口，也有些颤音。

“不知道是什么人，在这里装神弄鬼。”黄锦轻轻哼了一声，却不肯再向前一步。

退出去，还是继续走，去面对不可知的前路，三个人沉默，站在原地，进退维谷。

最后莫西北说，“在往前，会怎样？”

“活着或是死。”楚俊风居然笑了，“无外乎两种。”

“既然如此，那就走吧，反正一定要进去，我们赌一回吧。”莫西北想了想，因为遇到了危险，就放弃可能已经很接近的宝藏，无论如何也过不了皇帝的关，她虽然可以一走了之，但是恐怕牵连的人太多，春风如意楼那么多人还下落不明，她赌不起。而退出去，黄锦也会派别人来刺探，上面的人除了慕非难，还有谁本领高过他们三个人，来了也不过白白送死，何况，现在退出去，再下来的也许就是慕非难，不行，不行的。

“那好，我们就往前走走看。”楚俊风没什么迟疑，顺口就答应了。

“不行，殿下是什么身份，怎么能冒险，我们退出去，再叫些人来看看就知道了。”黄锦不同意，就想拉莫西北向后退。

“谁探都是一样，”莫西北摆脱了黄锦的手。

二对一，黄锦有心站着不动，只是又顾忌良多，终于，还是缓缓的迈出了脚步。

一步、两步、三步……

莫西北的火把照脚下，楚俊风的火把照上面，黄锦的火把照中间，一步一蹭，到了已经死去的锦衣卫身边。

三个人不约而同的站住，莫西北的注意力在脚下，火把照耀中，一根极细的金属丝，正绊住锦衣卫的一只脚。

“好细致的机关，不知道触动之后，究竟出来了什么东西。”莫西北指给两人看，她自诩对机关有些研究，只是这样的细而有弹性的金属丝本来就不好铸造，加上百年时光，不腐不坏，一触之下机关启动，杀人于顷刻之间，不能不让人赞叹。

“这机关真的很细致，”楚俊风没有低头，因为他也看到了一道横在洞中间的乌黑色的金属丝。

这样的金属丝，一连三道，高低各有不同，每道和每道之间，距离又极近，幸好三个人身手都灵活，过去之后，居然平静的又走了三五丈远。

黄锦的火把，意外的向前轻轻一晃。

紧接着“啪”的一声，好像有什么东西断掉了。

莫西北仓促抬头，只来得及看到什么金亮的一点东西骤然飞致，不偏不倚的撞上黄锦的衣袖。

火把烤到的东西，无处可寻觅，空气中仅残留了一点淡淡的异味，很像丝织品被烧焦的味道。

“刚才是什么落在你袖子上了？”楚俊风也看到了方才的一点金亮，举过火把，照向黄锦。

“可能是迸上了火星子。”黄锦抬袖看了看，好半天，在衣袖上找到了小米粒大小的一个小洞，摸摸小洞处的皮肤并无感觉，放下了心，正想说再走，却忽听得莫西北说，“你的手怎么这么黑？”

“我的手怎么会——黑？”黄锦一愣，刚说了一句，原本举着火把的手就忽然软麻无力，手里的火把也无力的坠地，再看时，被那一点金亮撞到的手臂，居然从手肘开始，乌黑成一片，不仅乌黑成一片，还有小指甲盖大的一个小东西，正沿着手臂的血脉一点点移动，渐渐向上，渐渐长大。

“这难道是金蝉蛊？”楚俊风距离近看得十分真切，只是这金蚕蛊来自苗疆，中原一向难得一见，传闻，此蛊是金蝉的虫卵，以金蝉丝保护，可以百年不孵化，但是一旦幼虫进入活血中，也可以瞬间孵化，并顺人体血脉而上，直冲心脏，然后迅速啃食人的心脏，歹毒无比。

“就是那种会啃食人心脏的虫子？”莫西北浑身汗毛倒竖，眼看黄锦手臂血脉里移动的东西一点一点变大。

“啊！”黄锦忽然大吼了一声，猛然拔出腰刀，呼的一刀，将大半截的手臂，齐生生的斩断下来。断臂落在地上，黑色的血迹四溅，只一眨眼的功夫，一个金色的东西，便自断臂处，钻了出来。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十六章 黄雀在后

t xt＋～小＜说＋天＞堂“小心！”几乎在楚俊风出声示警的同时，金色的小虫已经“喀哧”几声，咬断了眼前阻隔它行动的断臂上的血肉，摇头晃脑的钻了出来，继而，只稍稍停顿，三个人便眼睁睁的看着金光一闪，有什么东西，猛然直直的冲向正对面站的莫西北。

银亮的剑光，也在这一刻，划破了石洞的黑暗。

直到剑光沉寂，石洞中再无人说话，方才的一瞬，莫西北急于自保，丢开了火把，而楚俊风的火把，则被莫西北的剑锋扫到，挣扎了一下，熄灭了余烬，于是，整个石洞陷入了彻底的黑暗当中，只有黄锦因为受伤而显得粗重的喘息，一下一下，沉闷的击打着人的心脏。

“西北？”楚俊风几乎是手忙脚乱的从怀里掏出火折子，只是一下两下，手抖得居然擦不出一点火星，而声音从自己嘴里发出之后，也把自己吓了一跳，那种沙哑中的绝望，居然是他一生也没有过的。

黑暗中，但听得“嗤”的一声轻响，一簇摇曳的火花，在石洞的一角爆出，继而，火花下移，一只白得犹如玉雕的手，在地上摸索着，片刻后，火光大起，一只火把，照亮了几个人的眼。

莫西北脸上毫无表情，只是沉默的举起火把，火光下，她的脸色，同手一样，白得近乎透明。

“你——你——”楚俊风开口，想问她刚才有没有劈中金蝉，想问她现在觉得怎样，只是，话到嘴边，却再也连不成一句。

莫西北没有出声，只是将为了点火把而放在地上的剑拾起，然后将剑尖举到眼前，锋锐的剑尖上，不知如何，被罩上了一层闪亮的金色外衣，那是吃了血肉，刚刚长成的金蝉，适才电光火石的一瞬，被莫西北一剑自额头洞穿，如今，只余下一张轻薄的皮。

“我想，我没事了。”莫西北长出了口气，心里一时说不出的百味掺杂，有后怕，也有庆幸，到了最后，只化成一声轻叹。

黄锦一言不发的裹住伤口，他伤了一条手臂，不便再拿火把，只单手压住兵器，继续和楚俊风并肩而行。

前路居然再无机关，又走了一盏茶的功夫，一扇白玉的大门，骤然出现在石洞尽头。

“宝藏？”三个人都在心里默默的念出了这样两个字，这才是真正的宝藏，这才是宝藏的大门。

白玉的大门，通体盈透，光芒闪烁，到了这里，火把也省了。三个人走上前，小心仔细寻找，好半天，居然没有找到一丝缝隙。

“陈友谅居然还布置了这样的机关，大约是想让后人知难而退吧。”莫西北对宝藏并不热衷，找了一圈没有找到进门的方法，反而如释重负。

“既然设了门，就一定有开启的方法。”楚俊风没有如黄锦一样，反复的用手在白玉大门上摸来摸去，反而是在石门四周，上下左右的留神细看。

“那你们慢慢找。”莫西北点头，也不多说，自顾自的环顾了一下门前的情形，找了个最远的位置，席地坐下，剑劈金蝉纯粹是幸运，到了如今，她依旧觉得手脚发软，需要休息，眼前这个机会倒是正好。

就这么坐着，手指有意无意的在身旁的地上轻轻的敲来敲去，不知道来回了多少次，莫西北忽然觉得，自己似乎摸到了什么和周围的石头不一样的东西，于是手指又小心的移动回去。

那是一个很像大号铜螺丝的东西，圆圆的，表面光滑，微微突出地面，莫西北来回摸了几次，分辨不出是什么材质，借着白玉的光华去看，这个类似螺丝的东西，居然是被硬生生挤在石缝中的，莫西北觉得好玩，就用手按了按，螺丝没有动；加了三分力又按，依旧不动；深深吸口气，用上七成的力气，一指按下去，螺丝终于缓缓沉入石缝中，莫西北微笑，又去摸这回螺丝是不是与地面平齐，不想，居然摸了个空。

再看时，螺丝不受外力，依旧正一点一点沉入地面，而整个石洞之下，却在此时，发出了一阵隆隆的声音，同当时外面的石门开启类似，只是这种沉闷的响声，更像山在摇晃，在着山腹之中，格外惊心动魄。

好在，隆隆声很快消失，不等三人多想，白玉大门居然咯吱一声，仿佛被什么人自内而外的推动，就这样，很慢很慢的移动起来，足有一盏茶的功夫，竟整体转了过去，露出两条通道。

站在门口，三个人都忘记了惊叹机关的巧妙，甚至，也没有人想到要问一声，这机关究竟是如何被触动的，他们都被眼前的一切惊呆了。

石洞之内，无数璀璨的夜明珠将这里照得亮如白昼。

石洞之内，几座金灿灿的小山，居然是完全用金条垒成的。

石洞之内，宝石、珍珠，被人如垃圾一般，胡乱的堆满了一地。

石洞之内，最高的一座小金山上，摆放着一个大大的锦盒，锦盒半开，露出雕琢的玉器一角，他们虽然都没有看过真正的传国玉玺，不过，却都猜到，那锦盒中的，必然就是传说中帝王无上权利的象征。

“原来，这世上真有宝藏一说。”莫西北咋舌，“陈友谅不过占据一方，当了几年土皇帝，居然积攒下这许多东西，难怪世上，人人都想当皇帝。”

黄锦同楚俊风都没有出声，他们沉默着，似乎在看眼前数不清的金银财宝，又似乎什么都没有看到。

有好一段时间，三个人就这样站在白玉大门前，没有人踏进宝藏一步。

莫西北的眼睛，已经在无数金银财宝上掠过，在一个不起眼的角落里，有一只木头的匣子，匣子大小倒是正适合装书，只是那匣子木质疏松破烂，已经有了被腐蚀的痕迹。

“陈友谅雄踞汉中，果然是富可敌国。”沉默了半天，黄锦忽然说，“若是有人拿到这些宝藏，振臂一呼，还怕不群起响应，到时候，这天恐怕都要变色呀。”

“所谓良禽择木而栖，良臣择主而侍，若是有人振臂一呼，便天下群起响应，那恐怕也不是因为这批富可敌国的宝藏，而是因为为君者，失去了民心罢了。”楚俊风接了一句，听起来平平常常，但是在此时此地，却让人心里多少有些怪异的感觉。

“那照楚公子看，这批宝藏归谁所有，都于大局没有影响了？”黄锦断臂失血不少，这时额头聚起了一层虚汗，说话的声音似乎也失了底气。

“厂督大人的话，好叫人难懂呀。”楚俊风并没有回答黄锦的问题，反而似是而非的说了这样一句。

“咱们心照不宣，只怕公主殿下听不懂了。”黄锦忽然转头对莫西北说，“殿下不好奇，咱家和楚公子在说些什么吗？”

“让你失望了，你们无论说什么，我都不感兴趣。”莫西北不动声色，眼角的余光在找寻最佳后退的道路。倾国的财富，不垂涎的人少之又少，敢监守自盗的，自然是有万全的准备，她已经明白，早晨起来时，那种不好的感觉在提示她什么了，只是不知道，眼下的情形究竟危险到什么程度。

“这里的事情和她没有关系。”楚俊风忽然伸手拉住莫西北的衣袖，用力将她拉到身后，说话的语气颇有些森然的不耐，“厂督大人，还是照原来的计划吧，时间不多。”

“楚公子真是惜花之人，只是男子汉大丈夫，要成大事，怎么能受困于儿女情长呢？”黄锦嘿嘿冷笑，眼光颇有些肆无忌惮的凛冽，上下看了看莫西北，“天涯何处无芳草，将来，这天下多少美人还不是听凭公子挑选，至于她，还是当放手时需放手的好。”

“我说过，如果动她，那么我们之前说的一切，就一笔勾销。”楚俊风冷冷的说，“我本来就无所谓，大不了一拍两散。”

“这又何必呢？”黄锦摇头，似很痛心，眼睛微眯，虽然脸色苍白，但是眼神中的光芒却不减，就这样与楚俊风对视良久，才颇为无奈般的说，“你说怎样，便怎样好了。”

“如此……”楚俊风刚刚放开一直紧攥着的，莫西北的衣袖，却又勃然变色。

石洞黑暗的甬道中，细碎的脚步声越来越近，虽然来人刻意加以掩饰，但是，却瞒不过高手的耳朵。

当然，来的，并不是一个两个人。

“楚公子，你若是想独吞这些东西，你不妨直说。”黄锦的面色，也在同时变了又变。

“这话难道不该我问厂督，谁不知道，山崖上，可都是你们东厂的人。”楚俊风声音讥诮，“贼喊捉贼的这一套，不是东厂惯玩的把戏？”

“咱家要是玩把戏，犯得着玩掉一条手臂？”黄锦的脸沉了下来，声音依旧刻意的压低，只是，那种尖锐，距离太近，刺得莫西北耳膜嗡嗡作响。

“你们又何必争执这个，就在这里安静的等一会，一切不久都见分晓了。”莫西北见两个人剑拔弩张，忍不住好笑，小小的声音，插了一句。

“公主殿下，您也别开心得太早，无论来的是谁的人，怕最先要对付的，都是殿下您，要我说，您还是自求多福的好。”黄锦哼了一声，阴侧侧的来了一句。

“再坏的情况，也不过是舍出一条命不要，从决定来这里，我已经有最坏的准备。”莫西北全不以为然，从京城出来，她已经预料到了最坏的结果，生死有命，富贵在天，不过如此，不是毫无牵挂，只是她的心一贯就大，而且运气也通常不坏。

这世上之事，每每出人意料，莫西北想，事实是胜于雄辩的，所以，当一群黑衣蒙面人整齐的站在三人面前时，她反而是反应最平淡的那个。

这些黑衣人个个身穿水靠，手执倭刀，蒙面巾外露出的三角小眼流露出贪婪嗜杀的凶恶目光。

有这样目光的人，莫西北不是第一次遇见，最早从运河舟中起，最近一次，则是与慕容松涛对决。

“宝藏和你们的命，都留下。”走在最前面的黑衣人生硬的撂下一句话，每个字颇有些掷地有声之感，只是听在耳中，多少有点故意而为的怪异。

“那要看阁下有没有这样的本事了。”楚俊风仰天一笑，颇为不屑的扫了一眼对手，心里已经飞快的盘算好，黑衣人正好十名，石洞并不宽绰，决定了他们想一拥而上，也并不容易，而如果单打独斗，虽然黄锦断了条手臂，但是合自己与莫西北之力，也决计不会落入下风。

“你们中原人，除了口气大，什么都不大。”走在前面的黑衣人喋喋怪笑数声，手一扬，就要动手。

“慕容松涛，你好歹也在中原呆了这么多年，怎么一恢复倭人的身份，话也说不清楚了？”莫西北一听蒙面人的笑声，就知道情况不好，想不到那样内力枯竭，又受了重创，慕容松涛居然还活着。

“莫西北，你的听力真是不错，想不到，我诈死、故意隐藏口音，也都瞒不过你的耳朵，可惜，只能让你死得更快。”黑衣人一听自己的身份又被莫西北道破，连连发笑，也不隐瞒，“这次不比上次，老夫定叫你这次死无葬身之地。”

“真巧，我们还真是心有灵犀，”莫西北也笑了笑，“本来我觉得，这批宝藏放在这里不见天日也是可惜，至于归属，只要有缘都可以取走，但是这些都是中国人的东西，谁都可以得到，唯独你们倭寇不行，既然你找到这里，只能让你有来无回了。”

“废话少说！”慕容松涛把手一挥，手中刀光闪烁，直扑莫西北，后面的黑衣人也都低吼一声，个个挥刀，扑将上来。

“西北，我对付慕容老贼，其他交给你们。”莫西北抽剑，只是楚俊风更快的挡在前头，接下了慕容松涛劈过来的一刀。

这次来的倭寇，比起上几次遇到的，又不同。他们各个身手矫健，刀法狠辣，这样小的空间，搏杀起来居然都是不管不顾的凶残，仿佛完全不担心自己的刀锋会误伤到同伴。

倭寇的刀法，本来就走诡异实用路线，没有花俏的姿势，刀刀劈出的角度都很刁钻，不计防御只求击杀对手，是以，虽然楚俊风挡住了武功最高的慕容松涛，但是余下的人一拥而上，加上黄锦失了一条手臂在先，莫西北一方扔不免手忙脚乱起来。

“厂督大人，你怎么不叫上面的人来帮忙？”混战中，莫西北略有奇怪，下面这么久没有动静，上面的人怎么不下来看看，难道是，也遭到不测了？只是以慕非难之能，慕容松涛也不能讨到便宜，又有什么人能绊住他的脚步呢？

“你以为咱家不想？”与莫西北背靠背站着，逼退了黑衣人迎面疯狂砍来的两刀，黄锦气喘吁吁。

“我明白了，人为财死，今天你死也不冤枉。”莫西北立即就明白了，为了避开更多人的耳目顺利瓜分宝藏，黄锦必然是下了死命令，让所有的人死守在崖上，他只想到，即便有人窥伺宝藏，也要从山崖上顺绳子爬下来，却不想，也有亡命之徒，敢在大江入海处逆流而上，从崖下爬上来，所以山上广布人手，崖下却只能靠他们自己拼杀，生死听天由命。只是黄锦死不冤枉，自己岂不是冤枉？

想到这里，莫西北手下一紧，指尖一枚刚才准备送给黄锦以自保的暗器在黑暗中无声飞出，只听面前围攻自己的一个黑衣人“啊!”了一声，眼前密不透风的刀影，终于一缓。

那是一枚萃了毒的金针，莫西北的暗器本来从不萃毒，只是这枚针好巧不巧正好是当日用来给抓到的血人施刑时用过的，金针当时刺入了血人的体内，粘了剧毒，后来莫西北也没有留意，直到今天早晨整理暗器，才发现这枚金针变色了，因为早晨不好的预感太强烈，莫西北就悄悄将这只金针带在手边，此时，正好派上用场。

金针刺入了一个黑衣人的眼中，毒素瞬间扩散开来，黑衣人也是行家，眼前一黑就知道不好，待到有感觉，发现有毒时，居然狂吼了一声，两指伸入眼眶，硬生生将一只眼球，挖了出来。

幽蓝色的血，自黑洞洞的眼眶流出。

血海飘香太过歹毒，即便当即挖眼，也不能阻止毒素的扩散，只是，当那蓝色的血满面横流时，场景还是恐怖到了极点。

“你怎么会有血海飘香？”其他几个参与围攻的黑衣人自然也看到了眼前这一幕，其中有人不可置信的问出来。

“因为天理昭彰，报应不爽。”莫西北的剑势如破竹，在黑衣人愣神的功夫，剑光在另一个黑衣的脖子上划过，力道不大，只是锋利的剑尖，足以割破喉咙、血管。

黄锦也没有闲着，一掌击在对面露出空门的黑衣人胸口，这一掌凝结他半生功力，足以碎石裂碑，黑衣人哼都没有哼一声，便绵软的倒在地上，五脏碎裂而死。

对手少了三分之一，而血海飘香的威慑力又在，莫西北和黄锦的压力顿时轻了下来，剑光掌影所到之处，瞬间又将两名黑衣人毙于当地。

战局形势扭转，楚俊风与慕容松涛交手百招，也占了上风，莫西北抽空看去，慕容松涛刀法依旧老练，只是脸上汗流如浆，招式很多细微的变化都施展不出来，想是上次的伤并没有好彻底，勉力出手，时间稍长，颓势就渐渐显露出来，反观楚俊风，却越发气定神闲，每一招都在虚实间变换，大多数时候根本不去硬接慕容松涛的刀锋，只引他去砍周围的墙壁，虚耗他的体力，只抽空看了几眼，莫西北就知道，最多再有三五十招，慕容松涛一定会输得非常难看。

只是这世上，太容易得出的结论，每每也更容易被推翻。

激斗中，慕容松涛被楚俊风一掌击中，人退到了一边，剩下的四名黑衣人也强攻两招，同时后退。

“站着别动！”慕容松涛一把扯开胸前的衣衫，露出了捆绑在腹部的一个包袱，包袱内，黑漆漆的装着些什么东西，莫西北没看出是什么，但是，楚俊风和黄锦却几乎同时变了颜色。

而与此同时，四名黑衣人也扯开衣服，双手在怀中的包袱内，抓出了几个黑漆漆的圆球，凶狠的目光里，透出了决绝。

“是炸药吧，”莫西北低声问楚俊风。

“这何止是炸药。”偏偏慕容松涛也听到了，狞笑一声道，“这是西北霹雳门的镇门之宝霹雳雷火弹，只要我们一松手，这些分量，足够把这里炸成平地。”

“这么厉害，那慕容前辈是想和我们同归于尽吗？”莫西北暗叹，想不到明朝时期，火药武器的研制开发已经如此先进，连火折子都不用，只要往地上一摔，就能够引爆火器了。

“是生是死，就看你们如何选择。”慕容松涛皱了皱眉，“莫姑娘富甲天下，这里宝藏财富不少，但是想来，也不值得莫姑娘拿命来换吧？”又对楚俊风说：“楚大侠两次击败老夫，已经是名副其实的天下第一高手，年纪轻轻，富贵不过是尘土，想来，楚大侠也不想把命糊涂的丢在此处吧？”

“慕容匹夫，你想怎样，痛快的说出来。”黄锦停了手后，已然不支，身子微微摇晃，说话声音不小，只是已听出油尽灯枯的意味了。

“老夫几个人，是五条贱命，死不足惜，现在只是想拿来和两个前途无量的年轻人做笔生意，至于厂督您，毁了我几十年的基业，咱们还有一笔帐要清算，何况，厂督的身体似乎也不成了，这笔生意，倒是不用和你谈了。”慕容松涛干干的笑了几声，“老夫就是求财，莫姑娘、楚大侠，宝藏里的传国玉玺你们带走，金银珠宝归我，等我的人运走这批东西，你们也可以平安离开此处，料想明朝皇帝得了玉玺，也不会为难你们，怎样，这笔生意做得吧？”

“做得，怎么做不得，我们是宁为瓦全，不为玉碎的，成交了。”楚俊风还来不及说话，一旁莫西北已经拍了拍手，连声同意。

“这些宝藏，怎么能落入倭寇手中？”楚俊风有心反驳，只是莫西北的态度转变得没有过度，他深知莫西北痛恨倭寇的心更盛，当下也只得将想说的话咽回去，只凭莫西北做主。

“可是，莫姑娘的话，老夫却不大信得过。”慕容松涛眼波幽暗，“莫姑娘，你是什么样的人，咱们心知肚明，这一言九鼎的词，可用不到你身上，我要他说。”说着，慕容松涛把手往楚俊风身上一指，“楚大侠，你发个誓吧，咱们也好快点把这里的事情了结。”

“慕容前辈，如今是您手握霹雳雷火弹，执掌生杀大权，怎么反让我们赌咒发誓，这生意也不公平呀。”莫西北摇头，“我知道慕容前辈信不过我们，可我们也未必就能信得过您，要赌咒发誓，也该由您开始，可千万别说什么全家死光之类的话，世人都知道，您家里，现在只剩下您一个人了。”

“莫姑娘，你最厉的，就是这张嘴了，好，为了表示诚意，老夫先发誓，如果我运走宝藏还引爆雷火弹，就叫老夫天打五雷轰。”慕容松涛有些不耐，他甚至下面的接应在湍急的江水中不能久耐，而此处，上面有东厂众多高手，时间拖得越久，对自己就越是不利，于是痛快发誓，“你们呢，怎么说？”

“我和楚大侠只取传国玉玺，不动宝藏分毫，违此誓言，同慕容前辈一样。”莫西北眨眨眼，笑容满面，似有成竹在胸。

这样自信而笃定的笑容，反而让慕容松涛迟疑了，他手握霹雳雷火弹，站在原地，沉默不语，只盯住莫西北看。

“宝藏已经唾手可得，慕容前辈还迟疑什么？”莫西北笑得更甜，露出一些疑惑的表情，故意侧头思索。

“莫姑娘，你不用故弄玄虚，你别以为你这样老夫就会害怕。”慕容松涛依旧站在原地，眼神迟疑闪烁。

“慕容前辈，我保证，我真的什么也没做，这山洞气闷得很，咱们速战速决吧。”莫西北却偏偏催促他动手。

“也是，不如这样，莫姑娘，你跟我的手下人一起，这些金银珠宝要运走也不容易，多个人帮忙自然能快点。”慕容松涛把手往洞内一指，“你先进去，把那些装金条的箱子盖都盖好。”

莫西北二话不说，上去就将几只大箱子的盖子逐一盖好。

很快又有两个黑衣人过来，将地上堆放的夜明珠，宝石，珍珠收入空箱中，迅速捆绑结实，而丢在角落里破败木盒，却没有人多看一眼。

这样多的宝藏，一次自然无法运出，莫西北料想慕容松涛还有帮手。结果，宝藏打包完毕，石洞中细碎而凌乱的脚步声也走了过来，十几个黑衣人，各个黑布蒙面，走过来话也不说，抬箱就走。

黄锦又急又气，居然昏死在地上。

慕容松涛也不理会，待最后两个黑衣人抬箱走上石洞中狭长的通道，才和先前的四个人一起托着霹雳雷火弹，走在最后。

莫西北在黑衣人退出后，捧了传国玉玺交到楚俊风手中，自己则顺手将破木盒拣起，往怀里一塞，接着一点点，走在慕容松涛身后两步远的地方。

整个过程是安静的，连众人的呼吸声也几乎听不到。

慕容松涛一直看着莫西北，是以，当走到接近洞口的位置时，他立即看到了莫西北眼中骤然闪现的星光，明亮得刺眼，让他心头一紧，手下意识的握着刀，就准备扑过去。

一切，也不过是转瞬之间。

浸透冰冷的江水几件衣衫，在他觉得不对而猛然回头时，已经兜头盖脸的罩在了他的身上，霹雳雷火弹受外力重击就会爆炸，唯一惧怕的只有一样，就是水。

“你是怎么做到的？”冷水落到眼中带来一阵酸涩，慕容松涛忍不住眨了眨眼，然而也就是眨眼的功夫，那四个手执霹雳雷火弹的手下已经躺倒在地上，而眼前，一个戴着银色金属面具的青年男子，正执剑相向。

“我什么也没做，就是在某个时候，稍稍吸引了一下你的注意力而已。”莫西北瞧见慕容松涛对慕非难的剑并不理睬，反而看着自己，也就轻松的回答了一句。

“可是你怎么会在这个时候下来？”慕容松涛略有失神，这才转而看向慕非难。

“因为我一直不相信，一个东瀛最好的忍者，会那么轻易的死在一个武功不如自己而且心慌意乱的女人手中。”慕非难的剑尖微微一提，逼迫慕容松涛微微跟着抬头，这才说：“慕容前辈，我的人跟踪你，可不是一天两天了，凭你有什么风吹草动，也瞒不过我去。”

“好好好——”慕容松涛忽然如泄气的皮球一般，身子颓然失去了力气，“长江后浪推前浪，老夫败在你们这些年轻人手里，不算冤枉，你的人既然能在我毫无察觉之下跟踪我，不用说，这些抬箱子的人，也早都被你神不知鬼不觉的给换了。好——老夫一生谨慎，从来不相信任何人，我的人也都和我一样，平素面纱不离身，想不到，倒被你钻了现成的空子。”

“成王败寇，慕容松涛，你有今天的下场，也是你咎由自取，现在，你是想自我了断，还是等我动手？”慕非难并不理会慕容松涛的感叹，剑尖不动，冷然发问。

“老夫怎么能死在你的手里。”慕容松涛并不迟疑，“败就是败了，我潜伏中原几十年，终究没有完成主上交代的任务，本来就绝无偷生的道理，如果你心里有一点善念，就让老夫选择武士的死法吧。”

莫西北不知道武士的死法是怎样的，但是抗战题材的电视剧看过不少，日本鬼子一失败就喜欢剖腹，肠子什么的肯定流一地，想想都觉得恶心。

慕非难手下的黑衣人正有条不紊的将装金银财宝的箱子捆好，向山崖上运送，楚俊风眼见一切已成定局，也觉得此时多留无益，招呼莫西北一声，就走到洞口找到早晨下来时用的绳子，摇晃铃铛后，开始向上爬去。

莫西北也想离开，毕竟这个石洞开在悬崖中间，总给人一种没有着落的感觉，多呆一会都觉得不舒服，只是慕非难还在，慕容松涛也未死，她心里总觉得并不落底。

慕容松涛缓缓举起手里的倭刀，对准腹部刺下，鲜血一点点润湿衣襟，他的眼睛瞪得大大的，面向东方缓缓跪下。

慕非难略有迟疑，终究持剑后退了一步。

莫西北一直看着，看着慕容松涛因慕非难的剑向后撤开一步，嘴角忽然浮现出的一抹笑容，狰狞而怨毒。

“小心！”她下意识的大喊了一声，脚尖一提，一柄落在地上的倭刀飞起，直刺入慕容松涛的背心。

然而，终究是迟了，慕容松涛的刀尖已经划破了贴身穿的另一层黑色的水靠，而一抹刺眼妖异的红蓝光，在他胸口近乎同时绽放。

那是一瞬间的血肉横飞，慕容松涛的血密密麻麻的飞溅过来，鼻子里，仿佛都是火药混合着鲜血的刺鼻味道。

莫西北不知道慕容松涛是用什么方法，引爆了他第二层水靠内另藏的霹雳雷火弹，她只知道，霹雳雷火弹炸开后，不仅慕容松涛被瞬间炸成碎片，就连方才躺在他脚下的四个黑衣人，也没有幸免。

于是，更多的霹雳雷火弹被引爆。

炸药特有的红蓝色光芒在眼前刺目的绽放。

她下意识的冲过去想拉住慕非难，拉住他，从此之后，上穷碧落下黄泉，再也不分开。

“走！”冲入耳中的，除了震耳欲聋的爆炸声，还有慕非难嘶声的大吼。

莫西北整个人飞了起来，不知道是慕非难猛然挣脱她的手后，那用力的一推，还是霹雳雷火弹爆炸的威力太大，大到她整个人被瞬间的气流抛了出去。

她只觉得，自己落在地上时，已经十数丈开外，后背是火烧火燎的刺痛，四肢也不听使唤了，就那么重重的跌在地上，然后顺着石洞向下的台阶，一路翻滚下去……

她很想停下来，停下来回头看看，可是没有力气，真的没有力气，整个人的意识，也在一点点的抽离。

有山石滚动的声音，在她无力的顺势翻滚时，贴着地面传来，很沉闷，像是瞬间*****一般，却摧枯拉朽。

莫西北只觉得很累，眼皮也早亲密的贴合在一起，睡吧，心底有个声音这样告诉她，这么累，为什么不睡呢？www/xiaoshuotxt.co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整