《流音涧》查看《流音涧》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《流音涧》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5581/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔 子

琴音，

如山涧的溪水般清清脆脆地流淌下来。

缥缈的白雾中，

一个圣洁出尘的身影。

雪一样白的长袍曳地，少年绝美清灵的眉目在白雾中若隐若现，一朵白花从雾里飞出，在他纤长的睫毛上落下剔透的阴影。少年低垂的眸轻轻一颤，白花悠然飘落到他晶莹的指尖。

他的眼睑微微抬起，看向远方。

指下的冰雕凤琴晶莹透明，剔透的白色光芒落进他清澈的眼底，流光潋滟，让他整个人恍若幻化般迷离而不真实。

那晶莹的令人颤抖的眸光，微微闪烁，漆黑清澈的瞳孔里隐隐映出一张清新绝美的脸，眼神灵动，笑颜如花。

千年，

因为有梦中那灿若阳光的笑容似乎这样短暂。

千年，

因为不能守护在她的身旁而又如此漫长。

少年的指尖忧伤流转，琴音绝望而缠绵。一种撕心裂肺的痛苦在他眼底流淌辗转，他微笑，笑容那样凄美而绝望,似初冬红梅，散发淡淡幽香。

突然，少年的指尖一动，

琴音，

嘎然碎裂。

站起身，少年弯腰抱起古琴，整个人沐浴在圣洁的白光里，他看着远方，眸光晶莹灵动。

临溪，今生，是否能找到你……

****

流音涧，

琴音流转，

白雾茫茫。

一朵滴血的火莲傲然绽放。

似乎是千年，似乎是万年，她紧紧追随着那个晶莹的灵魂。

他生，她生！

他死，她死！

他幻化成音，她化身为莲。

生生世世，她看着他。看着他的喜怒哀乐，看着他为那个世间绝美的女人欣喜忧伤，看着他为那个女人做的一切。他不知道，他的背后始终跟随着一双灼热而忧伤的眼睛啊！



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第一章 火樱歌

流音涧，火樱天，天魔灭，人非仙！

武林惊天血案！

据江湖上最具权威的火樱城发布出的消息，日前，武林第一神医，素称来无影去无踪的毒手医仙死在自己唯一亲授徒儿的隐血剑下，一剑穿心！而且，由毒手医仙死后的症状来看，他临死前明显受过剧毒折磨，七孔流血，死状凄惨无比。冰封之境上下五百四十三个门徒仆役全部被杀，无一幸免。

号称人间神迹的冰封之境在一夜间就这样从江湖上消失了。

******

清晨。

洛阳城。

临溪紧紧抱着弟弟有些发烫的身躯，双臂微微颤抖着。怀中的少年双目紧闭，肌肤细腻如瓷，没有丝毫血色，本应洁白的衣衫被血染红，污迹斑斑，却更衬托出少年的纤尘不然。

这次，要不是小泫，可能她已经死了吧，她从来不知道小泫从什么时候起，竟然已经有那么高强的武功了。

可是，她不喜欢这样。

她还是喜欢小泫站在高大剔透的玄冰树下无忧无虑冲着她笑，笑容干净明亮。喜欢他蹦蹦跳跳地从远处跑来扑到她怀里，撒娇地喊她，姐。

洁白的雪花一片一片落到他的肩上，飘过他的睫毛，她似乎看见漫天的雪花都落在他清澈的眸子里。

在冰封之境，所有人都宠着他，她的小泫是最单纯最快乐的孩子，他快乐的笑声洒满冰封之境的每一个角落。

可是现在……

清晨的阳光突然刺的临溪的眼睛发痛，她的指甲握进掌心，嘴唇被牙齿咬出青白的牙印。

那恍若人间仙境的冰雪世界，已被鲜血染成炼狱。那个美丽的冰雪世界里，住着所有关心她们的人的亡魂……

临溪抹去眼角的泪痕，轻轻托起他的头，拿起旁边的帕子轻轻地为他擦去额头的冷汗。

小泫虚弱地在她怀里动了动，慢慢睁开了如婴儿般黑亮如玉的眼睛。

“姐……”

临溪的身子突地一颤，她低头，小泫看着她。

小泫的睫毛很长，眼睛很漂亮，漆黑的眼珠比山涧的溪水更清澈。当时，在他浑身浴血倒在她怀里的时候，她真的害怕再也看不见小泫看她的眼神了，她不知道，如果小泫真的死了，她要怎麽继续活下去。

现在他终于醒了，心底的惊喜让她有些无措的慌张。她把头偏向一边，不让小泫看见她眼底的泪花。

“姐，对不起，小泫不好，让你担心了。”说着，小泫挣扎着想从临溪怀里起来。

“别动，你伤的很重。”临溪按着他，尽量让自己的声音不那么哽咽。

小泫看看她，什么也没说，乖乖地在她怀里躺下。他知道姐姐哭过了，可是姐姐一直都是那么坚强的人啊。

“姐，你生气了吗？”

小泫的声音里有一丝慌张。

临溪看着他干裂的唇瓣有些心疼。她不能再这样下去了，她需要银子，虽然自己已经处理过小泫的伤口，但是小泫已经两天没吃任何东西了，再这样下去，他还是会死的。而且，小泫的伤需要好点的药材。

她背着他抹去眼角的泪，转头笑道：“小泫，你救了姐姐啊，姐姐怎么会生你的气，你乖乖躺着，姐去找点吃的，很快就回来。”

她轻轻将小泫放下，正要起身离开，小泫却一把拉住了她的袖子。

“姐，不要去，外边很危险，小泫不饿。小泫很快就能好起来，到时候就可以去找吃的，姐姐就不会挨饿了。”

“放心，姐姐还有小泫，所以姐姐不会让自己有事的。”她转身将小泫的手臂小心地放好，尽量避开伤口的地方。

“姐……”小泫的声音哽咽起来，声音里透着浓浓的悲伤：“姐，师父真的死了吗？”

临溪身子一阵僵硬，她低下头站起来，然后一句话不说地往破庙门外走去。

“姐！”小泫在她身后喊。

临溪站住，没有回头。

“师父不是落尘哥哥杀的……那些人都诬蔑落尘哥哥！一定不是！”

临溪大步向门外走去，只是瞬间大颗的眼泪就滚落下来。落尘师兄，那个温柔如玉的男子……他真的是杀死师父的凶手吗？

她不信！可是，他现在在哪里呢……

烈焰城，

火樱树下，

阳光火辣辣地穿透鲜红如血的花瓣，映出一地斑斓如火的红。

落樱中，一身红衣火焰般耀眼，俊美的少年长身而立。

深邃清澈的玛瑙般的眼珠！

冰冷的没有一丝温度的唇！

晨光的幻采笼罩着他坚美的身资，晨雾的朦胧将他的睫毛凝成水珠，弥蕴中，少年那一头的柔软短发燃烧着火焰般晶莹的光泽！

身后的樱花飘落，少年的眼睛微微眯起，幽深的眼底闪过一抹寒光。

“有消息了吗？”少年突然开口。

远处的两个人影瞬间已至眼前，离木和天涯两人对看一眼。

离木上前一步躬身。

“回少主，东城卫已尽数出动，但仍未打探到隐落尘的踪迹。不过，弥剑山庄似乎也秘密派出了人手搜查，我们要不要……”

“弥剑山庄？”瞑焰坚毅的唇瓣抿起，眼底寒光一闪：“由着他们。有他们帮忙倒也不错。”

“属下明白！”离木退到一边。

“天涯，搜索结果如何？”瞑焰转身看向另一个少年。

“回少主，冰封之境除隐落尘外，无一生还。我们已搜查过冰封之境的每一个角落，但并未发现冰蔹丹和九天医书，看来此物确实在隐落尘身上。”

“好。调动你的西城卫，配合离木，务必在一月内查到隐落尘的下落。”

“是！”

天涯垂眸，恭敬地退到瞑焰身后。

“少主……”

离木迟疑着抬头看向红衣如火的少年，想起前几天无意中发现的迹象，犹豫着要不要开口。

“有什么事就说吧。”瞑焰伸手接住飘落下来的一片樱花。

“有什么事就说吧。”瞑焰伸手接住飘落下来的一片樱花。

“少主，我在搜查期间，发现了一个奇怪的现象，近期，洛阳城内出现了一股神秘的力量，不少神秘高手集结于此，而他们似乎也是为了九天医书而来。但没道理来到洛阳啊？莫非……”

瞑焰皱眉，火红的樱花瓣飘落在他的肩上，清晨的阳光映照着他那坚毅的脸庞的弧线，蕴韵着一层柔和的光芒，精致绝美的五官像雕刻般不真实。

他略一思索，转头看向远方，冰冷的眼底闪过一抹杀气：“隐落尘还不会笨到自投罗网。你和天涯跟我出城走一趟，我倒要看看，谁这么不知死活。”

天涯离木齐齐上前：“属下遵命！”

“瞑焰哥哥！”

远处的火樱树尽头，蹦蹦跳跳跑过来一个红衣摇曳的美丽少女。

瞑焰眉宇间出现一丝厌烦。

少女很快跑了过来，天涯离木皱眉行礼。

“小姐！”

少女看着他们冷哼一声，转身对着瞑焰笑逐颜开：“瞑焰哥哥，你要去哪？”

“倚薇，你这时候应该在后山陪师父练剑。”

倚薇跑过来抱着他的胳膊撒娇：“人家想你了嘛。”

“不要胡闹，我还有事要办！不想练剑就去陪陪你娘，你已经不是小孩子了。”瞑焰不耐烦地甩开倚薇的手，转身向城门外走去。

“我们走。”

天涯离木急忙跟上。

倚薇气的顿足：“瞑焰哥哥！”



w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整