《哑妃训夫》查看《哑妃训夫》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《哑妃训夫》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/567/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一卷&nbsp;&nbsp;第一章&nbsp;&nbsp; 去年今日此门中

    夏日炎炎，连喘气的力气都会带来一身热汗。难得有凉爽的微风吹过，带来微微的凉意。咯咯的笑声从荷花池畔传来，只见荷叶间显露出雪白凝脂的玉肩，还有那黑如缎泻般的乌黑长发，因为湿润的原因，早已随意的贴粘在肌肤上。

    五个丫环站在岸上，面对在荷花池里玩水的主子，一边注意着四周有没有人经过，一面企图在有人经过前让主子早些从荷花池中出来，也把她们提着的心放下。

    不过似乎没多作用，水中的主人，正确地说，应该是个年近十六七的女孩儿，那双秀气的小手轻轻的拍打着绿意盎然的池水，溅起的水珠一声声又落回到水池里，伴着盛开的荷花与深绿色的荷叶激起阵阵涟漪。

    这样自然的美景完全与大厅里不同，两个年近二十的少妇，身穿绸缎，手里拿着蒲扇扇着，企图在厅子里带来些凉意，不过似乎没太多的做用。

    而身后的丫环们也频频的拿着手娟为主子拭汗，热意仍没有一点消退。反到是荷花池边的主子，竟敢在光天化日之下露出白玉般的臂膀？

    而且还是男尊女卑的社会，女人在未出嫁之前连脚都不能给男子看的古代，这样的举指，简直会让全天底下的人认为这是一个不知廉耻的女人！

    而这小丫头可也不是师出无名之辈，她是当朝右丞相的独生闺女，天鹰王朝赫赫有名三王爷的王妃－－－－－上官含。

    不说上官丞相在官场如何，那家业因为是祖传下来的或许富可敌国。所谓事事如意，唯一让他愁心的事，就是这唯一的女儿，不知什么原因，天生是个哑巴。

    上官家世代忠臣，如今上官家的大公子是远在边疆的镇守大将军，二公子在朝中担任史部尚书，全家深得皇上信赖，可谓皇上身边的红人。

    而上官家最宠爱的莫过于这天生的哑儿－－－－上官含。虽称不上是天仙美女，不过雪白姣好的瓜子脸上也是一个清秀的娃。柔弱的样子让人疼到心坎里，是个我见犹怜娇人，虽没有绝色脸蛋，但她那一头有如黑缎泻地般的乌黑长发了却是一般女子都比不上的。

    只见一个身穿蓝色布裙的丫头，往荷花池靠了靠，嘴也不闲着：

    “小姐，虽然是夏天，在水里呆久也会着凉，你就快些上来吧”蓝儿虽然是自小服侍上官含的丫头，但自从小姐上次病好之后，却发现小姐全然变了一个人。

    上官含回头白了蓝儿一眼，一双小手仍拍着水玩。

    穿到这个时代也快一个月了，莎含记得自己醒来第一眼看见的就是蓝儿。

    蓝儿那天穿的也是蓝色布裙，见到自己睁开眼后，一直问着有没有不舒服的地方，手还不停的比划着，就像把自己当成哑巴一样。莎含呆呆的看着蓝儿一个人在那表演，心里不知是应该高兴还是该哭？睡觉睡到另一个时代，真是前无古人，后无来者啊。

    “这是哪里？”实在不忍心看着眼前的小女孩一边流泪一边对自己问长问短

    “小……小姐，刚刚是您在和蓝儿说话吗？”莎含不明所以的看着那丫头因为自己的一句话，而大惊失色的样子。

    “对不起，我什么都不记得了”

    “小姐，您能说话了，太好了，老天爷一定是因为小姐善良，不仅让小姐的病好了，而且还能开口说话了，要是老爷和夫人知道了，一定会开心的”莎含突然被蓝儿抱住，又听了一翻这话，总算有点明白怎么回事了，原来是这身体的主人病了，而且好像还不在哑了。只是在看看房间里，除了这丫头，在也没有他人了，这又是怎么回事？

    “蓝……蓝儿？”好像是叫这个吧，莎含在心里问自己

    “小姐，我是蓝儿啊，您怎么了？”

    “蓝儿，我……我忘记自己是谁了？连这是哪都不记得”

    “小姐，不怕了，只要您能醒来就好了，什么都不记得也没关系”不要说莎含会演戏，而是她是真的什么都不知道啊，她这个样子，看在蓝儿眼里，更加让人心疼。

    “蓝儿，你可以说说我的一切吗？”

    “小姐，您刚醒来，快躺下，躺下听蓝儿给您说”莎含确实有些累了，确切的说应该是这身体有些累了，待蓝儿帮扶下，又躺回到了床上。

    原来这身体的主人叫上官含，已不在是未出阁的小姐，奉旨嫁入王府，足足有两个年头了。

    虽说她是上官家的宠儿，只因是个哑巴，自嫁入这王府，别说王爷从没正眼瞧过她一眼，就连王府的下人也没有一个好脸色。

    上官含是王府的王妃，也从未进饭厅里与王爷共食过，更不要说与王爷共处。住的也是王府最偏僻的西厢小阁，下人只有五个丫头，而且还是从相府陪嫁时过来的。

    所以，上官含在王府生活了二年，见王爷的次数也是一次。而王府的另两位侧妃根本没当这个王妃存在过；原因之一是因为是个哑巴，一个不能说话的女人能做什么？

    更不要说与她们争宠了；而另一个原因是因为在新婚夜就被打入冷宫，如今两位侧妃也各有了保证－－－孩子，还有什么好计较的？所以，王府上下大概都忘记了还有这号王妃存在。

    这上官含在上官家虽是宠儿，在王府受了这些委曲后，也没有回相府哭诉过，更没有因为不满受到这样的待遇而抗争过，也许也知道是因为自己只是一个哑儿吧。莎含听着蓝儿说的话后心里也有些涩涩的。

    “蓝儿，那我这病又是怎么回事？”

    “小姐，那还不是怪那左丞相的女儿容侧妃。三天前，小姐突然被小阁外面的蓝花所吸引，所以才踏出西厢，怎知这时容侧妃正好路过，出言耻笑小姐，奴婢一时气不过，就还了一句，容侧妃就命护卫出来教训奴婢，小姐看不过奴婢被打，所以跑过来护住奴婢，哪知那护卫跟本没有把小姐当做王妃，不但没有停手，反而更加的卖力，要不是二王爷正好路过，出手阻拦，只怕小姐与奴婢早已……”蓝儿的眼泪早已夺眶而出，想想小姐未出阁时，哪受这些委曲，要是老爷夫人和公子们知道了，一定会马上带小姐离开。

    “蓝儿，不哭了。你看我不是好好的嘛”莎含安扶着蓝儿，即然自己来到这里，虽这身子以前属于上官含，可是现在是莎含的了，而自己现在在这个时代里，所谓的家人不在身边，唯一的亲人也就是身边的蓝儿了，想想在也不会让她受委曲了。只是不明白，那个王爷为何如此对待上官含，必竟她没有做错什么？

    “是啊，蓝儿不哭了，而且小姐现在能开口说话了，蓝儿还要开心呢”

    “你这个小丫头，蓝儿，你今年多大了？我今年多大了？”

    “小姐十四岁嫁入王府，今年已经十六了，而蓝儿与外面一起陪小姐嫁入王府的春、夏、秋、冬都与小姐同年。”

    一阵微风吹过，将莎含从回忆中带回来。

    “不，自己现在是上官含”莎含在心里告诉自己。

    “小姐，您就快出来吧”蓝儿克尽本分，在岸边不停的嚷嚷着：

    “小姐，你可要小心点，要是你有了什么差错，我怎么向丞相和夫人交代？”

    “知道了，我的大小姐，你呀在这么唠叨，哪天忍不住，我就把你嫁出去”含儿无奈的耸耸肩，向岸边走去，当然这些话也引来岸边春、夏、秋、冬四个丫头的嘻笑。春、夏、秋、冬一边拿着白色棉布给含儿擦身了，一边偷偷看向蓝儿因为小姐的一句话而在一边羞红了脸跺脚的样子。

    “小姐，你就知道欺负蓝儿，蓝儿在也不理小姐了”看看这丫头越来越没有丫头样了，一跺脚转身跑开了。

    厅内的两名少妇，虽已是满身的香汗，却也时不时的整理身着的衣装和装扮，并时不时的向外看去。

    “王总管不是说王爷进宫请完安就直接回府吗？都快到响午了，不知是不是在宫里用膳了？”其中一个身着一身红衣成熟诱人的胴体、曼妙的水腰，天仙似的容貌的少妇，慢声慢语的语气，掩饰不住焦急之色，看向厅外。美则美，只是装扮的太过于艳丽，此人正是天鹰王朝左丞相的独女容颜，三王府的容侧妃。

    另一个身着黄色衣服的少妇，也是出身大户人家，天鹰王朝一将军秋风俊的女儿秋水，秋则妃。虽没有沉鱼落雁，闭月羞花之貌，却也是一个难得的绝色美人，听完容颜的话，只是微微一笑，并没有说话。

    “王爷此次在边关也有小半年了吧？听说在那边还纳了一个妾室，不知道这次有没有一起带回来？”容颜见秋水没有说话，倒也不恼。

    秋水看了容颜一眼，思及才她说的一番话，不知道她到底想说什么……微微一笑，

    “是啊”她只是附和的说着。

    “听说那妾室深得王爷宠爱，而且还有了三个月的身孕了”语气中隐含着醋意

    这会儿，秋水总算明白容颜在担心着什么了？只怕是那个正妃的位置吧？

    “听说前些天，姐姐在花园遇到了正妃？”并没有接着话说下去，而是提及别的，她故作无知，口气中半是嘲弄半是不消。

    当下，容颜的脸色一变。正妃虽是哑巴，却没有被王爷休戚，更不要说她是右丞相的独女，皇上亲自赐婚，任人这样随意打骂，只怕王爷也没有这样做过，更何况这容颜充其量也只是一个则妃。

    听随身的丫头小香说起的那事，让秋水一阵好笑。这种没有大脑的草包也想当上正妃，只怕下辈子也不可能。那么她就慢慢看戏，正好可以坐收渔翁之利。

    “那个哑女人，两年了任她在西厢自生自灭，没想到还活着，真是可恶”口气十分暴躁，这心态，只怕是恨上官含没有死，而担务了她坐正妃的位置吧。

    “那正妃虽是哑巴可不是好惹的人物”秋水扬扬嘴角，不忘在挑唆一下。

    “等我先把那后进门的小蹄子解决掉，在收拾那个哑巴”容颜听那语气好似在嘲弄她似的，一时气煞了，不顾计场合的说道



 第二章&nbsp;&nbsp; 人面桃花相映红

    夜里，上官含一个人对着窗外的星空发呆。

    想想现代的自己也是一个安静的人，不然到这个古代一定会发疯，什么样的娱乐活动也没有，写诗画画绣花那些是自己可远观而不可近玩焉的，更不要说什么犹抱琵琶半遮面了.

    在现代时到想过去学学，只是想却没有做过，必竟一个孤儿院里出来的孩子，哪有那样的条件。可是真的要这样一辈子子呆在这院子里吗？

    也许可以做些自己喜欢的事来冲实自己，只是不要招惹到自己所谓的“夫君”与他的妾室们就行吧。

    “小姐，你该睡了”

    “蓝儿，我睡不着，你说我可不可以学学弹琵琶？”上官含转身拉着蓝儿的手，满眼的期盼。

    “小姐，可是请师傅必须得经过王爷同意，你那天差点就死了，王爷都没有过来看你，只怕……”蓝儿不想打击小姐，可是看见她满眼的期盼又不知如何是好。

    是啊，她只是一个弃妇，哪还有什么权力要求去学什么琵琶，想想那个王爷还算是仁慈的，还知道给她们送饭菜，不然饿死了也没有人知道。

    “小姐，你别伤心。不然咱们偷偷出去找师傅学，咱们西厢有个小院门，从那里出去没有人知道了，在说也从来不会有人来西厢，所以咱们人在不在西厢是没有人管的”蓝儿不忍心看小姐伤心的样子，现在唯一的办法也只有这个了。

    “真的吗？太好了，蓝儿谢谢你，我好开心”

    怎么没想到这个办法，自己还是一个现代人呢，来到这古代都变的笨了，上官含在心里骂自己，开心的抱住蓝儿又蹦又跳，看着小姐开心的样子，蓝儿也不管什么王府的规定，只要小姐开心就行，反正也没有人知道。

    与隐蔽在黑暗中的西厢相比较，王府的大厅此时灯火通明，丫环们忙碌的穿梭着，脸颊上也都笑容满面。想来王府已经半年多没有这么热闹过了，自从王爷去边关寻查之后，王府今天还是头一天这般热闹。

    “王府没有什么事吧？”冷冷的低沉不贬性感的声音，冷漠又带着贵族气的脸，没有感情的黑眸，却带着几分邪性，出色的五官。正是天鹰王朝的三王爷天浩繁，他高深莫测的看向守在一旁王总管。

    “王爷……”到真是没什么大事，只是这容侧妃打王妃的事，到底算不算大事呢？两年了，只怕王爷早忘记了西厢的王妃了，只是这万一哪天出事了，这又如何时说呢？转头看了看一旁的容颜，而容侧妃又是不能得罪的，王总管一时间全没了主张。

    “王爷，妾身肚子里的宝宝都饿了”夏小小如黄莺般的声音，甜美的传入大厅内所有人的耳朵里.

    一身绿衣，如春风般的甜美笑容，温柔如水的模样，窈窕的身段靠向天浩繁。想必能在此时出声说话的人，也只有这个王爷的宠妃了。

    没有容颜的艳压群方，没有秋水的绝色容貌，却是林妹妹般的娇小。任谁也不忍心让如此佳人落泪，这天浩繁也真是艳服不浅啊！

    天浩繁意味深长的看着王总管，深沉的墨眸又看了眼一旁神色慌张的容颜，才低声道：

    “好了，开饭吧”没人知道此时的他是什么想法，却也让一旁紧张的容颜大大的松了口气。

    “妹妹以后想吃些什么，吩咐身边的丫头与厨房的厨娘们说一声就行，以后咱们就都是自家人，不要外道”秋水柔柔的声音，温柔的一笑，虽已是一个孩子的娘，却也让移不开眼。

    “小小谢过姐姐”夏小小害羞的低下头，任谁也看不出此时她嘲讽的笑意

    “是啊，王妃不理王府之事，一般都只我与秋妹妹做主，以后妹妹有什么需要直接说就行，把这里当成自己的家就行”容颜意味深长的说道，任谁也明白她的意思。

    “是，小小知道了”站起微微一躬身，虽心里早已怒火中烧，仍旧微微一笑的说道。

    天浩繁冷冷的瞪了容颜一眼，虽不是看在她是左丞相之女，又为自己生了一子的份上，只怕以她这样的性子，早就让他休回娘家了。想必王总管不知如何开口的事情，一定也和她有关吧？

    “小小，一会你就直接回别苑休息吧”他回过神，没有感表的声音说道。

    “是，王爷”脸露骄傲之色，虽自己进府晚，却深得王爷宠爱。眼前的这两个女人她又岂会放在眼里，只是不知道王妃是什么样的人？为何不见她出来？

    容颜鄙夷看向夏小小，看着那一副我见犹怜的俏模样，真想冲上前去狠狠打几巴掌，而一旁的秋水静静的把一切看在眼里，嘴角不觉间向上扬了扬。

    站在一边的王总管，看着这几个女人的模样，一股寒意从他背后蔓延而上，就连头皮也发麻了……看来以后王府会不安静了。特别是秋侧妃不怀好意的笑容，让他寒毛直立。

    三王府在京城里虽说不大，不过两千多坪。这样大小的府邸也只属于上中等，但是从装修的程度上来说，却远胜其它府邸。

    与当今皇帝是亲兄弟，深得信赖。只因天浩繁冷若冰霜的性子，朝野相巴结的人，也是只敢想想，而不敢靠近。所以能走的朋友微乎其微，寥寥可数！

    天浩繁此时早已脱下贵衣华服，一身轻衫，宛若书生般，只是太过于冰冷的表情，与之不算搭配。坐在书房看着手里的账本。

    “这些是商铺半年来的账目，没有什么大事”王总管站在一旁无表情的说着。

    “府内有什么事吗？”天浩繁看着账本，瞧也没瞧天总管一眼。

    “没有，只是前阵子容侧妃在花园命护卫打王妃时，被来府的二王爷拦阻了，奴才已经派人给西厢送过药去”

    “没什么事，你下去吧”天浩繁眯起了眼，脸色变了变，随即又恢复了淡漠的表情。

    “是”王总管好奇心王爷为何突变的脸色，只是那冷冷的看了他一眼神，让他知道还是不打听的好，转身走出了书房。

    王妃？天浩繁还真忘记了他还有一个王妃，只记得结婚那晚看过她一眼，却也没太注意长相，如今已经把她放在西厢两年不理不问，如果不是在关边与上官名在一起时，他提起这个妹妹，只怕他真不会想起自己还娶了一个哑儿。

    至于王妃到底长的什么样子？他是真的不知道也想不起来。依惜记得只称得上清秀吧？看看多可怜，只是依惜记得。



 第三章&nbsp;&nbsp;人面不知何处去

    天鹰王朝的京都，熙熙攘攘的人群，街上几乎摆满了摊子。到处是生机到处冲满了活力，上官含眼里看到的就是这一翻景观。

    在蓝儿的话里知道天鹰王朝有四位王爷，大王爷天浩明就是当今的皇上，二王爷天浩庭与三爷天浩繁都生活在京都，四王爷天浩然生性爱游山玩水，所以把王府也建在了边关的草原上。

    上官含就像呆子一样被蓝儿拉着在人群里钻来钻去，想必蓝儿这丫头也是第一次出来，对什么都冲满了好奇，而上官含是第一次见证了古代的繁荣，早就被眼前的一切震的呆若木鸡。不过人群好像都在往一个地方涌，而含儿她们也被人群带着往前走去。

    想必是有什么热闹可瞧，上官含想有热闹可看越加的加快脚步，反到是这回她及其兴奋的拉着蓝儿往前挤了。边挤还不忘问身边的人前面发生了什么事。

    “这位兄长，这前面发生什么事了？”

    “看来你不是天鹰王朝的人，这是皇家一年一次上香的朝会，皇上带着家眷及各王爷也带着王妃上香求福的日子。”

    “小姐，怎么了？”上官含听到路人的回答后，哪还有什么心情看热闹，就怕一个躲不及，让那个所谓的“夫君”撞到，学琵琶还没有找到师傅，刚到街上就遇到这种事，看来还是改天在出来会安全些。而些时的蓝儿哪知道这些，满脸不明所以的被小姐拉着往回挤。

    可见现在才发现群众的力量是伟大的啊，上官含虽及力往回走，却仍被人群带着背对着往前走，看来现在只能走一步看一步了。

    “皇上万岁，万岁，万万岁……”人群突然全跪了下来，突来的这一举动哪还有什么思考机会，上官含与蓝儿也随人群跪了下来，只是有点不同的是，她们是把后背留给了下跪的人。这时只怕不想引人注意也是不可能了。

    “小姐，这是怎么回事呀？”

    “一会不管发生什么，你都要记得，我还是那个不能说话的哑巴王妃，听到了没有？”上官含差点就被这个笨丫头气的吐血了，现在还问怎么回事？不用问也看的出是怎么回事，现在才发现这丫头这么笨，自己真是要被她害死了。

    官兵护着龙辇缓缓的向前行着，上官含带着侥幸的心里，想人这么多，她们也不会被发现，人家是日里万机的皇上与王爷，怎会注意这些细节，更何况是路上的百姓而以。

    “啊，是二少爷”身边的蓝儿忍不住好奇心，偷偷的回头看向身后，发现那高高的黑马上的人不正是丞相家的二少爷上官司吗？本她们与群人跪拜的方向不同就引起人们的注意，这一回头，也让上官司抓个正着。

    “蓝儿”别人也许上官司不会一下叫出来，可这蓝儿是从小与含儿一起长大的丫头，从来寸步不离含儿的身边，她不是应该在王府吗？怎么出现在街上？

    本以为今天陪同皇上出来上香求福，会见到两年不曾见面的小妹，可惜见到三王爷时才听说，含儿突然得了风寒所以没有出来在府里休息.

    自小家妹身体就不好，所以就没有多想，只是不知道何时才能见到小妹，听闻小妹与三王爷感情甚好，寸步离不开小妹，所以从嫁人到至今也不曾让小妹回过娘家。

    家里最苦的莫过于娘亲，见小妹没有一点消息，多次要到王府探亲，都被家父拦了下来，说三王爷说含儿一切都好，咱们这样信不过还要过去探视，是不信任三王爷，反正会给含儿带来不便。

    “司兄，怎么了？”天浩繁与上官司并排而行，理所当然听到了上官司的那声蓝儿，还以为这蓝儿是他的红颜知已。

    “王爷，你确信王妃得了风寒而不能来上香吗？还是有另别的原因？”上官司突然停下马来，看着不远处的蓝儿，也发现了蓝儿身边的那条白色长衫的身景.

    虽然是一身男装，但是含儿是自己从小疼到大的小妹，他是在熟悉不过了。看来传说王爷与家妹感情好的传文，并不见得是真的，想必另有原因。

    想到含儿有可能生活的痛苦，他的心一阵紧缩。

    “本王不明白司兄什么意思？难道本王还会说谎不成？”冷漠的话语从天浩繁的嘴里传出来。

    如墨的黑发随意的披着，白皙的肌肤，高挺的鼻子，锐利的双眸，性感的朱唇，本该是斯斯文文书生象，却因为太过于冷漠而显得有些邪魅。

    “家妹嫁与王爷是上官家高攀了，上官司要在这里谢过王爷对家妹的厚爱了。”这句话是上官司咬着牙缝说出来的，可见心里现在也早已明明的明白怎么回事了。

    一个哑儿怎么能得到天鹰王朝最优秀的四大才子之一的天浩繁王爷的厚爱，如果不是当今上官家深得皇上厚爱，皇上怎么会为小妹赐得如此优秀男儿，如今看来皇上的好意只怕是害了小妹一生的幸福。唉！

    上官司腿下一紧，快马向前走去，没有在理会一脸阴冷的天浩繁。难道是上官含给家里人通了什么信？上官家知道了上官含的处境？

    不可能，如果上官含的人出了王府，王府的护卫不可能没发现啊？难道因为上次容妃的事，那女人耿耿于怀？满以为她会安静的呆在西厢，看来他是看错她了。

    皇家的队伍浩浩荡荡的过去了，街上的叫卖声也恢复了过来。经过刚这么一闹，上官含哪还有什么心情拜师求艺，原来那个高马上的一身白衫的就是上官司，自己的二哥。

    那一声蓝儿差一点把自己的眼泪弄出来，原来那个家还没有忘记自己，只是为什么不曾来探视过自己呢？

    而蓝儿也一声不响的低着头走路，想必也是和自己一样的心情吧？还有那个冷漠的男子，听蓝儿说那就是三王爷。

    “含儿”上官含与蓝儿回头去寻找声音的来源，是谁在叫自己？

    “二少爷”蓝儿吃惊的看着身后的来人，可是二少爷不是随车一起走了吗？



 第四章&nbsp;&nbsp; 桃花依旧笑迎人

    “含儿，真的是含儿，我是二哥啊”上官司看着两年未见到的小妹，瘦了许多，想必一定受了不少苦吧，眼里也湿润起来。

    “二少爷”蓝儿突然跪在地上，哭了起来，想起小姐这两年在王府所受的苦，却无能为力，唯一能做的就是陪在小姐身边，现在终于见到亲人了，所有的语言，都换成了眼泪。

    “含儿，我是哥哥啊，难道含儿在怪家人不管你吗？只是二哥也是今天看见了蓝儿才明白怎么回事，想含儿受苦，二哥的心里更难受啊”上官司的泪早已流了出来，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处吧。上官含不知道自己是什么感受，只知道快要不能呼吸，也许这也是真正的上官含见到亲人的感受吧，也许是因为自己到这个年代后，遇到第二个关心自己的人，看着那一脸泪水，自己的泪也早已流了一脸。

    “哥哥”看着上官司张开的双臂，不论自己是哪一种感受，只知道那是一个可以依靠的怀抱，哪怕只能有一分钟也行。

    “含儿，是你在说话吗？你真的是含儿吗？”上官司激动的拉上官含从怀里拉开，深怕自己认错了人，满眼惊喜的看着这个从小到大的小妹。

    “二少爷，是小姐，自己从次小姐病醒了以后，就能开口说话了，只是不记得以前的一切了”蓝儿看到少爷那个样子，一下子笑了出来，想想当初自己也是这般的表情，只怕是只有在乎小姐的人才会有这样的表情吧。而上官含也被上官司盯着不知所措，也有些心谎，多亏有蓝儿在一旁，不然自己真的不知道要怎么办了？

    坐在茶馆里的上官司听完蓝儿诉说在王爷的这两年待遇时，气脑的一手拍在桌子上，引来四周的目光，大多是抱着看热闹的心态，等着看接下来会发生什么，只可惜让他们失望了，只见上官司又静静的坐回到椅子上。

    “哥哥，今日这事你回到家中切记不要对爹和娘提起，含儿不想让他们担心，其实这些对于含儿来说也是福气，不必过着与人争宠的日子，平平淡淡才是福”想必这也曾是上官含的想法吧，不然也许丞相家里早知道这些了。而自己又怎么可以怪王爷，必竟当初上官含是一个哑儿，任谁娶了心里也不会舒服，更何况是一个王爷。因果因果，有因才会有果，说的就是这样吧。

    “含儿，你长大了，只是一想到你在王府受苦，二哥心里就不好受，要不过些日子让爹去王府接你回家里呆些日子吧”

    “哥哥，含儿也想回家里小住，可是必竟这也不是长久的办法，在说只要我不出西厢，也没有什么约束”

    “也是，只是你要受苦了，对了，想学琵琶？那师傅找到了吧？”看着眼前小妹，他心里满满的全是苦涩，可是又能有什么办法，必竟是皇上赐婚，而对方还是王爷。

    “还没有，今天是第一次出来，与蓝儿也只是到处转转，不知道要去哪里寻呢”

    “这些事就交于哥哥来办吧，外面必竟不能久留，万一出了什么差错，爹娘会以泪洗面的。改天我找到师傅会叫人去王府通知你们，以后有什么事，不用自己一个人弄，只要让蓝儿去支会我一声就行。别人也许不能做什么，可是含儿还有哥哥和家人，不是吗？”

    “哥哥”

    “二少爷”

    听着上官司的话，在现代没有亲人的自己，一下子又哭了出来，是老天的厚爱，让我在另一个世界里找到了亲情。蓝儿也转过身去擦泪，看来我们这一幕又成了四周人眼里的戏。

    “司兄，原来也偷跑了出来啊”上官含还是头一次听见男人说话的声音这么好听。只见一全身白衫，长像俊俏，薄薄的唇，性感的浅笑，双目如潭的男子与一身黑衣的男子，目光凌厉却不阀霸气的男子走了过来。此白衣人正是四王爷天浩然，而另一位就是先前与上官司一起的三王爷天浩繁。本以为这次回来参加上香求福的朝会，想想每年都是一个样，所以半路溜了出来，哪知溜出来的不只他们两人，还有与他们一般胆大的人在啊。

    “哈哈……浩然兄、浩繁兄也来了啊”上官司看向来人，微微一笑。在朝堂之外他们三个是无话不谈的生死之交，所以没有什么规矩。他是太了解天浩然了，他是哪有事往哪凑，凑过去后，不但不压事，反而会把事闹的更大，天生一副玩的心，唉！



 第五章&nbsp;&nbsp;小荷才露尖尖角

    上官含看着后进来的天浩繁忙把头低下，慌乱的看向蓝儿，而蓝儿也早已不知所措的低着头站在一旁。

    “这位是……”天浩繁看着从他们进来就一直低头的两个人

    “噢，这两位是……是”上官司真的不知道要如何说，也楞楞的看向上官含。

    “在下司徒轩，是上官司的远房表弟”上官含挺着头皮接下哥哥的话，反正王爷也只是在两年前见过她一次而以，想必早已忘她长什么样子了。

    “呵呵，是啊”上官司抬起手，擦了擦额头

    “原来是司徒兄啊，呵呵，在下天浩然，这位是家兄天浩繁。”天浩然随意的坐下，饶富兴味的看着上官含，娇小的身材，淡淡的茉莉香，一猜就是个女子。不过自己喜欢看闹，也没有揭穿‘他’，嘴角不觉中向上翘了翘。

    天浩繁冷漠着一张脸，也坐了下来。全然不在乎其他人什么样，拿起身边的杯子，自饮起来，仿佛一切事都于他无关一样。

    “呵呵”刹间失了神，上官含楞楞的着着天浩繁，不过很快她就清醒过来，装作若无其事的对着天浩然笑了笑。

    “三哥，听说城外的‘红楼’新来了一个花魁，却也是一般的美人，与你府内的容颜相比，怕只是一绿叶而以。只不过却是一个才女。啧啧”天浩然见气氛突然冷下来，便找了着乐子说

    “是啊，现在人们谈论最多的也是‘红楼’的花魁”上官司也被勾奇了好奇心，而天浩繁仿佛没有听到般，仍就一个人渴着酒。

    “无貌有才却说是花魁，哼”声音依旧维持一贯的冷淡

    “没想到浩繁兄也与世人一样俗气，把美貌放在首位，只怕本身也是金絮其外败絮其中吧”上官含现在才看明白这个自己嫁了两年的男人，真要感谢他把自己放在了一边，那真是老天厚爱她，还好今天看清了他的为人。

    天浩繁眼神一沉，皱起眉头，若有所思的打量着眼前的人。白晰粉嫩的肌肤，小巧的瓜子脸，活像个姑娘家，不屑的表情，讽刺的语气。这样对他的人，‘他’可是头一个，眯着一双冷眼，像遇到了玩物一般。

    “含……司徒”上官司真怕这个妹妹不知轻重惹脑了这个阴情不定的家伙。他那眼神他不是没有看到，他可不想小妹被他给‘玩’死！

    “呵呵，司徒说的好啊，好一个金絮其外败絮其中”天浩然差点兴奋的跳起来，他可是头一次见到有人敢挑衅这个强势冷硬皇兄。

    “呵呵，小弟也只是随口说说”看着天浩繁那危险的眼神，上官含生硬的动了动嘴角，她虽是在笑，不过这样的表情在别人眼里比哭还难看。

    “我到不觉得司徒兄只是是随口说说”天浩繁冷冷瞥过，然后垂下眼眸，他怎么能如此轻易的就放过‘他’？

    “呵呵，浩繁兄真是个小气之人，小弟只是开个玩笑罢了”

    “呵呵，我也只是随口说说，难道司徒怕了？”天浩繁好笑的看着眼前人的反应

    “我又没做错什么？怕什么？”虽调开视线，声音却还是出卖了她。是的，看他那犀利的眼神，仿佛能将人看穿一般。

    “我想也是”看着她的慌乱的模样，恍然间失了神，一种不知明的感觉溢满了他的胸怀。

    “天色也不早了，浩然，浩繁，我与司徒就先回府了”上官司怕在这样下去，早晚会让天浩繁发现含儿是个女儿身。

    “是啊，司徒就在此别过了”上官含早就受不了这样的气氛了，这样还不如早点回府的好。

    “想必司徒也不会急于回家吧？不如改天一起去‘红楼’如何？司徒想必是爱才之人，不会拒绝吧？”天浩然岂能是少事之人，当然不能放过一点造事的机会。

    “当然，司兄也不会拒绝吧”看着‘他’一脸拒绝之色，他岂能让‘他’开口说出来，马上又转身上官司。

    “这……好吧”他当然明白天浩然在警告他，他如果敢拒绝，以后有他好受的。

    “浩繁也期待在于司徒相见的日子，想必一定会很有趣”看着急于离开的上官含，他饶富兴趣盯着‘他’看，思绪也情不自尽的打转着。自从结束了游山玩水的日子，日子平清如水，如今看着这个‘小子’那时的挑衅的表情，他可不能放掉玩的机会，要让‘他’明白，话可不能随变说出口的。

    感觉到那双锐利的眼睛一直盯着自己，上官含倒吸了一口气，慌乱的离开了。

    “皇兄，看来你是找到玩物了，不过看司徒那副弱不禁风的样子，我看还是算了”天浩然看着远去的三个身影，心口不一的说，皇兄精明的眼睛怎么没发现对方是个大姑娘呢？

    “就是这样的文弱书生，才更需要教训”唇边扫过一抹危险的笑容。

    “看来司徒以后有的受了”天浩然煞有其事的说，心里却乐翻了天，只是不知道到最后是谁有得受，他有种预感，这只是一个开始而以，而他们之间的纠葛恐怕会这只会像现在这些了吧？当然了，在一旁看戏是必须的，也一定会好心的在一旁给他们加点‘风’！



 第六章 除却巫山不是云

    “小姐，王总管说，一会王爷会过来”

    王爷把小姐仍在这已经两年多不管不问了，前些日子才在街上遇到，也没有认出小姐来，今怎么突然要过来？

    难道是发现了什么？

    “怎么会突然要过来？”怎么个情况

    “现在怎么办啊？小姐”

    蓝儿看着还在发楞的她，真不知道要说什么了

    “蓝儿，快帮我上妆，越浓越好，脸上在画上几个豆豆”

    在蓝儿的努力下，上官含很满意自己这样的妆扮，红似血的双唇，宽似剑的眉毛，厚厚的脂粉，在加上那几个被蓝儿粘上的豆豆。

    只怕连自己也快认不出这是自己了。

    自从上次出王府到现在，已经过了四天了，想必哥哥也快来了。

    与上官司分开后，回到王府的她每天都在算日子过，希望可以在见到二哥。

    上官含坐在蓝儿为她搭的秋迁上，心里却盼着与哥哥在相缝的日子，哪里在意不远处走近的那双眼睛。

    她嫁进王府已有两年了，唯一见她那次是在新婚夜。

    他告诉她，他永远不可能爱上一个哑巴。

    他知道是皇上一人的想法，让她嫁入王府。虽不是她与她家人的错，可是他心里就是转不过来。

    与容妃的艳丽和秋妃的柔弱相比，那时的她只算得上清秀。

    看着眼前这个，从当初那个嫁入王府的小女孩，如今已经变成了满脸浓妆艳抹的少妇。天浩繁突然紧皱眉头，心里一阵反胃。

    如果不是上官司突然要拜访王府，想必也会是无事不登门会来这里吧？

    “奴婢给王爷请安”身边的蓝儿突然跪在地上，

    转过身也发现了那天在街上的他。

    上官含不知道他为什么要来这里？想想那天的事，脸也生硬了起来，同时也不望微身给王爷请安。

    只是一直等不到他的声音，在这样一直微着身子，她这个现代人可受不了。

    偷偷抬起头，发现他正在看着她。只是那表情，那眼神，让人想到了冬天。

    “怎么？知道上官司要来拜访高兴吧？可是本王爷告诉你，就是丞相来了，本王爷也不会对你有什么改变？一个哑巴如果不是皇上赐婚你想坐上王妃的位置，做梦。如今你坐上妃位，那也只是一个名份而以，如果不是本王爷给皇上面子，早就休了你。如果你还想安安稳稳的要王妃这个名份，明天上官司来你就安份些，还有你身边的人，什么该说什么不该说，我想你应该明白。哼”

    “小姐，你没事吧？”看着一声不知的小姐，蓝儿不知道该说些什么。

    不明白小姐这么好，王爷为什么不喜欢呢？

    也不明白小姐明明能说话了，却还让她对外人说她是个哑儿，唉！

    上官含不知道是该笑还是该哭？见过脸皮厚的，没见过自大成这样的。

    还以为她稀罕他的王妃名份，真是可笑，她巴不得休了她。不过为了他这种人质气那自己就真是一个白痴。

    天浩繁从西厢出来，直接走向别苑。

    想想从关边回来，这几天来，一直没有去看过小小。虽然不是那种倾城倾国之貌，向来喜欢温柔敦厚女子的他，也被小小紧紧攫住了他的心。

    “王爷，你说如果是男孩取什么名子呢？”夏小小对神游的天浩繁，撒娇的说道。

    她是高兴的，王爷回京城后一直很忙，却一直没有去看过其他两位侧妃，更没有在那里留过夜，如今来她的厢房，足以见得自己在他心里的份量。

    只是今天的王爷有些怪，总会走神。

    “只要是小小喜欢的，叫什么都行”

    不知为何，看见小小撒娇的样子，他想起了那天在茶楼遇见的司徒杆。

    算不上俊俏的模样，却是清秀的很。单薄的身子，不像一个男人，只怕书生都是那个样了吧？

    还有那满是不屑的眼神，最让他难忘。自那日分别后，心里总有那么一点不舒服，似乎是觉得空虚。而这几天自己总会为他走神，看来自己真是遇到了一个玩物。嘴角也扬了起来。

    “王爷……”夏小小撒娇的趴在天浩繁怀里，看王爷那样子，难道是遇到了什么女人？

    看来她得好好打听一翻，不能让哪突然出来的一个小丫头轻易打乱她的生活，虽自小出生在青楼，却卖艺不卖身，直到遇到他，整个心装的全是他。

    不在乎名份的跟他回府，因为她知道只要进了王府，只怕不久王妃的位置就是她的了，更何况此时自己还怀了孩子。

    后来她才知道原来正妃虽在，却因是个哑巴而被王爷放置在西厢厢两年不管不问，这样的女人已对自己造不成危协，而那两个侧妃才是她此时要对付的角色。

    “本王还有事，不在此多留了”说完毫不犹豫的走出了厢房，留下一脸不明所以的佳人。

    天浩繁冷硬的表情，让人看不出喜怒。但是对于下人来说，还是留心点好。到底是哪里出错了？向来沉稳的他，此时却莫名的烦躁不安。

    冷酷的线条刻划在英俊的脸庞上，烦闷的表情，让谁也不敢靠近。

    “皇兄，这是在赏花？”一句不知死活的声音打破了沉默，正是天浩然。

    也只有他喜欢老嘴上拔牙吧？

    “堂堂四皇子，怎么会喜欢来三王府”他沉声问，还怒气未消，而更生气的是不知道自己到底是为何事而如此烦闷。

    “当然是做客”天浩然厚着脸皮笑笑，随手摘下眼前的一朵蓝花，放在鼻子下味了味，一副享受的样子。

    “客也做了，你可以走了”天浩繁冷冷的瞪了他一眼，瞧也没瞧他。

    “皇兄，不要这么残忍嘛，人家可是你的亲弟弟哟”天浩然摸摸鼻子，打着死皮赖脸的精神。

    如今回到京城也没有什么热闹可看，皇兄与那个被打入冷厢正妃的事他是知道一些的，听说上官司要来看妹妹，不知道会发生什么事噢！

    他当然不能错过了。

    天浩繁看了一眼天浩然，仿佛在说“住可以，你要是弄什么小把戏，就给我滚”，转身离开了花园。

    “皇兄，放心，我一定一句话也不多说”看着远去的背影，天浩然很爽快的说道，

    他当然不会多说，就像司徒轩是女人这事，他就没说。



 第七章 笑看红尘戏看人

    六月是荷花盛季，走出西厢。看着远处那个大过西厢十倍的荷花池，小官含心里感概万千，还有身边经过的院落，各种花草争奇斗艳的开着，隐隐约约传出来的夜来香，虽白天没有太大的香气，但也足以满足人的嗅觉。远处那因有风吹过而发出的“沙沙”竹叶声，看来这个天浩繁也是一个有些品味的人。

    “小姐前厅到了，二少爷就在里面”蓝儿偷偷的在上官含耳边交待，唉，

    “知道了，一会你可要机灵些，千万别出什么差错”上官含拉着蓝儿，往前厅走去，在门口时听到里面有笑声传出来。

    “爱妃，身子可好些了？”天浩繁看见从门外进来的上官含马上站起身来扶着坐到身边的椅子上。这一举动当然也落入了厅内所有人的眼里。

    上官含脸突然红了起来，千万不要误会，她不是因为害羞，而是为天浩繁觉得脸红，只怕是他还不知道哥哥早已知道他的真面目吧？当然她也看到了另一双含笑的眼睛一直看着自己，看的她身上起了一阵鸡皮疙瘩，她当然知道那是天浩然，这个多事的家伙怎么也来了？现在最难对付的只怕是这个家伙吧。

    “皇兄，与嫂嫂已相处两年了吧？如今嫂嫂见皇兄还会脸红，想来你们感情一定很好”这么厚的粉，他也能看出脸红，上官含真是配服他了。

    天浩然嘴角翘了翘，看见有好玩的事，他天浩然岂有不掺一脚的道理。

    “你嫂嫂虽不能说话，却与我感情甚好，得此妻，也是我的福气”说完他还不忘用手拍拍上官含的手，温柔如水的眼神，满满的只有她。要是不知道还真以为他们感情有多好，上官含现在终于见到什么叫会演戏了，要不是她是当事人，她还真会被他那含情脉脉的眼神给骗了，他这个超级大骗子。而自己能做的也只是表示认同的微微一笑，陪这个满口谎言的骗子一起做戏。

    “含儿能得到王爷如此厚爱，上官家感激不尽，只有竭尽全力侾尽皇上，以报皇室对上官家的厚爱。”他还真是在看戏，不过有一天天浩繁要是知道了事实，不知道那张不曾变过的平静的脸，会是什么表情？

    “司兄客气了，疼爱含儿本就是我这个做夫君该做的，本王还要感谢上官丞相能把含儿交与在下，如果没有含儿相伴，也许就不会如此幸福了”

    “皇兄，想来司兄也在，今日我们也来个把酒言诗，不伐无趣啊，正好也让嫂嫂与兄长也好好聚聚，不过可惜啊，司徒兄没有来，不然更是让人开怀了”看着他们在那捧来捧去，实在无聊的很，还是他来制造些趣事，这样才好玩。

    上官含一直面带微笑，想快快结束这样也可以早早离开这事非之地，而那个天浩然，突然提起司徒还看向自己，不会发现什么了吧？看来真是没安好心。

    “王爷，今天来王府本是受家父之托，从小含儿便喜于琵琶，只是没有找到合适的师傅，前些日子正好巧遇当今第一乐师金城，此人正好与家父深交，得家父之托，圆含儿弹琵琶一事，王爷你看把含儿接回府小住时日，不知方不方便？”

    “即是丞相之托，又是含儿之事，本王岂能有不便”天浩繁用他那迷死人的微笑转头看向上官含，可是这一笑在她眼里却走了味，比哭还难看。

    上官含抬手用丝巾轻掩双唇，在外人眼里是含羞的样子，可是她这点小动做，早被天浩然看在了眼里，想必是她也在笑天浩繁哑巴吃黄连，只能硬挺吧。要是皇兄知道了今天自己像小丑一样在表演，不知道是怎么一翻情景，他真的好期待啊。哈哈，好玩。三王爷府的浮明楼，正是宴客的地方。浮明楼面积虽不大，却也是样样俱全。放眼望去，浮明楼四周被各色的植物围在了里面，院门是一个圆型的拱门，而要进入院子要走过的就是一条鹅卵石铺成的悠长小路，院内怪石嶙峋的假山，开满荷花的小湖，三三两两穿着彩衣而过的碑女，让人心情也豁然开朗起来。

    “嫂嫂，对眼前的景色还满意吧？”天浩然用只能两个人的声音，在与上官含擦肩而过时，他那凤眼也轻轻的向上一挑。

    上官含微微一笑，虽不是倾国倾城，却也让人赏心悦目。只是此时的妆扮，因为这样一笑，让人想到了晚上才可能出现的鬼，一阵冷战。心里却恨不得打掉他的一颗牙，她好像没有得罪过这四王爷吧？怎么他就盯着自己不放呢？想这天浩然一定也是个风流王爷，那看单凤眼，在现代可叫桃花眼，这样的男人想不迷人，怕也是不行的。只怕要可怜了那些被他迷惑的女子。

    “王爷”娇滴滴的声音从前方传来，不用想也知道，一身红衣艳丽的美人正是容侧妃，

    而另一个一身粉衣的柔弱美人正是秋侧妃，至于那用手扶着肚子的绿衣女人，上官含想不通是谁？只记得蓝儿说过两个侧妃，只怕这是刚进府没有多久的小妾吧？虽肚子还没有挺起来，她也猜到了绿衣少妇已怀有身孕了，因为只有孕妇才会用手支撑着腰，抵抗肚子带来的重量。只是此时还没有肚子就这般举动，实在让她觉得可笑！

    看那容颜的一身打扮，就知道不是一个善查好弄的主，一旁的秋水是最平静的一个人，但是她并不觉得就是一个好主，只怕是这三个人中心机最重的一个人吧？

    “不必多礼，今天没有外人，都是自家人”天浩繁走过去扶起夏小小，想必她一定深得宠爱吧？

    容颜狠狠的看了一眼，脸又恢复了微笑，而一直没有出声的秋水则没有任何表情，温柔的笑容一都挂在脸上。

    “想来两位侧妃一定与嫂嫂感情甚好，不然也不会像姐妹一样不拘礼节”天浩然笑迷迷的打趣道。

    “呵呵，是啊，平时姐姐与我们感情好，有时就把那些礼节放在了一边，让四王爷见笑了”容颜微微一笑的答着，脸色却也有些发白。

    想她当日与上官含、秋水一起嫁入王府，两年来深得王爷厚爱，何时把这个哑巴王妃放在过眼里。一年后又为王爷填了一个世子，虽是侧妃，却过着正妃的生活。今天却被这四王爷一语说她看不清自己的位置，哼，不由得看了一眼远处的上官含。那一脸的妆扮真是倒胃口，想必是想借今天的机会来争取王爷的宠爱吧。却不知道这样连王府的丫环都比不如，更不用说入得了王爷的眼了。而上官含当然也知道容颜那眼里的恨意与不屑，唉，看来以后的日子不会太好过。

    “四弟，司兄也不算外人，都是自己家人，咱们就不要注意那些礼节了”天浩繁当然也明白浩然的意思，只是他不明白，为何浩然那个随意性子的人，今天怎么突然说起规矩来了。

    “是啊，四王爷，想必容侧妃出自左丞相家，怎么会是一个不懂礼节之人，四王爷多想了”上官司一脸讽刺的说道。虽不知道四王爷为何帮含儿，那些以后有机会在问也不晚。

    “是啊。容姐姐是左丞相府的千金，知书识礼，不说外貌，就是文采也是天鹰王朝数一数二的才女，四王爷多想了”夏小小平时就受着这容颜的气，那志高气昂的样子，给王爷生了一个世子，更因为自己出身相府千金，而自己出身低微不把她放在眼里，今天有机会当然也不会放过。

    “是啊，四王爷多虑了，容姐姐平时虽不注意小节，却是个活泼性子的人。”秋水微微一笑，温柔而不贬沉稳的语气仿佛是王府的女主人般。

    “秋妹妹又调戏人家了”容颜以为秋水在帮她说话，兴奋的早已飘飘然，一个又娇又媚的眼神看向天浩繁。

    “好了，大家入位吧”天浩繁冷若冰霜的声音表示出了他现在很生气。

    “小姐，可惜戏这么快就完了，奴婢还没看够呢”上官含被蓝儿扶着往坐位走，当然这小丫头小声说的那句话她也听到了。

    真是没办法，还有心情看戏，想必那容侧妃过后，第一个找的人就是她吧。看来那个四王爷真是她的冤家，哥哥怎么也帮着他啊。真是害残了她。

    “爱妃，这个清爽竹笋，这可是你喜欢的那片竹林里采的”上官含差点把手里的筷子吓掉，这王爷也太入戏了吧。差不多就行了，如果眼神能杀人的话，看看那容侧妃的眼神早将她杀死几百回了，那片竹林她是喜欢，可是现在她恨不得两眼放出火来把竹林烧光，让那些笋也消失。这样今天是不是她就不会成为别人的眼中丁了？

    “王爷，妾身也要”夏小小发挥女性特有的一面，柔柔的撒着女儿娇，美人就是美人，上官含觉得自己的口水都要流出来了

    “皇兄，真让我们羡慕啊，有如此娇人，真是只羡鸳鸯不羡仙啊”

    “那四弟何不也安定下来，过着为兄的生活”

    “可惜还没有遇到可以让我安定下来的女子啊”天浩然无意间看了一眼一直在低头吃着的上官含，心里升起一股莫明的感觉，如果与这样有趣的女子相伴一生，也许是件不错的事。可惜他们注定了不会有交集。

    上官含早被一桌的美食吸引住了，哪注意到各怀心思的一桌人。只是她这吃相太过夸张，哪是一上千金的吃相，就是连王府的奴婢也没有过这种吃相，蓝儿实在看不过去了，在一旁偷偷的拉了一下上官含，而她当然记得自己一直在装着哑巴的事，所以只能心里不满的瞪了蓝儿一眼，

    “姐姐身为右丞相府的千金，有这样的吃相，真是让妹妹大开眼界”容颜一脸的讽刺，因为她的一句话，整个桌子突然静了下来，有看戏、有气愤。

    上官含终于反应过来，没想到容颜可耻的边连个哑巴也不放过，把自己的父亲也一起带了进来。想想也怪自己不分场合的举动，现在只能装傻没听见，低头继续吃着，反正她现在是个哑巴，也还不了口，先记着这个愁，以后在报也不晚。

    “小姐……”蓝儿看着小姐还带着饭粒的脸，又被容侧妃这样一话，却仍低着头吃，不知道小姐在弄什么，心里一定不好受吧。

    “小妹，想必是听说可以看到爹爹与娘亲，所以急着早点回去吧”这时当然得上官司来帮她圆这个谎了，他激动的拉着她，手也用力的拉了一下力，太好了，还好有哥哥来帮她演戏，要是指望蓝儿那丫头，自己还真是被欺负的命了。

    “嫂嫂，还是个急性子啊”天浩然满眼的笑意，想看着这个小皇嫂接下来要怎么演。

    “爱妃，慢慢吃，也不急于一时”天浩繁看也不好在让容妃说什么，出来圆场。

    上官含花痴的一笑，色眯眯的看向天浩繁。心里却想，恶心死你，任谁都能看出她那一脸花痴样，还有那不时从脸上掉下的脂粉。天浩繁移开目光，没想到两年多未见的小女孩，如今却如花痴般，以后在也不想与她有接触的机会。

    这一幕差点让上官司与天浩然没忍住笑出来，唉，现在还不忘记她那爱玩的性子。



 第二卷&nbsp;&nbsp;第一章 初见云端又逢雨

    右丞相府

    平凡淡雅，却别具一格是上官含进入相府的第一感觉，处处冲满了活力，这才是家应该有的感觉，与相府相比，王府太过于冷清，生活的地方就应该给人温暖的感觉。

    “含儿”只见一头白发的老人与一个身着素衣的老妇走了过来，想必这就是自己的父母吧。

    “爹爹，娘亲”被老妇人搂在怀里那一刻，上官含咬咬嘴唇，泪在也忍不住的流了下来。

    “含儿，是我的含儿”丞相夫人虽听闻儿子说含儿能说话，真正见到了，却还是遮掩不住一脸的震惊之色，抻手把人搂进怀里，却也忍不住那因见到爱女流下来的泪。

    “夫人，快让含儿进厅里坐着在说吧”右丞相也是一脸的笑容，却没有忘记一家人还站在离大门口不几步的院子里，街上人来人往，不时有人探头往里面看，这样太不合规矩。

    在场的奴才们看到平时严肃的丞相像个孩子般的笑容，也是一脸的错愕，看来这样的事还真是少见。

    “好、好”手里拉着女儿，不知道该做些什么好。

    上官司在一旁看着这一幕，即为与家人团圆的小妹高兴，但一想到她在王府的处境也心酸。唉，要是让远在边关的大哥知道了，只怕王府也不会像现在这般安静了。

    “看不出，右丞相的千金竟如此可爱，只怕皇兄是遇到对手了”天浩然手里把玩着杯子，坐在丞相府的大厅里。

    “四王爷只怕是早知道司徒是家妹所扮了吧？”上官司无力的深呼口气，就知道这个天浩然不会如此消停，看看这才几日，就来相府了。只是不明白他怎么看出含儿就是司徒轩的？

    “本王也是上次在皇兄的王府看见那个一身蓝衣的丫头，觉得眼熟，后来看见皇嫂唇边的那颗美人痣，才无意间知道司徒兄就是皇嫂的”哪是无意间啊，如此细微的观察一个人，只怕是只有他才能做到吧？

    上官含也不知道那无人注意的痣出卖了她吧。

    “你－－－－－让王爷见笑了”上官司是敢怒不敢言，这个多事的小人，怎么可能是天鹰王朝的四王爷，真是失败啊！

    “司兄，别生气嘛，大不了，就是以后看戏的时候，多个人嘛。在说咱们可是好兄弟啊，有这么好的事你也不告诉支会我一声，多亏我发现的早，不然真是没的看了”天浩然肉麻稀稀的拉着上官司的手，看看那表情，那眼神，那声音，宛如一个娇滴滴的美人。

    “唉，浩然，我真是败给你了”上官司看着这个与他从小一起长的的好友，真不知道要说什么好了。

    想用君臣之礼来约束彼此看来是不行了，不知道什么时候他这爱玩的性子才能安定下来。

    “你早叫我浩然不就得了，想当年你、我、浩繁、上官名被称谓天鹰王朝的四大才子，那时游山玩水，好不惬意。你一个王爷王爷的叫着，那真是没劲。想必还是在生我的气吧？你这江湖上人称温柔的玉面公子也有生气的时候啊？”天浩然当然明白这个好友，一付文邹邹的样子，在朝庭也是一个文官，可是谁又知道，当年让江湖人惧怕的杀手门的门主就是此人呢？真是人不可貌相啊！

    “夜风，你还要在上面呆多久？”上官司早知道有天浩然的地方，怎么可能少得了夜风呢。

    “小司，别来无恙啊”夜风一身黑衣从房顶飞落下来，拿过天浩然刚刚倒满酒的杯子，一口渴了下去，最后却撇撇嘴，想来这酒入不了他的口。

    “堂堂西凤国的太子，不理朝政，却到处游乐，真是让人可惜呀。又变的美艳了，不知这一路引了多少蜂蜂蝶蝶”上官司拿起酒壶自斟自饮起来。

    话一出口，就见夜风一张脸也跟着黑了起来，想当年就因为他那凤眼媚态，还有那妩媚一笑，迷倒了无数男子。

    只可惜此人是男人，还是堂堂西凤国的太子。西凤国的皇帝爱子心切，看着唯一的儿子这个样子，一次没收住口，一句男不男女不女说了出来，怎奈长像是父母给的，也不是他的错。

    夜风一气之下离家出走，遇见了游山玩水的天浩然、天浩繁与上官司，相见恨晚便成了好友。

    “是啊，真是人比花娇啊”天浩然是那种不怕有事，就怕事小的小人。

    上官司听后，嘴角抽搐着，低头喝酒，并不打算接天浩然的话，看看夜风的那张臭脸，想必他要是在接下去，这丞相府得重建了。

    多一事不如少一事，他可不想惹恼那个家伙。

    “小司－－－－－－”天浩然学着夜风叫上官司的称乎，只是他的这叫声也太媚了点，叫的上官司掉了一身的鸡皮疙瘩。

    在看看那表情，就像受了委曲的美人一样，上官司头上升起了三跟黑线，这家伙怎么还爱玩这招。

    “天－－－浩－－－－然”震耳欲聋的吼声，还有那实木桌子破裂倒地的声音，不用看上官司也知道是夜风的杰作。

    唉！而一旁的天浩然哪有一点惧色，一脸的奸笑。

    +++++++++++++++++++++++++++分划线+++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    天浩繁虽是王爷，领着朝厅的俸禄，但年芳二十有八的他，同时拥有万余顷的土地，更拥有天鹰王朝最大的酒楼与商队，经商的手段是众人望尘莫及的。所以人们瞧见他无不想尽办法巴结逢迎、阿谀谄媚。更不要说他对边关建设的强硬手段，让朝中大臣也佩服。

    这日，天浩繁下朝回来，刚跨步走入前厅，就听见一阵吵闹声。他皱了皱眉头，冷漠的表情，显然大厅里的人也看见了走进来的王爷，更看见了那张阴沉的脸。

    “王爷……”王总管脸的一边已红肿了起来，几乎要哭了出来。

    “怎么回事？”天浩繁无视在一边弓着身子低头的王总管，看向自己进来时还撕打在一起的两个女人。

    “王爷，你要给妾身做主啊”夏小小跌跌撞撞的扑进天浩繁怀里，委曲的模样任人忧怜。

    “怎么回事？”天浩繁语气沉了沉，目光深沉。

    “容妃骂妾身是青楼里出来的溅人，怀的也一定是野种……”夏小小话还没有说完，只见天浩繁走向容颜，一双冷眼直勾勾地盯着坐在地上的她。

    “你就是溅种，我说的有错吗”容颜拳头紧握着，狠狠的盯着夏小小。

    此时的容颜哪还在乎王爷在不在场，想她相府的千金什么时候受过这样的委曲，哪咽得下这口气。

    天浩繁冷冷的看着眼前的两个女人，最后把目光落在了容颜身上。原以为只要不是太过份，他又不在场，面对她的张扬跋扈，他也不会说什么。

    今日自己在场她仍旧蛮横无理，还真是小看她了，想必在她眼里也并没有把他这个王爷放在里面吧。

    皱皱目头，如果不是今日之事，自己还真不知道这王府的家事是这般乱。

    “本王真是错看你了”冷笑道。

    “王爷，是因为秋侧妃……”一张脸乍白乍青的看向天浩繁，然后慢慢的低下头。

    “够了”天浩繁打断还要说话的容颜，摆明了不想在听什么解释。

    “你这个样子，本王真是不放心在把王府的事交与你管理，以后就由秋水一个人管理吧。你也好好呆在别苑反醒反醒，王总管这些事你吩咐下去”冷冷的声音说道，又看了一眼满脸惧色而停止哭泣的夏小小，想必容颜说出那样的话，一定也是夏小小做了什么出格的事，女人之间的小把戏，对他来说只要不太过，他都睁一只眼闭只眼。

    他又岂会看不出她的心思呢？想来她也收到教训了，也不点破，转身走了出去。

    “夏小小，别以为你和秋水一伙就能把我怎么样？告诉你，这只是开始”容颜恶狠狠地瞪着她，仿佛是要吃了她似的。丢下这句话，被丫环扶着走了出去。

    王总管识时务地退了出去，留下还在发愣的夏小小。

    想起天浩繁那张冷峻淡漠的脸庞，就觉得浑身发冷。蹙了蹙眉头，懊恼自己太心急了，上了秋水的当。

    想来那秋水也没安什么好心，如果不是她对自己说，容颜在王爷面前说自己怀的是野种，自己也不会与容颜撕打起来，更不会被王爷撞见，怕自己在王爷心里也与以前不一样了，真是赔了夫人又折兵。



 第二章&nbsp;&nbsp;一笑招蜂蝶

    夏天燥热的天气，总会被突来的一阵微风的一抹凉意弄走满身的焖热。

    夏末了，花园内各色的花也快走完了生命的尽头。花都有开尽头的时候，人也会有走到尽头的那天，上官含觉得也被这突来的无力感包围起来。

    回到娘家已经一个多星期了，有爹娘的疼爱，哥哥的宠爱，心情也好的如这万里无云的晴空。

    都说春困秋伐，这夏天也热的让人发懒，自己也越加的不爱动。白天她都会与金城学弹琵琶，搜索着脑海里现代音乐的曲调，练着弹揍着，如今也能弹出些曲子，让她着实兴奋了些天。

    前些日子发现花园里种了一片茉莉花茶，那清雅的花香，也驱走了她一半的懒虫。今日带着几个丫头来采些花，打算晒成干花，以后留着用来泡澡。

    春、夏、秋、冬四个丫头，在花间嬉戏打闹着，连打扫庭院的奴仆和护卫也被他们的笑声吸引过来。

    望着眼前在茶树间的四个丫头，就像在花间玩耍的蝴蝶。不由得想起首曲子，嘴角也翘了起来！

    “蓝儿，把琵琶递给我”从贵妃椅上坐起身来，走到小亭的石椅边坐下，抱过蓝儿递过的琵琶，一阵清爽甜美的声音让采茶花的丫头们也静下来，望向亭内。

    “（啦……啦……啦……）

    茶山的阿妹俏模样

    啊……耶……耶……俏模样

    手指尖尖采茶忙

    啊……耶……采茶忙

    引得蝴蝶翩翩飞呀

    引得蜜蜂嗡嗡唱

    啊……哎……哎……耶……耶……耶……耶……

    引来了对面坡上的砍柴郎

    呀砍柴郎啊呀砍柴郎

    砍柴的阿哥嗓门亮

    啊……耶……嗓门亮

    一支情歌两人唱

    啊……耶……两人唱

    唱得蝴蝶双双飞

    唱得茶花并蒂香

    啊……哎……哎……耶……耶……耶……耶……

    茶林里是飞出一对金凤凰

    呀金凤凰啊呀金凤凰

    砍柴柴的那个小阿哥

    啊……耶……嗓门亮”

    “小姐，好不知羞，哪里有什么小阿哥”花间的四个丫头，羞红了脸，抗议着小姐的调侃。

    虽说小姐的歌好听，可是当听到里面的小阿哥时，几个人还是抗议了起来。而四周的护卫的脸也红了起来，感觉自己被小姐比成了歌里的砍柴郎。

    “是呀，小姐，不会是你想……小阿哥了吧？”蓝儿说也跑了出去，看小姐那样子，已放下琵琶来追她了。

    “是呀，小姐”那几个丫头也哄笑起来，看小姐还拿不拿她们取笑了。

    “你们这几个臭丫头，看我捉到你们怎么收拾你们。哼！”上官含站起来，向园中跑去。

    她今天里面穿着一件紧身露肩的紫色长裙，外面一件白色沙衣长服，没有计起丝带，就那样随意的场着，黑如丝绸的长发也没有扎起，就那样自然散着，一切都是那么天然，没有一点装饰。只见她双手拎起托地的长裙，跑去茶树间与她们追逐起来，天真可爱的像落入凡尘的仙子。

    欢快的笑声也让人忘记一切忧愁。这一切早在上官含抱起琵琶那一刻，就被与上官司一起走入花园的天浩然、夜风看在了眼里。

    只是他们不想扰了那歌声，打乱这美景。

    夜风心里莫然的升起一股思绪，这样的女子，谁又能不为之而心动？与之相伴一生的人会是何等的幸福。

    只是丞相府不是只有一个哑儿千金吗？她又是谁？而身边一直没有出声的天浩然也是安静的看着，那样温柔的目光又有谁看不出他的心思。

    ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋分划线＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    “含儿”上官司看着妹妹与丫头玩成一团，真不知道要说什么了，堂堂丞相府的千金，没有知书达礼的举指就算了，现在却连梳妆也不弄就在花园里走动，唉！

    “哥哥”一身香汗的上官含跑到他身边，那白色沙衣长服一撇已滑下肌肤，白析的香肩也露了出来，让人移不开目光。

    “今天怎么没有午睡？这阵子你睡的可是风吹不动，雷打不走啊”一边抻手把滑下的长服拉起，一边把被风吹到眼前的长发别在耳后。

    身边还有两个男人跟着呢，他可不想妹妹被这两个男人白白吃了豆腐。那两个人的目光他怎么会看不出来什么意思，可是必竟含儿已嫁做他人妇了。

    “呀！哥哥有朋友在啊”上官含看见那两个一身白衣一身黑衣的人，调皮的吐了吐舌头。

    当然看到了那一身白衣的就是天浩然，不过他好像不知道自己就是司徒轩吧，只是能说话这一事，还得让哥哥帮忙与他说一下。

    “司徒兄”天浩然仿佛知道她在想什么般，开口打着招乎。

    看着她满脸的震撼，他心里当然开心，只怕这也是他要的表情吧。

    “你－－－－你－－－”他是怎么会知道？错愕的话也说不出来，只能用手指着他。

    “哈哈，要是皇兄知道被皇嫂这般玩耍，只怕……”

    “是他自己笨怪不得我，他又没问我能不能说话，在说……反正不是我的错”死也不能成认，现在只能用出女人的看家本领－－－－耍赖。

    “皇嫂不用担心，皇兄早该有个人治治他了，放心，我一定会站在你这边”他要是说出去，哪还有戏可看，所以必要的时候，可以‘同流合污’。

    而一边的夜风也听明白了，原来眼前的佳人正是浩繁的正妃－－－－上官含。可惜……

    “真的？那太好了，谢谢你噢。又没有什么外人，就叫我含儿吧”

    皇妃是她不屑的，而嫂子只怕也是她不屑的吧？与那样的冰块过日子，还不被冻死。就让她在娘家这样呆着吧，这样的日子真是太逍遥自在了。希望他早已忘记有她这号人存在，那是她最大的愿望。

    “那就恭敬不如从命了”天浩然向她眨了下眼睛，哪还有王爷的模样。

    “哇，好可爱的孩子噢！”看他这个样子，她也忍不住调皮的性，哪还记得古代的女人哪该有这样的举动，特别是一个嫂子对小叔更不该如此吧？

    “含儿”上官司真是不知道在这样让她任着性子玩下去，会发生什么事。

    “哼，坏哥哥”上官含津津鼻子，跑开了。

    一直没有说话的夜风，看着上官含跑出他的视线，思绪也随着她飘向了远方。

    这就是她别有一股韵味的原因吧。看见任何优秀的男子都不会装起自己的性子，不会讨好、不会目中无人的相府千金。

    他毕竟不是一般世俗的男子，接触过的女子也不在少数，有的有貌无才，有的有才无貌，才貌兼备的又自傲的难以近人。

    如此的佳人，为何天浩繁却不知道珍惜呢？还是他向来只满足于美丽的女人来陪伴？只怕将来他也会有后悔的一天吧？



 第三章&nbsp;&nbsp; 初识庐山真面目

    坐在二楼的单厢，从窗口可以看到街上拥挤的人群。

    上官含一身男装装扮，坐在天鹰王朝最有名的天香楼里。这是有钱人才能步入的饭庄，听说一壶茶也要几十两银子，菜肴也是其它饭庄所不能披靡的。不只装修富丽堂皇，服务更是周到，每个单厢都有一个专门服侍的小二。

    “司兄，怎么没有佳人坐陪？”上官含一副风流才子的样子,把玩着手里的纸扇，看向身边的哥哥。

    “含儿”就知道这丫头不会好好的坐着，早知道就不理她苦苦的‘哀求’而不带她出来了。

    想想今天本约好与浩然、夜风一起去看红楼新来的花魁香兰，不但长的娇美，能歌咏曲更不在话下，是个难得的才女。

    怎奈才走刚要出府，就被这丫头给缠住了，非要一起出来。看她在三的保证不会给他惹麻烦的情况下，才让她换了男装带她出来，这才坐下，就不安份了，一会还不知道要怎么与另外两位交待呢，看来今天是去不成红楼了。

    “含……司徒兄？”进入单厢的天浩然不敢相信一身男装的上官含也在，不是因为她穿男装而吃惊，而是他们约好了去红楼，这有女人在还能怎么去？

    在说要是让她知道他去那种地方，只怕自己在她心中的形象也不太好吧？跟着进来的夜风也是一楞，才还想着她，这一秒她就出现在了前眼，嘴角不经意间一翘。

    “浩然兄，夜兄，小弟这厢有礼了”上官含一副书生的举指，一旁的上官司无奈的摇头与叹息声。

    “呵呵，是啊，司徒兄也有礼了”天浩然也轻轻一回礼，真是被这丫头打败了，拿与看不成花魁一事相比，换与她在一起，不是更胜一筹？

    可惜皇兄不在，不然会更有趣！

    “看来今儿浩然是去不成红楼了”夜风又岂能看不成天浩然的想法，没想到他也有故虑形象的时候啊？

    不过他是不会让他好过的，必竟报仇的机会少,如今机会就在眼前,他岂能放过?

    “红楼？”上官含看向夜风，不明白是怎么回事？难道哥哥他们还有别的安排？不就是出来吃饭吗？她可记得出门前哥哥是这么对她说的啊。

    “好像是大家约好一起去的吧？怎么换成我一个人去不成了？那也是大家去不成了”天浩然愤愤的说道，

    他当然知道夜风在拆他的台，本想在小皇嫂面前保持一下形象，如今大家就都别消停，要下水，也要一起下。

    “呵呵，好了，菜都上来了，一会该凉了”上官司打断对弈的两个人，含儿那一声‘红楼’只是怕在脑海里查寻着相关信息吧？只怕在说下去，含儿一定明白怎么回事了。

    可是他也太小看她了，怎么说她也是一个现代人，没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？听听那个‘红楼’的名子，不用想也是古代的妓院，更何况在茶楼偶遇天浩然与天浩繁那次，他们就已提到‘红楼’了。

    拿她长的是猪脑子吗？在看看眼前的三个人，一副遮遮掩掩的样子，不就是去妓院吗？有什么难以启齿的！

    唉，上官含在心里叹气，真是服了他们了，还被称为天鹰天朝的大才子呢，真是失败！

    “只怕没有香兰在身边，堂堂四王爷吃不下吧”一口引尽杯中酒，夜风挑衅的看向就要喷火的某人。

    “那到不用，在美的娇人，也比不过西凤国太子殿下的柔美，让人看了都移不开眼，让全天下的男人为之倾心，做男人真是可惜了。唉！”看到底最后谁会吐血，天浩然哪有了刚才那双眼喷火的样子，上官含不得不配服，力害！

    “你——”夜风用力的拍着桌子站了起来，别一只手紧握着，只怕下一秒就会打出去。

    “呵呵，夜大哥，别生气了，浩然兄说西凤的太子，又不是说你，你看你这么大火气做什么？快坐下喝杯茶”

    上官含可不想看着满桌子的菜还没有入口就全浪费掉。看着坐下的人，也松了口气，一旁的上官司也松了口气！

    心里满是疑问，这说西凤国的太子,夜大哥急什么?后来从哥哥那才知道夜风是西凤国的太子,想想难怪举指间带着凡人所不能披靡的气派。

    真怕这两个家伙动起手来，他们打伤了到没事，真怕浪费了这一桌子的菜。这上官司还真不是一般的损友，心疼的只是眼前的菜，要是让身边的两个人知道不知道会怎么样，不过他们好像也是如此吧？物以类聚就是这个意思吧？

    “是啊，夜兄，说到西凤的太子，你怎么如此激动啊？”天浩然不怕死的仍是挑衅。小样，这回知道厉害了吧？满脸胜利之色，真是天晴朗，心情也晴朗啊！

    “你——”

    “浩然兄，香兰是谁啊？”看着马上就要掀桌子的夜风，上官含马上转移话题，不然是真的要浪费掉这一桌子的菜了，难道他们不知道浪费是可耻的吗？

    “这——”天浩然被突来的一句话一下堵住了，一脸的尴尬。

    “是不是你的红颜知已呀？还是你的金屋藏娇啊？”看他那难以开口的表情，上官含想一定是自己猜对了。

    此时最得意的换成了夜风，一边喝着酒，一边看戏的表情。上官司欲哭无泪的皱着脸！

    “呵呵，司徒兄可说错了，香兰可是你哥哥的红颜啊”天浩然想即然到了这一步，不差在都托一个下水了，是能托一个算一个。

    “噢——，哥哥”弄了半来原来是这么回事啊，拉着长音,上官含一脸奸笑的看向哥哥。

    “含儿……香兰是红楼的花魁”上官司想解释，真是损友啊。明明不关他的事，怎么把他也托下水了，越想解释却越乱。

    “花魁？？”没想到哥哥的品味这么特别，想必就是那才女花魁吧？

    “是的，是红楼新来的花魁，我们今天约好一起去看的”自做孽不可活，即然如此，那么大家一起下水吧。

    “噗”天浩然刚入口的酒，一下的吐了出来。

    而一旁的夜风也是一脸黑色。这损友就不能背一次黑锅吗？在含儿面前这样说，让佳人怎么看他们啊？

    损友啊损友！天浩然在心中大叫！怎么自己交的全是损友，命苦啊！

    “呵呵……”看着四大才子中的两大才子，外加一个西凤国的太子这般样子，上官含抽搐着嘴角，彻底无语了。

    “司徒兄，咱们真是有缘啊”低沉并富有磁性的声音从身后传来，上官含转头看着从门口跨进的人，虽来人表带微笑，可是那双放着精光的眼睛，让人感到自己就像他的猎物般。

    怎么又遇到他了？这回她彻底的掉进了深渊。突然想到曾看过的一句话：老天爷你个出门被狗咬的猪！想必现在最适合她的心情吧？



 第四章&nbsp;&nbsp;路遇旧人

    “三哥”只怕是现在看见他最高兴的只有天浩然了吧。才还想着他，他就出现了，这回可热闹了，哈哈！

    “浩繁兄”夜风没有想到他会在这里出现，只是为何他不认得眼前的佳人就是他的正妃？看那样子，只怕还不知道司徒是个女儿身吧？

    “呵呵，夜兄也在啊，赶得早不如赶的巧，前些日子就同司徒兄约好一起去‘红楼’，会会才女的花魁，不如就今天吧？司徒兄不会不给面子吧？”天浩繁挑衅微微一笑。

    在王府看了一上午的书，却怎么也看不下去，那张不屑的脸颊，恍惚间出现在眼前。怎么会想到‘他’呢？如果是一个女子到可以说的过去，也许是因为‘他’是第一个不把他当回事的人吧？还有那眼里的不屑。

    一个人走大街上，突然间发现自己是如此的孤单，只怕这也是他有生以来第一次知道什么叫孤单吧？只是什么都有的他，为什么还会有这种感觉呢？走到天香楼处，发现已是中午便走了进来。在上楼梯时，却意外听到那个声音，哪怕只有短短的一次接触，他也不会听错这个声音，嘴角不觉间翘了起来，满腔的郁闷也一扫而空。

    只是也许他自己也没有发现，自己的变化吧！

    “呵呵，那小弟就恭敬不如从命了”然正他也不知道自己是上官含，那她就陪他玩玩吧，即使最后惹怒他，大不了以后不用司徒轩这个身份。

    一旁的上官司怎么能看不出小妹的心思，看来以后想不看热闹也不行了。在看天浩然那一脸的期待，却实这也是他期待的！

    夜风却始终没有说话，从天浩繁进来那一刻他就发现了他眼中的那一抹一闪而过的兴奋，想来他自己还不知道。即然已没有机会，他乐得在一旁看戏。

    ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋分割线＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

    “好地方，真是个好地方”难怪是天鹰王朝最大的妓院，光看这富丽堂皇的装修就让人移不开眼，还有那从窗口向街招手的姑娘也是个个貌美如花。

    上官含轻摇手中的纸扇，悠然的走进了‘红楼’，还有身后跟随而进的三个男人！

    “呀，这不是上官公子嘛，怎么这么晚才过来啊？你要的厢房早就给你留好了，还是老地方”一身黄衣脂粉扑鼻的老鸨笑盈盈看向走进门的主，仿佛看见银子也白花花的进来了。

    “看来司兄还是常客啊”听上官含这样一说，上官司出了一身冷汗，僵硬的抽了抽嘴角，要是让父亲知道他带着她来妓院，真不知道会是什么样的后果。唉！

    “哈哈，是啊。不是说‘人不风流枉少年’嘛”天浩然拍拍他的肩，表示理解。

    “就不知道这里哪位是小司的红颜啊”夜风当然是最记仇的一个，能报仇时，又岂会放过机会。

    天浩繁却又恢复了以往一贯的冷漠。一双眼奇怪的大量着上官含，没想到一副文质彬彬的书生样，却从走进‘红楼’时就兴奋的东瞧西看，原来也是个好色之徒，这样的人还大义凛然的说教他，到时一定让‘他’明白，得罪自己的下场。

    “小桃，快带几位公子先去喝些茶水，一会香兰姑娘就过去”原来几位都是金主，老鸨笑的更欢了，生怕快到腰包的银子飞走了。

    “但闻香兰姑娘有才无貌，先给我们来几个美娇娘”上官含斜眼看看天浩繁，微微一笑

    “是啊，我三哥像来对美貌的女子有兴趣”天浩然乐得帮上官含一把，谁叫他爱看热闹呢。

    “只怕是司徒兄也等不及见香兰姑娘了吧？”精明的天浩繁又怎不明白她想说些什么，想和他斗，只怕她还嫩了点。

    “呵呵，那事，人不风流枉少年嘛”看向天浩繁存心挑衅似的目光，那是什么眼神？上由俏脸，下至腰身，可没一处轻易放过，然后撇撇嘴，那意思是不用说也看的出，是说自己不像爷们，可是她却实也不是个‘爷们’。

    “啧啧，不知道这身体能不能消受得起”他的目光又溜回到那气呼呼的俏脸上，冷笑道。

    “你－－－－”她正欲反驳，却突然又笑了。

    瞧她笑得古里古怪，也不知在笑什么，还笑得这般贼里贼气，让人瞧了就好生不舒服！

    她抬起头，只见天浩繁正双臂环胸，盯着她瞧，那表情可是一贯的空白，瞧不出什么来。唯一能看的出的，就是他那身天生具有的冷漠吧。

    老实说，她最看不贯就是这种自傲冷然自居的人，冷冰冰的脸，谁都得看他脸色！不过话说回来，她也不会给他好脸色的……

    “哼”天浩繁扬了扬眉，转身向厢房走去。不理会那张变来变去俏脸，怕在看下去，他更移不开目光。

    另外三个人，一声不吭的看着两个人之间的风潮暗涌，更琢磨不透上官含突然转变的原因。



 第五章&nbsp;&nbsp;鸡与鸭的联手（一）

    “这点的是什么香啊？还是第一次闻到呢，原来真有点香的习惯”上官含打量着被领进的房间，什么都让她好奇的问个不停。原来电视里演的有的也是真的，真是太有好玩了。只是不知道有没有所说的春药？

    “司徒兄”这丫头，难道让他告诉她，那是迷情的香料吗？虽是迷情的香料，却也没有多大的功效，只会让人放松下来而以。

    “不错，不错”没有理会哥哥的怒眼，接过丫环递过的茶，没想到这地方也会有这种好茶，虽她不知道什么是好茶，更不知如何品茶。

    但在她的标准里是喝到嘴里不苦的茶就是好茶，苦的全归于坏茶里面。

    没办法，现代人会品茶的真是太少了，更不要说她这一个二流大学毕业的大专生。

    而上官含一副对什么都好奇的表情，这点倒让天浩繁大感讶异！

    “怎么都这副表情？”好像轻松依然的只有她自己，好似今天来这种地方是她的主意般。

    “让几位公子久等了”勾魂娇吟声音在门打开那一刻也传了进来。

    白晰粉嫩的肌肤，把一张瓜子脸衬托的越加的悠柔，真是个不折不扣的‘林妹妹’。四个人当中，只怕最震惊的只有小官含，哪见这等美人，眼睛直勾勾的盯着。

    “司徒兄”夜风真该哭了，一个女人能看女人看到像她这个样子，真是无奈了。要是让她到自己的真面目，不知道又是怎样一翻表情。

    “美，美人啊”合起手中的纸扇，叹惜的称赞。上官含换成一副俊雅公子的举指。

    “公子抬爱了”用手中的丝娟轻轻遮掩翘起的嘴角，香兰坐在天浩然身边的空位置上，而另一边当然是上官含。

    她又怎能看不出那没有喉结的公子，是个女子呢！

    “美人”天官含滑润的玉指，轻轻划过上香兰的脸颊，忍不住想逗逗这个美娇娘。

    “公子”香兰羞红了小脸，虽知道她是个女子，被这样一弄，却也羞红了脸。

    在看看他们几个，夜风依然是静静的在一旁品着茶，而天浩然则在上官含与天浩繁之间看来看去，不知道在算计着什么，看的上官司一身冷汗，才想起来怎么忘记了这个爱惹事的家伙。

    “听闻香兰姑娘是个才女，今日一见恐怕有所不实，不只是才女，更是一个美人呀，浩繁兄，你说是吗？”挑挑眉看向天浩繁。

    他长的可真俊，冷漠的下巴、性感的嘴唇、以及那一双没有感情的黑眸。可惜人品却……

    “到底有没有才，只怕不是别人说说的吧”深沉冷若冰霜的声音，把她从沉思中拉了回来。

    “浩繁兄怎么认为只是别人说说的呢？要不然……”她拚命的想着用什么方法证明一下，古人都喜欢做诗词什么的吧？

    不知道是不是要提前准备，还是现场就作？

    “要不然怎样？”天浩繁目中无人的挑挑眉，全然没有把上官含的话当回事，堂堂天鹰王朝的大才子，难不成会怕‘他’？

    “是各位公子错爱了，香兰无非也就是在吟诗作词方面小有涉及罢了，今即有机会，小女子就现场做首诗，以望各位公子给予赐教”

    从一进来，她就被那一副似笑非笑的冷漠模样，气宇轩昂的冷漠公子所吸引，怎奈自始至终，他所有的目光都注视着那个‘小公子’，从未有人把她不放在眼里的她，更何况是她看上的人，她怎能甘心？

    “妙、妙，香兰姑娘请，不过不知能否请香兰姑娘先为大家唱首曲子，司徒也好借机出去方便一下，回来后在……”想必到时天浩繁一定不会放过让她做诗的机会，怪只怪在现代学的是会计专业，不然现在也不至于半跑逃跑了，不过兵来将挡，人大脑潜能也是无限的，她早就想到了办法。

    “那香兰就献丑了”转身坐在一旁放的古筝面前，一阵悠扬的琴声接踵而至。

    “呵呵，不知浩然兄是否也要去方便一下？”上官含三步并两步，已走到门口。回头等着她需要的帮兄

    “当然”眉一挑，好笑的看着上官含，想必一定有求于他吧，只是不知道是什么‘好事’，可不要让他失望啊。



 第六章&nbsp;&nbsp;鸡与鸭的联手（二）

    “这样不太好吧”

    “你怕了？”鄙视的眼光

    “我怕药量太小”

    “你－－－－”彻底无语了

    只见一男一女趴在窗外，偷偷的向里望去。

    有一句没一句的搭着话，无语的当然是上官含，满以为在酒里放春药天浩然怕了，却不想他比自己更狠，有句话说的可真是对啊，宁愿得罪小人，也不能得罪君子！因为很多事实证明君子坏起来，比小人还可怕。

    比如，就像现在这般！

    “好像只有皇兄和夜风喝，上官司那家伙怎么回事？”

    “你和我哥有仇啊？要不你也进去喝点？”她伸出手向某人的胳膊狠狠的拧一把。

    只是可怜夜大哥了，受了牵连。

    “啊－－－－好痛”满脸的委曲，他只是随口那么一说，却不想她下手这么重。

    “怎么还不见有反应？”

    “是啊，可能还要等一会吧？”

    “难道真是药量太少？”

    “你不会真的还想在放点吧？”这回换成他无语了，想想皇兄那张冷脸，如果知道被他们这样玩弄，不知道会变成什么样？

    看来这阵子他还是躲几天安全！至于还在一边兴奋的皇嫂，不是他见死不救，他现在也是自身难保，以后只能靠她自己了。

    “咦？？夜大哥和大哥怎么走了？”

    “快看，好戏”天浩然哪理会走开的两个人，两眼盯着惊艳的一幕，没想到皇兄的吻技这么好，看那无力倒在他怀里的花魁，啧啧！

    “种马”本她放春药就想让天浩繁拜倒在香兰的裙下，可是当真看到这一幕时，心里却没有想像中的那样兴奋，恨不得马上进去捉奸，等等，捉奸？？

    “皇嫂”天浩然看向突然向门走去的人，这是怎么回事？戏才开始啊

    “让你们久等了”上官含推门走了进去，好似跟本什么也不知道

    “啊……”刺耳的尖叫，怔了一下，睁大眼睛看着眼前的一切，香兰上身只剩一件肚兜，而天浩繁虽还穿着衣服，却衣衫大开，女人的双手不停的在他身上游走着。

    她当然不能让他好过，也当然是有意闯进来的！

    满屋的情欲也因为突然闯进来的人，停了下来。看向来人，天浩繁懊恼的推开身上的女人，他这是怎么了？明明对这个女人没有感觉，为何会发生这些，而且还让‘他’撞到这一幕。

    “呵呵，浩繁兄，真是对不住，打扰了你的兴致”虽一脸的歉疚之意，心里却乐开了花，想想他此时一定浑身灼热难奈吧？

    “香兰姑娘你退下吧”冷漠的说道，拿起没有喝完的酒杯，一口饮尽。

    记得夜风突然站起来，什么也没有说就往外走，上官司便随后跟了出去，到底是怎么回事？难道是？眼睛看向还没有喝完的半壶酒，然后冷冷的看向司徒轩。

    “浩繁兄，怎么了？”感到那杀人的眼神，心想不会发现什么了吧？

    “喝了”扫了一眼，冰冷的声音响起。

    “呵呵，小弟不会喝酒，还是浩繁兄一个人喝吧”上官含吞了吞口水，避开看过来的眼神。

    “最后一遍，喝了它”天浩繁冷哼一声，他现在就可以杀了‘他’，虽一脸平静，实际上，浑身的燥热早已让他不耐烦，还有那一股难掩的陌生情感。

    看他那样子，看似这春药也没多大药量，在说不就一杯吗？也没什么问题，如果不喝他那样子，一定会把自己从楼上扔下去，只怕那也是最轻的吧？

    所以没在多想，上官含一口喝了杯中的酒。

    都说智者千虑必有一失，她要是知道突然离开的夜风，正在某个房间里释放着自己，一定不会这么容易的喝了杯中的酒。

    “司徒轩，知道惹恼本王爷的下场是什么吗？”用手捏起那滑润的小下巴，凑近那张红润的小脸，一股淡淡的茉莉体香传进他的鼻子，让原本灼热的身躯更加的火热。

    “我……你可看准了，我可是个男人”瞧见天洗繁那裸露的胸膛，上官含脑子里一片空白，整颗心也莫名的跳的好快。

    在看看他看自己的眼神，像在看姑娘，脸一红，不自在的莂开头。

    “别说，你这个样子，还真像个女娃”天浩繁取笑的看着司徒轩又慌又羞的模样，心里暗叹，如般娇滴的模样，可惜是个男人！

    “你－－－无聊”甩掉天浩繁的手，准备落跑。

    “想逃？没那么容易”天浩繁抢先一步站起来，想拉住‘他’的胳膊，却不成想把束头的丝带拉了一来，一头黑发如瀑布般散落下来，看呆了他，也吓呆了她。

    岂料事情会变成这样，原来‘他’是‘她’。

    天浩繁冷眼打量着楞住的她，放肆的看着眼前的娇人，原来这才是她的真面目。



 第七章&nbsp;&nbsp;‘身’受其害

    上官含怎么也没有料到事情会发展到成这样，想想女装的自己，他也不会知道自己就是他的妃，也就没那么尴尬了。

    “你是不是男人，不知道男人不能盯着女人看吗？”上官含没好气的说道，向后退了退保持着距离。

    “我是不是男人，你马上就会知道”邪恶的翘起嘴角，这个女人他要了，不管她是谁？

    “喟，你做什么？我告诉你，我可是有夫之妇，你不要过来－－－”天浩繁哪还有给她往下说的机会，不理会怀里佳人的挣扎，抬起娇人的下巴，缓缓的低下头，吻上那微开的红唇，轻轻的吮着她的甜蜜。

    也许是春药的原因，也许是出于本能，她伸出了舌尖。

    得到她的回应，他加重了力度，由刚才的柔情似水变成了疯狂的掠夺。上官含觉得自己像要被吞噬般，脑海中一片茫然。衣衫不知何时已被打开，他的唇滑到上她的耳边，轻轻的齿咬，让她颤栗，难受的扭动着身躯，忍不住发出低低的呻吟声。

    他着迷的看着她因为情欲，而双眼睛变得迷离的模样。那似有似无的呻吟声，淡淡的茉莉体香剌激着他。

    他得到了默认，一只手已抻进打开的衣衫，揉搓着她丰盈的玉乳，一只手抱住了怀中那纤细的腰身，两个人早已倒在床上，在轻轻将自己的灼热抵住她的私处，告诉她自己最原始、最渴望的需求。她的手也隔着衣服抚上他的胸堂，全身全力的任由他采摘。

    来不急退去两个人身上的衣服，他粗暴的解开身上的长衫，让她靠向自己，轻柔的挺进，有节奏地律动起来，呻吟声与粗野的喘吸声，迷弥漫着整个房间。

    三王府会客厅

    “不知道还要等多久？浩繁怎么还不回来？看看晚饭的时间都过了，不会这么大的王府连顿晚饭也拿不出来了吧？我说王总管，你们三王府就是这样待客的？”夜风早已坐的不耐烦了，没想到戏没看成，却被害的喝了春药，也成了受害人。在看看那两个家伙，一副幸灾乐祸的样子，懊恼的皱着眉头，自己怎么认识了他们？

    “夜少爷，饭菜早就备好了，只等王爷就可以用了”

    王总管在三王府呆了二十多年，看着王爷长大，王爷自小就沉漠冷静，早早就表现出那份才能，所以他也感到骄傲，可为唯一让他头痛的就是这几位爷，与爷是好友，所以见到他们，他这颗心总是提着，就怕一不注意，又出了什么事？

    “我看就不用等皇兄了，只怕他早就吃饱了”天浩然一脸奸笑的看向夜风，小样，让你上午不帮我。哼！不由得想起下午在窗外偷看那一幕：

    “好看吗？”正看到皇兄拉下含儿束发的丝带那一幕，阴冷的声音从身后传来。

    “啊，哈哈，原来是司兄啊”看到身后的来人，天浩然脸上的笑容显然比刚刚疆硬了些。

    “含儿如此贪玩，原来是有你这个帮兄”唉，真是物以类具啊。

    他就知道含儿与他一起出去没好事，在他们出去后又突然送进了酒菜，想必一定有文章在里头，所以他只是在一边静静的坐着，不想夜风却突然离场，他急忙的跟了出去，却见他找了一位姑娘进了房间，不想也知道是怎么回事了？

    想回来看看浩繁怎么样了？发现了窗外的天浩然，只是没有看到含儿，当向里望去时，终于明白什么叫做自做孽不可活。

    “啊，上官司你做什么？放手”天浩然愤然的大叫，一脸的失落感。

    只见上官司拎着他的脖领子向外走去，他怎么也是堂堂的四王爷啊，这个样子也太丢人了，在说他还没有看完呢。

    现在回想起那一幕，天浩然就一肚子的气，戏没得看了，就这样被拎回了王府，直到后来夜风回来，不知道皇兄与含儿他们之间怎么样了？想想他还不望的时不时的瞪一眼上官司。

    “怎么？你草原的羊又安静了？”上官司挑衅的挑挑眉，看向瞪过来的天浩然。

    夜风听到这句话后，就将喝进嘴里的茶全喷了出来。想起那还是天浩然第一年在草原建府地的时候，上官司在草地上散了些发情的药，弄得满草场的羊吃了草后，整日整夜的发情的‘咩咩’叫个不停。天浩然伴着这样的叫声过了半个多月。

    原因只因为天浩然奏本皇上举荐上官司是个难得的文才。唉，早早让上官司结束了逍遥的日子。即然自己不能逍遥，那么大家一起受苦吧，这可是他们当初的誓言啊！

    “上－－官－－司”天浩然咬牙切齿看着上官司，可是他能做的也只是能看着他而以，必竟他不想在伴着羊叫入睡。



 第八章&nbsp;&nbsp;意外之外的发展

    上官含醒来时，偷偷的睁开眼睛，发现身边的男人还没有醒来，想想发生过的事，脸上飘起两朵红云。看来自己是赔了夫人又折兵，现在要怎么面对他？虽是自己的夫君，可是自己毕竟第一次与他接触，还发生了这样亲密的关系。

    发现身边人动了动，上官含马上闭上眼睛，还好没被发现。被人突然搂进怀里。陌生身体上传来阵阵的体香，是男人身上带着的那种天然体香。这样的他也一定有很多红颜知已吧？上官含偷偷睁睛看看，又马上闭上。

    “喜欢本王的怀抱吗？”天浩繁低头咬住上官含的耳朵，暖昧的说着只有两个人才能听到的话。没想到这小妮子会来这一招，竟然假装没醒，想必她不知道在她醒之前他就醒了吧，看来又让她失望了。

    “登徒子”上官含在心里暗骂，竟然趁她晕倒占她便宜。只怕她忘记自己才已被吃的干干净净了吧？

    他竟然看出她没醒吗？管不了那么多了，反正死也不能醒来，要她面对他，她真的没有心里准备。

    上官含就不明白了，这个王爷他到底要做什么？怎么不知道男女有别吗？还和她一起躺在床上，怎么还不离开呢？又不能动又不能睁眼，要累死她啊？现在终于明白什么叫做自做孽不可活了。

    “这可要如何是好呢？难道是天太热了，本王爷还是帮忙把衣衫退掉吧”天浩繁知道这丫头在和他靠时间，那还是让他来帮她一回吧，不然不知道还要和她这样对峙多久。看着两个人那刚刚因为亲热而还没有退下的衣服，嘴角一翘。

    上官含听到这句话后，嘴角一阵抽搐，无语了，这个色狼，敢用这招来对她，哼，可惜他会失望了，身都失了，还怕他这一招，他可真是看错人了。

    “那我可要动手了”这个大变态，要脱就快脱，在她耳边吹风做什么，弄的她身上一阵微颤。还有那手在做什么？不是脱衣服吗？怎么到处乱摸，就知道他不会这么好的给自己脱衣服，看来脱衣服是假，揩油就真。

    可是都到这一步了，现在在醒来，不还是他赢了，死也不能睁眼，上官含在心里告诉自己。

    “啧啧，相貌不过如此也就算了，只怕这肚兜后面也没有什么看头吧？”天浩繁就不信这丫头面还能挺多久，难不成真要他把她都脱了，不过那样好像自己也没有吃亏吧？

    上官含紧紧的攥紧拳头，他竟敢说她没胸，这个下流的男人，想想容侧妃那样子，也知道他的品味好不到哪里去。

    天浩繁解开她的衣服，眼前也呈现出凹凸有致的**，肌肤嫩白、嫩滑如婴儿般柔嫩，微张的红唇，让他喉咙一紧。

    “啊……”上官含被突如其来的压力吓得大叫，只是‘啊’字刚出口，就被一张冰冷的唇给封了回去。他竟敢趁人之危占她便意，本想推开他，却紧紧的被他压在身下，而大脑也被他伸进嘴里的舌头搅的乱七八糟，身体微微颤动，全身的衣服不知何时早已被退了下去，双眼迷离看着眼前的这个男人，大脑刚有些清醒，他的唇又压了下来。这样的感觉她并不讨厌，看来他又赢了！



 第三卷&nbsp;&nbsp;第一章&nbsp;&nbsp; 理不清剪还乱

    九月刚近，一池的荷花早就枯萎的趴在水池里。秋意也渐渐的出现在庭院的每个角落。仿佛一夜之间，都失去了活力。

    天浩繁手里拿着书，看向窗外。与她分开已经一个多月了，从未把女人放在心里过的他，是怎么了？

    那一天每一句话，就像印在了他的脑海里般，挥之不去。

    “跟我回王府”天浩繁看着起身穿衣服的上官含，霸道的语气，让人不容反驳。

    “以什么身份？小妾？你连我叫什么还不知道呢吧？”上官含突然觉得很讽刺，堂堂正妃，现在只怕在这个男人眼里要以小妾身份入王府了吧？

    “做我最宠爱的女人，难道还不能够吗？”女人都会侍宠而骄吧

    “那你的正妃呢？对她怎么说我？”

    “一个哑巴，让她占着正妃的头衔就已经算抬爱她了，况且那种花痴女人，不会在出现在我的生活里”淡漠的语气，仿佛说的是与自己一点关联没的有的陌生人般。

    难道她想要正妃的头衔？想必与他发生关系，也多半是她的进王府的手段吧？即使是，那么她赢了，他却实被她吸引了。

    “即然如此，为何不休了她？”冷冷的看向躺在床上的男人。

    “如果你能让本王爱上你，本王到可以听取下你的意见”冷漠的声音，没有一点感情，仿佛在说着一场游戏。

    他抬眼看向已整理好衣装的她，虽不是大美人，却也清秀的让人想多看几眼。

    “三王爷的抬爱真是让我受宠若惊”

    “要不要试试？本王很期待那天”还从来没有女人让他有过如此的举动，而她是第一个。

    “只怕要让王爷失望了，司徒轩承受不起王爷的厚爱，更无福得到王爷的爱。至于今天之事，王爷也是一个洒脱之人，就当做一夜的艳遇，一夜之情吧”丢下话，转身离开了房间。

    他以为他是谁？她上官含稀罕他的爱？真是可笑，不就是失身吗？有什么大不了的，在现代离婚也是见怪不怪的事了，何况一夜情这种事！

    上官含边走边在心里说：

    “天浩繁，我告诉你，我就是你口中的花痴，你两年不管不问的上官含，想必你不明白到底是怎么回事吧？不过你不用明白了，因为我从来没有奢求得到你王爷的爱，更不喜欢你给的正妃头衔，所以我会在右丞相等着你的休书”

    这种自以为事的男人，她在现代见过的不少，只是像他这样脸不红自以为事的，他还真是头一个。

    即然身体已经失去了，那么就趁她这颗心还没有丢掉前离开吧。心里的苦涩告诉她，只怕在跟这个人接触，这颗心迟早也会丢掉！

    总会有意无意间想起她那天说的话，想起那晚她倔强的样子，还有那种无所谓的态度，就让他气愤，不把他放在眼里，更不把失身当回事，只怕这是有生以来最让他震惊的事了吧？

    他是她的第一个男人，更是占有她身子的男人，为何她却一点也不在意？他堂堂的王爷有过的红颜知己也不算少数，哪一个不是垂青于他，在男女感情之间，他从不花心思去博取一个女人的心。

    他要什么样的女人没有，可是为什么却总在有意无意间想起这个只接触过几次的她？那个与他激情一晚的陌生女人？

    想从浩然那了解一下事情始末，而浩然却说当出承诺过他，一句话也不多说，然后像见到鬼一样跑开，只怕这也是老天对他开的玩笑吧。

    即然她要离开他，不就是一个女人吗？他就让她离开，只是不明白，为什么心里总会想起她？还有那莫名多出来的烦闷。

    “王爷，这是妾身刚炖好的汤”容颜轻轻一笑，美的让人移不开眼

    “恩，放那吧”

    好像没有看过她笑的样子？那个女人，笑起来也一定很好看吧？

    “王爷，前些日子二王妃与妾身闲聊时，问凡轩什么时候举行册封小王爷的大典？”柔弱的靠向身边的男人，想到自己与眼前这个男人的儿子，满脸的幸福。

    小时候一次无意间见到他，她就爱上了他。虽然是天鹰王朝的第一美女，拒绝父亲让她进宫的意见，宁愿成为他的侧妃，只要守在他身边就行，那么正妃的位置必有一天会属于她。

    “退下吧，叫王总管进来”没有理会身边的女人，满脸早已显出不耐的神色。

    “王爷，那凡轩的事……”容颜撒娇的咬咬红艳的小嘴，任谁看了也会为之一动。

    “下去”冷漠的言语。

    天浩繁冷漠的看向窗外，狠狠的攥紧手中的书，他已为不见她，让她消失在自己的眼前，就可以遗忘她。少了她没有什么不同，在没有她出现时，他不也逍遥的很。

    现在却发现，满脑子都是她的身影。那个可恶的女人！＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋分割线＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋“小姐”蓝儿皱着眉头想不明白这到底是怎么回事？

    自从一个月前小姐带着满身的淤痕回来后，就总一个人发呆，也没有以往爱笑了。

    上官含看着满脸疑问的蓝儿，无力的莂开眼：

    “帮我沐浴净身吧”

    蓝儿还想说些什么，还是止住了，扶着上官含走到春、夏、秋、冬早就备好的浴桶。

    上官含轻手揉着肌肤，尽量让自己什么也不去想，是自己对于爱情的期望过于太高了，又何必耿耿于怀呢？

    她该庆幸，自己没有像那些古代的女子傻傻的接受一切按排，而她也从此不会在为他伤神！只是这一个多月来，自己安静的不踏出相府，而他更是没有一点的动静。

    “蓝儿，去厨房选些好吃的甜品过来，一会大伙当夜消吃”不想在让蓝儿为她担心，还有那四个丫头，一直以来都是她们在陪着自己。

    “好啊，好啊。蓝儿最喜欢吃府里做的桂花糕了，都这么多年了还没有吃腻”几个丫头一看见小姐又恢复以前的样子，当然也开心的回应。

    “噢，你们几个馋丫头，明明是自己也想吃，却说成我想吃，哼”蓝儿不依的说道

    “是啊，蓝儿最想吃的的当然是厨房田二做的小菜喽”春丫头调皮的吐了吐舌头。

    “看来还有我不知道的秘密呀？蓝儿快招，不然等会，我可直接让哥哥找那个田二问问怎么回事了”看着蓝儿羞红的一张小脸，不忍心的又逗上几句，只怕在说一句，她又跑开了。

    “小姐，你们一起欺负我，蓝儿在也不要理你们了”一跺脚又跑开了。

    看，这丫头就会这一招，不过看来她与那个田二还真的些什么吧？哈哈



 第二章&nbsp;&nbsp; 风随路转原地逢

    翠菊，喜光照充足、温暖湿润环境，耐寒性不强。十月中旬，天鹰王朝到处是争奇斗艳、香远益清的翠菊。

    这个季节也是学子们苦读诗书，金榜提名之时，也可以说是天鹰王朝京城内最热闹的季节。

    热闹的大街，让原本心情郁闷一个多月的上官含，笑容从新回到了脸上。

    哪有女孩子不爱花的，更何况在现代的她几时看过如此多的菊花。

    ‘不是花中偏爱菊，此花开尽更无花’，她只是依惜记得有过这么一句诗词来形容菊花，至于对不对就不知道了，所以这诗是出自哪位大诗人之手，她是更不知道了。

    “上官，你说皇兄与含儿那天到底发生了什么事？”

    天浩然想起一个月前天浩繁问自己关于司徒轩的表情，就一脸的坏笑。看到皇兄因为自己的那句话吃瘪的模样，他就兴奋的想大笑，那可真是百年难遇的奇事啊，想不到皇兄也有今天，真是让他大爽。

    “你看看含儿那个样子，我哪还敢问什么”上官司一脸苦相的说着，

    他不是不想问，只是从小妹回府后，就一直闷闷不乐的样子，想必一定不是什么好事，能让她安安静静的闷在府里一个多月，别人在怎么问她不想说到没什么，只怕会让她更伤心。

    所以多一事不如少一事，爹娘装做不知，他也装做没事吧。

    “哥哥，前面那么多人是在做什么？”上官含虽走在最前后，却又转身跑了回来，满脸好奇的问着，手还不忘拉着上官司往人群走去。

    “含儿，慢点”上官司无奈的被拉着跌跌撞撞的往前走去

    天浩然早知那是每年金榜提名的才子们聚集探讨诗词的地方，想必今年也是吧。

    只是眼角抬起时，无意间发现楼上靠窗坐着的一个身影，那是他在熟悉不过的身影了，嘴角也扬了起来，原来又有好戏看了。

    天浩繁一早就与皇上微服出来，只为先探访一下才子们的功底，发现与往年没有什么不同，大抵都是吟诗作对。

    只是往窗外那随意间一撇，发现了那抹熟悉身影，哪怕只是一眼，他也认出了她。

    原来自己是如此的相念她，发现自己的真实感受，不觉间让笑意趴上自己的脸。

    天浩明看着向来冷若冰霜的弟弟，觉得奇怪，是什么事能让这座冷山笑的如此温柔？也探头往窗外望去，发现是天浩然。转过头又看看天浩繁，越加的迷糊，以往天浩繁看到浩然，原本冷若冰霜的脸只会更臭，只是今天怎么会如此？不对劲，不是他眼花了，就是天浩繁病的不轻。

    “上官”天浩明吃惊的看向从楼梯口上来的人，不敢相信自己的眼睛。

    他虽是皇上，却也知道上官司是个不爱凑热闹的人，今天却在这里遇到他，这怪事怎么都让他遇到了？

    “皇……公子，浩繁兄？”上官司看向叫自己的人，也一脸吃惊的样子。

    他本就被上官含拉着跑到楼上，还没有稳下身子，却有一个声音从身后传来。转身后才发现了皇上，刚要开口，才记起在外边，所以急急改了口。

    看看妹妹也发现了天浩繁，一脸的冷色，原以为今天带她出来散散心，只是他怎么忘记了每年皇上都会出来探试，要知道就改天带含儿出来了。

    “皇兄也在啊，真是巧啊”后上来的天浩然笑咪咪的坐在天浩繁身边，不忘转身对上官司说，

    “上官与司徒也过来一起坐吧”

    “是啊，上官也一起过来坐吧”天浩明见上官司要开口说些什么，出口阻拦。

    这一句话出口，只见有人一脸喜色，高高的翘起嘴角；而另有人狠狠的瞪了一眼，不情愿的随上官司坐了过去。

    天浩明哪被人这样狠狠瞪过，不觉多看了几眼上官含。总觉得怪怪的，却说不出到底哪里出了错。

    “哈哈，今天真是个好天气啊”突如其来的大笑声，招来四周人莫名的眼神。

    天浩然哪还记自己是个王爷，大笑的趴在桌子上。看看大皇兄的眼神，他哪里不知道那是不明所以的眼神，怕是觉得司徒轩奇怪，只是还没有发现那是一个女儿身吧？而三皇兄那冷漠的表情在如何遮掩，也告诉了别人此时的心情如何？

    想着有一天当皇兄知道眼前的司徒就是他口中的花痴正妃时，不知道又是何种表情啊？他的心情真是太好了，又不出说出来，只怕忍着憋坏了自己，才忍不住大笑出来。

    上官司又怎么不知道天浩然大笑的原因，只能苦笑的摇摇头，

    “是啊，真是好天气”疆硬的表情，多一事不如少一事的好。

    天浩明自始至终都带着一张莫明其妙的脸，看着眼前的三个人，天浩然的个性他是最了解的，怎能不明白那只是他的一时说词，浩繁看向那个叫司徒的眼神也不对，他那眼神对于看一个男人来说太过灼热，那也是只有男人看女人时才应该有的眼神。

    对，女人！！单薄的身子，柳条细腰，清秀的面容，樱桃般的红唇，那明明是个女扮男装的女儿身，这样一想所有的事情，也就明白了些。

    只是那向来冷若冰霜的三王爷能不能收敛一下眼神，冷冰冰的脸，盯着人的双眼，让他这个坐在一旁的人都有点受不了了。

    上官含早就受不了那双一直盯着自己的眼睛了，那感觉就像他能透过衣服，看清自己一样。叹了口气，扶住乱蹦的心跳，安静的坐在椅中。

    如果不是在这古代，狗屁君主制，她早就跑起来给那家伙一巴掌，让他知道这样盯着一个淑女看有多不礼貌。淑女？只怕这淑女也只有她自己承认吧？

    “上官公子”柔弱的女声从上官含身后传来，还带有那清清的清香之气。

    上官含转身看向来人，窈窕的身影盈盈从楼梯口向这边走来，虽叫的是上官司，眼睛却是含情脉脉地偷看向一旁的天浩繁。

    娇艳的脸庞，如水的腰枝，怜香惜玉的佳人，正是‘红楼’花魁香兰，花容和才识是众才子中有目共有目共睹的，也是人们口中不可少的话题。



 第三章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小试牛刀初部棋

    天浩然低着头，隐忍着不笑出声来，看来这回戏更好看了，今天真是个好日子啊。

    “原来是香兰小姐啊”上官司轻笑着说，

    长舒了一口气息，他怎么会不明白香兰的心思，虽叫的是他，眼里却只有那个一脸冷漠不语的天浩繁。

    “如果香兰小姐无事，不介意坐下来一起喝杯茶如何？”天浩然微笑地说，

    话一出口，只见一旁的天浩繁狠狠的瞪了他一眼。而天浩明只是静观其变的看着眼前的一切。

    “香兰谢公子抬爱”一脸温柔的扶了扶身，

    看向眼前的人，只有一个面孔是陌生的。威严内敛，不失贵气，一脸平静的坐在那。在看坐位，只有叫她入坐的公子身边有一个空位。只怕没有她选择的余地了。

    上官含起身靠向天浩然坐下，让出位置来，却不知上官司也随着她往这边移动了一下，只留下一个位置在上官司与天浩繁之间。

    香兰轻身坐在位置上，心中的失望被喜悦所代替。

    天浩繁铁青着脸看着上官含的举动，这个女人她在做什么？

    上官含嘲讽的看向那个一直盯着自己的天浩繁，即然美人倾心于他，她这个做正妃的当然要发恢一下三从四德，他不是喜欢美人吗？狠狠的瞪了他一眼，却招来他微微一笑，上官含不免心中一动，绯红着脸，丢给他一个白眼，低下头。

    最好累死这个淫贼。当然了，她是不介意守寡的。

    她这个现代女要让他明白，治夫之法的力害，最后理所当然的听话。拜他所赐，闷在相府一个多月，也是时候松松筋骨了。上官含堆起满脸的媚笑，挑衅的看向天浩繁。

    天浩繁笑眼看着面前这个小女人的举动，让他皱起了眉头，想必这女人又想玩什么把戏吧？

    上次在妓院下春药，他是受害者，却也是最大的受益者，他当然不会计较什么。现在他很期待她的小把戏，毕竟女人是用来征服的。他很乐意陪她玩下去，过程不论如何，结果只要他是赢家就可以。

    天浩繁相信夫妻间时不时的小吵一下，会加深彼此的感情。怕现在他还有没发觉自己已把她当成了妻子了吧？

    上官司一言不发的看着一脸奸笑的天浩繁，还有一脸狡诈的妹妹，一个头变的两个大。他现在终于明白什么叫不是冤家不聚头，在加上一个不怕事小，只怕事少的天浩然，还有那个在一边看戏的皇上，有点欲哭无泪。

    秋末，风淡淡的，这天气最是宜人，不凉不热，还伴有淡淡的菊香。而那些略有些文才之人小聚，把酒言诗的一起谈笑风生的场面随处可见。

    他们所处的酒楼虽不是天鹰王朝最高档的地方，没有最好的酒菜，却有一壶好茶，朴而不拙的装修，让人心情舒畅，只怕全是些文人雅士爱聚的地方。

    秋试刚过，各地的举子们有些文才的大多都会聚集在此，各个眉间舒展自信，想必都有几份重量，不然也不会坐在这才子楼里。才子楼，故才子聚集之楼，当然不是如此徒有虚名。

    “香兰小姐，怎么会来才子楼？”上官司轻声的打破满桌的沉漠，随手拿起酒杯放在嘴边，一口饮尽杯中之酒。

    “听闻今天日是才子们小聚的日子，香兰也想见识一下”含羞的表情，像个初次出门的大家闺秀，眼神却不忘看一眼身旁的天浩繁。

    明明是个勾引人的狐狸精，真是会装，上官含最受不了的就是这种假兮兮的女人。看看哥哥，那优雅的举指，在心里感叹，这样完美的男人到哪里找去？为那个将来能伴在哥哥身边的女子感到幸福。

    天浩繁见上官含满眼里只有上官司，脸色越来越黑暗。她的眼里只能有他，她怎么可以当着他的面这样看别的男人？想来她住在相府，又与上官司是表亲，一定是青梅竹马吧？

    水性扬花的女人，他才不会在意，刻意挥去心头满满的醋意，恨恨的移开眼。

    “香兰小姐如此爱才，想必一定也是满腹好文才吧”天浩明沉稳的开口，

    他当然看出了天浩繁在闹别扭，只是像来沉稳冷漠的三王爷会闹别扭，他到是头一回见到，只怕这也是从小到大头一回见到吧？向一旁的天浩然挑挑眉，

    “是啊，皇公子有所不知，这香兰可是有名的才女”坏坏的凑近他，一本正经的说道，

    “噢？原来如此”天浩明不明白他这又弄的是哪出，顺着往下说。

    “都是众人随口说说，公子不必当真”香兰谦虚的说道，却也掩藏不住满脸的得意之色。

    “真是可惜了……”上官含接下话说道，抬眼撇了一下那个臭着一张脸的男人。

    “司徒兄，在可惜什么？”天浩然笑咪咪的问道，

    “是啊，可惜什么？”上官司也不明所以看向妹妹，

    满桌怕只有天浩繁还是一张冷淡的神情，原本只看戏的天浩明也看向说话的上官含，香兰更是不明白他是什么意思？

    “可惜什么你不知道？”上官含脸色艳如晚霞，抬头狠狠敲了一下天浩然的头，

    引来天浩然大声的不满，为什么这么多人问，却只打他一个人？难道是要他配合她？只是他哪知道她要做些什么？这个野蛮的女人。

    “呵呵，司徒兄真是洒脱”上官司憨笑着搔搔后脑勺，皮笑肉不笑的抽动着嘴角。

    看看皇上那震撼的表情，他当然知道那代表什么？天鹰王朝还没有出现第二个敢这样对天浩然的人吧？而含儿很荣幸坐到了第一个敢这样做的位置上。

    “哼”天浩繁一脸怒气的转过脸，原来不指与上官司，还勾引浩然，紧咬着牙，居然敢给他戴绿帽子，真是可恶。

    想来天浩繁还没有明白过来，他没有资格生气吧？

    “香兰小姐虽满腹文才，却不如三王爷府里的夏小小姑娘命好。虽同是青楼出身，一个娇艳柔美，虽没有文才，却得到王爷的独宠，成为妻妾，而香兰小姐真是可惜了”上官含抬起了眼，叹了口气，一副惋惜的样子。

    “呵呵，我想起来还有些东西要买，去去就回”上官司看着那张本来就冷若冰霜的脸，更加阴冷，找借口逃之夭夭，没等他人开口，转身已走到楼梯口，只留给众人一个背影。

    “唉，是啊。可惜了，要不然皇兄也把香兰姑娘娶回府吧，可是才女啊！”天浩然装着无力地说，桌下紧紧攥紧拳头，怕一时忍不住笑出来。

    “是啊，家中妻妾又不是很多，如此才女怕是难得”天浩明也跳出火坑，以免惹到自己身上，本来针对的人就是天浩繁，那么就折腾他一个人吧。

    “司徒兄，为何不娶了香兰姑娘？”天浩繁冷着张脸，咬牙切齿的从牙缝里挤出话，

    她到底在玩什么？意然把别的女推给他？是吃醋？还是别的？即然如此让她明白一下，他的力害。

    “司徒年纪轻轻，娶妻上早。正所谓男儿先立业在成家，更何况司徒还寄居在表哥家，如何能让香兰小姐陪在下受苦”上官含好笑的看向天浩繁，想和她斗，她可知道几千年的历史呢，在她眼里，他也只不过是一个原始人类而以！

    轻手拿起茶杯，慢慢的喝了一口。真是好茶，毕竟大家都这样任为，那么她这个不会品茶的现代女当然也要附和一下。

    在说，他不是喜欢美女吗？她是在帮他收集美女耶，最好越多越好，闹得王府鸡犬不宁，一脸快意的上官含当然也听见某些人牙齿咯吱咯吱响，哈哈，开心！

    “呵呵，公子抬爱了，这都是香兰的命”见意中人跟本没有喜欢自己的意思，苦涩的笑了笑。

    “胆小鬼”上官含小声的低估着，鄙视的看了一眼天浩繁，指不定还是一个妻管严。

    她的小声，确不大不小，正好传进在坐的几个人的耳朵里。天浩然与天浩明幸灾乐祸的低头假装喝茶。

    “你在说一声”杯子落地的声音，伴着冷冷的话传进上官含的耳朵里。

    天浩繁一只手越过桌子，紧紧的捉住上官含的衣领，虽只是轻轻一拉，却也把上她提了起来。这一举动，惊呆了其他三人。

    不说他天浩繁是王爷从来没有过如此的举动，只是这样在大厅广众之下，对一个女人，虽然只有天浩然与天浩明知道此时的司徒轩是女儿身，只怕这样也不是太好吧？



 第三章&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小试牛刀初部棋

    天浩然低着头，隐忍着不笑出声来，看来这回戏更好看了，今天真是个好日子啊。

    “原来是香兰小姐啊”上官司轻笑着说，

    长舒了一口气息，他怎么会不明白香兰的心思，虽叫的是他，眼里却只有那个一脸冷漠不语的天浩繁。

    “如果香兰小姐无事，不介意坐下来一起喝杯茶如何？”天浩然微笑地说，

    话一出口，只见一旁的天浩繁狠狠的瞪了他一眼。而天浩明只是静观其变的看着眼前的一切。

    “香兰谢公子抬爱”一脸温柔的扶了扶身，

    看向眼前的人，只有一个面孔是陌生的。威严内敛，不失贵气，一脸平静的坐在那。在看坐位，只有叫她入坐的公子身边有一个空位。只怕没有她选择的余地了。

    上官含起身靠向天浩然坐下，让出位置来，却不知上官司也随着她往这边移动了一下，只留下一个位置在上官司与天浩繁之间。

    香兰轻身坐在位置上，心中的失望被喜悦所代替。

    天浩繁铁青着脸看着上官含的举动，这个女人她在做什么？

    上官含嘲讽的看向那个一直盯着自己的天浩繁，即然美人倾心于他，她这个做正妃的当然要发恢一下三从四德，他不是喜欢美人吗？狠狠的瞪了他一眼，却招来他微微一笑，上官含不免心中一动，绯红着脸，丢给他一个白眼，低下头。

    最好累死这个淫贼。当然了，她是不介意守寡的。

    她这个现代女要让他明白，治夫之法的力害，最后理所当然的听话。拜他所赐，闷在相府一个多月，也是时候松松筋骨了。上官含堆起满脸的媚笑，挑衅的看向天浩繁。

    天浩繁笑眼看着面前这个小女人的举动，让他皱起了眉头，想必这女人又想玩什么把戏吧？

    上次在妓院下春药，他是受害者，却也是最大的受益者，他当然不会计较什么。现在他很期待她的小把戏，毕竟女人是用来征服的。他很乐意陪她玩下去，过程不论如何，结果只要他是赢家就可以。

    天浩繁相信夫妻间时不时的小吵一下，会加深彼此的感情。怕现在他还有没发觉自己已把她当成了妻子了吧？

    上官司一言不发的看着一脸奸笑的天浩繁，还有一脸狡诈的妹妹，一个头变的两个大。他现在终于明白什么叫不是冤家不聚头，在加上一个不怕事小，只怕事少的天浩然，还有那个在一边看戏的皇上，有点欲哭无泪。

    秋末，风淡淡的，这天气最是宜人，不凉不热，还伴有淡淡的菊香。而那些略有些文才之人小聚，把酒言诗的一起谈笑风生的场面随处可见。

    他们所处的酒楼虽不是天鹰王朝最高档的地方，没有最好的酒菜，却有一壶好茶，朴而不拙的装修，让人心情舒畅，只怕全是些文人雅士爱聚的地方。

    秋试刚过，各地的举子们有些文才的大多都会聚集在此，各个眉间舒展自信，想必都有几份重量，不然也不会坐在这才子楼里。才子楼，故才子聚集之楼，当然不是如此徒有虚名。

    “香兰小姐，怎么会来才子楼？”上官司轻声的打破满桌的沉漠，随手拿起酒杯放在嘴边，一口饮尽杯中之酒。

    “听闻今天日是才子们小聚的日子，香兰也想见识一下”含羞的表情，像个初次出门的大家闺秀，眼神却不忘看一眼身旁的天浩繁。

    明明是个勾引人的狐狸精，真是会装，上官含最受不了的就是这种假兮兮的女人。看看哥哥，那优雅的举指，在心里感叹，这样完美的男人到哪里找去？为那个将来能伴在哥哥身边的女子感到幸福。

    天浩繁见上官含满眼里只有上官司，脸色越来越黑暗。她的眼里只能有他，她怎么可以当着他的面这样看别的男人？想来她住在相府，又与上官司是表亲，一定是青梅竹马吧？

    水性扬花的女人，他才不会在意，刻意挥去心头满满的醋意，恨恨的移开眼。

    “香兰小姐如此爱才，想必一定也是满腹好文才吧”天浩明沉稳的开口，

    他当然看出了天浩繁在闹别扭，只是像来沉稳冷漠的三王爷会闹别扭，他到是头一回见到，只怕这也是从小到大头一回见到吧？向一旁的天浩然挑挑眉，

    “是啊，皇公子有所不知，这香兰可是有名的才女”坏坏的凑近他，一本正经的说道，

    “噢？原来如此”天浩明不明白他这又弄的是哪出，顺着往下说。

    “都是众人随口说说，公子不必当真”香兰谦虚的说道，却也掩藏不住满脸的得意之色。

    “真是可惜了……”上官含接下话说道，抬眼撇了一下那个臭着一张脸的男人。

    “司徒兄，在可惜什么？”天浩然笑咪咪的问道，

    “是啊，可惜什么？”上官司也不明所以看向妹妹，

    满桌怕只有天浩繁还是一张冷淡的神情，原本只看戏的天浩明也看向说话的上官含，香兰更是不明白他是什么意思？

    “可惜什么你不知道？”上官含脸色艳如晚霞，抬头狠狠敲了一下天浩然的头，

    引来天浩然大声的不满，为什么这么多人问，却只打他一个人？难道是要他配合她？只是他哪知道她要做些什么？这个野蛮的女人。

    “呵呵，司徒兄真是洒脱”上官司憨笑着搔搔后脑勺，皮笑肉不笑的抽动着嘴角。

    看看皇上那震撼的表情，他当然知道那代表什么？天鹰王朝还没有出现第二个敢这样对天浩然的人吧？而含儿很荣幸坐到了第一个敢这样做的位置上。

    “哼”天浩繁一脸怒气的转过脸，原来不指与上官司，还勾引浩然，紧咬着牙，居然敢给他戴绿帽子，真是可恶。

    想来天浩繁还没有明白过来，他没有资格生气吧？

    “香兰小姐虽满腹文才，却不如三王爷府里的夏小小姑娘命好。虽同是青楼出身，一个娇艳柔美，虽没有文才，却得到王爷的独宠，成为妻妾，而香兰小姐真是可惜了”上官含抬起了眼，叹了口气，一副惋惜的样子。

    “呵呵，我想起来还有些东西要买，去去就回”上官司看着那张本来就冷若冰霜的脸，更加阴冷，找借口逃之夭夭，没等他人开口，转身已走到楼梯口，只留给众人一个背影。

    “唉，是啊。可惜了，要不然皇兄也把香兰姑娘娶回府吧，可是才女啊！”天浩然装着无力地说，桌下紧紧攥紧拳头，怕一时忍不住笑出来。

    “是啊，家中妻妾又不是很多，如此才女怕是难得”天浩明也跳出火坑，以免惹到自己身上，本来针对的人就是天浩繁，那么就折腾他一个人吧。

    “司徒兄，为何不娶了香兰姑娘？”天浩繁冷着张脸，咬牙切齿的从牙缝里挤出话，

    她到底在玩什么？意然把别的女推给他？是吃醋？还是别的？即然如此让她明白一下，他的力害。

    “司徒年纪轻轻，娶妻上早。正所谓男儿先立业在成家，更何况司徒还寄居在表哥家，如何能让香兰小姐陪在下受苦”上官含好笑的看向天浩繁，想和她斗，她可知道几千年的历史呢，在她眼里，他也只不过是一个原始人类而以！

    轻手拿起茶杯，慢慢的喝了一口。真是好茶，毕竟大家都这样任为，那么她这个不会品茶的现代女当然也要附和一下。

    在说，他不是喜欢美女吗？她是在帮他收集美女耶，最好越多越好，闹得王府鸡犬不宁，一脸快意的上官含当然也听见某些人牙齿咯吱咯吱响，哈哈，开心！

    “呵呵，公子抬爱了，这都是香兰的命”见意中人跟本没有喜欢自己的意思，苦涩的笑了笑。

    “胆小鬼”上官含小声的低估着，鄙视的看了一眼天浩繁，指不定还是一个妻管严。

    她的小声，确不大不小，正好传进在坐的几个人的耳朵里。天浩然与天浩明幸灾乐祸的低头假装喝茶。

    “你在说一声”杯子落地的声音，伴着冷冷的话传进上官含的耳朵里。

    天浩繁一只手越过桌子，紧紧的捉住上官含的衣领，虽只是轻轻一拉，却也把上她提了起来。这一举动，惊呆了其他三人。

    不说他天浩繁是王爷从来没有过如此的举动，只是这样在大厅广众之下，对一个女人，虽然只有天浩然与天浩明知道此时的司徒轩是女儿身，只怕这样也不是太好吧？

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整