《我用一生为你守候》查看《我用一生为你守候》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我用一生为你守候》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7284/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　一道响亮的巴掌声，仿佛将原本灯光昏暗、妩媚暧昧的西餐厅一下子打亮了。

　　顾苏橙毫无防备地挨了这记耳光，一时反应不过来，只能傻乎乎地捂着左脸，望着眼前的这个女人。

　　对方一副恨不得要把她撕了的架势，高声尖叫着：“好你个狐狸精！竟敢勾引我的男人！这回被我抓住了吧！”

　　顾苏橙脑子都懵了，倒是原本坐她对面的男人慌忙起身，拦在那个女人前面急道：“你怎么来了？”

　　女人更加怒不可遏：“你还护着她？陈少京！你不是说你今天要开会吗！嗯？”

　　那一声拖长的鼻音实在百转千回，意犹未尽，一切尽在不言中。

　　餐厅里时间仿佛似乎就此停滞，众人瞠目结舌好奇探究，期待这出八点狗血档上演。而顾苏橙还没有醒过神。刚刚那一巴掌力道十足，她现在还在耳鸣，视线中的一切都显得十分之不真实。

　　“你别无理取闹了！也不怕被人看笑话！”男人脸上挂不住，低声呵斥道。

　　“我无理取闹？好，那你现在把事情给我说清楚！”女人手唰地指向苏橙。

　　顾苏橙顶住各路人的目光，含着隐怒地朝陈少京开口：“她是你女朋友？”一说话，便扯动伤口抽痛不已，实在有些龇牙咧嘴。要不是先失了一手，又被陈少京隔开了，她一定要“血债血偿”！

　　女人拨开陈少京，一字一顿道：“女朋友？哈，你听清楚！我和陈少京，已经结——婚——七——年——了！”

　　她一下子彻底张口结舌，只觉脑袋一阵晕眩。

　　她的确是有求于他，怎么会突然演变成了如今这个场面？而且苏橙并未看到陈少京手戴结婚戒指，否则她一定会注意，不会同意来这样暧昧的地方。

　　陈少京气急地对女人道：“你说这个做什么！”

　　“怎么？我碍着你了是吧？”

　　陈夫人冷笑道：“我告诉你，我家老头子退是退了，可说两句话还是有人听的！”

　　这句话仿佛打中陈少京的七寸。他顿时变脸，明显慌乱地哄劝道：“老婆，事情不是你想象的那样……”

　　“喔？”陈夫人挑挑眉。

　　陈少京当机立断道：“这根本不关我的事！”

　　顾苏橙惊讶地望向陈少京，可他根本没有理会，继续混淆是非：“从头到尾都是她约的我，你不信查我的电话本，都是她主动的。老婆，你要相信我。”

　　顾苏橙闻言，恨不得以头抢地。的确每次是她给他打的电话，但那些不过是正常的通话，结果现在反倒是成了勾引的证据！陈少京看起来人模狗样，谈吐也算不错，竟然卑劣到无耻的地步，为了给自己洗干净，所以对她倒打一耙！

　　“这一切都是误会……”顾苏橙忍无可忍地解释。

　　陈夫人俨然全盘听信陈少京，拿起面前的咖啡刷地一下泼向顾苏橙：“不要脸的东西！”

　　她急忙躲开，岂料纤细的高跟鞋一下卡进地板，咖啡全洒在她的下颔和前胸。苏橙被烫得有口难辩，眼角都沁出水色。

　　陈少京躲在他老婆身后，半是后怕半是庆幸，暗暗感叹逃过一劫。

　　活脱脱的小人做派！

　　苏橙怒火中烧，扬手就将红酒泼了过去，先废了陈少京一套昂贵西服！

　　陈少京一声惊叫，像个小丑般拉着衣服往后跳了好几步。陈夫人却是尖叫着扑过来推了她一把：“你这个臭不要脸的，还竟然打我老公！”

　　苏橙已经气到脸颊绯红，正欲格开这泼妇时，不远处所站的身影却骤然撞进视线。

　　她不由得一滞，手也停在半空，顿时被陈夫人狠狠推倒在地上。可所有的痛意都消失了，应该是麻木了，连手指尖都开始发寒，像整个人被骤然抽空了一般。

　　这圈子就这么大，她想过总有一天会和谭瀚重新撞上。但是她一直以为，最起码她会收拾得光鲜亮丽，一看就是沐浴在幸福之中，让谭瀚为当年放弃唏嘘不已，而不是像现在，狼狈不堪，看起来一副恼羞成怒发飙撒泼的模样。

　　谭瀚也不知道在那里看了多久，神情复杂，欲言又止。身旁站着的乐嘉熙仍旧含着淡淡笑意，像个贵族一般。

　　苏橙狠狠咬住下唇。人生最灰暗的时刻不过如此了吧？

　　看起来，她离了他，就真的过不好了一般，只能沦落到成为第三者，被人辱骂糟践，大快人心。

　　另一端，陈少京已然哄劝好妻子。陈夫人一派得意洋洋，宣告捍卫领土成功，围观的众人亦戏瘾过足，只留下她这个可悲的反派角色。

　　谭瀚动了动，似乎想来帮忙，但又恐乐嘉熙不乐，小心翼翼地打量着女友，终是瑟缩回去。

　　顾苏橙反倒是好笑。乐嘉熙大可不必如此视她为洪水猛兽，像只穷凶极恶的小兽紧紧盯着谭瀚。她决计不会回去捡拾二手货。

　　一个临到最后悔婚都不敢亲口告诉她的男人。

　　苏橙闭闭眼睛，烫伤的痛意连绵而起，心中却疲意丛生，犹如荒草骤然蔓延。她从未在感情上贪心过度，也未奢求被人如珍似宝地呵护掌心，但求免惊免苦，不再四下流离，无枝可依。可事实证明，纵是这般简单的要求，也成了她的一厢情愿。

　　女人的眼泪理应留给珍惜她的人，可现在，眼眶中却还是忍不住盈盈泪珠。她真的不想在这样的场合流泪给他们看，可她真的很委屈。

　　“请等一下，陈先生。”

　　忽地旁边有人插话，一件仍旧带着体温的外套随之落在苏橙身上。

　　苏橙一惊，忙抬眼看去，对方高大熟悉的身影正好将她笼住。

　　盛景的人都知道，平日里裴周明素来讲究，西服袖扣都要千挑万选，现身外人之前不说是光彩夺目也绝对是考究的。但这一次，他发丝凌乱，额角带汗，甚至在这深秋的天气，连衬衫扣都解开两枚，显然是匆匆赶来。

　　可即便如此，也显得那么潇洒不凡，眸正而神清。

　　苏橙惊诧至极，她只下意识地想，他怎么这样就跑来了？裴周明恰好垂下眼眸，与她视线对撞。

　　他眉头微锁，神色复杂到让人猜不透心思，如古潭般地双眸仍旧犀利异常。苏橙只觉被他的眼神刺穿，下意识地垂下头，手臂却是一紧，被他轻轻扶了起来。

　　她不说话，裴周明也没有说话，拉着她的手也好像是忘记了松开。

　　裴周明眼色如刀，戳得陈少京尴尬无比，半晌才呵呵干笑道：“裴总怎么来了……”

　　“抱歉，我来迟了。”裴周明却突然对苏橙说道，“我接到你的短信就赶过来了，但是看来还是来迟了。盛景的员工和客户洽谈业务，结果却受到莫名的纠缠，以至于被无礼的羞辱，这都是我的疏忽。我向你郑重道歉。”说话的声音不大不小，正好让所有人都听到了。

　　陈夫人亦面露狐疑，尴尬地看着裴周明。裴家的小公子她又怎么能不认识，他这样的身份本身就极有说服力。

　　裴周明此时不假辞色，表情严肃地唤了声“陈夫人”，尔后又道：“刚刚是于公的角度，现在于私，我也有一句话想说。我家苏橙要求很高的，就算是主动送上门，也不代表她乐意收垃圾。”裴周明一字一顿，配上清润的男中音，尤如电台dj般吐字清晰，低沉诱人。一言即出，众人哗然。

　　这出“捉奸”大戏峰回路转，唱得跌宕起伏。俗话说，人比人得死，货比货得丢，陈少京乍看是不错，但是同裴周明比起来，立见高下。有这样的对象，出轨的肯定是傻子。

　　陈夫人显然审美观也十分正常，立即缓慢而危险地转头瞄向陈少京，眼泛绿光。

　　“我们走吧。”裴周明话已说完，无视陈氏夫妇各自精彩的脸色，扶着苏橙道。

　　陈少京没想到被这么横插一杠，顿时气急败坏：“裴总，你我本是朋友，何必为这只破鞋闹的这么难堪？往后又如何能合作，你就不怕……”

　　剩下的话没说完，被终结在一声闷响中。陈少京被揍得翻倒在地，这一次，陈夫人却收手做了壁上观。

　　裴周明收回拳头，不屑道：“不过是打了只狗，怎么了？”说罢，将苏橙拉至怀中，简单地说了句，“走。”

　　苏橙脑子混乱成一团，只能眼睁睁地看着这一切的发生。裴周明的力气大到吓人，将她的臂膀捏得生痛。谭瀚终于忍不住，在他们走近门口时，往前走了一步，似乎想要说什么。

　　裴周明一手将谭瀚挡开，甚至懒得对他开口，径直带着她出了餐厅塞进车里。苏橙这才回过神来，意识到他到底帮了自己多大的忙，也闯了多大的祸。

　　想要开口说些什么，可想了半天，也不知道怎么起个话头。最后，苏橙还是小声地道：“谢谢你。”

　　裴周明只是冷冷地瞥过来一眼，突然伸手钳住她的脸。可这样凶狠的动作，却在接触她的最后一秒变得轻若羽毛。苏橙被吓了一跳，傻傻地看着他。两人的视线撞在一起，裴周明就那么看着她，眼眸深幽，略略粗糙的指腹按压着伤口，婆娑着，皮肤的热流自相触的那一点传来，如同火电打在心脏里，激起满身战栗。

　　她禁不住想往后逃，却无力自他手下离开，裴周明的气息与压力几乎让她不能呼吸。

　　他似乎只是在端详着，又仿佛是在逐渐而缓慢地拉近距离。苏橙闭闭眼睛，小声道：“疼……”她颈侧的手顿了顿，尔后缓慢地收了回去。

　　两人坐在车里，彼此都没有开口的欲望，仿佛谁先开口谁就会输一般。

　　“你到底要我怎么样。”

　　沉默的空间中，突然他这么说道。

　　裴周明仍旧端坐着，甚至没有朝苏橙看来。夜色的灯光勾勒着他深刻的轮廓，美好得仿佛一幅画，连表情也没有丝毫改变，好像刚刚那句话并不是他说的，只是苏橙突兀地做了场梦。

　　苏橙嘴张了又张，却一个字都说不出来。

　　她是真的没有办法开口。

　　没有办法给裴周明这个答案，告诉他，她与他之间……根本就没有一丝的可能……
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第2章 背叛原来是件简单的事情(1)


　　顾苏橙从玻璃窗中看着自己的倒影，除了眼角微红，其余的尚算得体。

　　她下意识地抚了抚自己的额角，太阳穴一涨一涨地抽疼，整个人状态差极了。对面的谭正琳又一直不停地说电话，打了近二十分钟电话，她完全没办法插嘴。

　　其实，谭正琳和她关系向来一般，只是嘴上叫得很亲昵，素日却没有过往来。现如今竟然能劳得动谭处长的大驾，也只能因为谭瀚了。

　　顾苏橙很想将谭正琳的电话丢出去，或者直接起身离开，去找那个真正应该坐在她面前的人，可她还是忍了下来。谭正琳是谭瀚唯一的姐姐，既然谭瀚不敢和她面对面，就只有谭正琳能给她个答案。

　　一个月前，谭瀚送她出门旅行的甜言蜜语言犹在耳。他说因为工作太忙不能陪同很抱歉，但是不想让她推辞早就订好的行程，甚至途中还嘘寒问暖。她确实没有想到，等她一趟旅行回来，男朋友却突然和别的女人订婚了，而她，还是从媒体上才知道的。

　　那一刻，她好似面对了整个世界的坍塌。她不敢相信自己的眼睛，仿佛一切都是场噩梦。她想要谭瀚亲口告诉她，这一切不是真的！

　　她愤怒、彷徨、不敢置信，可她能怎么办？

　　谭瀚消失了。

　　他躲着她，让她怎么也找不到人。顾苏橙觉得自己成了一个大笑话。

　　终于，谭正琳结束了通话。谭正琳长相秀美，眉目如画，像杏仁一样的大眼睛凝视着苏橙：“橙橙，昨天没有睡好吧，看你，黑眼圈和眼袋都出来了。”她将手机轻轻叩在桌面上，叹道，“女人的保鲜期再短不过，不管出了多大的事情，善待自己才是应该。”

　　这话说的，好像整件事情都是她的错。

　　顾苏橙眼中露出嘲讽。她所爱的男人，竟连直面她，告诉她我要娶别人的勇气都没有。谭正琳想要在她面前解释什么？又能解释什么？

　　谭正琳态度沉静，嘴角还带着一丝弧度，温温柔柔地开口道：“橙橙，最近你顶头的黄科马上要被平调到别的部门了。”

　　苏橙没想到谭正琳说这个，绷着的劲儿落到空处。她哑着声音答道：“是有听说这个传言。”

　　“八九不离十吧，就是这两天的事了。”谭正琳却肯定道。

　　算起来，她也是苏橙的间接上级。处级，又是主管人事，既然她敢开口，这件事就应该是定了。谭正琳半垂着眼眸，搅了搅咖啡道：“最近你们办公室里面因为他的调动都有些想法，这些问题，其实组织有过考虑。当然是不能老搞空降部队，老是搞空降部队，把底下人路子都堵死了，大家的情绪和工作积极性都要受打击的。”

　　顾苏橙不想听她的官腔，打断她：“琳姐，你今天约我出来是和我谈工作的吗？”

　　谭正琳略滞了滞，眼神有些飘忽。对于眼前这女孩，她谈不上什么讨厌，但也说不上喜欢，只是整件事情谭瀚做得既蠢又不地道，她把谭瀚骂得狗血淋头了好几次，可又有什么办法。她只有那么一个弟弟，谭家也只有这么一根独苗，她还是得为谭瀚多加谋划才是。

　　于是，谭正琳将咖啡放下，也不再绕圈子：“现在这个年代啊，任何工作都讲究能者居上么，不能论资排辈。虽然你还年轻，进单位的时间也不久，但是工作能力大家都看到的，你说对不对。”

　　谭正琳的意思是……

　　顾苏橙死死地盯着谭正琳，后者也没有避开，似乎是在审度着顾苏橙的反应。不过很明显，谭正琳并不愧疚：“橙橙，我只是想告诉你，谁年轻的时候没栽过几个跟头，但最怕的是，你这个跟头摔得不值得。”

　　所以说她应该笑笑接受？把一切都抹平？如果不是她的心脏像是被人攥住，硬生生地撕了层走，顾苏橙想，她应该好好地发泄一番。比如说对谭正琳破口大骂，或者说干脆挟持了谭正琳，让谭瀚过来向她跪地求饶？顾苏橙脑子里像旋起了风暴，都是一些疯狂而极端的事情，想要让对方也能对她的疼痛感同身受。

　　但是她不能，真的不能，顾苏橙的理智告诉她，她不能因为一个混蛋而进监狱。

　　顾苏橙手按在桌面上，指节都在发白：“判个死刑还上庭审判一下呢，我和他在一起三年了，要真因为感情不好分了我也认了，可现在这是怎么回事？就我一个人蒙在鼓里？琳姐，这事是个人就受不了的，谭瀚不能就这么把人给打发了。”

　　“没错，接受失恋是一件很难的事情，我这不是来帮你度过这坎了嘛。”

　　谭正琳笑了笑，往后靠进沙发里：“刚刚只是我个人的建议，你想要什么现在可以说一下，我斟酌。你毕竟是和小瀚一个体系，大家如果不能平心静气地解决了这事，以后抬头不见低头见，未免太过尴尬。”

　　“我为什么要尴尬？”顾苏橙冷笑道。

　　谭正琳脸色一沉，压着气道：“橙橙，你这样就不是解决问题的态度了。”

　　顾苏橙脸色微微一白，咬牙道：“我不想要解决？琳姐，今天来……只是你自己的意思吧。”

　　谭正琳并没有否认。

　　顾苏橙整个手心都是虚汗，到底她还要承受多少次羞辱才够？这份感情已经被谭瀚弃如草履，不管是谈分手，还是说补偿，一切都是她自作多情。

　　“橙橙，谁来解决不是个解决？如果说你不满意，也许金钱上的补偿会更直接？我相信你是个知道分寸的姑娘。”

　　谭正琳冰凉的声音自对面传来：“话又说回来，现在这个年代，结婚之前谈几场恋爱并不是大事，只要两个人婚后过好就行了，男人嘛，不都是那样，乐嘉熙也明白，她已经说了不会介意的。”

　　“……是那个乐嘉熙？”顾苏橙睁大眼睛。

　　这皇城根底下有几个乐嘉熙？谭家也是大户出身，但是见到乐家，也是需要巴结着的。她顾苏橙又是什么人？父母双亡的孤儿，好容易考上大学，一路都是勤工俭学，困窘时，连饭都舍不得多打一两。她拿什么同乐嘉熙比？不，应该是说，对于谭家人来说，她凭什么高攀上谭瀚。

　　很久之前，谭瀚的母亲曾抽空请她一起吃了次饭，那是她第一次见到谭夫人。谭瀚长得极其像他母亲，与谭夫人那双眼眸对视时，苏橙就有种与未来的谭瀚对话的错觉。

　　谭夫人话很少，只是淡淡说了句：“苏橙，你就是个很普通的人，除了长相之外，你没有一点和谭瀚合适，他总有一天会发现的。”仿佛是祭司传达的预言一般。

　　她瞬间脸就涨得通红，那顿饭也没吃，转身就走。谭瀚从后面追上来，死死地拉住她。潭瀚当时拉她拉得那么紧，仿佛想将彼此焊牢，连呼吸都急迫：“相信我，苏橙，你要相信我。”

　　她信了。

　　她当时年轻气盛极欲证明些什么，比如说有了彼此就是拥有全世界，比如说以爱的名义他们便所向披靡，却从未想到，知子莫若母，谭夫人那句话一语成谶。她还是太天真，以为他们的未来会超凡脱俗与众不同的，可最终……仍旧被人间烟火熏地面目全非。

　　乐嘉熙能给谭瀚的东西，是她一辈子也给不起的。

　　谭正琳看着失魂落魄的顾苏橙，起身道：“我下午还有个会，先走了，你想好了再联系我。”

　　苏橙这才抬起头，挣扎地问道：“琳姐，如果是你，你觉得真的能就这么算了？”

　　“要不然呢？强扭的瓜不甜，闹开了，你我彼此都难看，伤了谭家的脸色，事情就不能善了了。”

　　谭正琳烦燥的皱眉，暗道这丫头怎么这么拗：“顾苏橙，我把话说开吧。当年你在学校的那些事情，我们家早就知道，凭你那些过去，我们谭家真能容下你这个儿媳妇吗？”

　　“你在说什么？”顾苏橙浑身一震。

　　谭正琳冷冷一笑：“真要我把事情都掰开了揉碎了说明吗？行，当初你和小瀚在一起，我们下工夫替你掩了，那是因为觉得你也算半个谭家人，不能走出去跌份。但是，你自己也应该心里明白，那一年你去医院到底是为了什么，总不会也是因为车祸吧。”

　　苏橙的父母就是因为车祸才双双身亡的，谭正琳话一出口就有些后悔，但又想这还不是因为她不识趣在前，于是抿抿唇拿起包：“不说了，你想明白了再来找我吧。”

　　谭正琳转身要走，却是听到身后苏橙的声音冷冷传来：“不用了，我已经想明白了。”谭正琳慢慢地回过身子看着苏橙。就算是她，也不得不承认苏橙长的真是漂亮，咄咄逼人的美貌，肤色白如凝脂，尤其是一双眼睛，微微上挑，像浸在古泉里的龙眼核一样，湿润而又晶亮。可是现在，这双眼睛却散发决绝锐利的光芒，像小刀子一样戳在谭正琳身上。

　　“我已经想明白了。”苏橙一字一顿地又重复了一次，“那个职位我不会接受！”

　　“那就是要钱了。”谭正琳伸手从包里掏出一张卡扔在桌上。

　　卡背面写了密码和数字，不算小，但也不算大，苏橙不由得露出个笑来，将卡拿在了手上。谭正琳见事情总算了了，心里对顾苏橙，还是有些不屑的，正准备走人，却不料眼前一花，苏橙已经拦在她面前，将银行卡扔在她怀里：“这钱，琳姐你就直接替我转给谭瀚吧。告诉他，和他在一起我也有开心的时候，我是一个怕寂寞的人，花钱请鸭子陪几年也就这价了。”

　　这话像在谭正琳脸上狠狠地扇了一巴掌。

　　她瞬间脸色通红，苏橙却笑起来，转身就走。出了门，苏橙打了一辆车，等坐上去，才发现早就麻木的胸口还是痛到翻江倒海，身体发软。

　　这段时间她辗转反侧，失眠已令她憔悴了一整圈，每天都在一种麻木的痛楚中。

　　其实她早就应该发觉，谭瀚让她“相信”，不仅是麻醉她，更是在催眠他自己。谭瀚的家世优越，本人又高大帅气，他从来都是天之骄子，无数的光环笼罩他长大，他早已习惯他人憧憬的目光，习惯慷慨激昂地指点江山，习惯想要什么都能得到，这一切所带给谭瀚的快感，其实远远大于“爱情”的美好。

　　爱情对于谭瀚来说，不过是闪闪发亮的收藏品，时间长了，就会褪色，就会破旧不堪失去新鲜感。更何况顾苏橙对于他来说，只不过是桌上的鲜花，漂亮但无用，保质期更短。

　　顾苏橙咬着下唇，掌心锐痛，几个透着血痕的指甲印泛出甜腥。

　　车窗外的仍旧天气晴朗。

　　这是秋日最美好的季节，风和日丽，沿路翻飞着浅金的叶子。出租车师傅看了苏橙一眼，调开了收音机。

　　青山黛玛的《留在我身边》骤然响起……

　　顾苏橙愣了愣，终于忍不住眼泪夺眶而出。

　　这首歌是谭瀚的专属来电。

　　那时他们两个人躺在阳光草地上，头抵着头，给彼此所设专属铃声。她以为他们是在千万人之中，于时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了的两个人。

　　可现在，音乐却如重鼓敲在苏橙的心脏上，震得她几乎想要吐出来。

　　她滑开通讯录，那个熟悉无比现在却又陌生至极的名字赫然在目，令她恶心至极。苏橙快要疯了，她抬手就想将手机从车窗给砸出去，一直静观其变的司机突然说道：“小姑娘，和谁过不去，也不必和自己过不去呀，别扔手机啊，丢卡就成。”

　　苏橙手顿了顿，哈哈大笑。她一边笑，一边恶狠狠地抽出手机卡，可不待放手，那一枚小小的卡片就哗地被风卷走，速度快到她都没有反应过来。一如她的感情，除了在她心里刻下最深刻的伤痕，对于其他人，其实什么意义也没有。

　　苏橙怔了好一会儿，才伸手覆住眼睛。

　　她告诉自己，会好的，一切都会好的，这世上，只有想不通的人，没有走不通的路。

　　在这场眼泪流完之后，她向自己发誓，她离了他，照样会活得风生水起。

　　没错，现在感情对于她来说就是个屁！
www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第3章 背叛原来是件简单的事情(2)


　　自那天她对谭正琳没留情面，就意味着她原本的工作保不住了，再加上背后还有个乐嘉熙，其他单位也不乐意接她这块烫手山芋，于是苏橙堂堂迈入了失业大军。可她毕业了之后，只干过这一份工，如今攥着单薄的简历，看着月薪2k，要求身高165cm，会四国语言的文员一职，顾苏橙深深地觉得她是落伍了。

　　已经快一个月了，她每天都奔波在面试的路上。可是每一次，都会让她由忐忑到失望，其实她不怕吃苦，父母不在的日子她都撑过来了，但是现在情况不一样。和谭瀚在一起的时候，她没收过他一分钱，自己所有的都拿来付了这套房子的首付，每个月的工资用来还房贷后，剩下的每一分都得算计着过，现在直接断了收入，她就算可以一天只吃一顿，可房贷却一分都不能少还。

　　苏橙眼睛都快急红了，要是明天的面试再不过，就算是送快递她也得要去干。

　　她不能到最后，连这套房子都没了！

　　看看邮箱，明天还有一个面试机会，苏橙记下地址电话后，第二天一大早就打扮齐整奔了过去。这是家综合型的大企业，光前台就有三个人，听到她是来应聘的，便给了一张表，让她填好后去一间访谈室坐着等。

　　兴许是人太忙，苏橙坐在里面等了一小时，也没有人进来搭理她。就在她以为会无功而返的时候，只见走廊里好几个人簇拥着一名女子走出来，顾苏橙噌的一下就站起来了，完全没有注意到招聘经理进来。

　　乐嘉熙！

　　招聘经理被她吓了一跳：“你怎么了？”

　　顾苏橙忙摇摇头，掩饰道：“没，没什么……”可就在这个时候，谭瀚从正门踱了进来。他看起来没有半点儿憔悴，甚至可以说是意气风发，这让他本就英俊的脸孔更加帅气。他走过去，毫不犹豫地将乐嘉熙搂在怀中，后者笑得一脸甜蜜，娇嗔道：“你怎么来了？你不是去办事了吗？”

　　“是办事去了，但是回来的途中在楼下看到你的车了，就过来接你呗。你不是说准备去吃早午餐嘛，我订好位子了。”谭瀚温柔地说道，细长的眼眸里满是宠溺。

　　这一幕分外熟悉，但是在过去的岁月，女主角却是她！

　　在顾苏橙回过神来的时候，她才意识到，刚刚那一声撕心裂肺的“谭瀚”是她叫出来的。哪怕她在谭正琳面前那么硬气，哪怕她装得再无逞强，直至现在，才发现只需要这么一次见面，就能将她催眠自己不断伪装好的硬壳敲碎，露出血淋淋的内里。

　　谭瀚的脸色十分难看，他下意识地将乐嘉熙搂得更紧些，僵着腔调道：“好久不见。”

　　一方如杜鹃泣血，一方却是干巴巴地惶恐，所有人都意识到这一对发生了什么，知情人更是以为这是顾苏橙来踢馆了。乐嘉熙脸色顿时冷下来，朝着身旁的一名男士问道：“林总，这是贵公司的员工吗？”

　　谁不知道乐大小姐在乐老爷子面前说话有分量，现在公司有求于她，岂能开罪她，更何况另一方根本就是个陌生人。林总连忙否认：“不，当然不是。”然后转头对保卫科长呵斥道，“你是怎么安排安保的？怎么都不注意一下，办公场所这么大声小叫的像什么话？保安呢？”

　　保安急忙赶了过来，拦在顾苏橙面前，沉声道：“小姐，赶紧走吧。”

　　顾苏橙紧紧咬着下唇，如果能用眼神杀人，谭瀚已经被她戳得千刀百孔！

　　谭瀚却根本不敢同她对视，游移目光，慌不择路。那样张皇的神色，仿佛她如洪水猛兽一样可怕，顾苏橙心里反倒升起股恶意的畅快。竟然那么怕她？怕她破坏了成为乘龙快婿的机会？怕她将他不堪的一面说出来？

　　顾苏橙想大笑，没错，她就是想试试！

　　她忍不住想拔开眼前的保安，手臂却是一紧，保安死死地抓着她。

　　“你放开我！”苏橙怒极，猛力甩开保安，手却应声磕到墙壁，擦出一片血痕。

　　谭瀚见状，急忙拉着乐嘉熙要走。他心里暗暗叫苦，躲了这么久，没想到来给乐嘉熙献个殷勤会撞上顾苏橙。他承认是有些对不起她，但他和她在一起的时候也自认没亏待过她。虽然后来是遇上了乐嘉熙，但他不也马上慧剑斩情丝，也没拖着她不是？不就觉得说不出口么没去找她嘛，他姐为这事都骂了他多少遍了，再大的愧疚也渐渐消散了。

　　这一边保安忙着拉住苏橙，另一边谭瀚哄着乐嘉熙赶紧走，生怕再出点意外。现如今，他手上的这个才是宝贝。

　　眼见着谭瀚的身影要消失在电梯里，顾苏橙死活也过不去，气到极致，眼前一黑，不由一个踉跄，这才发现全身都在发软，几乎是被保安给架出大门的。

　　一出大门，保安生怕惹上麻烦，赶紧地松手离开，苏橙猝不及防，几乎快要跪在地上了，匆忙之中拉住身旁出现的一个人。

　　她知道自己在所有光鲜过客眼中，是有多少狼狈不堪。人生也不像电视剧，没有那么多爱拆散恋人的“恶家人”，有的只有不坚定的爱人……苏橙闭闭眼睛，努力让自己定下神，这下子，真的可以死心了……她真的该死心了。

　　其实这一点也不难办到，她不是已经驾轻就熟了嘛，就像当年一样。

　　“你还好吗？”一道男声在她身旁响起。

　　苏橙一惊，这才发现她一直拉着一名陌生人，而且糟糕的是，她手背的血尚未止住，已经沾到对方的风衣上。这件米黄色的风衣看起来价值不菲，苏橙噌地一下弹开手，现在她可赔不起这种奢侈品。

　　可没想到，她的动作急了些，又有两滴血甩了上去，这下子……这衣服真的废了吧。

　　苏橙垂着头拼命道歉：“不好意思，我不是故意的，我只是……”想到刚刚的无助，她拢了拢头发，咬着下唇岔开话题，“要不您脱下来给我，再把电话给我，我洗好了给您送过去。”

　　对方一直都一声不吭，苏橙愈发不敢看对方表情，下一秒，那件米黄的风衣便脱到了她手上，可除了这件风衣，还有一方手帕。这个年代，已经很少有人使用手帕了，那块叠得齐整的米棕纹格透着成熟男人的稳重，一如这名男人的态度，沉稳，优雅：“你需要去看一下医生，如果感染了就不好了。”

　　苏橙这才意识到，她的手背已经痛到发麻。

　　接过那块手帕，苏橙强忍住的心中酸涩，勉强笑道：“谢谢。”

　　对方只是点点头，并没有因为她的感谢而露出多余的表情，转身接过泊车小弟的钥匙，绝尘而去。

　　这时苏橙才发现，对方并没有留下电话和名字，再看了一下手帕，俨然是与风衣同家的，拿这个来给她包扎伤口，是不是也太奢侈了些？

　　苏橙苦笑了一下，看来对方是故意忘记留下电话的，对于普通人而言的昂贵品，只是他日常生活的消耗品罢了，只要沾惹上了丝毫瑕疵，他就可以弃之不顾。

　　可不管怎么说，他却是唯一愿意伸出援手，哪怕只是扶她了一把的人。

　　苏橙仍旧将衣服带回家，清洗干净，妥善收好。经过了这档子事，那份工作肯定就不用想了，可更要命的是，接下来苏橙连个面试的通知都没接到。其实不难明白，她这个专业，圈子说大不大说小不小，在龙头老大型企业里闹了那么一出，老总之间彼此透透风，八卦飞一下，谁还愿意惹麻烦上身？

　　她顾苏橙又不是无法取代的。

　　生活的困窘已经再次赤裸裸地回到她面前。在她上一次最绝望的时候，是代爸代妈雪中送炭，那么这次她怎么办？当电话里响起郁欢声音时，苏橙眼泪刷地一下就下来了。

　　郁小欢同学听出来不对劲儿，急吼吼地问：“怎么了怎么了？你别哭啊，有什么事说出来，姐姐我给你摆平。”就算隔着半个地球，郁欢的关切也那么真实温暖，这丫头，比她还小半岁呢。

　　苏橙擦干净眼泪，摇摇头道：“没什么，我就是特别想你了。”

　　“唉，妹啊，谁说不是呢。告诉你，我待在这边可见天的想吃中国菜呢，特别是你上次做的那个什么糖醋排骨，都想死我了！我出国之前，你不是做了一桌子菜送我上飞机嘛，我当时吃撑了，剩了一半，你知不知道，我用两年的时候来后悔啊！”郁欢真是悔不当初啊。

　　苏橙被她逗得破涕为笑：“郁小欢，你够了好吧，一桌子菜被你惦记这么久，出息。”

　　“是是是，我这不也是想你了嘛。说实话，我真想要回来。”

　　郁欢打着滚地郁闷：“可是你懂的，我妈她……”

　　苏橙叹了口气。

　　郁欢也有她的难处，她爸妈离婚的时候，郁欢就跟了她妈。她妈是个傲气的女人，又恨她爸恨得要死，拼了老命把郁欢整出国，死活不让她回来。郁欢一个人在英国，又要拼学位，又要找工作，打次黑工还差点被越南人给骗进局子里，也一样不是坚挺着。

　　说起来，哪有谁的生活是一帆风顺？各人都有各人的苦罢了。

　　苏橙努力笑笑，安慰郁欢道：“等姐以后有钱了，去英国看你。”

　　“左手一只鸡，右手一只鸭，嘴里还给叨着糖醋排骨来吗？”

　　“背包里面绝对给塞着煎饼果子半边鱼鸭脖子卤牛肉啊！”

　　两人都苦中作乐地哈哈大笑，笑过了，郁欢才道：“唉，其实那个，我打电话来……”

　　“我和谭瀚分手了，我知道你知道了。”要不怎么特意打电话？越洋电话费可不便宜。

　　另一头郁欢嘿嘿地一笑。她也不掩饰了，足足骂了谭瀚十分钟，要不是掐着电话费，她还得继续。苏橙听着边哭边笑，可似乎原本干涸的心灵渐渐丰沛了起来，好像有什么沉重的东西被剥了出来，让她感觉到轻盈了许多。哪怕不在身旁，可只要知道这世上还有一个人，能这样为她着想，陪着她同喜同悲，她就觉得很幸福。

　　“谢谢你，真的。”苏橙抽着鼻子哼道。

　　郁欢“嗨”了声：“咱俩谁跟谁啊，这不是应该的嘛。不过话说回来，你现在准备怎么办？”

　　苏橙犹豫了一下，把那天的事情和郁欢又说了次：“如今要看是找专业对口的，我在本市是没戏了。我准备去找找文职类的工作，再找份送快餐之类的兼职，大概能把窟窿给补上。”

　　郁欢开她玩笑道：“天啊，姐们，千万别，你那个骑自行车都摆s型的技术，坐上电动车就是马杀啊！”

　　“我先找一院子练好了嘛……”苏橙郁闷。

　　“打住，你还不如快去找个有钱的男人嫁了才更实际！我告诉你，据说我哥公司那块儿，一栋楼里全都是青年才俊，个个有才有貌有车有房，你要有时间就过去选，不把谭瀚鼻子气歪我把郁字倒过来写。”

　　“别，别说这话。你说的那行可比哪一行都竞争激烈。”苏橙敬谢不敏。

　　郁小欢同学肯定在电话对面翻白眼儿了，她“呸”了她一下，语气骤然认真道：“说真的，你先去我哥那儿吧，我问过了，他最近是真要一助理。”

　　苏橙滞了滞。

　　看着郁欢大大咧咧的，但是脾气随她妈，也硬气的很，素来不喜欢找家里人开口，更何况她哥离家的早，平日也不常联系。原来上学的时候，同一个城市，郁欢阑尾发了还硬撑到她妈坐两小时高速来签字，如今却为她顾苏橙开口，这人情她怎么还得起郁欢？

　　苏橙连忙拒绝道：“别，郁小欢，这样不好，再说了，老天爷不会真让人饿死，我总能找着工作的。”

　　“你现在不是广撒网多捕鱼嘛，顺道去我哥那儿看看呗，觉得不好也不一定非要进去。”

　　“我不是那个意思……”苏橙怕她误会，忙道。

　　郁欢呵呵一笑，打断她：“我知道你什么意思，但是这事我已经和我哥提了。不管怎么样，他到底是我哥对吧，你就别想操太多心了，赶紧地把电话和地址记下，明天就去！我电话费贵，再打下去我这两天又得吃泡面了。”

　　苏橙忙唯唯地取来笔纸，记下盛景公司的地址，心里暖烘烘的。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第4章 那个年纪，有了青春，什么都是美好的(1)


　　盛景所在的写字楼位于市中心黄金地段，出入之人无一不是俊男美女，倒不是说每个人都如明星般容颜靓丽，但是眉目间自信飞扬，自然平添几分意气风发的姿态。

　　面对这样的环境，苏橙止不住有些紧张，偷偷地攥紧拳头为自己打气。

　　接待间的门被打开，盛景人力资源部经理钟晓墨走了进来。她面容清秀，颊旁还有两个小酒窝，倒是有十足的亲和力。顾苏橙心安了些许，朝钟晓墨露出个笑来，钟晓墨礼貌地回应着，心中暗道，看来公司里那些未婚男人们都要蠢蠢欲动了。

　　两人面对面谈了一会儿，其实对于钟晓墨而言，大老板已经吩咐过她，面试也就只是走个过场，最主要的是看将她安置在哪个部门比较合适，顺便再祈祷一下这个“空降关系户”脾气好点儿，不会很难搞。不过如今看来，这点倒不用担心了。钟晓墨心安了，合起文件夹。

　　见状，苏橙也暗暗松了口气，可就在这个时候，接待间的门被意思意思地敲了两下，来人就径直进来吩咐道：“钟晓墨，你先出来一下，我有点儿事情找你。”

　　对方有一把好嗓子，吐字清晰，磁性十足。

　　苏橙心头一悸，条件反射地抬起头，一张俊朗清逸的面孔撞进视线。

　　她就知道，真的是他。

　　若是声音也有骨骼，纵是化成灰，她也会记得。

　　裴周明。

　　她怎么能不记得他，这个在她的生命中添上最浓墨重彩一笔的男人，这个被她避开眼眸，拼尽全身力气，才不至于歇斯底里的男人。

　　仿佛只有这样，才能掩住心底空荡的大洞，从洞里呼呼地吹出寒风，冻得她手脚冰凉。

　　直至现在，这个洞也仍旧没有痊愈。

　　苏橙脑子里混沌了，心里只是想，他怎么就一点儿都没变呢。在这么多事情发生之后，他怎么还能一点儿也没有变呢？代思柔憔悴神情仍历历在目，在上飞机之前仿佛行尸走肉，脸上没有丝毫笑容；而他，家人出面替他办理了退学出国手续，便消失在大洋彼端。

　　明明已经是两个世界的人了，为什么他们还能相遇？

　　人生何处不相逢？还是人生何处，不狭路相逢？

　　裴周明就那么望着顾苏橙，两个人都如同陷入时间的漩涡。

　　时光流逝，物是人非。

　　钟晓墨站起来，喊了声“裴总”，这才将两人惊回神。裴周明眉头微皱，隔了片刻，竟坐了进来，翻开苏橙的简历。

　　“你是来应聘的？”他面无表情地垂眸，像是在研究那份单薄的简历。

　　苏橙“嗯”了声，又觉得态度不对，忙回答道：“是的。”倒也出乎意料之外的清晰流利。

　　钟晓墨颇有些莫名。裴周明素来不大管hr的事情，可现在既然要插手，她哪好说什么，只得重新坐下来，简明扼要地将情况介绍了一下，顺带隐晦地将苏橙是大boss介绍来的提了提。

　　裴周明听罢，不置可否，眼眸犀利地直视苏橙道：“你知道盛景是一个什么样类型的公司么？”

　　“盛景是拍卖行。”苏橙觉得自己仿佛又回到了课堂上，小心试探着老师的正确答案。

　　不过很显然，她的答案有误。裴周明冷冷道：“盛景是拍卖行，但你这么说太过笼统，现阶段盛景的业务主要是以藏品拍卖为主，你可有拿到玉石类，金属类，陶瓷类的文物专业拍卖资格吗？”

　　苏橙十分茫然，那些是什么？

　　她忙道：“现阶段我还没有，不过如果需要，我会去考。”

　　裴周明闻言一笑，似乎在嘲笑她的不自量力：“文物专业的拍卖资格，全国只有20%的及格率，而且不少是文物鉴定专业。”他修长的手指轻叩着她的简历，仿佛是透过那张纸，敲在她的心脏上，“顾苏橙，你的两个学位都没有同文物鉴定挂钩。”

　　苏橙窒了一下，裴周明没有因此放过她，紧接着问道：“我们再换个话题。假设你进入到拍卖师这个角色，现在你就是一场拍卖会的主槌，而这场拍卖尤为火爆，当你登台报价之后，骤然几十张号牌举起，你应该怎么办？”

　　这个问题也太专业了吧？苏橙一下子懵了，到底她是来做什么工作的？

　　“暂停一下？”苏橙吃不准地阻止。

　　裴周明没有说话。可被那双黝黑的眼眸轻扫过，苏橙的挫败感便油然而生。

　　“那你知道荷兰式拍卖吗。”裴周明最后问道。

　　苏橙丢盔弃甲溃不成军，裴周明没有再提问，只是淡淡道：“这是对于我们这个行业来说，是最基本的名词。你想要成为盛景的一员，想要进入这个行业，却在来之前连最一点背景常识都吝于了解，很抱歉，你的工作态度令人无法赞同。”他紧紧皱着眉，眼神似乎有些迷离，“你不管是现在，还是过去……”

　　裴周明顿了顿，瞬间又恢复成冷静犀利的模样，将简历合上，推回到苏橙面前。

　　苏橙脑中一片空白。

　　她知道她错了，太过于轻视了这份工作，以为不过是一份简单的文职工作，没想到会有这么高的专业知识。就像裴周明说的，她甚至没有想到，在来之前好好研究一下行业的背景知识与常识，她实在很对不起郁欢。

　　“我……”苏橙张张嘴，垂下头向裴周明道歉，“对不起。”

　　双眸交叠的那一瞬，裴周明的神情像匕首般狠狠扎进顾苏橙心里。她记忆中的裴周明，有一双会笑的眼睛，无论何时，总是带着温柔地笑意，从未如此严肃，如此咄咄逼人，如此冰凉冷漠，视她如草芥。

　　代思柔脸无血色躺在病床上的情况，苏橙还记得，一切都仿佛历历在目。当年，裴周明就将她最好的、最好的朋友与亲人伤得那么深，如今又坐在这里审判她，轻视她！

　　没错，她是很需要这份工作，但是现在，她仍旧留存了一点自尊心可供她奢侈。

　　苏橙抓紧她的简历，猛地起身，可就在站起来的一瞬间，整个人像踩在云端，天旋地转。在她有意识的最后一秒，看到了裴周明慌乱的表情，那种直白的、无法掩饰的担忧，仿佛他们之间没有横陈着无法弥补的岁月。

　　苏橙上学的那个城市，不愧拥有“火炉”的称号，就算是十月份，也不吝啬于挥洒阳光，令她的影子在地面浓缩成一团，像个大大的句号。苏橙推迟了近一个月时间上学，没有迎新车，也没有军训，好容易拖着行李箱挪到寝室外，门口竟然挂了把大锁。

　　人呢？都去哪了？

　　这下子苏橙欲哭无泪，怎么连管理员都忘记了今天她要来吗？为了省打车费，她一个人把行李从火车站硬扛过来，现在又累又渴，仿佛浑身皮肉都被阳光烤熟，由内而外滋滋作响。

　　苏橙咬咬牙，飞速往左右一瞄，然后利落地踩上护栏。她宁可翻过去，也不想要被晒到脱水。

　　可就在这个时候，身后却传来有人故意“咳咳”了几下。

　　苏橙吓了一跳，忙回头看：“谁！”

　　“小姑娘，你穿的可是裙子呢。”对方笑出来，声音像提琴一般悦耳。

　　他就站在不远处，携着手，一件淡蓝的衬衣被挽到手肘，露出浅麦色的皮肤，梧桐树的树影在身上跳跃斑驳。这是苏橙见到过，长得最好最好的男生，清爽的就像夏日独有的碧空，令人怦然心动。

　　苏橙脸唰的红了。她急忙一手摁住裙子，一手抓着铁栏杆，窘迫嗔怒道：“你，你背过去！”

　　“行，你别趁机翻过去。”

　　对方意外地好说话，只是他随后又指了一下苏橙的行李，逃得了和尚跑不了庙：“你这任辅导员是个事儿妈，别让我有机会和他打交道。”

　　苏橙蔫了，只得沮丧地从院墙上下来，嘟囔道：“你也挺事儿妈的。”

　　年轻小姑娘的头发乌黑且浓密，带着微微的自然卷，像层浓密的海草，逦迤铺陈了肩颈。她仍旧还像个小孩子，垂着头，自下而上地用眼睛的余光瞄他，透着不服气的倔强。

　　“你有没有发现那一段铁栏杆的颜色不一样，特别新？”

　　他突然指着一处说道。苏橙不解地点头，是挺新的，怎么了？他一笑，继续说道：“那是因为就前两月，有一姑娘回寝室晚了也想翻过去，结果给挂上面了。当时那声惨叫，整栋寝室楼都听到了，出来一看，血哗哗地流了一地。看到没，这还有血印呢，这这……现在少了，当时可大一滩了。”他又一指，不待苏橙看明白，又继续道，“后来校医来了没法，打120来也没办法，最后整来119，把这段铁栏给锯了，才连人带铁栏杆给送医院去了，你说这遭了多大罪啊。要不怎么这段看着特别新呢，就是后来给补上去的。”

　　苏橙咽了口口水，颤声道：“你，你骗我的吧。”

　　他淡定地表示，“你觉得呢？”

　　苏橙整个人都僵了，手脚好像都没了知觉。她原本不怕这些的，可自从父母去世后她就怕了，别说是要见血，就连听都听不得，脸色惨白得像是从冰柜里捞出来一样。

　　他发现了不对，沉默地盯了会她，突然说：“走吧，我请你喝茶。”

　　苏橙等意识到他竟然绑架了“人质”时，他已经拖着她的行李走了老远的路。

　　“唉唉！你……”

　　他将学生证和工作牌给她看，苏橙看着那个名字——裴周明，有点儿无法将这个稳重的名字与眼前这个人联系起来。苏橙迟疑了一下，小声道：“我姓顾，顾苏橙。”

　　“前程的程？”

　　“橙色的橙，就是那个，红与黄之间的那个”

　　裴周明笑道：“我知道，是那个属于阳光的颜色。”

　　苏橙不由得勾起嘴角。她觉得自己是因为实在累，所以才这样由着裴周明带着，顺着学校的林荫道往前走，一直走到路的尽头。那里有一株老槐花，枝叶繁茂，阳光在树隙间跳跃，像是从叶缝滴滴嗒嗒漏下的小雨珠。一幢老房子就掩在树后，红砖白顶，黛青的铁艺窗户，自夏末浓丽的绿意中舒展开，像株同样肆意伸展的植物。

　　裴周明带她进去，替她点了杯奶茶，味道尤其好。

　　苏橙实在是渴到不行，端起来就一口气干掉了整整一杯。裴周明被她的豪气吃了一惊，这杯可都快400ml了。他将自己的那一杯推到苏橙面前：“再来一杯？”

　　苏橙乐呵呵地接过来，再搞定了，这才觉得舒服了。裴周明在一旁叹为观止：“现在的小姑娘可真不得了。”

　　“要不能让你记得住我？”苏橙回了句，说完又觉得有些歧义，微微脸红。

　　裴周明笑到不行，眼睛像洒满了碎银：“真要记你一辈子，小八百。”

　　苏橙垂下头，默默地将一缕贴在颈旁的黑发回到耳后。她不敢说话，她只知道这次她完了，真得栽在一个人手里了。那一天的天气特别特别的热，苏橙记得她的手汗涔涔的。

　　原来，她就是这样和裴周明相遇的……顾苏橙迷迷蒙蒙地想着，在她以为在人生中最美好的岁月，遇上最完美的那个人。可是为什么，她后来全忘了呢？到底是为了什么？苏橙想伸手在虚空中抓住什么，手却被人重新按住。她挣了挣，却敌不过那道力量，这才勉强睁开眼睛，过去的裴周明与现在的裴周明在眼前重叠，一时之间，她分不清这到底是现实还是回忆。

　　直至手腕上的温度离开，苏橙才回过神，勉强道：“这是哪儿？”

　　裴周明的慌张早已不见踪影，他神情平静地坐在病床旁，翻着她的病历：“医院，医生安排你留院观察24小时。”

　　“留院……”

　　苏橙一个机灵，完全清醒过来了：“不，我不住院！”现在随便住院一趟就得两三千，她要有这钱不如先缴上房贷！苏橙挣扎想起身，“我就是早上没吃早餐低血压发了，没必要住院。”

　　“那医生怎么说你是因为最近情绪波动太大，劳累过度，再加上营养不良所以才会晕倒？”裴周明摁住她，不让她起来。

　　“我的身体我自己知道，真的没事。”

　　“你是医生？能在如今这个社会把自己整成营养不良的，你的话有可信度？”

　　“这有什么直接关系吗！”顾苏橙抓狂了。

　　裴周明没好气道：“住院钱已经缴了，你现在走也不可能退给你。你要真想走也行，再等一下，还有一些药，钟晓墨现在去给你拿了。”

　　顾苏橙如被雷轰、他就不能等她醒了，把药方给她自己出去买吗？这一下又要去几百了，这些漏洞到底要她怎么办？不过这些苦处苏橙没办法告诉裴周明。裴周明活这么大，恐怕一天也没有体验过她这样的生活！顾苏橙欲哭无泪：“裴周明，我谢谢你啊！”

　　裴周明没搭理。他也十分气闷，顾苏橙这气生得简直无理取闹，要不是为了她着想，他犯得上让医生多加小心留院观察嘛。这下子倒好，落得里外不是人，裴周明觉得自己就是个白痴！他怎么就忘了，顾苏橙把别人的好心当成驴肝肺也不是第一遭。

　　这时候一名男子走了进来，他身形高挑，戴着副眼镜，显得异常儒雅，苏橙过了一秒才反应起来。她同陈熠只见过一次，还是送郁欢的时候。他们兄妹两个，一人跟了一边的姓，郁欢长相随她爸爸，眉眼大气，气质疏朗，反倒是陈熠像他们的妈妈，一双桃花眼，看谁都是含情脉脉的样子。

　　裴周明嘟囔了句：“钟晓墨这个叛徒。”

　　陈熠只当做没听到，径直同苏橙打招呼：“你好，顾小姐。”

　　“陈总好，您好。”

　　苏橙不好意思地道歉：“对不起，给你们添麻烦了。”

　　陈熠闻言一笑，他长得好，笑起来又格外温柔，让人如沐春风：“哪儿的话，这事我们也有责任。说句玩笑话，这把人给面试进了医院，也算是盛景开头辟地头一回了。”

　　虽然陈熠说得很轻松，苏橙却觉得脸颊发烫，竖着进去躺着出来，还出动了120，对一个公司的形象产生了多大影响啊。她还想再道歉，可陈熠却知道她想说什么一样，摆手止住她：“我现在能冒昧地问一句，顾小姐，你现在有什么打算？”

　　苏橙苦笑：“去寻找下一个面试目标。”

　　陈熠这才道：“那不如再考虑一下盛景？”

　　“什么？”裴周明首先反对。

　　苏橙也吃了一惊，但她马上反应过来：“陈总，我想您应该已经知道了事情始末，裴总的顾虑我也很明白，的确是我对于这个行业缺乏了解经验不足。但是您既然给我这次机会，我一定会吸取教训，不会让您还有裴总失望。”

　　裴周明闻言略一皱眉，但是没有说话。陈熠很高兴苏橙识趣，点头继续道：“现阶段，盛景是一个发展中的公司，也就是说，公司有一个相当大的成长空间，对于你所说的行业经验问题，我想很多人都会遇上，只要肯学，这些都不是问题。而且对于年轻人来说，多尝试未必不是一件好事。”

　　“我也觉得有压力才有动力。”事情竟然能峰回路转，苏橙还有一些恍惚，她又谨慎地问道，“那么，公司觉得我在一个什么样的位置上比较合适呢？”

　　“现阶段的话，去做周明的助理怎么样？”

　　“什么？”苏橙与裴周明异口同声道。

　　苏橙连忙噤声，偷瞄了一下裴周明。幸好他也吃了一惊，没有注意到这个小细节。

　　裴周明当即反对道：“你知道我最近的工作量有多少？我哪来的时间带个新人？你问问她，搞得清楚‘权证在拍卖成交款付清以后方可办理过户’和‘权证在拍卖成交款交付以后方可办理’的区别吗？”

　　陈熠看了一眼苏橙，显然是询问她的意思。

　　说实话，那段拗口的话苏橙根本就没有听懂，但是她只知道一点，她不能放弃这个机会！至少不能因为裴周明看不起她而放弃！

　　苏橙郑重道：“我会努力学。”

　　“太好了，我很看好你的潜力。”

　　陈熠微笑着抢先道，然后拉着裴周明：“陪我出去抽支烟？我刚下飞机就过来了。”裴周明看了一眼苏橙，黝黑的眼眸里有让人看不懂的情绪。他点点头，随着陈熠一同走到走廊尽头的抽烟区，陈熠递了根烟过来，裴周明摇摇头，没要，靠在窗户边上往外看。

　　他不说话，陈熠只好先开口：“你怎么了？”

　　“什么怎么了？”裴周明慢悠悠地答道。

　　陈熠被他那理由充分的模样给噎到，没好气的点火抽了两口：“别扯那些冠冕堂皇的理由，哪行不给新人机会。她看起来也挺有优势，还是你学妹呢，不照顾着一点儿还跟寻仇一样，她得罪你了？”说到这茬，陈熠好像悟过来了什么滋味，去盯裴周明眼睛，“是不是啊？你当年追求未果，由爱生恨？”

　　裴周明横了陈熠一眼：“我求你了，陈大老板，你能靠谱点吗？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第5章 那个年纪，有了青春，什么都是美好的(2)


　　陈熠嘿嘿一笑：“实话说，我原本也就准备安排她点文职类的，你老人家一上场就丢专业，我如今只好这么圆场呗。”

　　裴周明快吐血了：“那也别扯我下水啊！”

　　“这水就是你的！你的助理都走三轮了，你一出差回来就加班到晚上十一点，害得其他人都不敢准点下班，也亏得徐薇受得了你。再说我们这个行当，最主要的就是悟性，徒弟怎么样全靠师傅带，我看这小姑娘挺机灵的样子，你是真担心有绯闻吗？”陈熠在外人面前很是人模狗样，但在裴周明面前从来不端着，有话直说。

　　裴周明张张嘴，又觉得他与顾苏橙之间的那些纠葛讲起来太复杂，只好摆了摆手，最终什么也没有解释，只盯着陈熠逼问他：“那实话告诉我，你到底为什么要收顾苏橙？”只见一面不到十分钟就能看出来有什么潜力？哪有这么玄幻。

　　陈熠也知道瞒不过他，老实交代了：“这事可是郁欢交代的。”他叹口气，“郁欢十多年没找我开口了，好容易逮着次机会，总得让我使次劲儿吧。”陈熠也很郁闷，怎么他家的女人比男人都倔强，郁欢小时候多可爱，给根棒棒糖就能喊半天哥哥。

　　“算了我不管了，你自己看着办吧。但我还是那句话，我真用不上助理。”裴周明彻底放弃挣扎了，可是一想到以后要和顾苏橙朝夕相对，裴周明不由按了按额角，眼睛透出一片隐晦深意。

　　顾苏橙的身体没什么大碍，过了观察期医院就放人了，裴周明和陈熠也早就走了，留下钟晓墨陪她出院。她心头滴血地找钟晓墨要账单，后者温温柔柔地笑了：“这药费是裴总出的，具体我也不知道多少，你得直接找他了。”

　　顾苏橙心情十分复杂，决定一去上班就找裴周明要账单。她再穷，也不愿意再欠裴周明一分一毫。想到以后每天都会见到裴周明，她也在心里给自己打气，一定要坚持下去，一定。

　　可是等苏橙去盛景报道，才发现裴周明竟然刚刚出差了，至少有两个星期不在。这让苏橙的整个力道像打在了空气上，不得不说有些失落。

　　现在整个盛景的员工对她的态度都很微妙。盛景虽然不是大公司，但是也不小，现在人人都知道了她的大名。毕竟一个boss指她进来，另一个boss竟然去亲自面试表示不同意，人昏了之后，陈总下了飞机连行李都没放就赶去医院，两人在医院里面还吵了一架这些事情……真是令人遐想连篇。

　　但是所有人也对她采取观望态度。身为助理来上岗，顶头上司就出差两星期把她晾着，这不也是明摆着的下马威嘛。

　　所有这一切，苏橙只当做作不知道。她没有精力去理会这些流言，她只想要好好将工作做好。在未接触到这项职业之前，她以为拍卖师的工作十分轻松，只需要台上潇洒，妙语连珠便可以，但现在，她发现自己大错特错，原来准备工作竟然是如此繁复。

　　桌头就搁着诸多法典，她时常需要为一个字眼而斟酌半晌，推敲相关文典。因为一旦确认之后，原文件便要存档5年以上以备查阅，如果上面留有漏洞让人有机可乘，那绝对是一大笔损失。

　　为了不出纰漏，苏橙自从上班开始就没有正常下班过。

　　窗外已是华灯璀璨，整个公司除了保安大叔外，就只剩下她一个人了。苏橙趴在桌上苟延残喘片刻，才晕沉沉地起身去热饭。她整个脑子里全转的是“权证”“买受人”“保证金”“委托人”“特别声明”，不比在微波炉里的盒饭清醒多少。

　　不过想着手头的工作已经告一段落，文件也整理好放在裴周明桌上了，苏橙长长地吁了口气。

　　电话在这个时候骤然响起，把苏橙吓得人一个激灵，再一看，原来是郁欢的。她这才想起来竟然到现在为止也没给郁欢个回信，忙接起来先撒娇告罪：“郁小欢同学，我爱你！”

　　郁欢一口气堵住了，噎了半天才悠悠地道：“爱我的人太多了，你排队好吗？”

　　苏橙嘿嘿笑了，见饭热好了，索性调成了免提状，一边吃饭一边说：“我们都这么熟了，也不兴说让我插个队？我对你可是真心的。”

　　“啊呸，那你不早点儿告诉我你撞上裴周明了！”

　　郁欢啐道，“要不是我哥刚刚打电话给说漏了，我现在还不知道他们俩合伙呢。我哥离家太早，又不乐意说自己的事，早两年家里连他干吗都不知道，吓得我妈那段时间看到他的‘孝敬’都提心吊胆。”

　　他们家人真是个顶个的独，谁也没资格说谁啊。苏橙笑笑，没说这话：“郁欢，你别这么说。你知道我现在多需要这份工作吗，我得保住我爸妈那套房子。”

　　“可你和裴周明能行？”

　　郁欢欲言又止，想想之后才说：“那个，别怪我哥，是我好心办了坏事。他是真不知道那茬，要不不会这么二。这样吧，我让他把你调岗。”

　　那她到时候处境不更难了嘛，苏橙连忙喊停：“别，别折腾了，你也太把裴周明当洪水猛兽了，又都不是孩子，工作上的事情我能做好。”

　　“哎？可是代思柔当年是为了他才进的医院……”

　　郁欢掩面长叹：“我这事办的啊……你们见面时没打起来吧？”

　　苏橙含着饭含糊道：“他身高180，我能打赢吗？”

　　“你就白长了168这么高个！是个战斗力负五的渣！”郁欢也在那边哼哼，“不过话说回来，我要是男人，也羡慕裴周明这种人，长得帅也就算了，还天生好命，估计是摊上三个180指标，什么时候不是混得风生水起啊。爆个料给你，他现在的女朋友是个模特，据说是有排名的，我看啊，也只有那种女人有能力拴住一匹狼啊。”

　　苏橙一口嚼中了枚花椒，嗓子眼都快被麻翻了，想找杯水也没有，只好硬生生地咽进去，等好不容易开口了，全是咝咝的呼气声：“哎，这不挺好的吗，可别放出来祸害人了。”

　　郁欢乐死了，苏橙也跟着笑，笑意却一点也没传到心里。

　　模特女朋友？

　　那会是什么样的？

　　苏橙努力想像着，但什么概念也没有，只觉得裴周明身旁的女孩子都个子不高，小鸟依人，长发及腰才是……就像代思柔一样。裴周明一直都喜欢这种类型的女孩子，怎么这次会和模特在一起呢？模特不都是挺高的嘛，苏橙瞎琢磨着，却真切地意识到，原来一切早已时光流逝，一切都已经不是原来的样子。

　　苏橙默默地看着黑下来的屏，起身准备刷碗，可一回身却被吓了一跳。

　　裴周明不知道什么时候回来了，就站在离休息间不远处，静静地看着这边。

　　行李箱就放在他身旁，看样子连家都没有回，但他身上并没有风尘仆仆的疲惫，倒像是刚刚散步回来，慵懒地靠在门旁，在半暗半明的光影，视线与苏橙撞在一起。

　　裴周明眼眸的颜色很深，那么浓重的颜色不由分说地攥取着苏橙的视线。她呆呆地对望着，却看不出来他一丝情绪，仿佛所有的，都同样被那深黑掩饰住，既不知道他在想什么，也推断不出来他到底在那儿站了多久。

　　可刚刚的话，他应该是全听到了吧。

　　苏橙窘迫得要命，背人说人坏话被捉了个当场，这也太坑爹了吧？她想说点什么弥补，裴周明却没给她这个机会，转身回了办公室，留着苏橙在那儿，几乎想要用头捶墙。他为什么每次出现都那么突然，打她个措手不及，顺便令他们之间的关系屡屡突破下限？苏橙真心不想再和裴周明发生什么摩擦，她已经过了那个爱恨激烈肆意笑骂的年纪，现在，她只希望能够与裴周明如普通同事，至少表面如此。

　　思考数秒，苏橙去冲了两杯咖啡，端到了办公室门前，轻声道：“裴总，我给你冲了咖啡。”

　　裴周明正在收拾文件，连头也没：“我不喜欢喝咖啡。”

　　苏橙结结实实讨了个没趣，咬着下唇退了出来，裴周明连瞥都没瞥她一眼。

　　端着两杯咖啡，苏橙觉得脸都在发烫，真够自作多情的。

　　回到位置上，苏橙把两杯咖啡倒起，埋头喝了一大口，甜腻高热的温度烫到喉咙里，也没感觉有多痛，反倒是特别苦，苦到口腔都在发麻。可即便如此，她仍旧一口一口慢慢都全给喝掉了。

　　这两杯咖啡确实有点提神，苏橙当晚就失眠了，等好容易睡着再到被吵醒，天都还是黑的。她整个人都是晕沉的，等发觉是电话吵醒了她，第一次电话已经挂了，可紧接着，第二个马上打了进来。苏橙抓过电话都想骂人了，再看来电人是裴周明，马上就惊醒了。

　　一接起来，裴周明压着火质问她：“顾苏橙，同潘教授的会面，你约到了几点了？既没有e—mail回复给我确定时间，昨天走的时候也不说一声？”

　　苏橙一听就傻了眼，潘教授何许人也？在古董鉴定界可称大拿的人物，素来档期比明星还要排得满，极难撞上一面，而盛景为了下一场的文物拍卖会，想让潘教授进鉴定团队成为核心人物，一直盯潘教授盯得很紧，前后折腾了快一个月，潘教授那边才说这几天能挪出空来。

　　可这事没交到她手上啊，她只是听同事聊天的时候听了一耳朵而已。苏橙知道这件事情的严重性，忙道：“我以为这件事情是jewel负责。”

　　裴周明当即就爆了：“到底谁是我的助理！你没上oa查你的工作计划吗！”

　　苏橙呆了，她压根就不知道盛景也在用oa。她一个人在裴周明办公室的小外间做事，这段时间陈熠难得在公司，所有的工作都是他打内线给她口述确认，没有一个人告诉她oa帐户和密码。

　　“我，我现在马上确认一下，待会给你回个电话。”苏橙急忙道。

　　裴周明一肚子火：“不用了，我已经问过了，潘教授那边没有收到你的预约，所以他接受了一个国外的研习学会，今天的飞机，为期两个月。”商业社会就是这样，一次小小的失误就能之前的努力都化为乌有，裴周明忍了又忍，几乎是从牙缝里往外蹦字，“潘教授是个很有时间观念的人，他暂时不会考虑同我们合作了。”

　　苏橙还想解释，裴周明已经直接将电话挂了。她委屈地抓着电话怔了好一会儿，然后猛地掀被子起身，一边给裴周明发短信，让他给她一个弥补的机会，一边穿衣服奔下楼，打车去机场的高速公路。她虽然不知道潘教授确切的航班与车辆，但是不管哪辆车，都必须要通过高速的收费站。

　　凌晨还下过一场雨，地面潮湿的寒气把膝盖都浸得隐隐作疼，一丝朦胧的日光在地平线上挣扎，仿佛怎么也照不清视线一般。苏橙恨不得用身上的衣服把自己裹成蛹，身体一阵一阵地发抖，像是因为冷，又像是因为内心中那不知道结果的等待。

　　她不敢明目张胆地守在收费站，交警会抓人，她只好躲在必经的转弯匝道处，只有这里，是所有车会减速的地方。往机场的车一辆接一辆呼啸而过，苏橙来回张望着，只要是有可能坐着潘教授的车，她就追过去。

　　一次又一次，苏橙都失望而归，她反反复复地想，会不会是错过了？眼看着时间越来越晚，苏橙几乎快要绝望。

　　手机这时响了，苏橙看到是裴周明打来的，她迟疑了一会儿，才接了起来，声音哑的厉害：“裴总？”

　　“顾苏橙？”裴周明愣了愣，一下子竟然没有听出来是本人。

　　“我，我，我中午就过去上班。”她已经站在大概两个多小时，连累带冻，说话都嗑巴了。

　　裴周明听出来了不对劲儿：“你现在到底是在哪？”

　　“在机场……”

　　“你去机场拦潘教授？你不知道潘教授哪趟机，就不知道哪个登机口，你会去机场？”裴周明气急败坏。当他看到那条短信就觉得不大对劲儿了，结果预感竟然是真的！

　　“在机场附近……”苏橙轻声说。

　　裴周明在电话对面吼：“你到底是在哪个附近！”

　　苏橙一个激灵，骤然发现快过来的车里面似乎就是潘教授，她惊喜地喊了声“潘教授”，匆匆挂了电话。裴周明拿着骤然挂断的电话，几乎没将电话扔出去。

　　她到底还能闹出什么幺蛾子来！她怎么就一直都不能让他省点儿心？

　　裴周明在心里骂着，抓起车钥匙就冲到车库开车。

　　一路上，裴周明将车开得风驰电掣，狂飙至了机场高速，终于在匝道找到苏橙。这附近打不到车，她似乎也没有力气往前走了，就蜷在栏杆旁，连鞋都脱到一旁放着。

　　她整个人看起来疲惫极了，背微微弓着，像刚刚流浪过的旅人。

　　裴周明将车停在她面前：“上来。”

　　苏橙看到是他，马上来了精神，活蹦乱跳同他报喜：“潘教授他说……”

　　裴周明打断她：“你想要我被抄牌？”

　　苏橙的表情滞了滞，欢喜的笑停在脸上。裴周明抿抿嘴角，催促她：“快点！”苏橙默默地拎着鞋子准备绕到另一侧上车，裴周明忍不住气道，“直接坐后排！”

　　“啊？喔喔。”苏橙忙唯唯诺诺地点头，但是坐上后，还是挺不好意思的。这不是直接把老板当司机用了？可裴周明一直脸色极其严肃，像有谁在他面前要串标一样，苏橙也只得保持缄默。

　　机场高速设计的都特别“一往直前”，没办法中途转道，裴周明只好把两人给拖到机场去了。一路上都像大风暴前夕，苏橙缩在后面一声不吭，她已经累得够呛，不想主动找骂。

　　全程，苏橙都竭力消除她的存在感，加上终于得到点暖气的滋润，头一歪，竟然开始晕乎乎地打起瞌睡来。半睡半醒之间，感觉到车停下来了，苏橙眯开眼睛，看到前座的男人正在俯身缴费。

　　他一手架在车框上，微微朝车窗外侧头，阳光从前窗洒进来，令整个轮廓都罩上层金黄的颜色。车窗里面有烟的味道，并不浓重，可能是怕呛着她，车窗开了一丝小缝，风将烟的痕迹吹的四散而开，很淡，却仍旧很苦，像蝴蝶在这小小的空间中扇动了翅膀。

　　莫名的苏橙觉得安心，好像横陈的岁月骤然消失不见，还似当年那般花月正春风。

　　苏橙又睡了过去，等到醒过来时，唇角还带着餍足的笑意。再看窗外，却是停在机场的停车场中。裴周明的衣服盖在她身上，她下意识地伸手拥住那件外套，鼻尖有一股青草，薄荷与烟的混合味道，辛辣又带着微苦……她想满足地伸个懒腰，心里却突然意识到，不对，那现在裴周明穿的是什么？

　　苏橙唰的一下坐起来，撑起身体时手却一滑，她结结实实撞上前排座。

　　裴周明被响声惊动，急忙瞄进来，担忧从脸上一闪而过，待看明白怎么回事，叹口气道：“顾苏橙，幸好你没有化浓妆的习惯，要不我这椅套上得印上张人脸了。”

　　苏橙捂着被撞疼的鼻子，哀怨地瞪了他一眼。

　　裴周明问：“疼吗？”

　　“疼。”

　　“疼点好，不然你哪记得住教训。”裴周明弯弯嘴角，将烟摁灭掉。

　　太……太人渣了……苏橙暗道，手却很奴性地将外套递给他，“你还是穿上吧，别感冒了。”

　　裴周明瞄了一眼她身上单薄的衣服：“上次的医药费你还欠费呢，想再掏点儿？”

　　“在刚睡醒的时候，请不要说这么不吉利的话。”苏橙连忙又把手缩回来，老实把衣服重新搭好。外面的温度快到个位数了，他要逞英雄，病了也活该。

　　反正裴周明有钱，刷他个万八千的也无所谓，又不像她，就从来没有富过。

　　裴周明拉开车门坐进来，重新开车，调过头驶入回程。

　　一晃都已经到中午，阳光升起，浓烈耀目，风也不似早上那般冷冽，透出些秋高气爽的意味。高速路下横跨着一条河道，潮水汹涌，波光潋滟，仿佛有千万条银鱼在水中跳跃奔舞，虽然没有长江那般气势恢弘，但也令视野格外开阔。

　　放下了心中一块大石头，苏橙打开窗户看着景色，心情也变好了。只是刚刚已经睡饱了，现在人精神到不行，连假寐都说不过去，倒是和裴周明硬生生地尴尬了。

　　苏橙被风吹久了，咳了几声，于是将窗又关好，一转头，发现裴周明手上正拿着烟。

　　“你抽吧，没关系的。”她忙说。

　　裴周明没有吭声，他开车再塞回口袋不方便，便将烟丢到了排档上面。
www。xiaoshuotxt.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第6章 那个年纪，有了青春，什么都是美好的(3)


　　苏橙的视线一直跟着那烟盒，仍旧是那种苍白的白盒，没有颜色也没有包装，和当年的一样。他变了，她也变了，代思柔也变了，原以为的天长地久早就隔成了山长水阔，临末了，竟然是这小小的一烟盒，仿佛成了变量中的定量。

　　路上苏橙向裴周明汇报成果。虽然潘教授这一次是错过了，但是他也改变主意，同意重新考虑加入盛景鉴定团队的事情，这对于裴周明来说倒真的是意外之喜，近期盛景的目标就是文物市场，长期合作自然比一次要来得好。

　　不管怎么说，这也算是将损失压到了最小。

　　一回到公司，裴周明就亲自去了it部，让他们将oa账号和密码交给了苏橙。就像每一个公司都会有的流程和拖沓，it部面对整个公司，本身也很繁忙，所以向来习惯新人找他们，而不是他们找新人，而苏程又没有同部门老员工提醒，所以才造成了这么大的失误。

　　裴周明知道他那顿火发错了目标，但是同时他也知道，苏橙之所以如此尴尬，大部分是因为他的原因。就算再不情愿，她已经是他的下属了，连顶头上司都那么晾着她，态度冷淡，又有几个人会将她当回事呢。

　　对于那些职场的小花招，裴周明也心里清楚，看起来一点儿小事情，可是造成的结果会很严重。这次是苏橙运气好，可是下次呢？她的好运气会一直陪着她吗？

　　就像陈熠说的，既然是工作伙伴，那就好好带，让她成为工作上的助力，一切公事公办就可以了。

　　看着坐在外间努力工作的苏橙，裴周明按了按眼角，现在顾苏橙都已经放下了，他还在那里想东想西，反倒显得他气量狭小，比女人还不如。

　　裴周明起身将昨天那叠文件丢在她桌上：“赶快重新改一下，今天下午要开会，你要做与会记录。”犹豫了一秒钟，他还是说道，“有什么不懂的再来问我。”

　　苏橙简直受宠若惊了，抓着文件夹等裴周明关上门才反应过来。

　　这是意味着她有点进步了吧？

　　苏橙喜滋滋地翻开文件夹，里面一片触目惊心的红字，圈圈叉叉，比高考修改作文还凶残……昨天她走的时候都快十点了，裴周明该不会就为了教育她，特地赶回来熬了一夜吧，苏橙顿时泄气了，裴周明用实际行动来告诉她，她离及格线都还有距离。

　　苏橙沉下心研究一下他改过的部分，发现受益良多，有些不懂的地方彻底明白悟了。

　　如果抛开其他的不谈，裴周明是个不错的上司。不要求陪着加班，但是上班时间必须把事情做好；做事很有条理，不做无益的反复；每个星期会将她要做的事情用内部邮件发过来，分列清楚，不会超过七条。

　　邮件的结尾，总是留下独属于裴周明格式的手写英文体—yourfriendansel。

　　苏橙瞄着那个签名总会不由自主的怔忡，视线停留在your上片刻，然后又若无其事地关掉邮件。她的工作迅速地走上正轨，只需要完成邮件上交代的事情就好，其余的……包括一些其他公司助理会做的——冲咖啡，收拾桌子，招待来客的事情，她一概都没有被安排过，连复印都直接交给了前台完成。

　　裴周明没有再晾着她，一切都公事公办，为这件事情惩罚了it部，但是放过了行政部的jewel。但对于盛景的人来说，这里面透露的讯息仍旧很微妙。苏橙也知道，但是她更知道自己并没有反驳的权利，只能付出更多努力，在裴周明精益求精的态度下，兢兢业业完成所有工作。

　　不得不说，一个月下来，苏橙感觉比在原来单位一年时间收获还多。这种生活与工作的满足感让她很愉悦，但精神上满足了，现实却仍旧有个大问题。助理的工资勉强能付完房贷，水电费等，余下的也没有多少了。

　　为了再节省一点儿，苏橙转了两道车，九点多才到家。

　　将自己平摊在床上，苏橙饿得眼前发花，却一点起来动弹的力气都没有。她索性裹着被子蒙头大睡，还安慰自己，顺便减肥了。

　　结果晚上睡到大半夜，苏橙被胃疼折腾醒了，她将自己紧紧地蜷成一团压着腹部，可还是难受，疼痛肆无忌惮地攻击每根神经，苏橙冷汗冒了一身，整个人像从水里捞出来一样。痛意越来越强烈，她只得挣扎起来，翻出来两颗胃药，干嚼着就吞了进去。

　　等苏橙缓过点劲儿来，已经快六点了，再睡也很尴尬，于是起身煮上白粥。苏橙实在疼虚了，不想动弹，端了板凳守在炉子旁边，闻着空气中渐渐弥漫开的米香。

　　她实在喜欢这种味道，仿佛能让人重新活过来一样。

　　对于厨艺，苏橙很有天分，每逢班上同学起哄要去辅导员家打牙祭时，十有八九就是她掌厨。他们班的辅导员是个男的，姓徐，比学生大不了几岁，说实话人还不错，就是特别能唠叨，能把一件事情反反复复说上十来遍，学生们背后就叫他徐奶妈。

　　苏橙也因为徐奶妈深受其苦，上学第一天，徐奶妈竟然知道了她要翻院墙的事，念了她一上午，说得苏橙想跳河的心都有了。难怪裴周明背地里叫他事儿妈，可真是名副其实啊！但是裴周明又怎么能告密呢！他们不是说好了吗，这件事情谁都不说的嘛。

　　唉，男人真是靠不住。苏橙嘟着嘴，在心里故作老成、略带失望地下了判断。

　　过了两天，她正在寝室里温书，寝室电话响了。苏橙没动，郁欢已经飞扑过去了，她刚刚谈了一个男朋友，两人正腻歪的不得了，每天不打足两小时不撒手，搞得寝室其他的姑娘都有些烦了。

　　反正也没有人会找她，苏橙不动如山地坐着看书，结果郁欢一脸失望的递话筒给她：“小橙子，找你的。”

　　“哎？找我的？”

　　苏橙挺惊讶的，接过话筒问：“请问哪位？”

　　“你们寝室的电话可真难打。”裴周明的声音传过来。

　　就算是在电话里，他的声音也真好听啊，像把小提琴，用琴弦在人心上挠了一下似的。

　　能接到裴周明的电话，苏橙心里还是有点雀跃，但表面上绷着，用幸灾乐祸的口吻道：“哎呀，我们都很忙的，你有事？”

　　裴周明说：“我请你吃饭吧。”

　　苏橙撇撇嘴：“我没档期。”

　　“喔？你有很多很多电影、电视、广告要看吗？那我预约好了。”

　　苏橙嘴角忍不住往上翘：“对于你向徐奶妈叛变的事情，只需要直接送一箱方便面上来我就能接受你的道歉。”

　　“这位小姐，贵寝室宿管已经对我虎视眈眈二十分钟，就差没报警了。”裴周明无奈道。

　　男生与女生寝室的距离，绝对是世界上最遥远的距离。特别是她们楼的宿管大妈，身形彪悍，只要她坐在楼下，一夫当关万夫莫敌，威风凛凛通杀四面八方。

　　苏橙忍不住噗地一下笑出来，随便洗把脸，将长发挽成个马尾辫就下楼了，压根没想到抹点什么增加姿色。

　　幸好那个年纪，有了青春，什么都是美好的。

　　裴周明果然在楼下，正埋着头玩他的手机，浓长的睫毛遮得眼下都是一片阴影，鼻梁到嘴唇线条完美。这样的人，就算只是随便站着，也令人觉得格外赏心悦目。苏橙曾经以为自己不是外貌协会，可是面对他，上次朦胧的悸动开始改变，或者说，面对这样的人，似乎不动心也很难。

　　苏橙用手盖住脸，脸上的热度几乎都灼手。

　　这天也太热了点……

　　她犹豫着要不要叫他，裴周明却好像知道了，恰到好处地抬起头来，嘴角微微一抬：“走吧。”仿佛他们那么那么熟悉一样。苏橙还有些扭捏，但是裴周明个高腿长，逼得苏橙得拉大步伐才能跟上。

　　这下子什么惺惺作态都顾不上了，苏橙心头愤愤地想，跟着他倒真是减肥，像练竞走似的。

　　等好不容易走到校门口了，苏橙热得正拿手扇风，裴周明将她直接塞出租车里面。他报的那名称都听着霸气，等再到目的地，苏橙先下的车，站在餐厅门口左顾右盼。裴周明付完车费下来问：“你看什么呢？怎么不进去？”

　　“难道旁边不应该有家小饭馆才对吗？”

　　“看你那样。女孩子就应该当公主，要懂得享受。”

　　裴周明提溜着她往里面走：“记住，女人不狠，江山不稳，你要是不习惯对男人下狠手，一辈子也甭想变成好女人。”

　　苏橙觉得这个问题有点复杂，好像说不通，但是她又不知道怎么反驳。

　　过了一会儿，苏橙才纠结地回答道：“我是才满十九岁的青春无敌美少女。”

　　裴周明笑开，拍了拍她的后脑勺。苏橙瞪了他一眼，她十九了好吧！又不是孩子！干吗对她像对小奶狗一样？她可不想让裴周明把她放进第三性！可是战机瞬间即逝，沿途服务员都亲热到不行，苏橙一路都没找着空，等跟着他一起进包间坐下来，再重新提这话又时机已过，这让苏橙心里很是郁闷，拿着菜单大杀四方。

　　服务员最后一边核单，一边很谨慎地问她：“请问是上几副碗筷？”

　　苏橙歪着头，打量裴周明，像犯错但又不愿意承认的小孩，就看着大人怎么收场。

　　裴周明笑笑，把菜单从苏橙手里抽出来，递还给服务员：“下单吧。”

　　苏橙还没有反应过来，服务员就嫣然一笑地离开了。

　　这一餐一口气刷了裴周明小一千了，苏橙后来扫了一眼价格才知道这么超过，心里默默泪流满面。对于学生来说，这价格不是一点半点的奢侈啊，裴周明不会讨厌她吧？苏橙拎着几大盒打包好的菜，蔫了叭叽地跟在裴周明后面走着。

　　裴周明将她送到了寝室下面，笑笑就走了，看不出来他心情有什么不好，但苏橙不敢问。

　　要是他真的讨厌她了，怎么办？
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第7章 那个年纪，有了青春，什么都是美好的(4)


　　那天苏橙的宿舍欢呼着吃宵夜，郁欢知道那家餐厅的味道，绝对和价格成正比。她开心地顶了一下苏橙：“我说小橙子，你真够姐们，下次直接带着我们去吃就好了，这拎回来多累啊。”

　　苏橙心里骂着妈的，嘴上说着好的。

　　郁欢转头就继续回去拼抢，留苏橙坐在窗户旁边继续忧郁，吃吧吃吧，你们吃掉的就是我的初恋，我的血泪……

　　当天晚上，苏橙在床上折腾了一夜，第二天课都上得心不在焉，但是到了下午，她就想通了，安慰自己这恋都还没开始呢，也谈不上什么失恋，日子还得继续往下过，现在眼看着手头没几个钱了，得要找份兼职补贴家用。那场车祸，她父母虽然是受害者，同时也是肇事方之一，为了赔偿，法院已经将她家的房子给抵押了，扣七扣八，留在她手里的不过也就三四万块钱，就学费勉强够了，但是生活费呢？她也不能坐吃山空啊。

　　代妈妈虽然说让她不用担心，也往她卡上打钱，可是苏橙一分也不好意思花。代思柔念的是音乐，平时开销也很大，代家也算不上什么大富之家。

　　赶紧醒醒，去找工作吧！苏橙拍拍脸，对自己笑笑。她这个人没什么优点，估计想得开算是最大的那个。

　　徐奶妈知道她的情况，把她安排去了图书馆帮忙，一周四次，还承诺说要向校方申请减免学杂费。苏橙挺感谢徐奶妈的热心，但是只靠这个也不够，她寻摸着想再找个兼职，可面对学生选择一来少，二来还差点被无良中介骗了。

　　后来总算是找了一份，就在学校旁边的餐馆帮忙。餐馆老板绰号小四川，个子不高，为人尚算豪爽，给工钱及时，三五天一结都行，是学生打工的首选良心老板之一。

　　“苏橙，把这份外卖给送到馥馨苑6栋801去。”小四川用川普吆喝苏橙。

　　她连忙应了声，半点不敢耽误，拎着大篮子就往目的地奔去。小四川特别潮，而且也挺会做生意，中餐也要三十分钟必达！幸好他只送学校周边的距离，馥馨苑离学校不远，但是档次比较高，所以住的基本都不是学生。

　　保安看到是外卖，也基本不查，挥挥手就让过了，但坑爹的是电梯检修，她拎着篮子爬到8楼，整个人都气喘吁吁了。

　　苏橙一手撑着膝盖，一手按门铃：“送，送外卖的……”

　　里面的人应声开门，苏橙一怔，竟然是裴周明。老天爷挺照顾她啊，送个外卖也能撞上，这不是缘分是什么？这就是缘分啊！

　　馥馨苑不愧是高档房，装修得就跟样板间似的，低调又奢华，无比衬裴周明这个帅哥。今天他穿着件淡蓝衬衫，下身是卡其色休闲裤，打着赤脚，十分宜家，好像刚刚才从床上起来，但也是很帅地从床上起来。

　　苏橙乐呵呵地打招呼：“嗨。”

　　裴周明回过神，将眼镜取了下来塞进胸前的口袋，眉头微皱着：“你怎么跑去送外卖了。”

　　“在外面打工还能有什么原因吗，不就是口袋没钱呗。”

　　“徐奶妈没给你安排事情？用得着你去跑外卖吗。”裴周明沉声说道。

　　他竟然连这个也知道？苏橙有些惊讶，不过他是学生会的，勤工俭学名单他们也应该有一份，知道也挺正常。苏橙一本正经地解释：“别小看这份工作，走俏着呢，要不是我同寝室的姐们和小四川是老乡，这后门也走不上。”她跟着小四川，本来就不大标准的普通话全溜成四川普通话了。

　　裴周明嘴角抿紧了些，看起来有些不快。苏橙不禁诧异，不过她低头嗅了嗅身上，鼻间满是小饭馆的油烟味，苏橙便了然，赶紧把食篮递给他：“你赶紧先吃着，过两小时我过来收餐具，你扔门口就行了。”裴周明却没接，只是继续看着她。裴周明的眼形是微微上挑的丹凤眼，很有神采，就是没有眼镜遮挡着，眼神冷冷的。

　　苏橙举了会儿，见他仍旧不动手接过去，顿时有些尴尬，但还是笑笑：“周大少爷，你未免也太懒了吧，那你让让，我进去给你摆好，这样行了吧。”虽然接触不多，但苏橙也发现裴周明家境相当不错，之前父母也有同这样的家族打过交道，苏橙免不了作陪。她脾气好，也就淡定地将当哄孩子一样对待。

　　泥人还有三分土性呢，看裴周明一脸疲惫，就不兴人家也闹点小脾气嘛。

　　苏橙没生气，仍旧宽容地笑着。裴周明的神情里闪过一丝莫名情绪，终于，他摇摇头，又恢复了往日的态度，伸手把篮子接过来：“我没那么懒。”他朝房里喊了声，“裴琳琅，出来吃饭。”

　　一名大概十岁的小姑娘从里面蹦蹦跳跳出来：“唉呀，可饿死我了。”

　　小姑娘长得眉目清秀，看起来和裴周明很有几分相似，苏橙故意逗裴周明：“啊，你闺女？小姑娘真漂亮。”

　　裴周明无言了，一边拿碗一边冲小姑娘说：“来，裴琳琅，给顾苏橙阿姨打招呼。”

　　“是姐姐！岔辈了好伐！”苏橙叫道。

　　裴琳琅本来压根没注意她，结果听了这话，睁大眼睛看着苏橙：“你就是顾苏橙？”

　　苏橙下意识点点头，结果裴琳琅拉了拉裴周明，简直快要嚎啕大哭：“她就是顾苏橙？哥！你不是告诉我小语种很有前途吗？结果读出来只能送外卖吗！”

　　“裴琳琅！怎么说话的！”裴周明喝止她。

　　小姑娘伤心得情真意切，倒把苏橙闹了个大红脸。罪过啊，她是不是一不小心就伤害到了纯洁脆弱的少女心了？不过她和裴琳琅这才第一次见吧，小姑娘怎么知道她的？难道是裴周明告诉小姑娘的？

　　兄妹年纪相差这么大，聊天也不会聊到彼此的朋友圈吧？可听那话音，裴琳琅小姑娘不但知道自己，还知道自己的专业，那证明裴周明和她谈了很多自己……这多少证明自己是有点特殊的吧。

　　看着裴周明为了安慰裴琳琅而手忙脚乱，苏橙笑眯眯地也不解释，寻这个空给溜了。

　　现在正值用餐高峰，她不能送个外卖耗太久，得赶紧回去帮忙。差不多过了一个多小时，小四川店里面忙得差不多了，苏橙这才抽了空，准备去裴周明那儿收盘子，结果人还没出去，裴周明亲自把东西都给送下来了。人帅哥特别淡定，连拎个廉价大蓝筐子也能拎出贵族范儿来。

　　苏橙赶紧地接过来：“你怎么过来了？”

　　裴周明随手把东西搁桌上，问她：“现在已经可以下班了吗？”

　　时间也差不多了，苏橙就问小四川的意思。小四川从柜台后面乐呵呵地探头道：“哎哟，男朋友过来接了，行啊，走吧走吧。”苏橙一听，连忙准备摆手否认，结果裴周明一把把她的手给摁住拖走，留着小四川在那儿笑得一脸意味深长。

　　裴周明带着她往回宿舍的方向走，夜深人静，星光之下，就剩下他们两个人并排而行。立秋之后的温度已经降了不少，可苏橙仍旧感觉到浑身都在发烫，裴周明一直没有松开手，灼热的温度从手腕传上来，砰砰地敲着她的心脏。她不想开口说话，怕一开口，心脏就会从喉咙里面蹦出来一样。苏橙只记得她睁大眼睛，在他身后描摹着他的背影，他的肩，包括他耳后轻扫过的碎发，反射出的那点点温润的光泽。

　　“你那边的工作是日结还是月结？”裴周明终于开口问她。

　　“小四川挺好说话的，只要不少于三天，随时都可以和他说。”

　　裴周明点点头，回过身子对她道：“那你辞了那边吧，帮我在这一段时间带下裴琳琅。”

　　“哎？”苏橙不明就里。

　　裴周明无奈道：“琳琅生了病刚好，我家太后懿旨让我接她过来休养，但是最近我自己又手上有活要干，实在忙不过来，连饭菜都是订的外卖。我想找你帮忙照顾一下琳琅，事情也不多，就是比较麻烦，早餐不用管，只要盯着她吃午餐晚餐和药就可以了。”

　　“原来是这样……”苏橙“喔”了声，然后笑笑，“我当多大个事呢，没问题呀。”

　　裴周明笑了笑，把一张卡递给苏橙：“里面是这个月的费用还有你的薪水。”

　　“这才多大的事情啊，我就帮忙而已……”

　　“密码是你的生日。”裴周明缓缓说道。

　　只为了那一句，密码是你的生日，苏橙接过了那张卡。

　　她垂下头，轻轻地摩挲着那张卡面，脸庞有些微红。她没想要裴周明的钱，但是她很想要从裴周明手里拿给她的某一样东西，以及于她忘记了矜持，这让苏橙感觉到很不好意思。对于裴周明来说，找一个帮忙照顾妹妹的人，什么地方找不到？凭他的家境，显然能找到有医学背景的护理，苏橙明白，他只是不想看她辛苦，才婉转地希望辞掉小四川那儿的工作。

　　“你喝什么？”裴周明带她到自动贩卖机前面。

　　苏橙选了半天挑中了酸酸乳，裴周明摇摇头，将饮料递给她：“你啊，像小孩一样。”

　　“那你讨厌这样的我吗？”苏橙咬着吸管，鼓起勇气充满期待地问道。

　　裴周明笑笑，摇摇头。那一瞬间，苏橙的心都快要飞上天了，嘴角挂着大大的笑意，她深深地看着他：“唉，你对我这么好，我都以为你喜欢我了呢。”

　　裴周明怔了下，默不作声地看着苏橙，似乎想从她的表情中看出来什么端倪，又仿佛是等待着她下一秒说我是开玩笑呢。但是等了好一会儿，苏橙也没有给他这个答案，裴周明只好笑笑道：“只是一瓶饮料而已，这样就算对你好吗？小橙子，你也太好拐带了。”

　　“可是我喜欢你了，怎么办。”苏橙弯弯嘴角。

　　裴周明的沉默和犹豫她懂。也许对于裴周明来说，那些照顾只是出于他骨子里面的温柔，就如同现在，他没有直接拒绝他，但又很道德的不想给她希望一样，其实这些隐藏的涵义苏橙都懂，但她还是选择了一往直前。

　　那个年纪真是美好的，什么话都敢说，什么事情都敢做，不用大脑考虑后果。因为年轻，摔倒了也只是拍拍灰尘爬起来就好。自从父母去世后，苏橙就明白有些话想说就赶紧要说，否则以后指不定就没机会了，她不想给裴周明造成什么困扰，她只是想告诉对方，她喜欢他。

　　真的。

　　她从来没有这样喜欢过一个人，她比自己想象中，让自己陷得更深了。但是她很幸福，也很高兴能够喜欢上一个这么好的人。

　　就算是拒绝，她也不会后悔和遗憾。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第8章 属于他的皮肤热度，引发一场暧昧的小风暴(1)


　　横竖也起床了，苏橙也舍不得再请病假，干脆收拾收拾去了公司。整个人虽然有点精神了，但身体还是软绵绵的，没想到公车和辆小车刮蹭了下，她到公司的时间反而刚刚好，离迟到一步之遥。

　　今天公司里面气氛似乎有所不同，一大早就安排了紧急开会，苏橙这才知道，不管是对于艺拍界，还是盛景，都出了件大事。

　　其实这事不算新鲜，但是最近才定盘下来。

　　每个地方的收藏界，总有几位收藏大拿，本市的许欧翎许老先生显然是个中翘楚。老先生在收藏界纵横四十余年，久负盛名，其眼光之毒准堪称一绝，尤擅瓷器，凡是由他鉴定推荐的瓷器，都会毫无疑问拍出好价格。但是这一次，却不是许老先生鉴定出某件藏品这么简单的事情。

　　前两年，许老先生就查出身患癌症，拖了这么久，老先生自觉不久于人世，便决意将几十年来的藏品悉数拍卖，所得款项50%归于他的同名基金会，余下50%作为慈善捐赠。消息一出，对于藏品界无异于轩然大波，许多珍藏对于藏友来说是有价无市，对于拍卖界，一次性有如此大批量高质量的藏品进行拍卖也绝对是难得一遇的大事，顿时所有人都为了这单蠢蠢欲动。

　　就在八仙过海各显神通之时，盛景竟然意外爆冷，不得不说跌破了许多人的眼镜。盛景规模虽然不小，但对于整个行业来说还尚算稚嫩，各大拍卖行甚至没有将其放入竞争对手前列，可就是在这样的情况下，许老先生竟然被裴周明不声不响拿下了，怎么不能说是出乎所有人意料之外。

　　一时之间流言四起，裴周明仍是十分稳重，不管是对外的接受采访，还是对内的工作会议上，他都没有流露出过多得意的表情，自信有，张扬却无。对于裴周明来说，他心知肚明，取得资格只是第一步，接下来还有更多的工作需要去处理，商场如战场，在没有正式成交的那一刻，一切皆有变数。

　　裴周明揉了揉太阳穴，就算他向来精力旺盛，这么连续加班也感觉到有些疲惫，他抬眸看了一下外面的隔间，苏橙也还在。

　　今天她穿着一件墨绿的连衣裙，如海藻般的发微卷着披散满肩，愈发显得身形纤瘦，灯光下，顾苏橙的侧影柔和，浓长的睫毛落下一片扇形的阴影，随着工作时的动作轻轻抖动，好像有蝴蝶要从那里扑翅而出。

　　这段时间苏橙一直陪着他加班，而且几乎没有在他走之前离开过。有两次，裴周明发现她竟然连家也没有回，他来得早，能闻到办公室里面有一股淡淡的薄荷味。

　　想不到过了这么多年，她仍旧是用的同一款牙膏。裴周明的眼神暗沉，笔在指间转了几转，终于决定今天到此结束。

　　裴周明收拾完，起身走到苏橙身旁：“很晚了，下班回家吧。”

　　苏橙这才恍然回神，看了一下时间，竟然不知不觉已经快11点了。

　　这段时间跟着裴周明一起磨砺，她已经有了长足进步，但由于艺拍的特殊性，以及这次单子对盛景的影响力，苏橙半点儿也不敢马虎，恨不得一分钟掰成两分钟来用。她努力做着每一件事情，一次又一次核对藏品目录，与拍卖产地的租赁方沟通，一轮一轮的交谈下来，说得她嘴唇都起皮发白，经常连中午饭都没有时间吃。

　　揉揉发胀的太阳裕，苏橙发现这个时间也没有末班车了。一想到要打车花大几十块钱，苏橙就觉得肉痛，准备在公司再睡一晚上，反正公司开着暖气，接待室的沙发也很舒服。

　　苏橙对裴周明打马虎眼道：“裴总，我还有点收尾的事情，再过半小时走。”

　　裴周明眉头一皱：“你已经搞了一整天了，还有什么东西没搞完？”

　　苏橙笑着摇摇头：“就是再核对一下，这案子太大了，多小心一点总没错。”

　　裴周明心里明白这肯定是在敷衍着他，不禁心里憋了股气，冷着脸命令道：“给你五分钟，明天我要看到你穿相同的衣服就扣你工资。”说完他就转身离开，苏橙没办法，只好收拾好东西，关上电脑准备走人，可是走到门口，才发现裴周明竟然站在门口抽烟。

　　窗外仍旧灯火阑珊，这个城市仿佛是一个不夜城，赤橙红绿的灯光让映射在人脸上，有几分落寞的寂寥。裴周明不知道是在想什么，静静地看着窗外，手里的烟雾升腾，那一点小小的火光明灭不定，成为他们之间唯一的亮色。

　　苏橙心里有些异样，裴周明看着她，挑挑眉，清晰地说道：“走吧，我送你。你一个人这么晚拦车也不安全。”

　　“裴总方便吗？”苏橙想，既然裴周明平时的态度那么鲜明，就是普通同事，那么加班晚了，有车的上司顺路送一下下属，这应该也是人之常情吧？她如果连这点儿小事也拒绝，反而显得太过刻意，好像她真放不下他一样。

　　裴周明淡淡的回答道：“没什么，只是顺路。”

　　“谢谢裴总。”苏橙笑笑以示回应。

　　他们之间的对话十分礼貌与自然，但是也很疏离。

　　两个人也都累了，全程几乎都没有交谈，等开到车程一半的时候，裴周明的电话突然响了，倒是把两个人都惊了一下。裴周明看了看那个号码，打开了车载电话，对面的声音很好听：“ansel，我回来了。”

　　“怎么不提前告诉我一声？”

　　“现在告诉你也不晚嘛，过来接我好不好？”女孩在对面撒娇道。

　　苏橙这才意识到，这应该是裴周明的女友——徐薇，最近风头正劲的模特，身材高挑，笑容甜美，已经开始有往影视界发展的趋势。

　　她忙小声对裴周明道：“裴总，我也快到了，你在前面把我放下吧。”

　　裴周明看了她一眼，徐薇却很敏锐：“ansel，你车上有人吗？”

　　“我的助理顾苏橙，刚刚加完班，我准备送她回家。”裴周明说道。

　　“喔，顾小姐你好。”

　　徐薇笑着同苏橙打招呼，但是她并没有等苏橙回话，仿佛不以为意道：“的确蛮晚了，ansel你先送她回去吧，一个女孩子也不安全，我就自己打车走。”

　　“那你拎着一堆行李方便自己打车吗？坐机场等我，我马上过来。”

　　“好吧，我等你喔。对了，你不是喜欢陈记的点心嘛，我特地给你买了好多，回家给你煮宵夜。”徐薇很甜蜜地挂了电话。

　　电话屏幕黑下来，车厢内重新回归黑暗，苏薇不由得笑了笑。

　　既然徐薇和裴周明都已经决定了，她也没有再要求下车。苏橙能听出来徐薇言语间的炫耀，还有宣告主权的意思。徐薇这个职业，全国各地飞是常态，时常不在男友的身旁，难怪会如此警觉。但是听说徐薇已经将工作重点挪回本市，开始准备转型，能够在事业上升期做这个决定，苏橙想，她一定是很爱裴周明的。

　　剩下的路程并不长，不多会儿，就到苏橙家附近。她家是老社区，特别窄不说，还老被违停的车占道，再往里面扎，以裴周明的车估计就找不着路出来了，谁要他开着连车胎都比普通车要宽的名车呢。裴周明的服务已经很到位了，她不能对他太不人道了。

　　裴周明将车停在胡同外面，苏橙下车，再次在车窗外朝他道谢。裴周明点点头，却没有马上开车离开。

　　苏橙头也不回地离开，直至走进楼洞，才听到身后车辆启动的声音。她终于忍不住回过头，是啊……她不是早就知道他有女朋友了嘛，他有女朋友多正常啊，她不是也曾有过谭瀚吗，这世上，抵不过时光流水，物是人非，难道不成要他陷在那段进往里才好吗？但是知道归知道，当徐薇鲜活地出现在她面前，哪怕只有声音，也让她心中难掩酸涩。苏橙也说不清楚自己到底是在想些什么，但是她对于徐薇现在有了一种淡淡的厌恶。

　　苏橙被理清的感情吓了一跳，她拍拍自己的脸，努力将遐想甩出脑袋。她到底是怎么回事？难道还要陷进去第二次吗？如果说第一次还是她年少无知，那么第二次就显得不可原谅了。

　　归根到底，她和裴周明是回不到过去了。

　　这一点，她不是早就已经知道了吗？

　　第二天，苏橙准备直接出门去外协单位谈合同，结果临出门发现昨天晚上走得太匆忙，她竟然忘记了带资料出门，不得已只好又折回公司拿，出门时却撞上裴周明从徐薇车上下来。

　　裴周明一向来的很早，今天却是掐着点才到，徐薇笑意盈盈地下车同他话别。这个号称360度无死角美女，即便是远远一看，就觉得不负盛名，身材好到让人喷血，皮肤光洁又有弹性，就算没怎么化妆也十分清新宜人。

　　苏橙抓紧了资料，她赶时间，索性从另一边绕开了。这时间撞得太赶巧，要是真过去打招呼，徐薇指不定以为她是过去叫板呢，多一事不如少一事。

　　更何况她今天行程也非常紧，盛景为了徐老的拍卖准备很下苦功，连拍卖场地都选了好几轮，从空间到位置，温度到湿度，什么都要苛求到精益求精。苏橙一连去了好几个场地，跑到下午四点多都没有发现很完美的，她叹了口气，决定去最后一个会所看看。

　　刚走进去，却没想到游池旁边有一组摄影组，看样子是在拍个广告，而且主角是徐薇。

　　这个天气，就算是在会所里面，人家也不可能搞一游泳池的热水出来，要是在里面游起来还算好，只泡在里面可真的有些够呛，再看徐薇的脸色，嘴唇都冻得有些发乌。

　　片场的气氛现在有些紧张，导演眯着眼睛正在看镜头，一只手撑着膝盖，一只手在膝盖上轻敲着。徐薇裹着毯子，脸色发青地坐在导演不远的地方，虽然还带着笑，但是一看就知道快挂不住了。

　　这导演很有名气，连苏橙都知道他，而且他更有名气的是他的坏脾气，对于镜头里面第一个画面都精益求精。每次片场出事情，据说都因为太过厉害，大大小小的明星被骂哭过不少。

　　导演冷着脸，终于不再敲手指，厉声道：“各单位准备，再来一次。”

　　听到这话，徐薇脸色当即就变了，她已经在水里泡了快四个小时！但是她还是压了压火气，勉强笑着对导演道，“王导，我的眼睛对氯很敏感，在水下面真的睁不开。”

　　“那要不然你再等等三小时，把这池子水放了再给换上一池？”

　　王导针锋相对地说：“你看看自己拍的是什么？每次睁眼睛都像溺了水一样，难不成给你一副潜水镜吗？”

　　“可总还是有两三个镜头可以用的吧？再说水里面，本来就是朦胧的效果，您再结合其他几个转身背景剪辑一下不就好了吗？”

　　徐薇这话可是犯了大忌。

　　在片场，越大牌的导演越说一不二，谁敢挑战导演的权威一定是会炮轰，本来王导已经很不高兴了，现在彻底火了：“你是导演还是我是导演！”

　　徐薇不吭声了，但是脸色完全垮了。这老家伙也太把自己当盘菜了，都快退休的人了，还那么倔强。只不过是一个广告而已，撑死一天不得了了，非要排她三天时间，结果跟她上一个工作重了，挤了挤还是只给了一天。她知道拖了他们的进程，这不一大早也赶过来了，一直拍到现在，还要她怎么样？他又不是不知道接下来她还有个通告要赶！那个通告对她很重要，要是能上，她就能正式转型向影视，难道她要一辈子只当个模特吗！

　　整个片场的气氛僵到不行，所有人都小心翼翼地。虽然导演很大牌，但是徐薇现在也正当红，两边这么一顶，谁也不敢吭个声，惟恐去当那个炮灰。

　　苏橙看到这里，赶紧也准备溜，想必她老板的女友也不会乐意她看这热闹。可就在这时候，她电话突然响了，像平静湖水投下一块石子一样，所有人都纷纷看过来，苏橙手忙脚乱地接着电话，感觉头皮都在发炸。

　　导演也瞥过来一眼，看了苏橙一会之后，突然对徐薇道：“既然你忙，行，那就换个人来拍。”

　　“什么？”徐薇不敢置信，她没想到王导竟然这么不客气。

　　这可闹大了，导演身旁的人连忙劝开：“王导，别，这怎么能半路换上个路人呢。”

　　“你不信我的眼光吗？去，你们把那姑娘拦下来问问，看她能不能帮这个忙，要能帮我一准捧红她！”导演整个跟徐薇呛上了。他生平最讨厌不敬业的人，说好的行程都可以无视，拖了他们三天时间？说好了昨天晚上过来拍夜景，一句太累了要先回家就把其他人都给耽误了？早上也是，迟到两个小时，以为她的时间是时间，别人的时间不是吗！

　　徐薇脸色更难看了，但她反倒挤出来一个笑：“行啊，我尊重王导的意思，那就这么着吧。”

　　当即徐薇起身就要走，她的助理连忙拉住她，又对导演迭声赔不是，徐薇的眼神像刀一样剐在苏橙身上。

　　苏橙哭笑不得，她这是出门没看黄历吗？

　　这无妄之灾真是从头而降，苏橙哪里会不知道，导演那是在拍广告，厂家选了徐薇，看中的可不止那张漂亮脸蛋，还有最近她如日中天的人气，导演怎么可能随便从路上挑个人就换了徐薇。闹这么一出，还不是气气徐薇。

　　“姑娘，来试试，我保管你能红。”王导还扯着喉咙喊道，生怕其他人都听不到。

　　苏橙快疯了，这不是给她找事吗？幸好徐薇不认识她是谁，否则她要再在裴周明旁吹一下枕头风，她以后还过不过日子了？苏橙连忙摆手：“不好意思，我不感兴趣。”

　　“真愿不愿意试试？你叫什么名字？”王导显然杠上了。

　　结果只听到徐薇慢慢地，一个字一个字地从牙缝里往外迸道：“她叫顾苏橙。”

　　苏橙愣了，只见徐薇意味深长地笑了笑，那架势好像是在说你敢！她挑衅得如此明显，但对于苏橙来说，说实话，的确是不敢。她又不是真疯了，掺和进这趟水里，羊肉没吃到先惹一身骚。但是所有人的视线都停在她身上，好像等着看她要选择打谁的脸一样。

　　“人家这是做了什么，你们都要盯着她看呢？”突然有道陌生的声音插进来。

　　苏橙看到从楼上下来一个身材高挑的男人，他一出现，所有人都仿佛松了口气，纷纷打招呼。

　　“许少。”

　　“许少好。”

　　只见许少走进去，同王导笑着打招呼。说了几句话之后，王导放弃般地挥了挥手，示意不再追究了，尔后他才过去同徐薇聊天。

　　许少态度不骄不躁，很是和气，徐薇也不傻，早就恢复了一脸甜笑。毕竟和王导闹太僵对她也没好处，而且大老板许明央给了面子，再不顺着梯子下，那就太傻了。

　　许明央一出场就使了招乾坤大挪移，将怨气化于无形，现场工作终于又迈上正轨，所有人都松了口气。苏橙也松了口气，至少她不用给裴周明打电话了。虽然她知道徐薇肯定听裴周明的，但是向他解释前因后果却是一件很麻烦的事情，她可真没有追踪徐薇。

　　“把你牵涉进来，实在有些不好意思。”许明央也向苏橙致歉。

　　苏橙觉得他面熟，看了他一会才悄然大悟：“burberry！”

　　“什么？”

　　“不好意思，说的没头没脑，不过你还记得前两个月在cbd写字楼的事情吗？”

　　见许明央微微皱眉若有所思，苏橙忙提醒道：“那天承蒙阁下帮忙，要不然我的丑就出大了。弄脏的衣服还有手帕我已经洗干净了，如果方便的话，能给个地址我吗，我给你送过去。”

　　许明央这才想起来这茬，没想到竟然还能再撞见她。眼前这名明媚的女子，很难同那日的狼狈的模样联系起来，她今日看起来乌发如藻，笑颜如花，阳光照在她的皮肤上泛着淡淡瓷光，仿佛是完美的瓷器，但又多了鲜活的味道。许明央突然有些明白为什么王导看中她了，那个老头子，虽然有时候脾气疯，但是看人的眼光还真得是十分不错。

　　“把你电话留给我吧，我最近会比较忙，很难说什么时间有空。如果要过去拿衣服，我提前一天打给你怎么样？”许明央笑道。他其实年纪并不大，不过二十七八岁，笑的时候还有几分男孩的稚气，与他看似冷峻的气质有些矛盾，却分外吸引人。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,x\t,小,说天,堂



第9章 属于他的皮肤热度，引发一场暧昧的小风暴(2)


　　苏橙知道不能只从表象看许明央，能同时摆得平王导与徐薇，他绝对不是普通人。如此一来，要地址的举动便十分冒失了，苏橙从包里将名片递给他：“你什么时候有时间就请联系我。”

　　许明央看了一眼她的名片，挑挑眉：“原来你是盛景的人。”

　　“许先生是同我们公司有业务往来吗？”

　　许明央又笑了笑，并没有回答这个问题：“你也是拍卖师？”

　　“不不，我离那个台子还颇有些距离呢。”苏橙不好意思地摇了摇手。

　　许明央又是一笑，眼中有些别样的意味：“我很期待你有那么一天。”这时他身旁快速走过来一个人：“许少，云董来了。”许明央点点头，摆手向苏橙告别。他手指轻轻从名片上划过，嘴角带起抹玩味的笑意，也许他会比想象中的要早联系她。

　　苏橙礼貌地看着许明央离开，丝毫没有发现端倪，再看徐薇那边，她已经向王导妥协，重新投入到工作中，也顾不上苏橙了。苏橙摆脱了一场无妄之灾，总算是吁了口气，赶紧与会所的经理联系上，由对方带她去看了场地。

　　这一家会所的优势十分明显，曾经同其他拍卖公司合作过，所有流程与相关的安保很熟悉，综合评价上来看，无疑得分最高。只要场地可以落实，就相当于完全了一项重要工作，苏橙的心也安定了许多。

　　天色已经完全暗了下来，冬天原本就黑的比较早，再加上天气也开始变天，苏橙决定赶紧走人。这家会所什么都不错，但是为了环境幽静选在了郊区。能够参与到此次拍卖会的绝不会是没车的人，却是苦了苏橙。

　　现在又到了打车的高峰期，一问才知道就算叫出租车进来，估计至少四十分钟之后了。苏橙记得进来的时候有个公交站牌，衡量了一下时间，决定干脆走出去算了。

　　但是没想到刚走了十分钟，雨就哗地开始下了，豆大的水珠砸在地上，比她想象中还要来得凶猛。苏橙狼狈地将皮包举在头顶上，这前不着村后不着店的地方，除了坑爹，她也想不到其他形容词。

　　正在她准备先回会所时，一辆黑色的辉腾停在她面前，车窗降下，许明央似笑非笑对她道：“上车，我送你一趟。”

　　苏橙今天穿的不算多，风雨已经将她浇了个透心凉，冻得瑟瑟发抖，但是毕竟对许明央不大熟，她迟疑了片刻。

　　许明央慧眼如炬，笑笑道：“正好有时间，方便去拿衣服吗？”

　　再拒绝下去就太过了，苏橙笑笑，也不再推托了，俯身上车。

　　就在这时，对面车道上一辆卡宴缓缓停在了一旁。裴周明冷冷地看着辉腾刚刚停车的位置，仿佛觉得苏橙离去的身影还印在视网膜上。他原本准备喊她，却没想到正准备开口，却被许明央抢先了。

　　她怎么和许明央认识的？还是说她是和许明央一起来的？不，不会，否则不会让他看到这一幕。裴周明略微觉得好受了些，但心里仍旧憋着一把火。这份怒火缘于何处他无从深究，只是感觉到内心有种压抑不下去的烦闷感。

　　过了好一会儿，裴周明才重新发动车，满脸阴鸷地进了会所。

　　徐薇刚刚才换好衣服结束工作，正笑眯眯地陪导演说话。自从许明央走后，她憋着一股气，总算把镜头都过了，又有心缓和关系，倒是迅速又让现场气氛一片和谐了。她见着裴周明进来，马上同其他人打了声招呼就过来了，整个人依偎在他里，软绵绵地抱怨：“以后这广告上了你可一定要看，我费可大的力气了，看，我的手都泡肿了。”

　　裴周明点头：“那你录了给我。”

　　“那是自然。我本来有个通告的，现在也延期了，今天晚上又空出来了，你想吃点什么？我们去丽锦还是新秀？”

　　裴周明心不在焉道：“你前段时间不是说想去吃泰国菜吗？今天去吧。”

　　徐薇笑着应了，心里却沉了沉。裴周明的父母都很忙，他小时候基本都是保姆带的，再大了一些就搬出去住了，所以他反而喜欢吃家常饭菜，又是中餐主义者，对于味道比较独特的口味向来敬谢不敏，这一次却主动提出去吃泰国菜……男人在某些时候愿意迁就女人，很有可能是他下意识觉得对不起她。

　　到底是发生了什么？她打电话给他时还好啊，怎么一来就这样了？难道是和那个顾苏橙有关系？徐薇眼睛一转，但是仍旧笑眯眯地同裴周明道：“我平时在外面都吃腻了，要不今天回家，我煮一餐好不好？”

　　“是牛肉味的，还是酸菜味的？”裴周明打趣道。

　　徐薇所有心力都在维护她的外表上，对于做饭这样会伤害皮肤的事情她从来都不参与，手艺自然也谈不上多好，炒白菜能炒熟就不错了。对于这一点，裴周明心知肚明，也向来也不做期望。

　　徐薇不依地娇嗔，裴周明拍拍她：“还是去丽锦吧，家里什么都没有，否则就要去买菜了。”

　　一想到挑菜挑到手上脏兮兮的，不知道要做多少次手膜才补得回来，徐薇立即就作罢，反正她也只是讨一下裴周明喜欢罢了，哪儿会真的下厨。

　　“对了，你明天早上有时间吗？顺道送我去公司好吗？”徐薇又想到一件事情。

　　“可以啊，你的车呢？”

　　“都开了几年了，今天早上又在路上抛了锚，给安排回厂里检测去了，告诉我得要三四天时间才能好呢，要不怎么害得我迟到呢。”徐薇故意嘟着嘴生气。

　　裴周明笑笑。徐薇最近才走红，收入也才刚刚增加起来，但是平日的消费却不低，之前又有一屁股卡债要还，手紧也是正常的。裴周明道：“明天你去挑辆新车吧。”

　　“真的？”徐薇欣喜道。

　　“过段时间不就是你生日了吗。”

　　裴周明笑笑，“祝你生日快乐。”

　　徐薇眨着大眼睛，喜笑颜开地奉上一吻：“有你在，我当然很快乐。”

　　对于徐薇的那点儿小心机，裴周明完全没有放在心上。他不在意那一点钱，也不讨厌这点小把戏，他和徐薇在一起，说认真也认真，双方都还算专心扮演着恋人这个角色，说不认真也不认真，两人都知道这是一场小游戏罢了。

　　裴周明也知道，徐薇的那个圈子，十有八九觉得权势金钱比人更有魅力。他本人长得好看，不过锦上添花，长得难看，也不会有人嫌难以下咽。说到底，各取所需而已，至少徐薇没有脚踏两船。他对于她，其实没有过多的要求。

　　正如徐薇对他，也就逢场作戏罢了。

　　时间一久，等到大家都索然无味时，便会自然而然地会分开。

　　爱情二字，不过等同于笑话。

　　这场雨仿佛能将天下破了一般，苏橙看到车窗外的狂风暴雨，不由得庆幸许明央的出现。

　　许明央很擅长同人打交道，见多识广，什么都能说出道道来，但是又没有油滑到令人讨厌，两人一路上相谈甚欢，不多会儿就回到了市中心。

　　七点多的样子，正是最堵车的时候，苏橙脸色渐渐变得有些难看。自从上次折腾了一次后，她的胃就一直有些娇贵，今天忙了一天，中午不过匆匆塞了几口，现在饿的时间一久，胃又开始翻江倒海。

　　许明央注意到，关切地问道：“你脸色看起来很差，身体不大舒服吗？”

　　“就是胃有些不舒服。”苏橙勉强笑了笑，感觉手指都有些发冰。

　　许明央轻轻“喔”了声，打灯将车靠边停了下来，吩咐道：“你等我一会儿。”

　　还不等苏橙反应过来，许明央就匆匆下车。他也没有带伞，就那么冲到隔街的7—11，这场雨一直没有转小，等许明央重新回到车里时，头发都湿透了，一缕一缕往下滴着水珠，溢在早已透湿的肩头。许明央丝毫没有在意，往后理了理头发，露出光洁的额头，少了些温文，平添几分飒爽利落。

　　他从怀里拿出一个塑料袋递给苏橙：“先吃点儿垫垫。”

　　里面有热好的牛奶，还有面包，苏橙握着铁罐，上面仍旧带着湿漉漉的余温。苏橙垂下头笑笑，心里也有潮湿的暖意：“许少，我每次见到你，似乎都在给你添麻烦，好尴尬。”

　　许明央脸上带着淡淡的笑意：“是吗，可上一次的事情我已经没什么印象了。”

　　他果然是个聪明人，而且十分体贴，婉转地表示了他不会好奇打探，苏橙顿时觉得一阵轻松。说出来虽然丢脸，但潭瀚仍旧是她心中的一块疤，哪怕刻意遗忘，但碰一碰还是会疼。她是个恋旧又记忆太好的人，像只蜗牛一样，不断负重前行。

　　“别聊了，先吃东西。”许明央示意道。

　　温热的牛奶和面包入腹，胃终于得到了慰藉，苏橙放松地长吁了口气。她额角还有层细密的冷汗，发丝贴在她的额角，像小孩子玩脱力了一般，蜿蜒出柔软的弧度。对于美女，许明央也见得不少，公司里面接触的哪一个不是，但是每一次都是光鲜亮丽的出场，能次次都这么狼狈的，还的确是没怎么见过。

　　许明央淡淡地笑开，看到岔路，问道：“再往哪边走？”

　　“停在路边就好，再往里面走就不好出来了。”苏橙指了一个方向。

　　“那里没关系，我知道怎么出来。”许明央很无所谓。

　　苏橙从他态度就知道这是本地人了，不由得笑他：“可是你的车要是停在楼下，这么窄被其他车蹭到怎么办。”

　　“我好多次出去的时候被人叫给宝马让位置，说你这辆帕萨特蹭到会赔不起别人。如果要是有人蹭到，他应该会以为这车不值钱，留下字条让我去找他的保险公司。”

　　苏橙闻言大笑：“你太坏了。”

　　许明央也笑了，他看过来一眼，突然道：“顾小姐，你应该多笑，你天生有种感染力，让人看到你笑的时候心情也会变好。”许明央的态度一点也不轻浮，甚至可以说是诚挚。他双眸很亮，即便是在晕暗的车厢中亦能熠熠生辉，像一汪在月光下的水。

　　从他的眸中有一种情绪呼之欲出，苏橙不禁有些犹豫，许明央觉察道，翘了翘嘴角：“已经到了。你快回家去吧，好好休息，衣服我改天再过来拿，否则这个天气，拿下来也都打湿了。”

　　苏橙点了点头，轻声道：“谢谢。”

　　许明央摆了摆手，并没有过分殷勤地下车护送她，苏橙看着辉腾离开，这才舒了口气。

　　毫无疑问，许明央是一个很有魅力的人，但是……苏橙无奈地笑着摇摇头。她已经被感情伤得伤痕累累，现在确实在没有余力再谈一场恋爱，她惟恐会伤筋动骨。

　　回到家，苏橙将自己摔回到床上，睁着眼睛看着天花板。淡淡的绿色像青藤般弥漫着，这还是爸爸还在的时候，他抱着小小的她，一点一点画出来的，虽然经历了十余年的岁月，满是斑驳，但是苏橙也舍不得动一分一毫。

　　父亲是个心灵手巧的人，无论家里损坏了什么东西，只要他在，都能妥帖地弄好，母亲从来就没有动过手修理过任何东西，哪怕只是换个灯泡。他总说，他想要给她们母女更好的生活，因为母亲为了他放弃了太多。

　　那个年代，天南海北地两人，因为下乡而在一起，相识相爱，最后在返城之时，母亲毅然放弃回她的江南水乡，孤身一人远离父母亲友，辗转几地，最终来到北地。在她的印象中，母亲就算是与父亲拌嘴，也不会生气超过一天。

　　也许像父母这样，才是世界上最大的幸福。

　　生同衾，死同椁。

　　父母将爱情以一种完美的形态呈现在她面前，所以她太孤陋寡闻了，没有想到过，爱情还有其他形态，即有可能是娇柔的百合，也有可能是带刺的玫瑰，甚至是有毒的藤蔓。或者说，她是真喜欢上他了，喜欢上了一个人，就喜欢用千奇百怪的理由来为他开脱，来为自己找借口，乐观地认为自己有机会。

　　小四川那里请了新人，苏橙便业余开始照顾裴琳琅，说是照顾，其实也就是个玩伴，小姑娘个性还蛮不错，只有少女的娇嗔，却没有被宠坏的娇蛮。

　　大概是因为兄妹两个聚少离多的关系，裴琳琅在她哥面前其实挺局促。虽然她是个女孩子，家里不会要求的太多，但难免还是有比较，什么你哥当年就已经怎么怎么样之类的话。裴琳琅看起来开朗，内心其实很敏感，这次又是像打包送过来“寄养”一样，裴琳琅也不敢向裴周明开口要求什么。

　　裴周明也不是不知情，就是解决起来心有余而力不足，糙老爷们都有多少敏感思维。

　　不过有了苏橙帮忙，他轻松了许多，裴琳琅也乐得有人作伴。比如说，她嗜好鬼片但又不敢一个人看，这下子可开禁了。

　　每天晚上，两个女孩子蹲守着看鬼片，表情随着剧情而改变，偶尔有惊险，就一惊一乍地尖叫。有天晚上，兴许是剧情特别给力，裴周明在另一个房间都被连续受惊了好几次，不由得冷下脸，起身打裴琳琅的内线电话。

　　结果电话一响，尖叫便骤然响起，裴周明吓了一跳，正好一脚踢中了电脑电源……面对黑下来的屏幕，裴周明忍无可忍，推开裴琳琅的门。

　　房间里，两个女孩子都瑟瑟发抖，在屏幕起伏的光线下，像两只猫一样。裴琳琅已经整个都躲进被子里面了，苏橙还在挣扎，半张脸都埋在靠枕里，只露出一双大眼睛，眼角含着层水雾，像对浸在泉水中的龙眼核，清亮而又温婉。

　　裴周明突然觉得原本的一腹怒气，骤然间消失得无影无踪，但是旋即，他又微微皱眉侧开视线。

　　苏橙没有发现，语言混乱：“你，你……电话……和电影里面……”

　　即便如此，裴周明也听懂了，难怪两个人被吓得这么惨，应该是他打电话来的时候，电影里面的电话也响了。裴周明叹了口气，走过去揉了揉苏橙的头：“好了好了，没事的。”温暖的痕迹在头顶划过，苏橙微微一怔，裴周明又朝她笑笑，去将音量关小，没有音效的配合，仿佛这部几乎能吓破胆的电影，也显得不那么恐怖逼人。

　　苏橙却将头紧紧埋进枕头，这样才能掩饰住她脸庞飞起的红晕。

　　她想，也许她真的很贪心，像只希望被人抚摸的猫一般，不想让那温暖的掌心从头顶离开。

　　裴琳琅这才将头从被子里探出来，眼角还有没拭去的泪。她埋怨她哥道：“你知不知道你吓死我了。”

　　“那你知不知道你连累我毁了半个晚上的成果？”

　　裴周明又好气又好笑：“要看的也是你，怕的也是你，既然想看就不要怕，还连累苏橙陪你一起担惊受怕。”

　　“哎哟，我就知道不是在心疼我。”小姑娘故意揶揄道。

　　苏橙微微有些脸红。她有些享受这种将他们联系在一起的小点，但是裴周明却是笑着敲敲裴琳琅的额角，既没有否认，但是也没有承认：“就你事儿多。”

　　裴琳琅不依地打滚，拽着裴周明让他作陪：“那你陪我看完剩下的！”

　　裴周明一巴掌就拍她后脑勺上了，不过很轻，裴琳琅扁扁嘴，索性扑住裴周明，裴周明没办法，被裴琳琅紧紧按在正中间。苏橙在他左手边站了一会儿，咬咬下唇坐下了。可是她很紧张，不是因为电影，她根本没有注意到电影剧情进展到哪里了，她只知道她整个人都乱了，心在扑通扑通地跳着，属于他的皮肤热度，透过衣料传过来，引发一场暧昧的小风暴。

　　裴琳琅的房间里摆着一面镜子，从苏橙的角度，正好可以打量到裴周明。

　　剧情明明进行到高潮，尖叫和血腥乱飞，裴周明却干脆地睡着了。

　　苏橙哭笑不得，要不要这么霸气侧漏？

　　但是这么一来，她就能更加肆无忌惮地看着他，看着他如同雕塑般的侧颜……苏橙盖住脸，她明明刚刚那么沉溺于剧情，但现在所有的心思都在那一个人身上。

　　苏橙自己都觉得有些不好意思了，等到电影放完，她都不知道结局是什么。

　　“我去煮点宵夜吧。”她简直是落荒而逃。

　　不过裴家兄妹都不是下厨的料，冰箱里面空荡好似被扫荡，勉强还有几枚鸡蛋和一点青菜，再其他的，竟然是泡面最多。

　　苏橙不由得摇头，抬手将泡面重新关进厨柜，取出来硕果仅存的一包挂面，煮了一锅鸡蛋青菜面，青菜被她先炒了炒，最后才煮进锅里。整碗面看起来十分清淡，又泛着一层淡淡的光泽。她虽然没有继承父亲的巧手，却显然拥有母亲对于厨艺的天份。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第10章 属于他的皮肤热度，引发一场暧昧的小风暴(3)


　　那天晚上，裴周明一个人搞定了两大碗，把裴琳琅都吓到了，从来没看过他那么好的胃口。

　　裴周明也有点儿不好意思，眼神略略有些湿润：“碗我来洗吧。”

　　苏橙吃惊道：“我以为男生都讨厌洗碗。”

　　裴周明笑了笑：“你辛苦了一场，我也应该做点事情，更何况我吃了那么多。”

　　苏橙微笑着摇头：“我应该感谢你，你让我觉得我的厨艺天下无敌。”

　　裴周自己也有些意外。他几乎没有自己动过手，但那句话却是脱口而出。也许男人的胃里有另一个大脑，他的这一个大脑比想象中还要欢迎她。裴周明知道自己脾气看起来不错，但是实际上有些傲，能真心想要相处好的人不多，可和苏橙在一起的时候，他却觉得很放松，不用时时刻记得要拿出最好的一面来。

　　裴家那样的家庭，能够聚在一起都是提前向各自助理预约时间，裴夫人又怎么可能有时间亲自洗手做羹汤，当然，裴夫人的厨艺也非常差劲，裴周明从来都没指望过。

　　他必须要承认，在看到苏橙在厨房里忙碌的时候，他切实地感觉到了温暖。

　　就像那天晚上，代思柔出现在厨房，替他下了一碗清汤挂面时一样。放了一点青菜再加上一个鸡蛋，她就坐在旁边，看着他吃，脸上带着微笑，像温婉的花。

　　裴周明的神情有些复杂。自从那一天起，他就知道他的恋爱是从失恋开始，见到代思柔的第一眼，他就知道自己必须失恋。

　　身为一名资深吃货以及掌厨达人，苏橙开始负责喂投裴家兄妹。

　　裴周明喜欢吃芦笋，不爱葱，裴琳琅口味偏甜，最喜欢糖醋排骨，两个人都喜欢喝鸡汤。记住这些，完全就是出于一种本能，苏橙一点儿也不觉得麻烦，只要想到能借机再频繁地见到裴周明，苏橙其实挺开心的。

　　裴周明给了她馥馨苑的钥匙。他并不是常常在家，但他即使再忙，只要逢着苏橙做饭就一定赶回家来吃。裴周明家教严，坐有坐姿，站有站姿，但若是期待着什么时，就喜欢用手指轻轻弹着膝盖，眼睛若有似无地扫过来。

　　偶尔苏橙下课晚了，耽误了时间，他也从来不催，就是喜欢老到厨房来倒水喝。苏橙会故意歪着头问他，今天晚上做这个好不好，做那个好不好？然后塞给他一小把葱，或者几头蒜让他帮忙，裴周明也从来不推辞，都特别认真地去做，神情像研究高数一样严肃。

　　那段时间，每一天，只要想到能见他一面，苏橙当天的心情都像被阳光照耀过。

　　中午在寝室休息，苏橙正盘算着下午那餐吃什么时，郁欢凑过来，玩笑地揪苏橙的脸：“我家小橙子竟然这么快就要嫁了。”

　　苏橙涨红脸：“别，别瞎说，之前那不是因为裴琳琅嘛。”

　　“那现在呢？裴师兄的妹妹不是已经被她妈接走了吗？”

　　郁欢嗔怪地瞄她一眼：“嗨，谈恋爱就谈恋爱了呗，干吗不承认。”

　　前两天的时候，裴琳琅就被裴妈接走了，毕竟她也有学业要继续，但是裴周明却没有把钥匙收回，这是不是代表他们真的是开始了吗？苏橙微微有些出神，对于她的告白，裴周明没有说好，但是也没有说不好，可是她也知道裴周明不会随便给人钥匙。

　　可这事情她也没什么好向别人说的，苏橙摸摸头：“过几天就是他生日了。”

　　郁欢躺在苏橙床上，有一搭没一搭地和她聊天，听到苏橙说这话，立即感兴趣了：“这可是个好机会啊，赶紧地想想，怎么给他过个生日。”

　　苏橙扁扁嘴：“那可太不容易了。”

　　按裴琳琅的评价是，他哥真是个无趣的家伙。裴周明对于生日什么极其漠视，像借机出去大吃一顿啊，k歌啊什么都很少，完全不像这个年纪的大学生，但是既然撞上了，苏橙还是很想给他过个生日的。

　　但是话说回来，裴周明缺什么啊？虽然他基本没提过他家庭是什么背景，可馥馨苑的那套房是他名下的，车库里面也有辆卡宴，只不过他处事低调，除了有事很少开车，就连平时的生活用品，也大多数普通超市买不到的。

　　这样的人，到底还需要什么呢？

　　苏橙绞尽脑汁也没想出个一二三了，要不当天请他出去吃一顿？虽然每次裴周明都对她的厨艺表示出足够的尊重，但到底也比不上真正的大厨吧？随后，苏橙又深深地鄙视了自己，吃货啊，真是吃货，就不能想点浪漫的招吗？

　　再打围巾又来不及了，包包鞋子什么的，裴周明所消费的根本不是她能承受的能力范围……苏橙真可谓是愁眉苦脸，郁欢认真地给她出主意：“你不如去买一瓶香水，记得要先洒在身上，再靠近他，对着他的耳朵旁道，我希望你以后用到的时候都会想起我。”

　　苏橙惊目瞠舌：“高手，深藏不露。”

　　“那必须的。”郁欢得意洋洋。

　　本来下午就只有一堂大课，郁欢强烈要求苏橙趁热打铁，赶紧出去把礼物给买了。郁欢是时尚达人，该到什么地方去门儿清，给已经乱了方向的苏橙指点江山。可苏橙走到香水柜旁边，又觉得这似乎太过暧昧，郁欢狠狠白她：“你都登堂入室，见过家属，做过饭菜，像小媳妇一样了，现在竟然还嫌太过暧昧？你不觉得更暧昧的事情都已经做完了吗？”

　　苏橙嗫嗫道：“那，那还是不一样的……”

　　郁欢真是对苏橙无言了。按理来说这么漂亮的姑娘，不应该在情场上打滚好几轮吗，怎么还这么天真幼稚？她只好给苏橙扫盲：“就算裴师兄现在没挑明这层纸，但是像他这样的男人，最是具有地域性，他肯放你进他的区域就是一种暗示，或者是下意识的好感好么。面对着全校一千多名女生，你现在拥有的是绝对优势，不趁着优势将他拿下，你好意思说你是我的室友吗！”

　　真是太犀利了有没有！现代女子当真彪悍。

　　苏橙被严厉批评到垂头认错，幸好这时候郁欢的男友给她打电话，郁欢就像花蝴蝶一般飞到一旁接电话，留下苏橙与香水柜台小姐大眼看小眼。苏橙不好意思地笑笑，咬咬牙，买了一瓶香水。

　　捧着那只包装精美的礼盒，苏橙觉得心中忐忑，犹如面临考场一般。

　　再回头看一下郁欢，她正捧着男友送的新手机腻歪呢。见那情形，没有半小时不能完事，苏橙便给郁欢打了个手势，自己先随意地去逛逛。

　　眼见着时间已经快临近圣诞节了，商场门口摆了一大堆圣诞促销的玩具，苏橙被其中一副拼图吸引了眼球。图是一副姜饼小屋，不太大，里面挂着各式各样的灯笼，墙面上虽然有斑驳的痕迹，可绿绿的藤蔓蜿蜒而上，绽开成童话般的温暖美景，图里还有一对恋人相互依偎。这几乎吸引了苏橙所有的眼球。

　　苏橙惆怅地看着那副拼图，想起曾经属于过父母和她的那个家。她想要买回那个曾经属于她的家，这是她现在最大的奢望。

　　那副拼图的价格不菲，苏橙犹豫了好久，但还是咬牙买了下来。虽然两份东西加起来，她这个月得要吃馒头度日了，但心里却有着淡淡的满足。就当是提前给自己的生日礼物吧，苏橙安慰自己，挺巧的，她的生日距离裴周明的，只隔了一个月，而且都是29日。

　　等苏橙再转回去，郁欢已经挂了电话，但是她却站在那儿发呆，脸色有些不好，见苏橙过来了，便抿着唇问道：“小橙子，你怎么买了这个？”

　　对于她来说，不是华服美食高档化妆品都没有存在的价值，苏橙笑笑，没有解释，只是有些担忧地看着郁欢：“怎么了？刚刚还挺高兴的，怎么现在突然脸色这么差？”

　　郁欢手里攥着手机，脸色顿时雪白雪白，过了好一会儿才说道：“今天晚上没事儿吧？陪姐们出去吃饭唱歌玩三国杀看帅哥去！”

　　苏橙心里一哽，知道这肯定是郁欢和她男朋友吵架了。郁欢是个性情中人，她男友也是不省事的。两个人好起来的时候，那是黏乎的路人都看不下去，要吵起来，也是天崩地裂的。平日里都是郁欢的男友先低头，因为郁欢唯一的报复手段就是刷空他的卡，而且还不能劝，要劝了更来事儿。

　　但是今天看起来似乎有些不一样，苏橙柔声道：“怎么突然定下这么多行程啊，到底是怎么了？”

　　郁欢咬着下唇道，好一会儿才恨声道：“他竟然跟我说分手！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第11章 属于他的皮肤热度，引发一场暧昧的小风暴(4)


　　苏橙轻轻地“喔”了声。真不怪她没什么反应，郁欢经常挂在嘴边的就是“我要和那小王八蛋分手”，然后接起电话来声音嗲得一爆，寝室的姑娘们根本就见怪不怪了，谁也不相信郁欢真会和他分，打打闹闹感情更好嘛。

　　所以苏橙也没当回事，安慰她道：“闹闹脾气就算了，明天你们俩就又合好了。”

　　没想到郁欢当即“嗷”地一声哭了：“这次是真的！”

　　苏橙吓了一跳，赶紧递过去面巾纸，然后拉着郁欢躲进最近的咖啡厅里面。郁欢坐下来就一个劲儿的哭，哭得是梨花带雨长江泄洪：“我就说我前段时间做梦做到他出轨了，梦里面他被个小贱人勾搭上了，两个人可够你侬我侬的，可是那丫的跟我还藕断丝连，让我活生生的从正室成了小三。等我俩合好了，我就做了每个小三该做的事情，就是告诉他赶紧地和那小贱人分手，结果那家伙竟然告诉我那小贱人怀孕了！”

　　“你的梦也够跌宕起伏的……”

　　“没想到是真的！”

　　郁欢趴在桌上大哭道：“男人的下半身到底是有多闲不住！”

　　靠，一个梦要不要准得这么凶残？苏橙窘窘有神，一肚子安慰的话都憋进肝里，堵得她着实难受。她只好让服务员留下几瓶饮料，自己在一旁给郁欢递纸巾，郁欢上半场哭完了，下半场就开始打电话呼朋唤友出来作陪，今天也是凑巧了，打几个几个都没空，寝室里有其他人本来出来了，看着郁欢灌啤酒像喝水一样，吃完饭就借口走了，把郁欢气得够呛。

　　眼见着郁欢踉踉跄跄往外跑，连包都没拿，苏橙实在是放心不下她，只好借她的手机匆匆给裴周明发短信解释，本来今天晚上已经说好去他那儿的，这下子全搅黄了。

　　裴周明回消息挺快的，就两字，在哪。

　　苏橙左右一看，才发现竟然到了一家夜店！在郁欢现在这种状态下，苏橙一点儿也不想她进去，她匆忙把pub的名称打给裴周明，一把拽住郁欢：“别进去了，太晚了，再不回去就得翻墙回寝室了。”

　　“回去干吗？看她们那些虚伪的嘴脸？平时一个两个嘴里说的不知道有多好，结果今天，哼！我算是看透了！”

　　郁欢心情差到极点，逢人就点炮：“小橙子，我当你是朋友，但是我也不勉强你，要不要来陪我这事看你自己。”话说完，她一头就扎进夜店，苏橙愣了一下，再追过去的时候已经迟了，还哪看的到郁欢的影子？整个pub里到处灯红酒绿，群魔乱舞，面对面都要认一下谁是谁，何况是在里面大海捞针？苏橙又拎着东西，在里面挤来挤去，惹来不少怨言，她转了老大一圈，听到头顶台子上熟悉的一声“呦唬”，郁欢正在和个男人在台子上大跳贴面舞，那男的手都快伸到郁欢裙子里面了！

　　这事要闹出来，学校不得给她警告啊！苏橙简直要吐血了，二话不说，冲上去就把郁欢往下扒，可是她却一点也不听，扭着身子不让她管。两人个子相当，苏橙一时半会儿拿郁欢无可奈何，反倒是惹怒了和郁欢跳舞的男人，吼道：“你他妈谁啊！找事呢！”

　　“她是我朋友！”苏橙气怒地瞪着他。

　　那男人烦了，伸手想去推苏橙：“滚滚，你又不是她妈！”

　　苏橙差点被给推到台子下面，郁欢一见，杏眼圆瞪，反手就是一巴掌甩在那男人脸上：“你他妈才是谁呢！给老娘滚！”

　　这台上开始演热闹，底下人也开始大叫“呦”“呦”，还有人叫着“揍那小娘们”“冬哥被人甩脸子啦”要多起哄就有多起哄，那男的脸上挂不起，当即一把就要去揪郁欢的头发，苏橙见状，直接就拿手里的袋子冲那男的脸上砸过去，把那男的砸得一懵，然后一不做二不休，伸腿直接把他给踢下台去了。

　　郁欢目瞪口呆，满心赞许：“小橙子，你可真够心黑手辣的。”

　　“还愣着干嘛，快跑啊！”苏橙拉着郁欢就跑。她们俩女生加一块也打不赢那个肌肉男，不以最快的速度解决掉战力，到时候吃亏都没地说去！

　　郁欢这才回过神，酒也醒了不少，踩着高跟鞋跟着苏橙狼狈逃窜，但是就像所有极品都以户口本的形式出现，所有的老鼠也以窝的单位嚣张！她们俩刚跳下台子没跑几步，就被匆匆赶来的三个人给围住了，再看另一头，那个什么冬哥也一瘸一拐地往这边走。郁欢这下彻底清醒了，在苏橙背后抓着她的胳膊：“怎么办？”

　　“打电话报警啊！”苏橙把手机塞给郁欢。

　　郁欢不干：“报警？那要是学校来了我们俩不要被开除啊！”

　　苏橙也不敢报警了。她要真被学校开除，她一辈子就完了，可不报警能怎么办？周围也没有一个熟人，几乎都在兴致盎然地看她们热闹。

　　就在这个时候，闹哄哄的场子里面只听到音响里面发出道尖锐刺耳的噪音，全场顿时寂静，所有人都下意识往dj的方向看过去。苏橙也匆忙抬头，视线正好撞上裴周明的双眸，他的眼神即便是在黑暗中也像繁星一般闪亮。

　　这个场子太大，裴周明找到她们之后就将话筒扔还给dj，礼貌地说了句“谢谢”，然后抬步态走到苏橙身旁：“你们可真难找。”

　　苏橙脸色有些微红，郁欢挺不好意思地打了声招呼：“师兄。”

　　裴周明目光复杂地看了眼苏橙，然后拦在她们前面，看着冬哥笑笑道：“冬哥今天好兴致，看场子有点累，也下场玩玩嘛？”

　　没想到裴周明竟然认识那个冬哥，苏橙不由得吃了一惊。

　　其实冬哥又何尝不吃惊呢，没想到她们竟然认识裴周明。裴家不是他们能惹得起的，而且按理来说，老大今天是让他来看场子的，就不该出这档事，但是今天这不是老大不在，他也想猎个艳么，没想到啃到个骨头崩了一嘴牙，这事要是闹到老大那儿，也够他喝一盅的。

　　一时间，冬哥脸上很有些阴晴不定，裴周明倒是笑笑，很自然道：“大家都是出来玩的，都想开开心心，她们今天做的也有点过火，好像还伤到冬哥了？这样吧，医药费赶明儿寄到我那儿，冬哥也别跟小姑娘一般见识，这事儿就此揭过怎么样？”

　　“嗨，可不敢当裴少这声‘哥’，您就叫我冬子好了。”

　　既然落不到什么好，冬哥也马上就着台阶下了，乐呵呵的，看不出来一点儿刚刚的凶神恶煞：“这点小问题还去个什么医院啊，随便搞点药酒涂涂就好了。”

　　裴周明客气周旋：“这怎么好意思。”

　　冬哥笑得特别真诚：“有啥，这不是大水冲了龙王庙嘛。”然后他又小心翼翼地看着苏橙打探道，“她是裴少的女朋友吗？”冬哥这头心里真打鼓，可千万要是她啊，别是另外那个，否则裴周明知道事情真正起始，知道他调戏了她的女朋友，那就不是那么善了了。

　　苏橙一下子就紧张起来了，咬着下唇看裴周明，心里像有只小鸟一样在乱撞。

　　裴周明略略看过来一眼，神情有些复杂：“对。”

　　冬哥这才松了口气，恭恭敬敬地送了他们仨出门，苏橙跟在裴周明身后，还有点问没缓过劲来，这，这……这刚刚裴周明真认了？他亲口说了她是他女朋友了？苏橙简直有种终于修成正果的感觉有没有！她扭捏得让郁欢都看不过去，戳她腰眼：“还不快感谢姐，要不是有这一出，你们能这么飞速发展嘛！”

　　苏橙回头瞪她，要不是你，也没这么多事！

　　“看，我的东西都砸坏了。”苏橙叹口气，要不怎么这么大股味，香爆了都。

　　裴周明跟在她们后面，问了句：“砸坏了？你拿什么东西砸人了？”

　　苏橙没好意思给他看，连忙捂住，男士香水这要一拿出来不全都露馅了么，裴周明挑挑眉，突然点了点苏橙的右肩，等苏橙注意力一分散，马上把从左边把那盒拼图从她手里抢抽走了：“拼图啊？不错，这画是复印名家的画，限量版的，不过这个可是二千多片的呢，就算没坏你八成也拼不完。”

　　“讨厌，还我。”苏橙瞪了他一眼。

　　裴周明笑笑：“不还，名分都定下来了，总得有个定情信物吧。”

　　苏橙窘到没办法，没想到裴周明会突然这么赖皮，郁欢在一旁看热闹，笑到不行，可是下一秒，眼泪又刷地一下落下来了。

　　郁欢手忙脚乱的一边抹眼泪，一边说：“唉呀，我不是故意的，我是为你们喜极而泣……”

　　苏橙一声不吭，默默地搂住郁欢的肩膀，郁欢抱着她哭道：“小橙子，你知不知道，我和他怎么吵都没想过要分手，我是真的喜欢他。”

　　在路灯下，喧嚣吵闹的环境仍旧还能从墙壁里传过来，但是郁欢哭泣而冲干净妆面的脸庞竟有一种别样的素静。苏橙一直等着郁欢发泄个够，而不远处，裴周明就站在一旁陪着她们，跑很远的街，买回来温热的牛奶送给她们……
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第12章 他也已经错过了她的爱(1)


　　眼见着约定拍卖的日子就要到了，医院那边却是传来噩耗，许欧翎老先生的病情急剧恶化，一天24小时里面，大约有18个小时都在晕迷中，大家都知道按这样的情形看来，许老是等不起了。

　　即便盛景是因此而得益，但这样一位老人即将离去，仍旧让人惋惜不已，如同满是珍藏的宝库即将沉入大海，永不再见天日一般。裴周明的心情也一直不大好。

　　裴周明安排苏橙去买探病的花与礼物。本来按许老的状况不适合见任何人，但是听到是裴周明预约，许老却同意了。可等两人到了医院，才发现老人家已经推进了icu，每次只让一个人进去，留下苏橙一个人在外面。

　　许老知交学生便天下，半条走廊上都是给他的鲜花，苏橙却是感觉到一阵一阵发冷。她一辈子唯一一次靠近icu，就是因为要在icu外面等妈妈，那时候她就一个人蹲在icu门口，蹲累了就站着，站累了再坐一会儿，反正就是不眠不休地盯着那道门，心里默念着，妈妈，别丢下我一个人，爸爸已经走了，你留下来陪我好不好。

　　她不敢大声哭，生怕因为不够乖所以妈妈也不要她了。

　　但是到最后，妈妈决定去找爸爸了。

　　三天的icu护理费差不多就是十来万，前面那辆车上一共死了三个，还有一个被撞成终身瘫痪的小姑娘，整个家底以极快的速度被倒腾得一干二净。哪怕是这样，最后也只能给那小姑娘家二十万不到。那小姑娘才十七岁，对于她来说，这医药费远远不够，可她家人过来看到顾家这情况，当即就绝望地哭了，那撕心裂肺的声音像刀子一样切在每个人心里，最后，那小姑娘的爸爸无奈地挥了挥手，让苏橙走了。

　　那时候，要不是代妈妈过来接她，她真不知道下一秒从交警大队出来再去哪儿。

　　苏橙站在窗户旁边，额头抵在玻璃上。她怕回头，怕回头就看到那扇icu的门，这会让她想起那最无望的奢望。那三天给她身体与记忆的磨难太深了，以至于即便这么久了，苏橙仍旧觉得心像被钝刀子戳一样地疼着。

　　“顾小姐？”苏橙吃了惊，回头竟是看到许明央。

　　许明央神情一如既往，但是眉宇间却露出憔悴：“这么巧，你怎么在这儿？”

　　苏橙也很奇怪许明央为什么在这儿，能出现在icu门口，大抵不是什么好事，她心头一动：“许先生是许老先生的……”

　　“叫我许明央吧，你刚刚说的话可真够拗口的。”

　　许明央笑了笑，神色却复杂地看了一眼icu，然后缓缓道：“许欧翎是我父亲。”

　　苏橙黯然，轻声道：“许老先生吉人必有天象。”

　　“别安慰我了，我知道的，不过是熬日子罢了。”

　　许明央倒是看得很透，毕竟不是急病，两三年下来，该做好的思想准备也已经做好了。只是他还是叹口气道：“只是我现在有些搞不大清楚，到底是希望着他多活一段时间，好让我尽一尽孝，还是希望他就那么走了，好少受些苦……你知道的，他的病发展到肝迷昏……”

　　剩下的话，许明央也说不下去了。苏橙明白许明央，懂他的意思，就像有粒很大的眼泪绽在心里一样，慢慢地洇开，湿濡沉重。她想了想还是说道：“无论怎么样，相信许老先生只希望你能过的快乐些。”

　　许明央苦笑道：“是吗，其实我爸一直怪我没接他的衣钵，而是跟我妈一样，跑出去搞什么公司。对于他来说，一切活色生香的生活都比不上那些冰冷的瓷罐，他也看不惯我那些铜臭生意，原先他身体好的时候，到处去找古物，去演讲，去鉴定，一个月难得见他一次，他也不想我在旁边碍他的眼，好像我就是他最大的失败。毕竟我是他亲儿子，从小耳濡目染，结果白瞎了，连个皮毛都拼不过他徒弟。”

　　一番话刚说完，许明央就有点后悔了。他从来都没有对任何人讲过这些，可没想到，对着没见几次的顾苏橙，他却忍不住倒了这么大一堆苦水，这实在不符合他平时的性格。

　　更何况顾苏橙还在盛景里面……许明央神情很有些复杂，但是看着苏橙的双眸，他又莫名觉得，告诉她其实也不是什么大不了事情。她能懂他，能够体会到那种复杂的感情。

　　“好了好了，先不提这些了，让你心情都变差了。”许明央率先岔开话题，“要不要下去喝点什么，下面有一家咖啡厅还不错，我被医生拦在外面的时候就去那边打发一下时间。”

　　“最近戒咖啡喔。”苏橙笑笑。

　　许明央也想起来她胃不好：“那就喝点水吧，我去给你倒点。”

　　“不用了，我们马上就回去了。”突然裴周明的声音插进来。

　　裴周明站在icu的门口，实际上已经有段时间。他虽然告诉过自己，顾苏橙已经和他没关系了，但是看到她对着其他男人笑，裴周明就觉得心里忍不住冒着怒火。

　　这不是第一次了，每次面对他的时候，顾苏橙都是一副公事公办的模样，没有太多表情，虽然是有笑容，那也不过是职业微笑，仿佛他们之间就是普通的上下级。从上次送她回家就能看出来，她眼里有诸多犹豫与不情愿，可是对着许明央，她却能轻易地上他的车，对着他微笑。

　　裴周明很不想承认，他讨厌看到这一幕，他努力压抑着内心的憎恶，可火仍旧越烧越旺。

　　为什么她会看中许明央？难道她不知道许明央到底是什么人吗？开着一家娱乐公司，换女朋友比换衣服还要快，一直都让师父替他操心。

　　许明央见到裴周明时脸色也冷了下来。他自小就自视甚高，也知道自己从来都不比谁差，干什么都游刃有余，但是自从父亲收了这个关门弟子，他就开始什么都比不上裴周明了！这也是裴周明好，那也是裴周明懂父亲心思！

　　俩人都愠怒地看着对方，气氛激流暗涌。

　　其实平日对于许明央的敌意，裴周明早就心知肚明。他平日只觉得可笑，尽量避开了同许明央见面。倒不说怕他如何，毕竟大家都是成年人了，为了那一点可笑的争宠，至于吗？裴周明压了压怒气，现在老爷子还在里面躺着，他不想在icu门口中和许明央真闹起来。

　　更何况许明央凭什么跟他争。他比任何人都明白顾苏橙，知道她喜欢一个人是什么样，所以他能肯定苏橙不过是将许明央当普通路人罢了。

　　裴周明平静了下来，露出淡然的笑意，对苏橙道：“下午还有很多事情，我们走吧。”

　　许明央却是微微一笑，很巧妙地拦在苏橙面前，问她道：“裴先生是你的男朋友吗？”以他的身高，站在苏橙身旁微垂下头，正好是一个暧昧的弧度，好似他们多么亲近。

　　苏橙张张嘴，还没有来得及回答，裴周明便脸色微沉的抢先答道：“顾小姐是盛景的员工，也是我的助理。”

　　“就是说，你们只是上下级关系喽？”

　　许明央看起来挺高兴的，注视着苏橙的双眸，深情款款道：“既然如此，那么我就有追求你的权利了，是吧？”

　　裴周明当即脸色就沉了。苏橙吃了一惊，哭笑不得，下意识转过脸望着裴周明，像是征求他的意见一般。灯光在她的皮肤上洒下层金粉，微微能让人看清脸庞的小绒毛，连眼睫毛都带着抖动的金光。

　　裴周明仿佛觉得她的呼吸掠过他的发，莫名地让他一滞。

　　苏橙不知道自己为什么要这么干，忙转回视线，大方得体地微笑道：“许先生你太爱开玩笑了。”她不动声色地给许明央一个台阶下，许明央这样风流倜傥的浪子，说这话不过是一时意气，哪会真舍得被一个人套牢，她不过是受无妄之罪，被这两个不对盘的傻瓜夹在了中间。

　　许明央虽然也觉得自己鲁莽，但却真没觉得后悔：“苏橙，我没有开玩笑，你何不考虑一下？”

　　苏橙还没来得及说话，就听到裴周明的电话响起，随后，电话被他塞到她手里：“陈熠找你。”

　　“不好意思，我接个电话。”苏橙不得不打断许明央，朝他歉意地笑笑，走到一旁接陈熠的电话。苏橙一头雾水，陈熠？陈熠忙着他自己的事情，都已经很少到盛景来了，明眼人都知道，陈熠只是将盛景做为一项投资，根本没太大兴趣介入日常工作，怎么会突然打电话找她？而且陈熠似乎也没有什么正经事情，就是叮嘱了一堆日常工作。

　　但既然是名义上的大boss，苏橙还是认真地听着，身体却下意识随着裴周明的指引，被带进电梯。看到许明央无奈地笑意，她要还不知道明白是怎么回事，那她也太傻了，许明央总不好拦着要去工作的她吧。

　　苏橙笑意不由得变苦，这算什么？

　　裴周明已经做了世界上最铁石心肠的事情，将她刺到鲜血淋漓，痛不可抑，让她都对他无力以续，为什么还要玩这一手？难道说这就是男人的独占欲？曾经是他的就永远是他的？

　　苏橙沉默地将电话递还给裴周明，深吸口气，只觉得肺都在隐隐作疼。

　　裴周明知道她情绪不好，神色复杂地看着她，可她却只凝神看着一点，丝毫没有想与他交流的征兆。裴周明心情很差，向来清晰明了的思维突然像乱麻一般，剪不断，理还乱。

　　等他们坐进车里，裴周明还是忍不住道：“你是怎么想的？”

　　苏橙语调冰凉地问道：“裴总是指什么？”

　　这个称呼摆明是在提醒他们之间的关系，裴周明知道他应该就此打住，对于下属的感情生活，不应该是上司应该关注的范畴。但是她是顾苏橙，他无法说服自己视而不见。

　　明知道会很尴尬，但裴周明还是笃定道：“你只是将他当普通朋友，是吗？”

　　这个关你什么事情？苏橙几乎想要冲他尖叫，可是当她与裴周明的视线交汇，看着他似乎有那么一点忧虑时，她又把那句话咽了下去。苏橙在心里狠狠骂着自己，她到底是要有多没出息？只为了那么一点爱的错觉，就能被同一个男人打击到一败涂地。

　　“现在说不清。”苏橙咬咬下唇道。

　　裴周明这才挑挑唇角，轻松畅快道：“可能是旁观者清吧，有些事情，旁边的人反而看的比较清楚。不过我想我还是比较了解你的。”

　　苏橙终于忍不住：“是的，你也知道我放弃爱一个人是怎么样的。”她说完之后，有了一种报复的快感。裴周明愣愣地看着她，她从来没有将他推到这么遥远的距离，仿佛他们之间如同天涯海角，但是旋即，他又有一种难言的悲哀。

　　是的，裴周明这才想起来，他也已经错过了她的爱。

　　虽说那天裴周明承认他两人的关系有点形势所迫，但是结果还是挺美好的。在一个正当好的年纪，遇上一个真心喜欢的人，能够两情相悦，学业上又一切顺利，那段时间应该是苏橙最满足的时光。

　　不过还是有那么一点小问题的，就是苏橙最近手头有些紧。

　　虽然平时大家都忙于学业，但裴周明就算偶尔同她出去一趟，消费起来就够苏橙咋舌了，再者裴琳琅也回去了，她又哪好意思再动卡里面的钱？虽说平时她还是住在寝室，偶尔去馥馨苑也就是买买粮食，可裴周明生活水准比较高，一来二去，费用也不低。

　　裴周明根本没意识到这些，每个月打钱到卡上不是他亲手操作，所以他从没想到去查一下余额这类小细节，他只是很自然的接受了与苏橙的相处。

　　顾苏橙是个脾气挺不错的女孩，虽然偶尔有些任性，也有些让人头疼的倔强，但并不过分，也会显得很可爱，再加上她有一手好厨艺，这是现在很多人都望尘莫及的一点。裴周明初时有事情还会在外面吃，但是现在，如果不是苏橙忙不过来，徐奶妈还要指使班干做事情，他是恨不得天天都在家里吃。

　　每天一回家打开门，迎接他的不再是漆黑的房间，而是满室温暖气息，还有一个人笑着对你说，你回来了，这无疑是疲惫精神最好的抚慰。裴周明自己都觉得好笑，他是不是因为被父母忽略太久了，以至于觉得这种简单的生活如此美好满足。

　　“快洗手吧，今天做了你喜欢吃的芦笋炒培根，还有乌鱼汤。”苏橙指使裴周明往外端菜，两人配合的还是很默契的。

　　之前裴周明不在家里开火，除了简单的筷子和汤匙，连个锅都没有，可是现在，厨房都快被填满了。裴周明就有些奇怪了，对于女人来说，装不同品种的鱼是用方碟还是用圆碟，这个很重要吗？

　　最常用的是套樱花骨瓷，手绘的初樱在碟面上飞舞，颜色很干净，通透而轻巧，这是苏橙最喜欢的。当初她在店面时一眼就看中了，不过由于价格太贵所以没有吱声，只是留恋地多看了几眼，裴周明看在眼里，过了两天去把那套餐具带回来了。去的时候这个牌子还做了活动，说是买满2599就送了一个泰迪熊，裴周明问导购，那他买两套可以送两个吗？他总觉得一只熊有点孤单。

　　导购含笑同意了，结果泰迪熊几乎有半个人那么高，他把两个塞进车里，就几乎坐满了后座，挤在一起特别憨态可掬。路上红灯的时候，旁边一辆车的小孩惊喜的大叫：“妈妈，你看！熊熊的车车！我们让熊先生去我家做客好吗？”

　　看来小孩和女人都天生爱着泰迪，果然，苏橙开门时看到，也像孩子一样，眼睛都在发亮，抱上去就没有撒手。

　　一只叫熊先森，另一只叫宝贝儿。

　　裴周明有些奇怪，难道另一只不是应该叫“熊小姐”吗？苏橙抱着熊先森没有吭声，只是含笑看着他。从那之后，两只熊便在餐桌旁也占据了一张椅子，苏橙每每都会觉得，从它们的眼睛里倒映出的，都是她满满的幸福。

　　“对了，从明天开始，我可能就会忙一些了，不能太常过来了。”苏橙对裴周明道。

　　裴周明微微皱皱眉头：“是要忙考试吗？”

　　“这个还真不怕，有你这个老师的贴心小棉袄给我抓题，我还能差哪去？”

　　苏橙嘿嘿一笑，接到裴周明不解的眼神，她这才道：“这不是快要到假期了吗，打工高薪期呢，郁小欢同学给我介绍了一地儿……”当注意到裴周明脸色明显不善时，苏橙忙解释，“你别对郁小欢有偏见嘛，她最近修身养性都赶上菩萨了。这次这地方就是一个咖啡厅，环境都还挺不错的，而且是外国人开的，我进去也能顺便练习一下口语呗，多好的事啊。”

　　“其实你还是为了那份薪水吧。”裴周明戳穿她。

　　苏橙摸摸头，默认了。这不怪她，她原本也不用斤斤计较那些小钱，不用想方设法地去打工，可法院冻结了父母的财产，她身上就只有十几块钱，姑妈家也不给她一分钱的日子，她过一次，就已经过怕了。

　　裴周明见状，有些不大高兴。圣诞元旦加起来才几天，能给大学生打工的地方，一个月才能赚多少钱？要不要帮苏橙安排一份比较正式长期的工作？这样一来，时间上也比较好掌握。裴周明又有些犹豫，这样一来又要和家里扯上关系，挺烦人的。

　　“你现在手头紧？卡里面的钱不够吗？你需要多少钱，我先给你用着吧。”裴周明同苏橙道。

　　苏橙犹豫了一下。她知道他环境好，看不上那点零花，但是拿人手短吃人嘴软，苏橙从来没有过白拿的习惯，可她又不想去反驳裴周明，毕竟他也是一片好意不是嘛。

　　“不用啦，我不是说了么，这也是想着练练口语，多好的机会啊，免费外教呢。”苏橙婉转拒绝道。裴周明也明白，这小丫头脾气是不错，但固执起来像头小牛一样，拽都拽不回来，只好道：“那你记得学生的职责还是以学业为重。”

　　“哎哟，知道了，亲爹。”苏橙嫌他这话说得老气横秋。

　　裴周明又好气又好笑地敲了她一记，苏橙笑嘻嘻地往后躲：“郁欢约了我今天去那边面试，快迟到了，我先走了。”

　　刚刚跳开，手臂却是一紧，裴周明拉着她道：“我先检查一下，mipiaci是什么意思？”（意大利语：我喜欢你。）
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第13章 他也已经错过了她的爱(2)


　　苏橙脸上一红：“讨厌，不就是mipiaci……”话音未落，唇上只觉得一暖，他轻轻在她唇上落下个吻，“不对，是我喜欢你的意思。”

　　这是他们之间第一个吻，柔软得不可思议。

　　旁边的熊先森似乎是带着笑意地看着他们，苏橙脸上像着了火一样，她被环在裴周明的怀里，后背像被通过电流一般，顺着血管四窜，手指尖都感觉到酥麻。她下意识地捶了他一下，但是又被他接住，整个人都被裴周明搂得动弹不得。

　　裴周明在她的头顶又吻了吻，轻声道：“mipiaci。”

　　和着她乱跳的心脏，仿佛能从胸膛里一跃而出一般。

　　苏橙都有些晕乎了，整个脑子混沌到不行，完全短路到思想都停摆了。等听到房间里面电话响，她才惊醒，小声道：“肯定是郁小欢催我了……”她没有手机，所以将馥馨苑的固话告诉郁欢，但是天知道她现在有多不想去见郁小欢！可是如果再不去，这次机会就真错过了。

　　她挣扎着从裴周明怀里出来，裴周明笑笑，放开她：“去吧，路上小心。”苏橙心里甜滋滋地，还准备和他再腻歪一下，这时候裴周明的电话响了，苏橙只好放弃那个打算，朝裴周明摆摆手准备出门。

　　裴周明却没注意她，他看到那个电话号码时，神情便十分复杂，背过身去接电话。这让苏橙不由得有些讪讪地，又不好打扰，只好悄无声息地溜到门口。

　　裴周明接起了电话，他低垂着眼眸，脸色温和，像是面对着心中最柔软的那个部分：“你回来？什么时候到？我去接你……”

　　电话那边的到底是谁？是裴琳琅？不，应该不是她，那是谁呢？苏橙心里不由得有些打鼓，见到郁欢时还有点神思不宁。

　　郁小欢见她那副样，不禁白了她一眼：“看你那样，不就是见家长吗？”

　　“喔……啊！”苏橙震惊。

　　郁欢笑笑：“你啊，偶尔也关注一下学校新闻好吗，裴夫人也是我们学校的，经济系费老大力气才请到裴夫人过来做演讲呢，把经济系的人给得瑟的，切，尾巴都翘上天了，有本事直接请裴老爷子来啊。”

　　“你是说……那个裴……”苏橙做了个电视的手势出来。

　　“可不就是那个裴家嘛。”郁欢严肃地点点头，要不怎么有些人在背后说苏橙是攀上金山了呢。

　　只要是看电视的人，都知道裴老爷子，那可是经常上新闻的人啊。苏橙心里有些发沉，她只知道裴周明家境好，但是还真没有想到他的身世会那么显赫。

　　郁欢知道苏橙的顾忌，安慰她道：“你就别先在意那一茬，赶紧地跟我一起去面试先！”

　　苏橙对这件事情的感觉有些复杂了，也说不准到底是想见还是不想见：“裴夫人的行程应该挺紧的，指不定这次遇不上呢。”再说她和裴周明开始还没多久，也还不到见父母这一步吧。这么一想，可就释怀多了。

　　店主是个意大利人，名字叫manuel，很是年经英俊，拥有一双迷人的绿色眼睛，说着带意大利口音的英文，尾音尤其性感。manuel就是这家咖啡店的活招牌，但不幸的是，他更热爱于同各式美女打交道，而忽略了老板兼服务生应该做的事情，然后当那个身份打扰了他好几次艳遇后，他终于在某天下定决心，要请服务生，这样他才好专职泡妞。

　　manuel看到苏橙时眼睛就亮了。苏橙虽然是小语种专业，但是英文也没有丢过，对付这个面试还真是手捏螺丝，十拿九稳。苏橙上手时间短，手脚又勤快，店里顾客都挺喜欢她，manuel每次都毫不吝啬地用语言赞美她，例好她是清晨带着芳香的玫瑰之类之类。

　　郁欢有次过来等苏橙一起回去，被manuel笑到不行，果然意大利男人无比浪漫。

　　“唉哟，我都动心了。”郁欢做捧心状道，而且在路上还打趣苏橙，“怎么样？这里环境比小四川那儿好吧，manuel也比小四川帅吧。”

　　苏橙知道她是开玩笑，故意睨她一眼：“有裴周明帅吗？”

　　郁欢装模作样地抚住胳膊：“你够了好嘛！肉麻死我了，在单身女人面前秀恩爱者死！”

　　苏橙红着脸讨饶，两人一路笑闹回了宿舍，刚一进门，正在接电话的室友就道：“正好回来了，小橙子，快过来，你的电话！”

　　苏橙忙应了声，趁机躲开郁欢，没想到电话那边竟然是代思柔。

　　代思柔开口训她：“小橙子，我都打电话找你三天了，每天都不在寝室里面，快说，去哪了？该不会是有男朋友了吧？坦白从宽！”代思柔不愧是学音乐的，声娇肉软，连狠话说出来带着妩媚的味道。

　　“咦？思柔，你回来了？”苏橙吃了一惊。

　　“还没呢，明天才到呢，我现在是在上海。本来想着明天一到就见见你，提前三天就开始想约你，结果都找不到。你也是，也不打电话给我。”代思柔委屈地控诉她。

　　苏橙“嘿嘿”地笑了，不好意思地摸摸头。虽然隔了一岁，但她俩从小关系就特别好，代思柔性子柔弱，苏橙在高中前都是她的“护花使者”，从代接情书到代为消灭巧克力，到后来代为拒绝男生追求，无一不包，直到代思柔转成音乐特长班，两人“分居两地”了，这才疏远了些许。再往后，就是苏橙家出了那档子事，这下子成了隔两届，又不是一个学校的，代思柔倒是说想过来帮她安置，可苏橙没让。

　　一来，代思柔也挺忙的，她专业技术很过硬，人长得漂亮，老师宠她，就趁着一个学术交流的机会带着她出国帮忙巡演，虽然不是到独奏这么嚣张，可对于学生来说也非常难得。二来嘛，代思柔比她柔弱多了，除了自己的小提琴外，拎什么都拎不动。真要来了，还指不定谁帮谁呢。

　　“不许岔开话题，快说吧，是不是交男朋友了？”代思柔还没忘记那茬呢。

　　苏橙想起裴周明，脸微微红了红：“这个……反正你也不认识啊……”

　　代思柔“哼”了声，“太不老实了，我这关都还没有过呢，当初我和周睿然认识的时候，可是第一时间告诉你了。”

　　苏橙倒是见过周睿然，可那是代思柔拍的一张照片。那张照片上，周睿然坐在桌前认真办公。看得出来周睿然是个身形挺拔，眉目俊朗的男子，他自国外留学回来就进了家族企业，从基层做起，倒是十分上进。

　　那张照片是代思柔偷拍的，他们已经交往快一年，却连一张合影也没有。

　　苏橙发现这段感情，明显是代思柔投入的更多些，但是想到自己和裴周明，苏橙又不好意思给代思柔忠告，毕竟感情这档子事情，也说不出来对错。

　　她只好含含糊糊地道：“好啦，你这不是也知道了嘛。他人挺好的，真的。”

　　代思柔以为苏橙害羞，也不再调笑她了：“那我们什么时候四个人一起出来吃个饭，我也想把睿然正式介绍给你认识。”

　　苏橙轻轻“嗯”了声：“我先问问他。”

　　“对了，过几天就是你的生日，我给你带了生日礼物回来喔。我们就订在那天好不好？”代思柔说了一个地方，“就去华庭怎么样？我觉得那儿味道不错。”

　　那地方苏橙可再刻骨铭心不过了，不就是裴周明第一次被她下刀子的位置嘛，苏橙好笑道：“要去那么贵的地方啊。”

　　“那当然，睿然要讨好你啊。”

　　代思柔笑笑：“如果你不喜欢他，以后不做我的伴娘了怎么办。”

　　“这么快？”苏橙被里面的讯息惊了一下，“你还真的准备出校门就进夫门啊。”

　　“唉唉，你小声点，这件事情八字还有一撇呢，别嚷嚷。”

　　“那你专业怎么办？到时候你成名，一天到晚飞来飞去的喔，说不定还会去金色大厅演奏呢。”苏橙调侃她。

　　“讨厌，又取笑我。”

　　苏橙几乎能想象到代思柔脸上羞涩的红晕，她不好意思再谈这个：“哎，先别说这个了，也太远了点，那天你怎么样，到底有没有空呀？”

　　“行啊。”苏橙没啥犹豫地就答应了。

　　代思柔刚从国外回来，有很多话想同苏橙说，没有跨国电话的昂贵费用，两个人絮絮地聊了大半个小时，要不是都熄灯了，苏橙怕吵着室友休息，她还有一肚子话想同代思柔说呢。说实话，苏橙真的也挺想代思柔的。

　　而且代思柔也说得对，她这段时间有点太忙了，又是打工，又是学业，都很少去裴周明那里，正好第二天manuel那里不用她当班，她就收拾收拾去了馥馨苑，拎着两大袋子粮食，全都是裴周明喜欢吃的菜。其中有一道清炖狮子头挺费功夫，又要绞肉糜，又要上蒸箱蒸，等她忙到差不多，就等这道菜蒸好时，她才发现裴周明竟然还没有回来。

　　这已经超过他平时回来的时间了，苏橙想，也许是他有什么正事耽误了，唉，自己也是的，今天突然就跑来，也没说之前给他先打声招呼。

　　苏橙于是给裴周明打了个电话，笑意盈盈道：“哈罗，熊先森，你什么时候回来啊？”

　　裴周明反应似乎有点儿慢，过了一会才问道：“苏橙？”

　　“喛，当然是我呀，只有我才会这么可爱，乖乖等你，还带着一大桌子菜好吗？”

　　“你怎么没提前告诉我一声。”裴周明的态度却有些冷淡。

　　苏橙抓着电话愣了愣，不知道该怎么回答。裴周明电话那头有点吵，应该是在外面。苏橙有些尴尬，是不是打扰他办什么事了？

　　“呃，我就是想着这段时间没过来，所以下了课就直接来了。因为没回寝室，这才没打电话给你。”苏橙吞吞吐吐地解释道，“那个，你知道我没有手机，不过我下次会注意的。”

　　裴周明沉默了一会才道：“小橙子，我没有怪你的意思，我就是在外面有事，怕你白跑一趟罢了。等我回来，我马上就到家了。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第14章 他也已经错过了她的爱(3)


　　苏橙这才定了定心，柔声道：“好，我等你喔。”她挂了电话，去厨房看了看火，估计还有半个来小时，便索性去裴周明的书房将字典抽了出来，随便翻开一页就开始背字典。她想明年就争取将英文六级给过了，这样有了六级证，她就能试着接一点翻译工作了。

　　可是等到她已经背了十来页了，清蒸狮子头都要蒸过了，裴周明还没有回来。虽然知道裴周明没有喝酒的习惯，可他是开车出去的，苏橙有点担心他，于是又给裴周明打了个电话，但是响了两声就被他掐断了。

　　好吧，应该就在楼下了吧，所以才不接。苏橙又等了好一会儿，眼看着都已经快晚上九点多了，她才悻悻地将字典合起来，放回到他的书房去。

　　苏橙吃不准到底是再等会，还是现在就回寝室去好了。可裴周明说了马上就回来，按照墨菲定律来说，肯定是她一走裴周明就进屋了，她还是再等等吧。

　　这一等，又差不多等了一个小时，苏橙望着满桌的饭菜叹了口气，抚了抚胃道：“哎呀，真可惜啊。”她已经都饿过了，想吃也吃不下去了，苏橙便将所有的菜都包好保鲜膜放在桌上，写好字条叮嘱他没吃完一定要放进冰箱，否则他一定会忘记掉，如同遗忘水槽里面的碗一样。

　　他洗碗那次可真是昙花一现，平时能将碗给挪进水槽，留给钟点工阿姨来做就够不错了。

　　苏橙笑着摇摇头，正将字条压在碗下面时，门突然被打开了，裴周明卷着一股寒意走进来，冻得苏橙一个哆嗦，而且裴周明的脸色很有些不好，似乎带着怒意，还有一种难言的颓丧。苏橙担心地靠了过去，他黑墨般地眼睛在她脸上划了一下，突然道：“不好意思，小橙子，我有点儿累了。”

　　这让苏橙想问的话都给憋回到肚子里面，可她还是很关心他：“那个，你吃了没？”裴周明只是坐了下来，没有回答她的话。苏橙讨了个没趣，只好道，“……那你早点休息，我就不打扰你，先走了。”

　　裴周明点点头，他今天已经够糟心了，实在没有什么力气去应付苏橙。

　　代思柔今天回来，她给他打电话，想让裴周明帮忙接她。说实话，裴周明的确挺高兴的，二话没说，推了本来要谈的事情，特意腾出时间去机场。可是等他与代思柔一碰面，她却告诉她，本来说没时间过来的周睿然又有时间了，所以她得要等周睿然！

　　裴周明顿时很有些郁闷，有种被耍了的感觉。

　　但是他却什么也不能说，也不愿意冲着代思柔发脾气。周睿然是他妈妈最小的弟弟，和他相差不过四岁，他再怎么样对代思柔有好感，也不可能去抢小舅舅的女朋友。既然周睿然要来，他也没打算留下，可代思柔语笑嫣然地同他聊开了，拉着他不让他走。

　　裴周明明明知道这不对，是饮鸩止渴，但还是忍不住，忍不住沉醉于她的一颦一笑中。

　　等到周睿然终于来了，裴周明正好接到了苏橙电话，本来就借这个借口走人，却没想到周睿然却约好了他的姐姐——也就是裴周明的妈妈一同吃饭，碍着长辈的面子，裴周明只好跟着一起去了。

　　结果整个饭桌上全都是谈关于周睿然和代思柔的事儿，怎么认识的啊，感情怎么怎么好之类。裴周明的妈妈对于这个最小的弟弟挺上心，都已经开始问他们以后的打算了，简直把裴周明的肺都快戳破了。

　　看着代思柔羞涩甜美的笑容，裴周明当时深刻地意识到，对她再好又有什么用，她他妈是周睿然的！

　　所以在裴周明的妈妈随口问起裴周明，什么时候也像周睿然和代思柔时，裴周明笑了笑，故意回答道：“是，正在相处一个。”而且他也如愿看到代思柔眼中闪过的惊讶。

　　后来回家，看到苏橙，还有那一桌子饭菜时，裴周明心情极其复杂，连自己都觉得特别贱。

　　那一天晚上，裴周明抽了大半夜烟，整个书房都被薰得烟雾燎绕。

　　苏橙一路小跑，终于在最后一秒冲进寝室，郁欢朝她做了个大拇指的手势：“安全上垒喂，听说今天要寝室抽查呢。”他们学校管的还蛮严，要是规定时间没回寝室，被逮住了可是要扣学分的。

　　“可不，幸好啊。”苏橙喘着气道。

　　郁欢趴在床上又道：“小橙子，你就去买个手机呗，别说我给你通风报信方便，你和师兄也好联系啊。”

　　一提到裴周明，苏橙强压的郁闷彻底出闸了，勉强回了几句郁欢，但完全没注意到郁小欢同学到底说了什么。她满脑子都在回放着晚上的点点滴滴，她能理解裴周明可能是累着了，但是心情仍旧深受影响，特别烦闷。

　　她匆匆洗完上床之后，躺在床上好长时间都睡不着，就那么怔怔地看着天花板，辗转反侧到快两点才睡着。谈恋爱似乎就是这么回事，为另一个人牵肠挂肚的，这些苏橙也明白，但是被另一个人影响情绪到这个地步，她还真的没想过。

　　那天晚上，她整个人都睡得很不安稳，迷迷瞪瞪地就到八点了，原本想着再睡一下，但突然想起来，今天早上要划重点呢！当即她就从床上跳起来，郁欢从另一头也探出头来，还睡眼朦胧：“小橙子，这么早折腾什么啊，选修课必逃啊。”

　　“屁啦，快起来，今天不去你还想不想过期末考了！”

　　郁欢这才想起来这茬，这门课老师出了名的心黑手辣，划重点的这堂课不但算考勤，给的分比重还特别高！只听郁欢一声惨叫，匆匆忙忙就也起来了，顿时两人都兵荒马乱的。

　　同寝室已经起来的何玉端着脸盆进来，对苏橙不阴不阳地说：“你有什么好慌的啊，都有了裴师兄，不什么都可以搞定啊。”

　　自从苏橙和裴周明定下来后，就或多或少听到这些话。苏橙笑笑，懒得和她们生气，平静地回答道，“考试这点小事情，我还是可以自己来的。”

　　何玉被她的软钉子刺回去了，撇撇嘴：“那裴师兄怎么站在下面等你呢。”

　　苏橙怔了一下，虽说男朋友早上过来送早餐啊，接着女友一起去上课啊这类，一向是恋爱的优良传统，但是裴周明还真的没出现过。这家伙肯定也知道他昨天晚上错了，所以给她来赔罪了。苏橙在心里哼了声，绝对不能就这么放过他！她也要晾晾他。

　　可是话这么说，但这天气也太冷了点，在外面会冻坏吧？苏橙忍不住从窗户旁往外看了看，果然，裴周明就站在下面。他好像知道她在看他，正好抬起头，朝苏橙露出个笑来。

　　苏橙嗤溜一下就缩回去了，这美男计真是用得太娴熟了好吗！

　　郁欢见状，笑得拱了她一下。两人刚下了楼，裴周明就走了过来，苏橙不出声，狠狠地瞪他，前者只是笑了笑，递给她一包早餐：“你喜欢的包子，还有豆浆。”

　　苏橙接了过来，在心里嫌弃自己，顶住顶住！绝对不能因为他这么一点糖衣炮弹就倒地！

　　郁欢扫过来一眼：“哎哟，这家的包子可有名呢，早上得排不少时间吧。”

　　“吃你的，少说话。”苏橙拿了一个塞进郁欢的嘴里。

　　郁欢被噎得说不出来话，乖乖躲到一旁啃包子去了。苏橙挑挑眉，不发一言地看着裴周明，结果裴周明笑笑，却是让开路，“你们快走吧：今天是你们班期末划重点吧，杀手陈喜欢把范围划得翻一番，我晚上再给你缩小点儿。”

　　就这样？就用包子和重点把她打发了？连点甜言蜜语都没有？连点甜言蜜语的赔罪都没有？苏橙在心里呐喊，然后平静地说了声：“喔，好的。”

　　然后呢？

　　然后，裴周明就挥手向她告别了。苏橙尤其失望，正准备转身离开，他突然又喊了一声：“苏橙。”然后一个盒子就这么猝不及防地扔进苏橙的怀里，“下午过来的时候打电话给我，我先去上课了。”苏橙连回绝的机会也没有，裴周明就离开了。

　　打开盒子一看，竟然是部手机。可是应该怎么用？苏橙看着盒子是智能机就晕菜了，那个时候，智能机还出的相当少，她又是电子白痴。

　　苏橙忐忑地打开盒子，却是发现裴周明几张卡纸挖成手机的形状，第一张卡纸上标出电源在哪，丢掉之后，第二张则是指出怎么解锁。苏橙顺着指示去做，屏开飘着小雪的樱花背景之后，一张照片映入眼帘。

　　小橙子，对不起。

　　裴周明字很是苍劲有力，颇有一点颜体风范，不过在那张照片上，还画了个正在对一枚橙子道歉的泰迪熊。苏橙忍不住弯起嘴角，她竟然不知道裴周明会画漫画？真是太出乎她的意料了。

　　这时候，一条短信发了过来：【小橙子，愿意原谅我了吗？如果愿意就打个y。】

　　竟然连个n的选项也不给她。

　　苏橙撇撇嘴，突然眼睛一转，打了一个chu~过去。短信发过去之后，苏橙用手背贴着脸，今天教室的暖气似乎开的太足了些，呼，挺热的。

　　“喂喂喂，羡慕妒忌恨啊。”郁欢在一旁都郁闷了，男友送手机也不是什么大事，可是连sd卡和sim卡都放了进去，这就是难得的细心了，难得细心也算了，道歉还道得这么春情萌动，可不叫人郁闷嘛。

　　苏橙冲着郁欢吐吐舌头，郁欢趁着老师不注意，悄悄道：“原谅裴师兄了吧。”

　　“不行，还得好好审查。”

　　“你就装吧。”郁欢做出个快吐了的表情。

　　苏橙笑笑，其实他就算不送手机她也会原谅他。在感情的世界上，先爱先低头，苏橙不得不承认，在看到他的那一瞬间，她就原谅他了。

　　她根本就不在意礼物的贵重，不管裴周明做出什么事情，只要是他，她想她都会原谅的。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第15章 女人的眼泪应该在会心疼她的人面前流(1)


　　经过多方筹备，在将近年关的时候，这场倾盛景全力的艺拍终于粉墨登场。

　　许老先生的最后珍藏进行拍卖，本身就极其具有吸引力，再加上公司的拍卖师控场能力十分好，但控场能力很好，专业知识又很过硬，现场的节奏气氛一直十分热烈，拍品也屡创新高，其中一个元代青花龙纹八宝瓶更是创出了天价，溢价近30%。

　　没有人不被当天的气氛感染，苏橙亦与有荣焉。

　　这一场拍卖会也是她履历上漂亮的一笔，她从一个什么也不明白的菜鸟，开始通过她勤奋努力迈入到艺拍这个行业。她诚实不浮夸，说到做到的个性让人对她很信任，不但盛景的人开始对她改观，连裴周明在无意中也开始依赖她。

　　裴周明今天穿了一套深色西服，他体型比较像欧洲人，宽肩窄腰，尤其合衬西服，整个人看起来神采熠熠，举手投足之间风采照人，吸引了不少女性眼球。

　　他同陈熠小声交谈时，不时交换着意见。苏橙看着意气风发的裴周明有些出神，自那日小小的爆发之后，他们之间的关系好像开始变得更加微妙，在工作上，他们一日千里，配合默契，可是除开工作之外，他们却相处的如履薄冰，如同最熟悉的陌生人。这两种矛盾的共存让苏橙不知所措，尤其是她发现裴周明总是在不经意的时候看着她，而在她发现之后，却又迅速转移掉视线。

　　她告诉自己一万次，不要在意不要在意，只当做是不知道的。

　　可是表面上装得再好，只要想到背后总是有一双眼睛，她的心情仍旧会因为他而受影响。上班的时候，她面对是他，下班了，竟然还是想着他，这让苏橙疲惫不堪。

　　眼看最后一件藏品要拍卖了，苏橙转头去安排答谢晚宴的事情。宴会是请专业公关公司承接，苏橙无需事必躬亲，但也只是略得闲少许，还有许多事情需要她去同场地方衔接。一路上，不少人都恭喜苏橙，明眼人都看得出来，这小姑娘出了多大的力，有了多大的进步，既然老总对她都开始倚重，普通员工立场自然也随之改变，苏橙心知肚明，已是宠辱不惊。

　　晚宴开始，苏橙在门口负责，当她看到谭瀚搂着乐嘉熙过来的时候，还是怔忡了好一会儿。谭瀚很温柔地替乐嘉熙将头发拔到肩后，又拉了一下她的披肩，好像怕乐嘉熙在暖气十足的宴会厅受凉了一样。

　　苏橙发现看到这一幕的时候，实在是有些恶心，她往后退了退，避到了看板的后面。苏橙环着手臂苦笑，明明她没有做错任何事，结果却表现的比谭瀚还经心虚。

　　乐嘉熙的眉头细不可闻地皱了皱。她认出苏橙，自从那日在林总公司见过后，她就让人把谭瀚和苏橙的事情查清楚了，说实话，当时她非常生气，但是她却不能去责怪谭瀚，甚至骂他。毕竟都已经结了婚，难道去离吗？她虽然是父母唯一的女儿，可是对于整个乐家来说，并没有多少分量，谭家也算不错了，只要谭瀚以后乖一点，对她好一些，她倒是觉得拿捏着这个把柄也不错。

　　从理智出发，乐嘉熙将事情咽了下去，但是不代表她看到苏橙还会高兴。

　　关于苏橙的身份，乐嘉熙一打听就知道了。她不由嗤之以鼻，狐狸精样的女人果然厉害，本专业找不着事情，转头能搭上裴周明。她回到谭瀚身旁，对他不满道：“你当年不是和裴周明一个学校吗，这么好的机会，竟然还没能和他搭上话？”

　　谭瀚笑笑，温柔道：“我们学校多大，跨个系就不认识了，要是早知道你是在读new orleans university，我才不在这上学，直接过去追你了。”他哪好说，他是专升本科，怎么会和他们一样。

　　乐嘉熙被他哄得转怒为笑，依偎进谭瀚怀里，没发现谭瀚眼里的不耐。在没结婚之前，他着实没有想到乐嘉熙的性子会这么喜怒无常，而且自恃身份，有时候连他的面子都不顾。

　　但是想想乐家的背景，谭瀚还是忍了，只是心里难免郁闷。

　　其实谭瀚刚刚也不是没看到苏橙，和那日的狼狈比起来，现在的苏橙十分光彩照人。为了参加这次的晚宴，所有人都是正装出席，苏橙也不例外。她原本就白，被一袭墨绿色的齐膝短裙一衬，几乎白到发腻，胸口点缀着珠玉，如同在深海中倒映的繁星，璀璨得令人挪不开眼睛。

　　一想到苏橙避开自己的举动，这代表她其实根本没放下自己吧？谭瀚心里有了些得意，不过现在他不能得罪乐嘉熙，也许他该像他姐说的那样，给苏橙一个交代，至少这样能让她死心？谭瀚觉得这个理由不错，心底又有些莫名的骚动，于是找了个借口离开乐嘉熙，他有点迫切地想再同苏橙聊聊。

　　乐嘉熙一直注意着谭瀚，谭瀚那几根花花肠子被她看透了，他还以为能翻上天吗？乐嘉熙冷冷地笑了笑，走到裴周明身旁同他打招呼。他们父辈相交，彼此又是一个圈子，虽然不算好友，但也是一起玩乐过，比起其他人要来的熟悉。

　　这一次，乐嘉熙虽然没有亲自参与拍卖会，但是托人拍到了一件藏品，她巧笑倩兮：“ansel，恭喜你了。你知道我爷爷最近喜欢上了寿山石，可是这东西要好，那是可遇不可求，我正着发着愁呢，没想到在你这儿被我撞上了一块，可算是解了我的燃眉之急。”

　　“难怪最近我家老爷子也好上玉了，原来是两位老人家凑一起赏玩呢。”

　　“可不是，越老越小，爷爷现在跟小孩一样，看着别人有就自己也要。”

　　乐嘉熙一笑：“不过好玉养人，若是能让爷爷长命百岁，其他的倒也不值当一说。”

　　“我记得乐老爷子今年也有八十了吧。”

　　“下个月就是八十大寿了，到时候你可一定要来。”乐嘉熙趁机邀请他道。

　　裴周明笑笑，客套道：“那是自然。”

　　乐嘉熙又意有所指道：“到时候给你留几个位置呀？是徐薇吗？”

　　在他们的朋友圈子，大多是流连花丛的公子哥，一两个星期便换个女友是常事，但是裴周明却无疑是个异数。先前没有徐薇时，出去交际应酬就不喜欢有人作陪，同徐薇在一起时，虽然体贴温柔，却也让人知道他不算认真。

　　但是他们在一起快一年了，若是玩个新鲜，也应该换人了，所以乐嘉熙有意试探一下，她身旁还有几个姐妹仍旧虎视眈眈呢。

　　裴周明不置可否地低头喝了一口红酒，并不作答。乐嘉熙摸不透他心里的想法，于是也只是暧昧地笑笑，心想徐薇早就应该要出局，模特这个行当看起来光鲜，可多上不了台面，一群像妖精似的女人。

　　乐嘉熙眼角瞥到正在同公关负责人说话的苏橙，她突然心里一动，装模作样地问裴周明：“那个女孩子我有些眼熟啊，好像是在哪见过。”

　　“她是我助理，最近很多事情都是她经手，也许你们在哪儿见过。”裴周明淡淡地说道。

　　“应该不是最近，我想想。”

　　乐嘉熙沉吟片刻，才好像真是刚刚想起来一样：“我是说呢，前几天，是在我老公校友录里面见过的。”她笑笑对裴周明道，“你后来出国了，大概是不知道她，不过她名气很大的，要是打听一下，不少人都认识她。好像说当年还蛮小的时候就去医院待了一个星期，也没让人去探病，你说这没病没灾的跑去医院……要不我怎么有印象呢。”

　　剩下的话乐嘉熙没点透，但这显然就是苏橙是去堕胎的暗示。裴周明面色冷沉，看来乐嘉熙并不知道苏橙与他曾经的关系，所以才故意在他面前嚼舌根。他倒是知道乐嘉熙惯来心眼儿小，可就为了谭瀚而败坏他人名誉，的确是不值得。苏橙有没有那种“名气”，她是一个什么样的人，他比谁都清楚，难道乐嘉熙以为他会因为这种程度的挑拨离间而开掉苏橙？

　　这未免也可笑了点，可是……裴周明眼色沉沉地看着苏橙的身影，他不能不在意苏橙，于是也不能不在意她曾经和谭瀚在一起过，为他伤心过……谭瀚是个什么玩意，他配吗？

　　裴周明心里烧了把火，脸上反倒没什么表情了。乐嘉熙这时候看到谭瀚回来了，忙准备介绍他同裴周明认识，可没想到，裴周明却是冷冷地看了谭瀚一眼，朝乐嘉熙说了声：“我还有点事，先离开了。”也不等她回话，径直与谭瀚擦身而过，甚至没有看他一眼。

　　谭瀚错愕地看着裴周明离开，这到底是怎么回事？乐嘉熙脸色当场就难看下来，不明白是哪句话给戳了他的逆鳞，之前不还是好好的吗？裴周明也太不给面子了，谭瀚更是要不得，分不分得清轻重缓急，刚刚跑到不见人影了！乐嘉熙很不客气地嘲笑谭瀚：“怎么，没找着旧爱叙一下吗？”

　　“看你说的，那都不是过去的事吗，谁没有一点黑历史呢。”谭瀚赔着笑，心里憋屈到不行，要不是想打进乐家的朋友圈，他犯得着过来受这场鸟气吗？

　　谭瀚也觉得这婚结的可真累，但是又不能和乐嘉熙离婚，他现在的职位高不高，低不低的，在这遍地是官的b市，拎出来一点也不显眼。乐嘉熙再怎么不好，可是她自己开着公司，盈利还相当不错……谭瀚只好在肚子里骂骂娘拉倒。

　　苏橙走进休息室里面，轻轻转动了一下脚踝，一股子酸胀涌来，她这才觉得有些累了。刚刚她安排好工作后，便找了个地方避开众人，免得不小心和谭瀚那家伙撞上，让他误会些什么。

　　现如今，她只想多一事不如少一事。

　　揉了揉额角，苏橙去端了一杯咖啡靠坐下来，这才皱着眉头轻吁了口气。正当她准备喝口咖啡时，手中却是一轻，随后被塞过来一杯牛奶。

　　许明央微笑着看她：“小姐，我同你交换一杯如何。”

　　宴会上没有准备牛奶这种饮品，许明央特地让会所准备的？苏橙捧着牛奶，感谢道：“真是麻烦你了。”

　　她没有提那日在icu前发生的事情，这倒让许明央找不着开口的机会。他本来还想解释一下，这下子也只好顺着话题道：“我正好比较想喝咖啡，他们的咖啡不错。”然后他大力地赞扬苏橙，“这场拍卖会举办的很成功，我很感谢你。”

　　“别别，这不是我一个人的功劳，我们每个人可都签了军令状的喔。昨天晚上我还辗转难眠，惟恐出现一点失误，幸好结局皆大欢喜。”

　　“是的，父亲虽然不能亲自过来，但我想他也会很开心。”

　　苏橙心中一动，问道：“那你呢？”许欧翎老先生的这份家产可不是小数目。

　　“我？这是我父亲的财产，同我没有太大关系，而且我不会欣赏，将它们留在我身旁只能物化成人民币。嗯，这瓷罐子大概等于一人高的人民币，另一个碟子等于两个人高的人民币。”

　　许明央打趣着，拿起咖啡啜了一口，尔后悠悠地说道：“这些艺术品的美，对于我们家来说，只有我父亲会欣赏，他一辈子都沉溺于它们，如今他也要不在了。不如让它们去到能欣赏它们的人手里，转来的钱财还能发挥余热，帮助到其他人，何乐不为。”

　　苏橙倒是有些意外，想不到许明央倒是十分坦率，毫不做作。就算许明央有自己的事业，但是谁会嫌钱多扎手？他能够放弃这么一大笔财富，本身就很令人佩服。

　　“我不得不说，你的洒脱真令人羡慕。”苏橙欣赏道。

　　许明央狡黠地眨了眨眼睛：“那你有没有爱上我？”

　　苏橙被他噎了一下，正准备开口拆招时，许明央抢先道：“先别忙着拒绝我，那天我对你说的话是有50%认真的，然后这段时间又想了想，80%应该也是有的。”

　　“还有20%呢？”苏橙不禁又好气又好笑，许明央这家伙，趾高气扬的欠收拾啊。

　　许明央的笑意微敛，顿时少了许多玩乐之意，看起来严肃了不少。他深深地注视着苏橙，眸中有一抹难言的温柔：“你啊，算术真差，那20%不是给你的吗？只要你同意，就是100%。”

　　花花公子突然认真起来，倒让苏橙不知道该如何面对他，许明央的态度十分自信，透着势在必得，这让苏橙有种被猎食动物盯上的感觉。平心而论，许明央无疑是个很有魅力的男性，长得帅，又有家世，进退得宜，会讨女孩子喜欢，但是苏橙的心里却是有个声音在告诉自己，他不对，他不是那个人。

　　可还有哪里不对？这么好的人都不对，还能有谁？一个名字突然窜进苏橙心底，让她的心脏都随之漏掉了一拍。不，她怎么能又开始胡思乱想？真是傻透了，她明明已经吃过大亏了。苏橙无奈极了，也许她天生就没有什么看男人的眼光。

　　“公共场合，不谈私人感情。”苏橙忙做了一个“打住”的手势。

　　许明央尊重苏橙，停止了这个话题。他也知道不适合逼得太紧，来日方长不是嘛。

　　苏橙不能在休息室待的太久，等她一出来，就发现现场的音效似乎出了点问题，苏橙连忙去找宴会负责人，对方回答说他已经排查过，这不是他这方的问题，大概是因为会所自身内部接触不良引起的，希望苏橙能帮忙协调，于是苏橙只好又去找会所的工作人员，让他去找电工。

　　但是等了一会，眼看着答谢晚宴就要正式开始，还没有看到会所的人回来，苏橙不能任由音效再出问题，决定直接去负一楼找工程部。许明央见状，主动要求陪她：“这个地方我知道，修得堪比迷宫，手机又没有信号，不如我陪你下去一起找吧。”

　　这样也好，苏橙点点头，也不再多说，请许明央带着她一起去负一楼。

　　裴周明正好越过谭瀚，要朝苏橙走去时，却是看到两人相携离开的身影。

　　怎么苏橙又和许明央混在一起了？裴周明面色沉沉，难道刚刚一直不见她的人影，就是因为他们在一起吗？他们在一起是在干什么了？裴周明知道自己这么想，简直是有些无理取闹，可是他也无法否认，乐嘉熙那番话还是影响到他。

　　他在嫉妒，为曾经，或者即将会出现在苏橙身旁的男人而愤怒，哪怕是他的理智告诉他，男未婚女未嫁，苏橙从来没有问过他关于徐薇的事情，他又有什么资格干涉苏橙？可是，裴周明还是忍不住追了过去，但正当他走到门口时，徐薇恰在此时推门而入。

　　“ansel，抱歉才过来，我刚刚才赶完通告呢。”徐薇挽着他的胳膊撒娇。

　　裴周明顾不上回话，可推开门，已经看不到两人身影了。

　　徐薇奇怪道：“看你这急匆匆的样子，怎么了？有急事呢？还是找什么人？”

　　“没什么……”裴周明摇摇头，他想了想，似乎就算是追上了，他也没什么能说的。

　　裴周明顿时冷静下来，徐薇嘴角微翘，娇柔地倚着他：“我在楼下就听到大家都在谈论你呢，你真太棒了，恭喜你。”她在他颊旁印上一吻，湿腻的口红让裴周明下意识皱起眉头，但是徐薇却没大发现。她最近走红，一进场就是众人瞩目的焦点，大家纷纷都对她行瞩目礼，徐薇也相当享受这种待遇。

　　今天徐薇扎着简单的马尾，愈发显出她脸小眼睛大，一袭贴身长裙衬托出她姣好的身材，整个人散发着浓浓的明星范儿，举手投足都说不出来的妩媚劲儿。同裴周明站在一起，毫无疑问是一对金童玉女，闪耀得不得了。

　　看着身旁这个一顰一笑都像教科书般的女人，裴周明有些恍惚。徐薇太完美了，完美的像芭比娃娃一样不真实，她需要小心翼翼地呵护，需要很多很多人爱她，需要所有人的目光焦点都在她身上，所以整个人都着实没有什么人味。徐薇需要的，是裴家人，是盛景的老板，而并非是他本人。

　　虽然这个道理他早就明白，可现在……裴周明仍旧忍不住厌恶。

　　那日苏橙的爆发刺伤了他，他鲜明地意识到，自己之前到底有多自欺欺人，对于苏橙，他怎么能放开。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第16章 女人的眼泪应该在会心疼她的人面前流(2)


　　许明央是开着娱乐公司，那个圈子原本就是玩家云集，大家换女友如同换衣服一般，许明央也没有免俗。裴周明不想苏橙为此而受到伤害，他警告过她，但她为什么不听？到底是苏橙被许明央迷惑，还是因为是他的话苏橙才不想听？或者说，她凭什么要听他的，听一个深深伤害过她的人的话？

　　裴周明陷入一种反思中，似乎他只要是想做点什么，就会将苏橙推得更远，而什么也不做，她仍旧同样地渐渐离开他的生活。

　　两者归根结底竟然没有什么不同，难道他们之间，只能如此殊途同归吗？

　　裴周明的烦燥渐渐转变成一种焦虑，一种无力感。

　　而他的反常，徐薇又怎么没有发现。在她进来的时候，正好看到了那个顾苏橙和许少出去的身影，如果没有错的话，裴周明应该是想去找她吧？

　　幸好她手脚够快，这才拦了下来，徐薇满心不忿，已经两次是这样了。上次在会所如果还说是偶然，那么第二次还能是巧合吗，难道许明央对她感兴趣了？徐薇心里沉了下来，轻轻晃动着手里的酒瓶，眼中闪动着复杂的光芒。

　　这家会所的地下构造的确有些离奇，不仅包括停车场，还有物业部，安保部等等，工程部则被塞在最里面。幸好许明央方向感奇好，苏橙知道要是她一个人来，保准在里面迷路。

　　问过工程部留守的员工，苏橙这才知道原来附近的供电网有一段烧坏了，为了以防万一，电工去查线，顺便准备后备电源事宜，这才造成楼上找不着人的原因，苏橙又等了一会，等到电工师傅回来，确定他马上就过去排查，这才放心下来。

　　许明央见事情已经解决了，他懒得再上楼去捧裴周明的场：“我先回去回老爷子话了。”

　　“许老先生已经从icu里面出来了吗？”

　　“嗯，又挺过去一关，医生都说老爷子生命力顽强。明天估计裴周明也要去报告，我赶他前面。”许明央说这话有些孩子气，一出口他自己也意识到了，欲盖弥彰道，“那什么，我就是不想碰上他。”

　　苏橙也不戳穿他：“行，那我也不留你了，有时间再聊。”

　　明明是一句客套话，许明央却像没听懂一样，径直问道：“那明天有时间吗？”他笑笑道，“这么大桩case结束了，裴周明再没人性也得放你们松快松快吧。就算他小气，我作为甲方，或者说，也是你的朋友，总得表示一下感谢，又不是多大的事，就晚上出来吃个饭怎么样？地点你定。”

　　两人边走边聊，一起走到一楼大厅了。苏橙哭笑不得，好赖话全给他说完了，而且自说自话地够圆满，她拗不过，点头同意了：“那我就不客气了。”

　　许明央真挺高兴的：“我先走了，明天联系你。”

　　苏橙点点头，朝许明央挥手道别。

　　送走了许明央，苏橙顷刻之间寂静了许多。整个会所大厅没有楼上的人声鼎沸，除了钢琴师的弹奏之外，显得分外地安静悠然。

　　刚刚在停车场的时候，她看到徐薇的那辆新车了。

　　挺不错的，新款的mini，很适合女孩子开，这车还是她去帮忙上的牌照呢。

　　本来这事是让行政的阿may帮忙做，但是阿may对于上牌照压根就是一头雾水，所以事情转来转去，最后落到她身上来了。好吧，苏橙就当这是助理应该替老总做的，但一想到上楼就要看到徐薇拉着裴周明秀恩爱，她就觉得生理性堵得慌。

　　到底还要怎么恶心她才够？

　　苏橙吁了口气，伸手按住太阳穴，将自己窝进大厅里的长沙发中。

　　这时候有一名个子不算太大的男人走过来，朝她笑道：“顾苏橙顾小姐？”

　　苏橙觉得此人颇有些眼熟，应该是客户才是，忙起身道：“我是，您是……”

　　“我是陈少京啊。”来人不以为意，笑容看起来很是爽朗。

　　苏橙这才记起来，今天过来竞拍的客户中的确是有这么一位，是新晋发家的企业家，刚在这城市落脚，对古董和艺术品是不是真喜欢不好说，但表面上十分感兴趣，而且为人尚算谦和，是个比较好接触的对象。

　　“陈总怎么现在就下来了？是不是我们有什么地方招待不周啊？”苏橙招呼道。

　　陈少京笑着摆手：“哪里哪里，这话得的太谦虚，裴少是强将无弱兵啊。”

　　听陈少京这么称呼，苏橙心里大概明白，应该是想借着机会打进b市的圈子里，难怪最近越来越频繁地参与到此类活动中。

　　不过苏橙嘴上还是道：“陈总您太客气，我们也是听着裴总的安排来办事。”

　　陈少京听苏橙这么说，倒是没有立即接话，而是笑意盈盈地端详了她一番，突然叹了口气：“哪里的话，顾小姐你做事干净利落，面面俱到，难以想像不久之前你才刚入行啊。”

　　苏橙心里嘀咕着这是怎么意思，但是面上不改笑意：“陈总了解的可清楚，不愧是行商的人，对小细节就是注意。”

　　“别这么说，我只是对于顾小姐你比较注意一些。”

　　但是陈少京旋即解释道：“我并没有其他的意思，只是有点冒昧地想知道，顾小姐，你关于你的将来可有考虑过吗？”

　　“陈总是指……”

　　“呵呵，顾小姐你也知道，我虽然并非是艺术品行业的出身，但是十分看好这个行业，社会越来越发达，对于收藏类也会越来越重视，不是有句话说过盛世古董么，这段时间，我准备启动一项项目投资，想要正在物色一名艺术品策划人兼经理，主要是帮我打理前期的工作来。我觉得，顾小姐很适合这份工作。”陈少京笑眯眯道。

　　苏橙心里吃了一惊，原以为陈少京是想打进裴周明的圈子，毕竟进了那个圈子好处会很多，但是没想到，陈少京是打着挖墙脚的想法。

　　不得不说，苏橙听了陈少京的提议是有了微微心动，关于下一步的职业规划，她也不是没有考虑过，无疑，作为一名艺术品策划人，专注于各项展会，这是目前她很憧憬的一个方向。不过梦想虽美，但是凭她现在的工作经验，仍旧有一定差距。

　　苏橙婉拒陈少京：“我很感谢陈总这么看重我，但是我入行不过半年时间，又不是艺术品专业出身，我需要学习的东西还很多。”

　　“我一向认为，经验这东西虽然重要，但对于真正的人材而言，更重要的是学习的速度，还有为人的品行，顾小姐你的能力大家能看到。”陈少京很是夸奖她，然后又意有所指道，“我能理解你的想法，盛景是你的启蒙之地，你对这儿有特殊的感情，可小鸟翅膀长硬就要展翅飞翔，有些地方只是生命中暂时的风景。”

　　特殊的感情吗？苏橙笑了笑，心里有些暧昧不明，她对陈少京打着太极：“陈总说话果然很有诗意。”

　　陈少京哈哈一笑，他也不勉强苏橙会当场定下来，于是递给她一张名片：“现在我已经开始组建团队了，如果有兴趣的话，顾小姐请同我联系，其他的我们好商量。”说罢，陈少京转身离开。

　　陈少京刚一出门，电话就响起，他挑挑嘴角接了起来，徐薇这个女人可追得真紧。

　　“陈总，我拜托你的事情怎么样了？”徐薇的声音天真娇憨，让陈少京心里痒了痒，不过也仅止于此，徐薇现在还是他不能动的人。

　　陈少京答道：“我什么时候怠慢过你呢，相信我吧，要不了几天我会把顾苏橙从盛景撬出来的。”

　　“那是当然，如果不相信陈总，我怎么会开这个口呢，当然是因为陈总有一套啦。只是陈总你懂的啦，鱼旁边蹲着只猫，总让人觉得不舒服嘛。”

　　“哈哈，裴少可不是鱼那么简单。”

　　陈少京嗤笑道，不过他现在还是和徐薇互惠互利中：“你就放心好了，你有时间也多在裴少面前替我说几句好话，最近我有个项目需要做。”

　　徐薇答应道：“那是当然的，我相信如果你们要是能合作，肯定会是双赢。”

　　当苏橙看着陈少京离开后，手中的名片仿佛像是有火在掌心燃烧。

　　她神情复杂地看着那张名片。如果接受这份职位，她就可以离开裴周明身旁了，也可以不用那么苦恼了吧？不，暂时还不行，她现在懂的都是裴周明教的，只靠短短半年时间的累积，不足以撑起整个项目，而且这个行业，一个项目说下马就下马，如果遇上这种情况，她手头没有任何积蓄可扛风险。

　　还是在裴周明身旁再待一段时间……当然，这一切与爱情无关。

　　苏橙捏着手中的酒杯说服自己。

　　这杯冰蓝色的bluemargaret是陈少京临走前点给她的，苏橙无从拒绝，而且她也不想拒绝。她半倚在沙发中，手机似乎是在不停地响，她却根本没有理会，每天每时每刻都保持清醒太痛苦了，她也许是需要偶尔小酌一杯，微醺片刻了，至少在这一刻，她感觉好极了。

　　她向来没什么酒量，恍惚之间，苏橙看到裴周明走到她面前，一声不发地将她掺了起来，掌心温暖，举止温柔。她微笑，终于能真正直视着他了，岁月对男人真是优待，让他依然眼神明亮，神态自若，眉宇间仿佛有光华流转。

　　他仍旧很好，可仍旧不属于她。

　　“裴总你怎么一个人下来了？是要走了吗？”苏橙挣开裴周明的手，“那晚宴已经结束了？我现在就上去收场。”

　　裴周明看了一眼空掉的酒杯，冷声道：“我送你回家。”

　　“可我的工作还没有完成。”苏橙执意要做完工作。

　　裴周明训斥她道：“顾苏橙，如果你一开始惦记着工作，就不会坐在这里喝酒。”

　　他简直不敢相信自己下来看到什么，会所虽然高级，但不代表一个女孩子能随意坐在这里喝醉，并非人人皆是正人君子。许明央人呢？他不是陪她一起下来的吗？现在到底是怎么回事？他就知道，不应该让他们两个人单独相处！

　　“才一杯，真没事，我已经不是当年一杯倒的酒量了。”苏橙拉住沙发没有动，她佩服自己还能条理分明地同他道，“裴总你也喝了几杯吧，现在抓酒驾很严格，我建议你别开车，即是对自己负责，也是对别人负责。”

　　看着她坚持要上楼，裴周明脑子一热，气道：“你是不是非要上去找谭瀚啊？顾苏橙，我也是佩服你，下面送走许明央，上面还有个谭瀚，你是不是就是棵桃花树啊，还长的都是烂桃花，谭瀚现在有老婆，知道吗！”

　　苏橙脸色苍白，他竟然是这么看她的？在他心里，她就是个招蜂引蝶的烂货吗？

　　“你凭什么这么说我啊！啊！我告诉你，裴周明，这世上谁都能说我，可就是你没资格！”苏橙朝着他尖锐地嘶喊，她不管不顾地说道，“我是和谭瀚在一起过，可那时候我们正经八百的谈恋爱，我们都要谈婚论嫁了好吗！我从来没有劈过腿，从来没对不起过我爱的人，我就这么有两段感情，每一段都专心一意，你凭什么看不起我？你现在不也是抱着徐薇吗，裴周明，你说，你就真的是正人君子守身如玉没上过其他的女人吗！”

　　裴周明看着她眼里晶莹的泪水，想拉住苏橙，苏橙却一巴掌甩开他，往后仰起头，硬生生地将眼泪吞了进去。

　　女人的眼泪应该在会心疼她的人面前流，现在的裴周明，他不配！

　　苏橙狠狠地瞪着裴周明，不再惦记着他是老板，还掌握着她的“生杀大权”。

　　裴周明默默地看着她：“说完了？”

　　他的表情严肃，像是孕育着狂风暴雨的大海。苏橙的酒醒了点，咬着下唇点点头，就见他一言不发地脱下身上的大衣，然后替她抻开：“穿上。”

　　苏橙这才觉得身上冰凉，虽然大厅里也有暖气，但显然还对付不了冬季的寒凉。她这一袭小礼服，美则美矣，却也将她冻得够呛。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt。小＿说＿天堂



第17章 女人的眼泪应该在会心疼她的人面前流(3)


　　她本来不想再理裴周明，可他一直这么抬着手，即没有反驳刚刚的话又不挪窝，苏橙到底还是僵持不过他。犹豫了一会儿，苏橙终于伸手将大衣穿上了。

　　他站在她身后，仿佛是用拥抱的姿势，属于人体的热度，以及大衣上残存的他的体温，带着淡淡的木香，以及微苦的烟味，不呛人，和她记忆中属于他的味道一模一样。她垂头，紧紧将大衣拢好，这件衣服她穿着太大，松松地掩住了她膝盖以下，让她像个孩子。

　　“走吧。”裴周明道。

　　“我不走，我还有工作。”话题又回到了原点，空气中有一种很微妙的气氛。

　　裴周明双眸却尤其犀利，他慢慢地说道：“那你现在是跟我走，还是我把你扛出去。”

　　苏橙懒得理他，“我刚刚已经说的……啊！”她发出一声尖叫，天旋地转地被他扛在肩上。

　　刚刚苏橙那番话把他骂得狗血淋头，但是也把裴周明给骂醒了。这么长一段时间以来，他的纠结，隐忍，还有嫉妒也随之爆发出来了，他知道自己从来都不是一个脾气好的人，所以何苦再装下去？他已经受够了！受够了她的逃离，受够了面对她的无力感，只有将她拥在怀中，才能让心中的那个洞不再回荡着寒气。

　　就算是她曾经和谭瀚有过一段又怎么样？谭瀚那种货色，把他当对手都是抬举了，根本不足挂齿，她刚刚还说漏嘴了，就两段感情，他还是她的初恋呢！裴周明找回来不少平衡。

　　可是她为什么那么轻？抱在怀里远比他想象中的轻。

　　她仍旧挣扎着，裴周明便作势要将她扔在地上，将她吓得搂住他的脖子。裴周明这才心情好了些，蛮横地扣住她的腰，径直在所有人目瞪口呆的注目中，走出门，然后把她小心翼翼地放进车里。

　　苏橙都呆了，怔怔地看着裴周明。就算在原来他们最亲密的时候，他也从不如此逾越。更何况她刚刚还那样骂他过。但现在又为什么要这样？他的动作是那么谨慎，仿佛她是一盏琉璃灯。

　　只可惜，她永远都无法心如明镜台，她一辈子都看不透他，在他面前溃不成军，够了！她真的是够了！她不想再一次成为第三者！

　　“你到底要干吗？你应该去送你的徐薇！”

　　裴周明从后视镜里看她一眼，见她如只小兽一样愤怒，突然道：“你是在吃醋吗？”

　　苏橙像听到笑话一样，按着额角，露出一个不屑地笑意。裴周明的眸色黯了黯，她的反应令他相当挂不住脸，但是他没有说话，将车汇入到都市里面的龙车水马龙之中。

　　一辆辆在车在他们身旁滑过去，令他们好似身处孤岛一般。

　　荒草丛生……

　　裴周明的妈妈应母校之邀请，一连做了两天的演讲，但是这两天，裴周明都懒得过去捧场的。一来，那些话，60%他在家里反复听过小二十年，剩下的40%，他妈也不敢在讲堂说出来，以免打破殷殷学子们的憧憬，二来，她全程都是代思柔和周睿然作陪。

　　裴周明知道了这个还往前凑？疯了吗，上赶子给自己找不自在。

　　但是裴周明的妈妈难得见到儿子，见缝插针地就给他打电话，催他过去吃饭，催他把苏橙带过来看看，电话一打就是一个多小时，翻来覆去车轱辘倒腾，郁闷得裴周明干脆就关机，躲着他亲妈。

　　裴周明是真心觉得闹心，非要让他坐那一两个小时，见着那两个人秀恩爱吗？而且最近他才认识收藏界的大拿——许欧翎许老先生，虽说许老先生嘴里说以平辈小友同他论交，但实际上算是关门弟子，他手头的事就够他忙得天昏地暗了。等到他妈终于走了，裴周明才敢把手机打开，好嘛，n多个未接电话的提醒，还有短信。

　　裴周明面无表情地逐一删掉着，可在看到代思柔的短信时，他心里仍旧忍不住一跳。

　　代思柔约他这个周五吃饭，她想感谢他上次去接她。看着那条短信，裴周明犹豫了一会儿，还是回了个消息同意了。裴周明自己都觉得有些腻歪，但还是忍不住，吃个饭而已，也不是什么大不了的。

　　但被代思柔的这个短信一搅合，裴周明也没了继续做事的心情，索性起身开车去接苏橙，小橙子同学不止一次说那个叫manuel的人不错？她忘记了吗，他可是意大利男人！

　　将车停在那家咖啡店门口，裴周明坐在外面等着苏橙。咖啡厅的玻璃窗很大，正好将她看得一清二楚。她今天穿了件毛茸茸的白色绒衣，软绵绵的，像只小兔子。

　　裴周明突然很想去揉一下她的头，苏橙的头发很细柔，像团墨色的莲花。初开始，他是在苏橙身上找着代思柔的影子，她们在一起那么久，总有一些小习惯是相似的，可是现在，裴周明很清楚，苏橙就是苏橙，任何人都不会是她，她也不可能是任何人。

　　代思柔像柔弱的兰花，娇怯动人，需要在温室里才能活下去，可苏橙却像柔韧的太阳花，随时都能面朝大海春暖花开。她的笑很有感染力，仿佛只要是看到她的笑，就觉得这生活无比美好一般。

　　裴周明喜欢看苏橙的笑，就像他喜欢和她相处一样，无关乎其他，就是很舒服，像满身带着阳光的温暖。

　　但是当他看到咖啡厅里面每个人都能分享她的微笑时，他便由衷地不开心了。裴周明看着忙忙碌碌的小橙子，皱起眉头，改天让她辞职吧，这钱赚得太辛苦了。苏橙从来没在他面前叫过苦，可她家的情况并不是秘密，裴周明早就知道，其实如果要说，他宁可养她算了。

　　让她以后就多待在家里，能够专心学业，以免她同其他男人有太多接触，特别是那个manuel，明明就是借着机会粘在苏橙旁边，可那个小笨蛋却一点也没有发现！就说了，那家伙是个意大利男人。

　　裴周明忍不住下了车，推门而入，苏橙看到他时十分惊喜：“你怎么来了？”

　　这让裴周明有些惭愧，他的确从来也没有来过，难怪苏橙的笑意溢于言表。他温柔地答道：“当然是过来接你啦。”

　　“你的男朋友？”manuel笑眯眯地用中国话问苏橙道，他对于别人是否有男朋友十分敏感。

　　苏橙点点头，给两人互相介绍对方。裴周明礼貌地赞扬了一下manuel：“你的中国话说得不错。”而且表达的意思也相当准确。

　　manuel绽放出一个大大的笑容，请裴周明坐，然后示意苏橙：“她好，很好的。”

　　裴周明猜他是想用中文赞扬一下苏橙，于是点头答道：“是的，我知道。”小橙子是很好，他比谁都知道，用不着他再来说好嘛。裴周明想，他现在可真是成了个小气的男人。

　　manuel也大概听明白了，跟着傻笑，然后发现苏橙挑眼看他，连忙识趣地让开位置，向苏橙做出一个请的手势来。

　　算他知道自己是个大灯泡。苏橙满足了，招呼裴周明道：“想喝点什么，这次我请客喔。”然后她附在裴周明耳旁道，“我有员工内部折扣，manuel是个奸商，你别在他这儿花冤枉钱。”

　　“哎，小橙子！”manuel似乎想叫委屈，可惜他听还行，说还是有点困难，同裴周明打招呼的那一句中文是他学得最好的，纯粹因为业务与保护生命的需要，余下的叫屈只能用英文说了一大堆。

　　苏橙朝manuel做鬼脸：“小橙子只有他可以喊，你只能喊我顾小姐，或者顾苏橙。”

　　manuel故意装作一副哭丧脸的表情，夸张地捧着心去招呼客人去了。

　　裴周明忍不住好笑，内心有些得意，看来苏橙也并非真的一无所觉：“我开车过来了，给我倒杯水就好了。”

　　“你最近熬夜厉害，要不给你打杯胡萝卜柳橙汁吧？”

　　“不要胡萝卜。”裴周明抗议道。

　　“不能挑食。”苏橙故意为难他。

　　裴周明纠结了，特别像个小孩。他看看那些生胡萝卜，再看看苏橙，表情特别无辜，于是苏橙落败：“不过呢……看在你今天过来接我的份上，就不放吧。”

　　“多谢开恩。”裴周明夸张地合什感谢。

　　苏橙嘴角含笑。她今天真的挺高兴，好像自己就是挥舞着剑去寻找自己王子的女骑士，一路上翻山越岭披荆斩棘，虽然辛苦，却与王子越来越靠近。裴周明会来接她，就是重视她的表现吧，这可不就是奖励吗？苏橙觉得自己像只被吹开的小蒲公英，飘忽忽地。

　　要是平时，小橙子肯定没那么好说话，裴周明知道苏橙开心，但是因为这么简单的一件事情能开心成这样，他的眸色暗沉，心里很不是滋味。

　　苏橙正在切水果榨汁，这时候她的电话响了，苏橙甩了甩一手的汁水，看到电话号码：“是琳琅的电话，你接一下。”

　　裴周明暗道这小丫头总算撞在他手上，接起来就威胁道：“裴琳琅，你要再敢挂我电话，我坐飞机回去收拾你。”

　　裴琳琅暗叫了声倒霉，她躲了她哥这么久，没想到还是被他给逮住了，不过她还嘴硬：“你不是躲着妈吗？你敢回家？”

　　“她出国了，别以为我不知道。”

　　裴周明看了眼正忙着的苏橙，退到隐蔽的位置训她：“你这个小叛徒。”

　　“喂？喂……听不大清楚啊……你在说什么呢，喂喂喂……信号不大好……”

　　“裴琳琅，别装了，你把苏橙的事情告诉妈干嘛？”

　　“为什么不能把苏橙姐的事情告诉妈？”裴琳琅哼了声，反问道。

　　裴周明被裴琳琅将了一军，反倒不知道该怎么回答她，只好道：“别在里面瞎掺和了，你们小孩的事情我插过手吗？”

　　“我瞎掺和什么了什么了！最讨厌你这样了，我不小了好吗！你是不是在担心？我可是在妈那里说了不少苏橙姐的好话，你带过去妈一准喜欢好嘛，保证比代思柔强。”裴琳琅没见着裴周明真人，胆子大多了。

　　不知道为什么裴琳琅就是不喜欢代思柔，怎么讨好都不行，不至于给难堪，但是见面总是淡淡的。这让代思柔有些伤心难过，每个人都喜欢她的。

　　裴周明皱眉道：“没规矩，喊思柔姐。”

　　“按规矩我该喊她小舅妈。”

　　裴周明火了，只觉得心肝脾肺肾都被这称呼戳歪了位置，但他拿什么训理直气壮的裴琳琅？裴周明直接就把电话给挂了，在转角的地方冷静了好一会才走出来，苏橙被他吓了一跳：“怎么了？脸色这么难看？琳琅有什么事？”

　　“她这次考试估计要挂科，想让我去替她开家长会，被我骂了一顿。”

　　苏橙这才放心，劝他道：“小姑娘休学了几个月，跟不上也正常，慢慢来就好了，你别对她太严厉。”

　　裴周明随口“嗯”了声，问她：“可以走了吗？”

　　苏橙点点头，接过裴周明还来的手机，突然想到：“对了，你这个星期五有时间吗？”

　　“怎么了？”

　　“没什么，就是想和你一起吃个饭呗。”苏橙没告诉他那天是她生日，毕竟他给的那个手机就够贵重了，苏橙不想让裴周明再给她买礼物。

　　“改天好不好？那天我正好约了老师有事。”代思柔约的也是那天，对着苏橙撒谎让裴周明不大好受。他不想骗苏橙，能骗到的总是愿意相信他的人，可裴周明也不想让苏橙知道代思柔这茬，裴琳琅那小丫头鬼精鬼精的，和苏橙又联系得勤……其实裴周明自己也觉得不应该心虚，他明明和代思柔也没什么，连希望都没有，但多一事不如少一事，以免节外生枝。

　　“这样啊……那下次吧。”苏橙有些遗憾。

　　裴周明拍拍她的脑袋，安抚道：“星期六怎么样？你查查看有什么想吃的我带你去。”

　　苏橙知道他想补偿，笑道：“哎呀，没事啦，星期六我还得过来打工呢，你忙你的去吧。”

　　不过是一次生日罢了，其实也没什么，她和他今年不在一起过，明年也可以啊，还有后年，大后年，日子还长久着呢，他们一定会有很多很多次生日在一起过的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第18章 没有一个人，能满足她如此的任性(1)


　　代思柔知道这事儿后，反而比苏橙更失望，替苏橙训人：“小橙子，你这男朋友真是的，多大的事情啊，能比得上给女朋友过生日重要吗，太不应该了。”

　　“谁没有个事呢，不强求不强求，哈哈。”

　　“你也太傻了，谈恋爱就是要以对方为重啊，你说了，他就得推掉其他人好好陪你，什么阿猫阿狗都能排在前面，那怎么行，到底是谁重要啊。”

　　“这不也是因为我说的晚了嘛，而且我也没跟他说是过生日。”

　　苏橙替裴周明解释道，她已经走进华庭了，一面东张西望，一面问电话里面的代思柔：“我已经过来了，你们在哪儿呢。”

　　“你让服务员带你进周先生的包间吧，我们坐在里面等你呢。”

　　苏橙答了声“好”，将电话挂了，依言让服务员带着她进了包间。代思柔起身过来迎她，正式介绍周睿然。苏橙这是第一次见到周睿然，他本人穿得很休闲，但比照片里面更加帅气，不过笑起来有点坏男人的味道，果然是男人不坏女人不爱吗？苏橙看得出来，代思柔看着周睿然的时候，眉眼间皆是笑意。

　　这是代思柔从国外回来第一次同苏橙碰面，两个人絮絮叨叨有说不完的话，周睿然表现的挺不错，不插话，还帮着她们斟茶倒水等等，照顾的很妥帖。就是他显然有点忙，坐下来半小时，已经接了两个电话。

　　“柔柔，你们先点菜，别饿着肚子聊天。”周睿然估摸了一下时间，让人把菜单拿了过来，代思柔这才不好意思地笑笑，连连点头：“还是睿然细心，要不我又要犯错误了。”她将菜单给苏橙，“小寿星先点，你想吃什么？”

　　苏橙同代思柔也不用讲客气，先点了两个菜，原本是打算代思柔加两个，他们三个人吃就够了，结果代思柔一口气加了四个菜。苏橙劝她道：“我们三个人要六个菜干吗，吃不完呀。”

　　“不会的，等会还有一个人要来呢。”

　　代思柔示意服务员下单，笑意盈盈地同苏橙道：“按理说，你应该和他认识，他刚刚给我打了电话，说是马上就到。”

　　“是吗？”苏橙有些好奇，她还认识谁能在这儿消费的，除了裴周明之外。

　　门应声被推开，进来不是裴周明又是谁。

　　苏橙不由得当场就怔住了，可不止是认识，她比谁都熟啊。他不是说约了老师吗？

　　苏橙一时之间反应不过来，只是傻愣愣地看着裴周明，见他也是一副惊讶的表情，尴尬地站在门口，还真不像是故意安排给她的惊喜。

　　耳旁响着代思柔的声音：“小橙子，你应该见过周明吧，你来学校报道的时候我没空过去帮你，睿然又忙，也不方便去，所以我托了周明去找你喔，说吧，他有没有做好？他可是答应好我了喔。”

　　代思柔的声音很悦耳，却像雷一样捶在苏橙胸口。

　　难怪那时候那么巧，裴周明就在那儿，苏橙不由得觉得胸口闷闷的。她可真傻啊，还以为他是学生会的才会帮她，原来是受了代思柔的嘱托，可是为什么他从来都没有说过？代思柔喊他喊得很亲热，那是一种很自然的熟稔，显见认识的时间不短，但为什么裴周明也从来没告诉过她？要是没有鬼，这里面有什么说不得的吗？

　　就算当初代思柔托他那事，是因为时间久了，他觉得说不说都无所谓了，那今天又是怎么回事？

　　代思柔约他吃饭，他明知道她们是闺蜜，他就没想着把她带出来，给代思柔正式说说他们在一起了？

　　她是有多见不得人啊？

　　没错，她是个小孤女，又没有代思柔漂亮，更不是学音乐那么高雅，他嫌带出来跌份了是不是？

　　苏橙死死地盯着裴周明，心里特别委屈。

　　裴周明也想不到会出现这么个情况，苏橙黑白分明的眼眸看得他有些心虚。他想着要解释一下，但是刚准备开口苏橙就挪开眼神，摆明了不想理他。这让裴周明心底颇为不悦，他承认今天的事情是他不对，但是出来吃个饭也不是什么大事，她有什么问题直接问不就好，何必摆出这副不相信他的模样。

　　原本代思柔让他帮忙就是一件小事，当时苏橙没问，他也就没说，到后来错过了时机，单独再拎出来说未免又太过刻意。

　　裴周明犹豫了一下，他还是应该向苏橙解释一下的，周睿然这时候却过来招呼道：“周明，过来坐啊，站着干吗？”

　　周睿然起身拉过裴周明，裴周明只好坐到周睿然身旁。

　　苏橙眼神一冷，垂头开始喝茶，刻意地不去看裴周明，这让裴周明把想说的话又憋了回去，脸色当场就冷凝下来。他向来也没什么表情，代思柔没觉察出来，同他开玩笑道：“你来晚了喔，所以我们剥夺了你点菜的权利，你只能负责吃了。”

　　裴周明自然不会为这点小事生代思柔的气，淡淡地道：“没关系，我无所谓。”

　　“不过我给你点了份培根芦笋和小羊排，都是你喜欢吃的吧。”

　　代思柔像女主人一样招呼着，然后笑意盈盈地追问苏橙道：“说吧，那天周明有没有去帮你，我要检查他的工作。”

　　苏橙心里很不是滋味，可代思柔也是好意，勉强答到：“有师兄帮忙的确好多了，少跑了不少冤枉路。”

　　裴周明拿着水杯的手一顿。听苏橙把称呼都变了，心肝顿时就像被猫挠了一样，脸色整个都沉了下来，故意慢慢地说道，“毕竟是师妹，举手之劳罢了。”

　　代思柔还在一旁夸裴周明，“果然是你可靠，我就知道让你帮忙没问题，要是睿然啊……”她故意斜斜看了一眼周睿然，后者接话道：“好了好了，又编排我的不是，我这不是忙嘛，再说周明又不是外人。”

　　经周睿然一解释，苏橙这才知道周睿然竟然是裴周明的小舅舅。他们三个人你来我往地聊着，苏橙坐在一旁，几乎插不进什么话。她闷声不响地吃着饭菜，还是代思柔发现了，她打趣道：“小橙子，你觉不觉得周明的名字有些怪？他出生的时候，裴夫人挺想让他跟着她姓周，不过裴老爷子哪儿同意啊，所以两边折中了一下，把裴夫人娘家姓给加进来，这才叫的裴周明。”

　　苏橙勉强笑笑，干涩着声音道：“原来是这样啊。”

　　她还真不知道。她现在才发现，关于裴周明的一切，她都是从别人那里听来的，裴周明自己什么都没有告诉过她。其实之前也不是没意识到，但那时候总觉得不急，想他要说的时候自然会说，现在骤然被人点破了，才觉得被戳得有些疼了。

　　一桌四个人，有两个都各自有着心思，周睿然忙着日理万机，又起身接了两电话，剩下代思柔一个在那儿活跃气氛。虽然她言谈有趣，说了不少国外轶闻，但这餐饭吃得还是很冷场。代思柔以为是她们累了提不起劲儿来，便不再耽误时间，让人安排把蛋糕给拿上来。

　　裴周明这才抬眸，看着苏橙道：“你生日？”

　　苏橙轻轻地“嗯”了一声，裴周明抿紧唇，暗自后悔，这事是他办得太粗心了，要是早发现也不会闹成这样。

　　代思柔给苏橙准备生日蛋糕是水果口味的，做成橙子的形状，看起来既稚气又可爱，就是大了一点，四个人都分了些还剩下一大半。

　　“没事，我带回去给我室友吃吧，味道挺好的。”苏橙感谢代思柔的这份心意，她出钱出力忙活了一顿，结果一整个晚上他们俩都阴阳怪气的，实在是对不住代思柔，“这段时间我忙着打工还有期末考，的确是有些累了，下次有空我们再出来玩。”

　　“说定了啊，不过你下次可得把男朋友带出来。”代思柔笑笑道。

　　苏橙心头一滞，下意识看了眼裴周明，正巧服务员把打包的蛋糕给拎过来了，没想到裴周明就自然而然地顺手接了过来，开口道，“不用下次，我不站在这儿吗？”

　　别说是其他两人，连苏橙也吃了一惊，他竟然这么承认了？

　　周睿然莫名其妙地问道：“原来你说的女朋友就是苏橙啊？那你们这到底是闹了哪一出啊？”

　　裴周明笑笑：“我这不是没记住小橙子同学的生日吗，都犯了这么严重的错误，刚刚哪还好意思开口，赶紧得夹紧尾巴，希望她能原谅我啊。”

　　话说到这份上，苏橙绷不住了，嗔怪道：“瞎说什么呢，现在又成我不对了。”

　　“我这不是主动真诚的承认错误了嘛……”

　　苏橙丢过去一个白眼，裴周明马上不吱声了。

　　周睿然顿时大笑：“那你们俩还真有缘分，是不是你去接她那次才开始的？”

　　“是啊。”

　　裴周明回着周睿然的话，看了代思柔一眼，代思柔从刚刚起就沉默了下来，现在才仿佛如梦初醒般。她拢了拢头发，一如既往温柔地腔调：“哎，原来是这样的，这不是我成了媒人吗？”她的态度很尴尬，“你们也是的，不早点儿说，害我做了件傻事，分头通知你俩，还搞出误会来。”

　　“我也是想正式一点儿，是我错了。”裴周明慢慢说道。

　　之前他还以为是代思柔单独谢他呢，现在看起来，还真是他自作多情了。他是承认一看到这场景，的确有些不大高兴，但是裴周明想，比起代思柔带给他的不悦，他的注意力却是在苏橙身上更多。

　　苏橙生他气，他心里也不好受，裴周明微微皱起眉头，他比自己想象中还要注意苏橙。

　　既然裴周明也不是不愿意介绍她，误会一解开，苏橙已经不大气了，她有个优点就是心宽，再说了，裴周明都已经承认错误了，她何必在外人面前揪着不放，以裴周明的身世背景，通常是他做错了事旁人还得哄着他，哪有这么正经八百地说对不起的时候。

　　行了，做人也不能太贪心，睁只眼闭只眼完了呗。

　　周睿然的电话又响了起来，他垂头看了眼电话，然后走出去接了，代思柔似乎已经见怪不怪，对他们道：“等睿然一下，我们一起走吧。”

　　“对了，小橙子，你今天算是第一次见到我家人了。”裴周明突然对苏橙道。

　　苏橙这才醒过神，“哎哟”叫了声，狠狠揪了把裴周明：“都怪你，要是我印象分差了怎么办！”

　　“小橙子，你家暴！多大个事啊。”死丫头真下狠手啊。

　　苏橙瞪了裴周明一眼：“你们男人不明白，笨死了。”她喜欢裴周明，自然想给他家人留下好印象好嘛，就是因为重视才会这样战战兢兢。

　　裴周明笑笑，很自然地说道：“你担心个什么，我的事情只有我自己说了算。”

　　苏橙不禁也弯了弯嘴角。裴周明平时口才不错，但是情话都是不怎么会说，有这么一句很像承诺的话，她就也很满足了。裴周明笑笑，揉了一把苏橙的头发，细细软软的，好像是在心里挠过一样，令人满腔都是软和的。

　　代思柔一直目不转睛地看着他们，眼里透着一丝捉摸不定的神情。

　　周睿然终于进来，他一脸歉意地看着代思柔：“柔柔，公司里面突然出了点事，我没办法送你了，你自己打车走好吗？”

　　代思柔很是失望，小声道：“可是外面已经好晚了……”

　　“我送你上车怎么样？刚刚接到公司的电话，海外分部出了点事情，我必须得赶回公司。”

　　代思柔虽然不悦，但还是懂得权衡轻重，只好拉着他撒了好一会儿娇：“那你做完事要给我打电话喔，我等你的电话，多晚都等。”

　　这番虽然是温柔小意，但周睿然眼见着又被缠了十来分钟，不由得有些急，裴周明见状，给他解围道：“思柔，我开车过来了，顺路把你送回去吧。”

　　代思柔这才依依不舍地放周睿然离开，沿途她一个人坐在后面，初初还和苏橙有一搭没一搭地说着话，随后便陷入了漫长的沉默。苏橙知道她想要提前准备毕业音乐会了，压力也挺大的，于是便体贴地不再多言。

　　等送完代思柔，裴周明却没有将苏橙送回宿舍，而是将车直接开回到了馥馨苑的车库。苏橙故意道：“我不过去了，我想要回宿舍去。”

　　裴周明朝她微微歪头，拉着她道：“先上来一趟。”

　　苏橙耍赖道：“可是我累了。真要我上去……”她眼眸闪闪，带着试探道，“背我上去呗。”

　　裴周明没有说话，只是挑眉看着她，倒也说不清楚到底是怎么想的，甚至颇有几分严肃。苏橙不禁有些讪讪的，她是不是有些过分了？但就在她犹豫不决时，裴周明绷不住了，笑着捏了一下她的鼻尖，转过身去道：“上来吧。”

　　“讨厌。”苏橙拍了一下他的背，但还是乖乖地趴在他肩上。

　　他半蹲下身子，肩宽得令人安心，苏橙双手搂着他的脖子，仍旧觉得一切都发生的不真实，就像一场美好的梦，让她沉醉到不想醒过来。裴周明也没有坐电梯，背着她一步一步走上楼，成就了对她的宠溺与这辈子最快乐的一次回忆。

　　没有一个人，能满足她如此的任性。

　　裴周明一直背着她，连进了房间也没有放苏橙下来，而是直接将她带进书房。这里，本来是裴周明最私密的住所，苏橙也几乎没有进去过。这一次，她却是惊讶地看到，正中硕大的黄花梨书桌上，摆放的并不是珍贵古玩，而是一副完全与其不搭的拼图。

　　是她的那盒拼图，已经拼好了。

　　苏橙不敢置信地看着那盒拼图，那天将盒子摔坏了，好多都散出来了，她本以为不可能再拼回来，所以给裴周明拎走后，她也没追问下落。没想到，现在却是给了她一个惊喜，裴周明竟然不声不响地替她完成了。

　　“但是其中一块还是找不到了。”裴周明有些遗憾。

　　“不用，已经够完满了。”苏橙真心道。

　　这是给她最好的生日礼物。在这一天，她有她最喜欢的人陪在身旁，又有一份如她心意的礼物，这是一个再完满不过的日子，苏橙比谁都明白何所谓事世无常，她好想时间就此停住，留在这个最美好的年华岁月之中。

　　苏橙垂下眼眸，幽幽地道，“怎么办，我没办法带回宿舍。”就算是带回去，这么大的拼图，她应该怎么保存？拼得再好，却是禁不起挪动，略略一撞便又会支离破碎。

　　她不由叹了口气，裴周明好笑地捏捏她，这个杞人忧天的丫头：“就放这儿，你想看随时来不就好。小橙子，你就是想太多。”

　　苏橙嘟起嘴，正要反驳，裴周明的电话这时候响了，他一接起来，竟然是代思柔。

　　代思柔在电话另一端有些欲言又止：“周明，你休息了吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　“太好了，那你帮我找找看好吗，我不知道我的钥匙是不是掉你车里面了。”

　　代思柔松了口气，向裴周明道歉，“我本来没想要打扰你，但是我的备用钥匙放睿然那儿，现在我联系不上他。”

　　“行，我找找看，然后给你回电话。”裴周明答应下来。

　　苏橙听到了全程，见状道：“我陪你一起下去找。”

　　裴周明转过身同她打趣：“那你快上来，我再背你下去。”

　　“讨厌，别闹了，柔柔一个女孩子在外面呢。”苏橙轻轻捶了他的后背一下，然后又忍不住从后面搂住裴周明，紧紧地贴着他。裴周明虽然抽烟，但他身上的味道很好闻，有着淡淡的苦香，像树木一样令人心生依靠。

　　苏橙郑重道：“忘了告诉你，这份礼物我很喜欢，谢谢你。”

　　裴周明垂下眼眸，轻轻按着苏橙的双手。因为她所有的生活都要自己打理，双手自然比不上普通女孩那样娇嫩，但是却仍旧修长白皙，仿佛抚触到他心底最柔软的部分，让他忍不住为她而心疼。

　　其实他想告诉苏橙，让她别那么辛苦，什么鬼manuel那儿的狼窝就不要去了，他可以养她。一想到这茬，裴周明就觉得有些肝疼，但是他也知道，就算说了这话，苏橙也不会干。小橙子和他原来接触到的女孩子不一样，她喜欢而且尊重自己的人生，她不是依附着男人生活的藤蔓，纵是辛酸苦痛，她依然热爱着生活，并且想要依靠着自己的力量，慢慢慢慢地过得更好。

　　“以后我会送你更好的。”裴周明认真道。

　　这不仅是是对苏橙，也是对自己的一个承诺，一个誓言。

　　苏橙脸庞绯红，用额头去顶裴周明的侧腰，他其实怕痒，两人笑闹着下楼，裴周明打开车灯找了一会，果然是在后座椅下面发现了一串钥匙。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第19章 没有一个人，能满足她如此的任性(2)


　　代思柔虽然在宿舍还挂着名，但其实早就没住那了。一来是因为周睿然已经出了社会，往来学校就不大方便，二来也是因为她和宿舍里面的姑娘相处不好。女生宿舍本来就关系微妙，那就是一出粉红暗战，更何况代思柔长得漂亮，又得老师喜欢，各种活动都有她的份，就算她再如何和善，也有人不喜欢她。一来二去，代思柔自然不想受那种冤枉气，但又懒得争，这才一搬了事。

　　裴周明顺路送苏橙，等她拎着蛋糕回到宿舍，蛋糕立即被很捧场地瓜分了。年轻的小姑娘嘴里时刻叫着要减肥，但是美食来了也毫不含糊，还给苏橙唱了遍生日快乐，闹得隔壁宿舍也跑过来凑热闹。

　　何玉看不惯苏橙，没过来吃，苏橙自然也不会上赶子往前凑，把空下来的盒子垃圾什么的收拾出去丢了。郁小欢端着蛋糕跟出来，嘿嘿嘿嘿地笑着，意有所指道：“小橙子，看你那副春情萌动的样子，今天还回来干吗？”

　　“矜持，矜持点好嘛，郁小欢同学，神马事情都木有。”苏橙丢她个白眼，别用那种****的表情看她好吗。可郁欢摆明了不信，苏橙就把代思柔的事情告诉她了：“这大晚上的，她一个人在外面不大安全。”

　　苏橙没把这个当回事，可郁欢的神情却有些古怪，好半晌才道：“小橙子，我要是你，就算是今天晚上爬墙进来也得跟着去啊。”

　　“啊？”

　　“防火防盗防闺蜜啊。”郁欢神情有些黯然。

　　苏橙心里咯噔了一下。这话她当然听过，大学里面各式流言蜚语，有不少闺蜜横刀的故事，就近了说，郁欢上次吃亏不也是这么回事吗，好嘛，一下子即是男朋友没有了，朋友也没有了。但是那个人是代思柔啊，苏橙怎么也想象不出来代思柔会那么对自己，她摇摇头：“她有男朋友了，好着呢。”

　　“那就好。”

　　郁欢也不多说，只是笑笑道：“我是一朝被蛇咬，十年怕井绳，是我多心了就好。”

　　“亲爱的，我知道你最爱我了，我懂的。”苏橙知道她是好意。

　　郁欢咬着蛋糕往回走：“边去边去，肉麻死我了。”

　　苏橙料理完自己，躺在床上，心里还是有点疙疙瘩瘩，但是转瞬一想，又觉得自己是不是太敏感了，但是她想不过，还是给裴周明打了个电话，可打了两个他都没接，苏橙想了想，难道裴周明出门的时候没带手机？整个寝室都睡下来，她也不好再继续打，于是就发了个短信过去，自己睡了。

　　但那天晚上她也睡得不舒坦，结果第二天一早，裴周明回过来了，说是把手机给忘车上了，等把代思柔安顿好，看到时间晚了也就没给她回电话。

　　苏橙听听，也觉得是自己多心了。

　　一个是自己的男友，一个是最好的闺蜜，他们不会背叛她的。

　　眼看着期末考要结束了，学校要统计假期留校人员名单，到时候得要搬到一块集中管理，苏橙就在那儿盘算：“年底了，辅导员事儿多，徐奶妈肯定想要拉着我做苦力，你说我是不是直接找个可以提供食宿的地方去打工去？”

　　裴周明对着她无言了：“小财迷，你今年不是拿了奖学金嘛，寒假能休息休息吗？”

　　“那有用处了，正好抵上学校没给我减免的学费。”

　　“老狼那儿呢，不去了？”

　　“人家叫manuel，干吗叫人家老狼，他年纪又不大。”

　　苏橙觉得裴周明真是孩子气透了：“他自己都三天打鱼两天晒网，用不着每天去，我得找点儿事嘛。”今年她没有家可以回，郁欢也要回家陪妈妈，她就只要除夕去代妈妈那边吃个饭就好。

　　裴周明突然道：“跟着我回家过年呗。”

　　苏橙正在喝茶，差点儿一口水呛着了。她不敢置信地看着裴周明，男人的思维里带女朋友回家过年，和女性思维里带回家过年是一回事吗？上次他妈妈来的时候，明明他一点引见的意思也没有啊，而且苏橙还担忧着另一个问题。

　　“你家……过年……的阵容……很强大吧……”苏橙犹豫道。

　　“又不是让你上春晚。”

　　裴周明开玩笑，可是见苏橙一脸惴惴不安的表情，他把她手里的杯子拿出来，换成苹果：“跟你开玩笑的，除夕就去我爸那边，全都是自家人，到了初一我们带着裴琳琅那小尾巴去海南外婆家。”

　　“可我答应了代妈妈去她家吃年饭。”

　　裴周明犹豫了下，答道：“今年他们俩也要回去，思柔想顺便让代伯父代伯母也过去玩玩。你和她商量一下时间，不正好可以多聚聚吗，也不一定非要在除夕是吧。思柔没告诉你吗？”

　　这件事情苏橙的确不知道，不过再好的朋友，也用不着每件事情都互相报备的。

　　而且一想着要两家都见了，鸭梨山大啊啊啊！苏橙咬着苹果不吭声，双腿收起来整个人团成一团，前后摇晃着，显然是忧心忡忡。裴周明被她气乐了，一把将她人摁住了，安慰她道：“别瞎担心了，我家里人会喜欢你的，就算是对自己没自信，但是对我的眼光也得有自信吧。”他发觉小橙子同学还要顽抗，又故意道，“怎么，你就是不想和我父母吃饭是吗？”

　　“哪有。”苏橙委屈地扁嘴。

　　裴周明笑笑：“那就定了。”

　　其实这事说起来，裴周明是有私心。那天送了钥匙，听代思柔说了寒假的安排，裴周明心里还是有些不知道是什么滋味。他是把事情都挑明了，他是知道要放下代思柔了，可不代表他就喜欢看着两人在面前晃，那得多烦人。其实真要裴周明自个儿安排，他宁可就待在馥馨苑，省得折腾。

　　可惜他妈给他打招呼，这个寒假都得在海南陪她，裴周明就决定带着苏橙一起去。对于什么他妈会不会喜欢苏橙，裴周明哪儿当回事儿，他爹没时间管，他妈向来管不住他，再说了，还有裴琳琅这个小内应呢。一想到这个，裴周明觉得轻松多了。

　　行程一订下来，苏橙就什么都不用管了，到了预定时间拎着箱子跟着裴周明走就行。

　　裴家是在大院里面，除了进出不大方便，环境自然是顶好的，虽然现在是冬天，却能预见到夏天来，必定树满荫云满天，绿瓦红墙。

　　苏橙没在裴家待两天，但过得还算舒心。

　　裴周明原来还有个哥哥，不过今年裴大哥在部队里，不能回来，裴老爷子便乐呵呵地同他们俩下棋，允许裴周明和苏橙加起来走黑子。裴老爷子态度还是很开明的，毕竟家业眼见是会由长子长孙继承了，裴老爷子对于裴周明，也就只余下祖辈的亲情宠溺了，而其余人，看明白裴老爷子的表态，自然也不至于傻到当面反对。

　　然后过完除夕，裴琳琅身体情况不是很好，就在多留几天在裴家，他们俩就按着计划跟着裴夫人一起去了海南。苏橙这是第一次见着海，一下地就开心得不得了，被裴周明取笑成了只小猴子。苏橙兴致勃勃地计划着行程，却没想到，代思柔却是一个人先过来的。

　　代妈妈和代爸爸是老一辈人的想法，先说动了，结果临到末了又反悔，说大过年的去叨扰别人不好意思，而且年纪大了，着实不想折腾出去旅游。周睿然呢，是因为他业务主要针对海外，老外可没有过年的概念，该来的事情一样不缺，于是他又被工作扣下了，得延后几天才能来。

　　苏橙看得出来代思柔情绪不大高，总是若有所思地看着一处，也不大想要出去。

　　“柔柔，你是有心事吧，要不说说看？”苏橙挺担心她的，一边帮她收拾东西一边问。代思柔比她女人多了，瓶瓶罐罐一大堆，还有小提琴乐谱啥的都带着，苏橙要不过来帮忙，代思柔晚上就什么也不用干了。

　　代思柔眼神中闪过一丝复杂的光芒，但她还是摇摇头：“没事。”

　　既然她不愿意说，苏橙也不好再追问下去，虽然她们以前什么都会分享的，但是现在，苏橙也有些摸不透代思的心思，只好继续帮着她倒腾行李。

　　裴周明这时候打内线上来叫她们：“冯阿姨煮了莲子百合汤，你们下来吃点吧。”

　　“我帮着柔柔把这一点收拾完就下来。”

　　代思柔这才打起点精神，向苏橙道谢：“小橙子，又麻烦你了。”

　　“这有什么好客气的。”苏橙摆手道。

　　代思柔笑开，她起身翻出来一双新的平跟鞋递给苏橙：“我看到的时候就觉得适合你，就当是新年礼物吧，试试看。”她看出来苏橙想拒绝，提前拦住她道，“告诉过你，鞋子一定要好才穿得舒服，你看看你，又打脚了吧，这要是磨破了，到海水里一泡，你准备受刑呢。”

　　“这打着打着不就习惯了嘛。”苏橙嘿嘿笑着。

　　她虽然不会买，但是对品牌并非一无所知，这一双好鞋得她一个月生活费呢，明显超过了她可以承受的范围。但是代思柔的眼光真好，纤细的鞋型，小小的细绳蝴蝶结，而且鞋底柔软，穿上脚果然很舒服。

　　苏橙还是觉得太贵重了：“但是太贵了，你拿回去退了吧。”

　　“都买了快两星期了，不能退了啊。行了，就这么穿着吧，正好和我现在穿的凑成‘情侣鞋’，看，走路能像猫一样，连声都没有。”代思柔故意转了个圈，分外妩媚动人。

　　苏橙也没再推脱，穿上鞋两人走到镜子前面一看，苏橙是知道自己和代思柔有点像的，可没想到，会像成这样，除了身高之外，还真像姐妹一般，一样乌发如云，皮肤白皙，眼波流转。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小`说`天.堂



第20章 没有一个人，能满足她如此的任性(3)


　　代思柔挽住苏橙的手臂，突然叹了口气：“小橙子，你说我们会是一辈子的好朋友吧。”

　　“那还用说。”苏橙灿然笑着。

　　代思柔的东西都已经收拾得差不多了，苏橙便同她一起下楼。

　　周家是一幢三层楼的别墅，下到二楼时，苏橙好像听到隔了一间的书房有动静，她下意识地停住，发现是裴妈妈在里面陪着老太太在说话。就像裴家有裴老爷子一样，周家也有一尊大佛——周老夫人。

　　周老爷子走的早，可能是因为寡母拉扯大一儿一女，还要守着周家产业的关系，周老夫人看起来颇有些严肃，十分不苟言笑，别说苏橙和代思柔来了之后小心翼翼，就连她女儿，裴周明的妈妈等闲都不会反驳老太太。

　　苏橙一想着老太太就头皮发炸，正想悄没声息地溜下去，代思柔却拉住她。

　　虽然是隔着有些距离，但还是能隐约听到老太太冷漠地腔调，她正教训着裴妈妈：“……你这个当姐姐的，也没说管管弟弟，平时亲近着，现在怎么能由着他的性子来呢。”

　　“妈，睿然都长这么大了，我还有什么好的说啊，再说思柔这姑娘也不错啊。”

　　裴妈妈话一说，代思柔脸色就变了变，苏橙有些不好的预感，拉了她一把，却反而被代思柔摁住，只好凝住气陪着一边听着。

　　周老太太淡淡地道：“要说不错，那得看是什么标准来说。你要说她好，我也没否认，但是代思柔这姑娘不适合咱睿然。”

　　裴妈妈没吭声，周老太太继续说道：“你是嫁出去的女儿，有自己那一份，夫家又是部队的，周家生意以后能留给谁，不还是睿然嘛。到时候睿然压力有多大，会有多忙，你也不是没个谱。我老婆子也不求多的，睿然的媳妇不说是要给他事业多大帮助，至少也得宜家宜室一些，代思柔是个搞音乐的，你说让她放弃专业回家相夫教子，现在小姑娘心性高，天天叫着人格独立经济独立，哪受得了那份寂寞。可你说由着她去做自己的事业，天南海北的飞，那睿然谁来照顾？回家连个知冷暖的人都没有，难不成指望着阿姨吗？你自己这个亏没吃够？也不知道替弟弟筹谋一下。”

　　“这倒也是……”

　　裴妈妈对亲妈的埋怨只当过耳风，但是她也承认：“我就是搞自己的事业去了，一开始老裴没少嘀咕我，而且不管是在周明身上，还是琳琅身上我都多有亏欠。”

　　“所以说这段感情，我不看好他们。现在年轻人都不喜欢听老人唠叨，不如你去给睿然敲敲边鼓，至少让他知道这些利害关系，要享受恋爱也行，但是再过一两年就分手，免得结了婚再离，伤筋动骨。”

　　“哎哟，您做好人我唱白脸，再说了，您的心可真操得远。”

　　“别说酸话，你们俩姐弟我哪天放下了不操心的，一碗水都端平了。”

　　周老夫人又说道：“那个什么，你家老裴的战友，好像是叫何清的吧，他家闺女就不错，又知根知底的。”

　　“您老人家都相好了？”

　　裴妈妈一乐，过了一会儿她才说道：“其实要我说，这事您就别管了，做好做坏说出来都不好听。而且实话说吧，您真不用替睿然着急，他怎么着也是周家的人，心里跟明镜似的，比谁都拿得定主意，您就放心好了。”

　　代思柔听到这儿，脸上顿时像被白漆刷过一样，惨白惨白的。

　　苏橙见状，当即拉了她一把下到一楼，代思柔手都冰了，整个人就跟丢了魂一样，连被苏橙摁到沙发上坐下来都没反应。

　　裴周明从厨房里出来，看到代思柔这样，微微皱起眉头：“这是怎么了？”

　　“没什么，就是累着了。”苏橙连忙答到。

　　裴周明知道小橙子这是在胡扯，她一撒谎就眼神乱飞，压根不敢和人对视。他还想要再问，苏橙拦了一下他：“你叫我们下来不是吃甜品的吗？我肚子有些饿了。”

　　“那去饭厅吧。”裴周明道。

　　“我不大饿，就不吃了，你们吃吧。”

　　代思柔摇摇头道，神情正常了些，但是她现在也挺乱的，起身就往楼上走：“我得要练习了，先上去了。”

　　裴周明在一旁紧紧皱眉，一直看着代思柔离开的方向，半晌都没有动。苏橙心里咯噔了一下，问他道：“你怎么了？”

　　“没什么，你不觉得思柔有点不大对劲儿吗。”

　　“呃……”苏橙在心里叹了口气，这叫什么事啊。她现在也特别纠结，她总不能告诉裴周明在书房偷听到的事吧？其实周睿然压根儿没对代思柔认真吧？这倒是说得通了，为什么周睿然一直不和代思柔合影，他这是留了余手！可平时看起来又不像啊，所以说，现在这一切也只是个推测，周睿然人都不在，谁也不知道真假啊，兴许不是真的呢。

　　不过她还是同裴周明提了提。裴周明抿紧唇，脸色凝重，好像有些怒意一般，但是最后他还是恢复了平静，道：“等周睿然来了再说吧，老人家的推测，也就是她们的想法罢了。”

　　苏橙心里也是存着点乐观，但是没想到，快到晚饭的时候，代思柔竟然不见了。她上下找了一圈也没见着人，整个周家都惊动了，后来还是冯阿姨说看到代思柔一个小时前出了门，冯阿姨以为她只是出门走走，也就没详问。

　　“这孩子出门怎么也不打声招呼呢。”

　　周老太太对代思柔十分不满，她吩咐其他人道：“你们都出去找找，这么大一姑娘到我们家来做客，千万别出什么事情，否则怎么和她父母交代。”

　　苏橙把电话放下来，代思柔死活都不接电话。苏橙是对周老太太一肚子气，可她是长辈，不好直接撕破脸，但还是忍不住顶道：“柔柔做事情肯定有她的道理，她也不是个莽撞的人。”

　　周老太太不喜欢代思柔，对苏橙也没有太多热络，见苏橙竟然顶撞她，当即脸色就沉了下来。裴周明这时候从楼上下来道：“你们也不用太着急了，我刚刚上去看了一下，行李她都没动，但是随身的钱包手机银行卡都带着，估计是出去有点急事了，我去找就行了。”

　　“我跟你一起去。”苏橙估计裴周明心里大概有个谱了。

　　裴周明的妈妈拉了一下苏橙，却不小心将她随身背的包拉下来，包里的东西翻了一地，苏橙忙蹲下去捡，没有发现裴周明的妈妈眼神顿在翻开的钱包上，那里有一张顾家三口唯一的合影。

　　苏橙急匆匆地收着东西，也没注意太多，随手接过裴周明的妈妈还回来的钱包。

　　裴夫人叮嘱道，“要是找不着人，你们打个电话回来，该麻烦警方的还是得麻烦他们。”

　　苏橙应了声，裴周明就开车带着她，一路上苏橙还在不停的给代思柔打电话，她仍旧没有接。

　　苏橙脑门都在疼，问裴周明道：“你知道柔柔去哪了？”

　　裴周明“嗯”了声：“大概吧，我看到思柔的电脑上有查航班的纪录，四十分钟后有一趟航班回去的。”

　　苏橙也觉得这个可能性挺大的，代思柔虽然温柔，但是也挺倔强，估计是听到了那话后就决定直接找周睿然问清楚。而且对于代思柔来说，不管是真的还是假的，她都不会想要在周家继续待下去。

　　裴周明更是脸色不豫，不由得手下用力，狠狠地攥紧方向盘。他原本以为周睿然会对代思柔好，所以他才能告诉自己完全放下，结果却是这么个局面。周老太太和他妈对话的真伪有几分，他其实心知肚明，周睿然的态度，虽不中亦不远，可是他怎么做的出来？代思柔是什么样的人什么样的专业，他周睿然一开始不知道？竟然做出这样的混账事情来！裴周明简直要被自家人给气疯了。

　　难怪那天给代思柔送钥匙的时候，她的态度很奇怪，在他怀里哭了很久……其实那个时候，代思柔就已经有所觉察了吧。

　　车一在机场停车场停好，裴周明就跳下车往候机厅赶，但是两个人转了一圈，也没有看到代思柔，裴周明道，“我们分开找找看。”

　　苏橙点点头，和裴周明分开找代思柔，她先跑去机场总服务台，让她们帮忙广播，然后又去查到航班的登机口，总算是知道代思柔是在哪个登机口了，可是当她赶到登机口的时候，映入眼帘的却是，代思柔在紧紧抱着裴周明，而他，也是那么温柔地揽着她。

　　代思柔一头海藻般地头发，浓密微卷，交叠于裴周明的手臂之间，分外缠绵绯恻。

　　哪怕是事隔许久之后，苏橙都能清晰地回想起来每个细节。她发现，代思柔与裴周明之间，一切都并非无迹可寻，是她自己像被鬼迷了心窍一般，都这么明明白白放在眼前，她还以为不会发生那么狗血的事情。

　　其实说到底，只不过是鬼迷心窍罢了，最作怪的小鬼就是她自己，她不是不明白，只是下意识避开罢了，不想看到活生生的，她最好的朋友抢走男友这种戏码罢了。

　　可是临末了，还是不行，看不清的下场就是活生生地剥了她一层皮去。

　　可那时，苏橙整个人都木了，眼睁睁地看着代思柔在裴周明怀里痛哭，还傻乎乎地在给她找理由，想代思柔只是因为先看着裴周明的原因。谁叫代思柔是她最好的朋友，谁叫代思柔就算是哭，也显得那么漂亮，色如春花。这一对年轻的俊男美女如此养眼，又在飞机场这样充满别离意味的地方，痛彻心腑肝肠寸断，多像是一出美好的偶像剧，连苏橙都觉得，她真像代思柔人生的配角。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小，说，天，堂



第21章 爱的反面，从来都不是恨(1)


　　苏橙静静地看着车窗外，终于将思绪拉了回来。

　　这一恍，真是物是人非事事休。

　　她当年用尽全副心力，笨拙但努力地恋情，就如同坛城沙画，极致繁华，不过一掬细沙，等到最后，一切皆成昨日残梦，只余下那尘世桌面的一层细灰。她梦醒了，仍旧是那个满身尘土的女子，成全不了梦想中的奢华艳丽。

　　不论是裴周明，还是后来的谭瀚，她都已经为了当年的幼稚吃足了苦头，这一次，够了。一次吃亏是不小心，两次，三次，除了傻，还有什么好说的。

　　苏橙看着裴周明的侧影，心底仍旧有着抽痛。

　　爱的反面，从来都不是恨。

　　裴周明从后视镜看着苏橙，将她的一举一动皆收入眼底：“怎么不说话了，你不担心我把你拖出去直接卖了吗？”

　　苏橙这才回过神，自嘲道：“那倒不，我也不值钱。”她现在还是负资产，欠着银行二十年的债务，谁傻了才买她。

　　裴周明一滞。他想告诉她，她其实是无价之宝，若是她想，他愿意将她妥善安放，细心保存。免她惊、免她苦、免她四下流离、免她无枝可依。可是，她却不愿意……有些事情，回不去了就是回不去了，就算是勉强，那些破裂过的伤痕怎么办？

　　可是他已经重新认清楚了自己，他和他的小橙子又要再次错过吗？

　　裴周明眉头一直没有松开，手指轻轻敲着方向盘，突然道，“过段时间，我想结婚。”

　　原本垂着头的苏橙骤然抬眸。

　　她怔怔地从后视镜看着裴周明，镜面太小，只能看到那双曾经深深凝视过的眼眸，仍旧墨黑异常，光华流转，却是看不清裴周明到底是喜是哀，可苏橙却是无法呼吸，整个心脏都像是被紧紧攥住，压迫着她所有的神经，令她脸色苍白。

　　苏橙自己都没有想到，听到这个消息的时候仍旧会有这么大的反应，但是她还是开口道：“是吗，恭喜裴总和徐小姐。”

　　声音仿佛是从魂魄之中掏出来，磨砺到心肺都是疼痛，但她还是完整地说完了，连她自己都佩服自己，明明眼前几乎什么都看不清，绵绵的疼意从五脏六腑里弥漫开，但是她还是说完了。

　　因为她知道她有什么资格？

　　她连疼的资格也没有，她是他的谁？

　　谁也不是。

　　裴周明快刀斩乱麻，这样太正确了，她们之间，终究需要一个了结。

　　她做不到，但是裴周明可以。

　　苏橙静静地坐在后座，双手紧紧攥在一起，没有再说一句话。

　　裴周明将所有的一切都看在眼中，几乎忍不住想告诉她这不是真的。他承认他是很卑鄙，用这样的话来刺激苏橙，可是不这样，他没有信心笃定她心里还有他。

　　他知道她很痛，也看到她眼中的悲泣，可至少他知道了，他的小橙子其实一直一直都没有改变。

　　裴周明现在才知道，原本应该两人同行的路，只有一个人的坚持，会是多么艰难。他是想结婚，但是那个对象不是徐薇，而是她，可是现在，他需要这么一丝勇气，只要有这么一丝丝的勇气，他就能够继续走下去。

　　今天，裴周明没有开卡宴进来，而是换了一辆帕萨特，这样一来就能够将苏橙送到她家楼下。

　　“这段时间辛苦你了，给你放两天假，好好休息调整一下。”裴周明叮嘱苏橙。

　　苏橙看了裴周明一眼，点点头。她还是有些喝醉了，现在酒劲儿有些上来，完全不想说话。裴周明看她踉踉跄跄的样子，皱了皱眉，从车上下来，扶着她走进楼道。苏橙默默地挣开裴周明，一步一步往上走着，不料楼道里闪了个人影出来，好像是朝着她来的。

　　裴周明眼明手快，当即拦在苏橙身前，喝道：“谁？”

　　却没想到，那个人竟然迟疑地开口道：“橙橙，刚刚是橙橙吗？”还是一个女人。

　　会这么喊她的人不多，苏橙犹豫了一下，那女人便道：“橙橙，你不记得姑姑了吗？”

　　姑姑？苏橙惊讶极了，在裴周明身后仔细打量了一下，好半晌，才认出来这名衰老的妇人，在她的记忆中，她的姑姑顾仪淑虽然不说特别漂亮，但是眉眼很是大气，看起来就是名令人舒服的女子，可是现在，就算是楼道间灯光昏暗，苏橙也能看出来对方满头黑发已经花白了一半，即苍白又愁苦。

　　可是她却真的是顾仪淑。

　　苏橙心底不禁五味杂陈。

　　裴周明仍旧拦在苏橙前面，看姿态是竭力将她护在身后的，苏橙不由得一阵无力，挥手拨开他，走到顾仪淑面前，满心疑惑道：“姑姑，你这是……”怎么会突然过来了？而且是怎么找到这儿来的？不怪她想多，实在是苏橙已经快十年没同任何亲戚打过交道了，她爸爸幼年父母早亡，上面只有一个姐姐，当初父母初亡，财产全都冻结的时候，姑姑没有办法，只得收留了她，可随即而来的便是顾仪淑家好几次大战，苏橙也不敢回姑姑家，饭吃不上几口，还得落一身的埋怨。

　　那时候，顾仪淑身上还带着病，一分钱也没办法贴补苏橙，苏橙身上的一点零花用完了，连着一个星期中午只能喝冷水。

　　要不是代思柔告诉她妈妈，代妈妈每天都给她多送一份饭，那样的日子也不知道什么时候能到头。

　　顾仪淑打量着苏橙，眼里又是凄苦又是无奈，最后还是慢慢地开口道：“橙橙，我已经等了你很久了。”这么冷的天，顾仪淑守在门外很是受了些冻，声音听起来很是沙哑。

　　苏橙犹豫了一下，还是打开门，请姑姑进来了。裴周明却没有识趣地离开，反而登堂入室，她也不好当着姑姑的面赶他，只得无视他。

　　顾仪淑进门的时候打量了好几眼这房子，叹了口气道：“这屋子倒是和原来一模一样，什么都没改变。”

　　苏橙没答这茬：“我这里也简陋，没什么好招待的，姑姑喝点茶好吗？”

　　“不，不用，一杯白开水就行了，年纪大了，一喝茶就整晚上睡不着。”

　　裴周明倒是很有眼色，摁住苏橙，自个儿去厨房倒了两杯水，一杯给了顾仪淑，一杯给了苏橙。顾仪淑说了声谢谢，估计是真冷着了，拿着水杯好一会也没吭声，苏橙只好问道，“姑姑怎么今天想着到我这儿来。”这话说的其实很婉转，都快十年了，也亏得她能找过来。

　　顾仪淑拢了拢头发，低声道：“当初代家把你接走的时候，说是会好好照顾你，我想着她家是厚道人，这才同意，如今看来你日子过的不错，我总算能放心了。”她这话把自己择的十分干净，苏橙也没力气再计较往事，只是不吭声，等顾仪淑自己往下讲。她既然来了，必定是有事的。

　　见苏橙不搭话茬，顾仪淑顿了顿，挤出个笑意道：“当初代家接走你后，她就跟我断了联系，我这么多年是想看看你也没个法，还是前段时间听说你爸爸这套房子又给转手了，接手的是个小姑娘，我猜想八成是你，所以今天过来碰碰运气，没想到还真是。”

　　“这房子是我父母唯一能找回来的，我实在舍不得这儿。”苏橙冷凚凚的眼神像刀子一样扎在顾仪淑身上，后者瑟缩了下，还是张嘴夸她：“你打小就机灵，从小看老，就知道你是有出息的，有多少人在你这个年纪连房子首付都攒不下来。”看她今天的穿着，显然是去了高档场所，还有眼前这个一直陪着她身旁的男人，摆明了就不是普通人，顾仪淑心里也暗自下定决心。

　　苏橙听得累极了，实在没心情再同顾仪淑打太极：“姑姑，你不如直接说，到底是来做什么的。”

　　顾仪淑闻言，神色复杂地看着苏橙好一会，突然眼泪哗地落下来：“按说，我真不应该过来讨这笔债，但是如今我也是没了法子，你家姑夫现在在医院里面躺着，等着这钱救命呢。”她一面说一面摊开手里攥着的那张借据，那上面白纸黑字的写着，她爸爸找姑姑借了有十万块！别说十年前，就算是现在，十万也不是小数目啊！她爸爸怎么可能会借了这么多钱？

　　苏橙脑子都懵了，她是真不记得有这回事，可再仔细看着这纸，这笔迹，的确是爸爸留下来的，黑黑地扎着眼。不管她怎么看，也没发现有什么不对劲儿的地方。

　　这到底是怎么回事？

　　苏橙脸色唰的一下就白了，裴周明见着不对，连忙拉住苏橙的手：“别急，你冷静点。”苏橙下意识地看了眼裴周明，掌心的温度透过来，总算让她莫名地冷静了许多。

　　这事未免也太蹊跷了，她得问清楚，怎么莫名其妙给蹦出来十万的债来？

　　顾仪淑叹了口气：“你爸脑子灵，为人又好，所以开始做起生意的时候大家都信任他，他也着实赚了一笔，可是你也知道，工程这种事情，就是甲方拖乙方，乙方拖丙方，尾款两年结不了都正常。你爸那一年炒股票又亏得凶，眼见着资金链断了，又赶上过年，即要给手底下的工人们发工资，又要还供应商的钱，所以来我家借了这笔钱。”她掩面抽泣了几下，“我是想着自家亲戚，能帮就帮上一把，所以我瞒着你姑夫把家里所有钱都借给你爸了，没成想，你爸刚把钱都用出去，其余的事情没个交代就那么走了……为这事，你姑夫差点把我给打死……”

　　苏橙呆了，就坐在那儿看着顾仪淑张张合合的双唇，她哭着道：“你当初来我家的时候，一个小姑娘，什么都不知道，我们只好打落牙齿往肚子里面吞。我原想着是不说的，也不讨了，算是给你爸最后一点安慰，可是你姑夫今年查出来尿毒症，把家里所有钱都花完了，他每个星期都要透析，一次就是四百，一个星期就要两三次，我是真没办法了，橙橙，我知道你难，所以这利息我不要了，可你得替你爸把本金还我啊。”

　　顾仪淑凄厉的哭声捶在苏橙心里。苏橙看着苍老的姑姑，她知道她苦，知道她也是没办法了，但是让她怎么办？“这么大一笔钱，可我哪来的钱啊……”苏橙喃喃道，十万啊，她现在自己背着房贷，再从哪儿变这十万块钱出来？

　　“我倒是有个办法。”

　　话都已经说透了，顾仪淑也终于把目的说出来：“你现在住的这房子，虽然房龄长了点，但是好歹地理位置不错，又靠近重点中学，要是转手出去一定有人要的。”

　　“姑姑，你在说什么？”苏橙不敢置信地看着顾仪淑。

　　顾仪淑咬牙道：“橙橙，你现在只一个人，把这房子卖了，再买套小点的也够住，中间过渡的时间去我家住着，我家吃什么，你就吃什么，保管不亏待你。正好我有个熟人，她家孩子考到了这儿的学校，可自个儿家离这太远，她怕影响孩子学习，就想过来买套房直接过来陪读，现钱都准备好了，只要你点头，手续很快的。”

　　苏橙险些闭过气去：“姑姑你都已经安排好了，那你何必来问我？”

　　“话说回来，这些可都是你爸欠我的。”

　　“姑姑，你要是真没想到要讨债，这欠条怎么会保存十年？当初我爸承诺给你的利息可比银行里翻了三番！还有，我家的东西呢！你就那么狠心，连张照片也不舍得留给我吗！”苏橙咬着牙顶了回去。

　　当初一开始是姑姑接手料理所有事情，毕竟她只有这么一个亲人了。那时她年纪小，也不大明白事，等觉得不大对劲儿偷偷跑来的时候，这房子门锁都换了，她心一急，砸了窗户翻进去的，结果整个屋子都空了，连父母的照片也没留张给她。

　　现在回想起来，当时房屋是抵押了，但是里面的东西顾仪淑早倒腾出来卖了笔钱，当抵着这笔账呢！现如今，她还真有脸提这个！

　　顾仪淑见状，又哭泣起来，可是苏橙心里又乱又气，就是不松口。顾仪淑也顾不上裴周明还在了，哭嚷起来：“顾苏橙！你要知道房子是死的，可人是活的啊，你难道真能眼睁睁地看着你姑夫死吗？而且这原本就是我家的钱啊！十万啊！我当初是怎么鬼迷了心窍，明知道你爸眼见着生意都垮了，四处欠着债，都山穷水尽了，我还借钱给他啊，我真是作孽啊！你爸怎么能这样，想要死还拖着我们家一道啊！”

　　苏橙身体晃了晃：“你说什么？”

　　“你那死鬼爸爸是自己……”

　　苏橙扑过去拽着顾仪淑，叫道：“你，你在说什么？你再说一次！”

　　顾仪淑被苏橙吓倒了，连眼泪都缩回去，好一会儿才道：“你其实心里也都有数是吧……”

　　没有！

　　她没有！

　　苏橙紧紧扯着顾仪淑：“你胡说！你瞎说什么！你到底有没有点良心！我爸死了你还这么说他！”连裴周明都没办法将她拉开，她全副身心都在那句话上面，她爸怎么会想死！她爸爸怎么会拉着她妈妈一起自杀！骗子！骗子！顾仪淑这个大骗子！不会的！等苏橙回过神来的时候，顾仪淑已经走了，她是在裴周明怀里嚎啕大哭着。那是她父母啊，从小把她当成掌上明珠，连句重话都舍不得说的父母啊，他们怎么会舍得丢下她，做出这样的事情来！从小的时候，她爸爸就教育她，要做一个正直，有责任感的人，但是他怎么能这么干？不但毁了自己的家庭，还害了其他两家，毁了一个和他女儿差不多大姑娘的一生！

　　自从她父母走后，苏橙从来都没有这样哭过，把心肺都哭碎了一般，几乎晕在裴周明的怀里。

　　裴周明紧紧地搂着她，像是想要把苏橙嵌在怀里一样。他的小橙子从来都是微笑着，充满希望地，像朵太阳花一般，从来没有过这样无助伤痛的时候，他不想苏橙这样，他不希望她如此痛苦。但是他没有丝毫办法，语言都显得那么苍白无力，他只能轻轻抚着苏橙的发，垂眸道：“没事的，哭出来就好……”

　　一遍又一遍的轻言细语，如同催眠一般，安抚着苏橙的心，她已经顾不上之前对裴周明所下的决定。她已经快被生活溺毙了，哪怕是一根浮草，她也无法放开。

　　苏橙躺在裴周明的怀里，声音轻得如同自言自语：“你说，我姑姑说的是不是真的？”

　　裴周明没有回答。他的呼吸就在她的头顶，温热而柔软，如同他身上独属于他，带着烟草味的苦香，都让苏橙像是找在海里找到了一艘船舶。

　　她突然很想喝一杯，不过家里只有料酒，好吧，料酒也是酒。裴周明哭笑不得，可也劝不住她，只得又下楼去，从自己车里拿了支红酒上来。

　　他人情往来很多，后备箱里总是丢着些别人送的礼品，只可惜苏橙家也没有专门的红酒杯，只好倒在她平时用的瓷杯里，宝石般的红艳衬着瓷白，竟在妖艳之间多了抹娇憨，樱桃香味混杂着橡木味，丰满且柔顺。

　　她就抱着杯子，一小口一小口得啜着，可看起来一点也不愉悦，反像是饮着苦药一般。

　　裴周明忍不住了，摁下她的手：“别喝了。”

　　“这么好的酒给我糟蹋了，真可惜。”

　　“你知道我不是这个意思。”

　　面对个小醉鬼，裴周明仍旧很有耐心。他自己都惊讶为什么会一点儿也不烦，也许他并不缺乏耐心，而只是缺乏能够让他付出的对象。

　　现在面对苏橙，他甘心情愿。

　　苏橙看着他，意识都已经有些朦胧了。她从来都没有想明白过，裴周明是什么意思，他就是个大混账！是的！可是她却仍旧爱着这个混蛋。

　　所以，一切就那么自然而然地发生了，她想要汲取的那么一点儿温暖，从裴周明的身上传递而来。她就像只初生的小兽一样蜷曲在他身下，紧紧地拥抱着他，裴周明的身体骨肉亭匀，肌理分明，模糊之中，他的汗水滴落在她的身体上，煽情得要命。

　　他的亲吻柔和而细密，一下一下啄在苏橙的耳垂下，仿佛面对着无价之宝。那一刻，苏橙失神地看着裴周明，他的每一个举动似乎都有着脉脉温情。

　　这真是一场美好的梦，像偿还了她所有的夙愿一般。

　　直至苏橙醒过来，她都有些恍惚，头隐隐地痛着，但是身体更多是一种慵懒餍足的无力感。裴周明仍旧将她环在怀中，手臂横过她的腰，****的身体紧紧挨在一起，甚至连脚都紧紧交叠着，她能感觉到独属于皮肤相贴时的舒适度。

　　但是这温度却能灼伤苏橙。

　　她做了一件天底下最傻的事情。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第22章 爱的反面，从来都不是恨(2)


　　苏橙忍不住想狠狠抽自己几巴掌，但是在看到裴周明的睡颜时，她又禁不住屏住呼吸。她就那么近距离地看着他，他睡着的神情看起来很平静，少了平日的捉摸不透，裴周明无疑是她见过最出色的男人，笔直的鼻梁，唇形完美，一如当年，充满让她想要亲吻的诱惑。

　　当年，她只敢通过镜子看他，现在，她仍旧只能在他睡着，毫无知觉的时候，这么肆无忌惮地这么看着他了。

　　兜兜转转，一切如同魔咒，又回到最原点。

　　当裴周明醒来时，只感觉到手臂的空落，他顿时一下子惊醒，半起身子道：“苏橙？”

　　“你的衣服在这儿，已经洗干净了。”

　　苏橙还在，她听到声音走进来把衣服放在床边，并且努力不看裴周明的脸：“你换好就出来吧，我做了饭。”

　　“好像很长时间没有吃到你做的东西了。”裴周明怀念道。

　　苏橙顿了顿，没有答话，沉默地退了出去。裴周明挑挑眉，并没有因此而生气，他只是尽情地欣赏着苏橙的背影。她穿了一件简单的白衬衣，下身是条亚麻色的裤子，头发很软地散在背上，似乎还留着一丝昨天晚上红酒的味道。

　　裴周明一面穿衣服，一面打量着这间屋子。这间屋子并不大，甚至可以说比他任何一处住所都小，但是随处都可以见到生活的痕迹，裴周明其实并没有来过这儿，但就是感觉到熟悉，特别墙面上细细柔柔的青色藤蔓，像极了他当年为她拼的拼图，温馨而富有人气。

　　空气中传来淡淡的米香，他不禁觉得饿了，身体就像一个永远没有饕足的胃，渴望着更多的，关于苏橙更多的，直至一切。

　　至少经过了昨天的一夜，他们之间应该是有什么东西不一样了吧。

　　裴周明洗漱完毕，苏橙也已经把饭菜端上桌子，简单洁白的瓷器，盛放着两菜一汤。汤是玉米排骨马蹄汤，淡白色的汤汁香气四溢，菜则是一盘炒土豆丝，另一盘则是芦笋炒培根，青嫩的芦笋，嫣红的培根，一如记忆中的那般。

　　说实话，裴周明初看到时还有些恍神，他们如同之间没有横陈的几年岁月，就像昨天还在馥馨苑，或者是在其他的什么地方，举案齐眉。

　　“那套餐具还在馥馨苑。”

　　裴周明微笑道，“就是那一套附赠了熊先生的餐具，一直都还在，熊先生和宝贝都还在，除了你之外，没有人用过它们。”

　　苏橙手顿了顿，抬起头来看了他一眼：“吃完饭你就走吧。”

　　裴周明的笑意凝在唇角，心里很不是滋味。他几乎没有过拿热脸贴别人冷屁股的经验，敢这么对他的，也只有苏橙了。他准备好好同苏橙谈一下，但是她明显不想听，自个儿淡定地挟菜吃饭喝汤，一丝不落：“昨天的事情我们谁都不用提了，就当是做了一场梦好了，吃完这顿饭，一切各归原位，我们该是什么样还是什么样。”

　　“那你说说，我们到底应该是个什么样？”裴周明想发火，但是忍住了。

　　“你这话说的，像是跟我讨说法一样，这种事情我都不计较，你计较什么。”

　　“我当然要计较，你用完了就扔还不准我吱个声吗！”

　　苏橙淡淡道：“大家都是成年人了，这么说下去有意思吗。”

　　裴周明啪地一下就把筷子扔下了，好嘛，现在搞得他像个怨妇了？

　　没错，他就是怨妇怎么了，他就是无理取闹怎么了！

　　他根本不能接受小橙子这种态度，身体是他妈近了一次，但是其他的距离呢，又不知道飞哪去了。

　　“这么说来，在你眼里，昨天晚上就是个错误？”裴周明咬牙切齿地说道。

　　苏橙丢过来一个“难道不是吗”的眼神，把裴周明刺激的眼睛都要红了。他憋了一肚子火，眼前哪怕是放着龙肝凤胆他也吃不下去了，这饭就是断头饭吧！

　　“顾苏橙我告诉你，这事儿没完。”

　　裴周明把话撂那儿，怒气冲冲地起身准备走人。苏橙这时候放下碗，缓缓说道：“裴周明，我们当初已经错过一段了，前因后果你难道不明白，你知道我最恨的是什么。现在，你已经有了徐薇，要是再继续下去，不又把我逼得跟我最恨的人一样了吗。裴少爷，裴总，我求你，我这次真的知道是我错了，咱们就当两清了好吗。”

　　裴周明的手在门把上停了下，指关节都捏紧了泛着层白了。但他却没有回头，而是径直甩门离开，留下苏橙一个人坐在餐桌前，看着仍旧青红相宜的饭菜，一动不动，直到所有的饭菜都冰凉，泛起一层难以忍受的油腻。

　　她也吃不下去了，胃里沉甸甸地压着什么，恶心得她都快吐了。

　　其实苏橙再想着欺骗自己，可是事实都摆在面前了，她也没脸再自欺欺人下去。按理来说，她应该冲上去拉开他们，然后把裴周明狠狠骂一顿，让他也试试大庭广众之下被人羞辱的感觉，可是她没有。不知道为什么，苏橙就觉得没办法面对这两个人，一个是他的男朋友，一个是她最好的朋友。

　　于是苏橙很没种地遁了，得亏她出来的时候也带了随身的小包，钱包证件什么的都有。

　　她关了手机，然后出去打车，从火车站走的。进到火车站的时候，苏橙就想笑，代思柔闹脾气要走人坐飞机走还能被人追上去，她一样的情况，却得从飞机场逃到火车站，因为她出不起全额机票，而且也没有人来追她。

　　她是不是也太傻了？如果不是生日那次撞巧了，裴周明会把她正大光明地牵出来？他那个时候，明明眼神都透着尴尬，看着代思柔的神情都不一样。还有之前的种种痕迹，郁欢的提醒，她其实都看到了，可怎么就一点儿也没往上面想？

　　包括当初他们初见，然后在一起，说好听是缘分，追根究底，是不是因为她和代思柔有几分相似的？

　　苏橙闭着眼睛都能想到，她们俩说话的方式，口音，还有一些小细节，都是的。这段原本就不对等的恋情中，从头到尾都有另一个人的影子。

　　裴周明为什么不早点说？说句明白话有那么难？如果早知道是这样，她压根不会让自己陷下去，压根不会让这一切发生，她会不让自己越雷池一步！或者说，就算发生了，她也可以和裴周明一样，把这段感情视为生活的调剂，当成玩儿一样，而不是像如今这样，活生生地像挖了她心口的一块血肉。

　　苏橙把前后都想明白了，真是憋屈透了。

　　车厢里面所有的人都睡了，就她还坐在玻璃窗户旁边，静静地看着窗外飞逝而过的景色，慢慢地，苏橙感觉到眼睛都模糊了，什么都看不清楚，再用手一抹，一脸的水，又咸又苦，整颗心都是酸的。

　　想明白了能怎么办？都已经晚了！先爱先输，她这次是彻底地输干净了，什么也没留下。

　　可如今裴周明有了正主，还要她干吗？

　　黑漆寂静的车厢，除了铁轨咣当咣当的声音外，安静的几乎能让人听到心脏跳动的声音，噗通噗通，像埋着个小炸弹，随时都能炸了一样。

　　苏橙把脸埋在掌心，无声地流着泪。她紧紧咬着牙，一次又一次地擦着眼泪，安慰自己道，顾苏橙，不就是次失恋，有什么了不起的，你更苦的都熬过去了，还在乎这点小事？不用二十年，一年之后她就还会是一条好汉。

　　火车凌晨到站的时候停了一下，苏橙这才想起来，这次她听了裴周明的话，没有报假期留校的名额，现在回学校也进不去了，她真是无家可归了。至于代妈妈那儿，她现在最不想见着的就是跟代思柔有关系的。

　　现在，她只有投靠郁欢了。苏橙深吸了几口气，将手机打开，准备给郁欢打电话，短信提示音像交响曲似的跳个不停，裴周明的名字连续不断地跳出来，扎得苏橙眼睛都发疼，她一条也没看，都给删了。

　　郁欢得了信，一大清早就过来接车，看到苏橙的时候吓了一跳，忙不迭迟地把身上衣服脱下来往苏橙身上裹：“哎呀，我的小姑奶奶，你这到底是怎么了？”

　　苏橙这才觉得冷爆了，她穿着海南气温的衣服，结果奔到北地来了，没冻死都命大。但是她是真没感觉到冷啊，整个人都麻木了，可是身体到底还是诚实，病来如山倒，一到了郁欢家里，她马上就发了高烧，闹得苏橙特别不好意思，这真是专程过来给别人找麻烦来了。

　　郁欢听了这话，拿眼刀剜她，“再说这话，我就真把你给撵出去了啊，我在学校病的时候，你少照顾我了吗。”

　　苏橙不好意思地笑笑，头还一阵阵发晕。郁欢把枕头给苏橙垫上，然后又端过来一个碗：“来，喝点儿鸡汤，我妈特地托人买的土鸡，汤熬出来都是黄色的呢，你试试，看好不好喝。”

　　为了苏橙的肠胃好，郁欢细心地把鸡油都撇开了，清亮清亮的鸡汤散上点葱花，像是黄玉一样养眼怡人。苏橙一直都没什么胃口，吃的很少，寡淡极了，现在喝上一口鸡汤，咸香可口，从喉咙到胃都妥帖了。

　　“郁小欢，我有告诉过你吗，你要是男的就好了，我一准儿马上嫁给你。”

　　“我要是男的，我自己都想嫁给自己好吗？”郁欢毫不客气。

　　苏橙笑着，埋头喝汤。也许幸福就是这么简单，在她病的时候有人陪着，还有一盅好汤就够了。

　　“甭客气，多吃点，我妈年货买多了，现在已经开始发愁吃不动呢。”

　　郁欢守在旁边，等她喝完把碗接了回去，这时候，听到门铃响，她应了声：“来啦来啦。”

　　苏橙以为是郁妈妈回来了，但是没想到郁欢进来的时候，后面跟着的竟然是裴周明。

　　他随意套着件黑色的外套，身上还席卷着冬日的寒气，发丝上，还有着细小的水珠。裴周明看到苏橙的时候，眼神阴郁极了。

　　裴周明死活没想到，出来接一趟代思柔，把苏橙给搞丢了，他连警察都惊动了，调看了机场的监控，确定了苏橙是自己走的后，他马上就赶回学校去查郁欢家的地址。他知道苏橙没地方可以去，只有郁欢能收容她，可郁欢家是兔子窝吗？整个一狡兔三窟！

　　他把校领导从家里挖出来，先找着郁欢在学校的身份证复印件，但是赶过去一看，那地址是已经拆迁的，他又根据郁欢其他资料的地址，直接就去了天津，但没想到她父母已经离了，那儿是她爸爸的住所，而且撞上郁欢的哥哥，以为他是欺骗了他妹的前男友，差点没把他给卸了，最后经过了这番周折，解释明白了，他才能找到这儿来。

　　这搁谁身上，三天里辗转折腾三个城市，差点打了架，一路上还担惊受怕惟恐她出点什么事，见着她没扑上去掐死她那都是算涵养好的！

　　大过年的，她和代思柔两个把家里闹得天翻地覆，裴周明怎么可能不气？没找着她前，他怎么可能不为她担心？裴周明一路马不停蹄心烦意乱地奔波着，结果终于眼见着要找着她了，手机上来一条短信，简直把他快气晕了过去。

　　裴周明把手机拿出来，扔到苏橙面前：“说！这到底是怎么回事？”

　　说追他的是她，现在说分手的也是她？还不当面说明白，就用一短信通知了是不是？世上哪有这么好的事？他成什么了？裴周明这一路都憋着火呢！等终于找着她了，看到小橙子这么病病歪歪的模样，他还没来得及放下来心又堵在喉咙口了。

　　裴周明冷静了一下，压低嗓音道：“你行啊，电话不接短信不回，招呼都不打一声就走了，你知不知道我找了你多久？你怎么跟代思柔一个样啊！”

　　苏橙原本的一点内疚顿时烟消云散，代思柔这三个字像钉子一样扎她额角上，一抽一抽地疼着。她故意道：“我要是不和她一个样，你当初能答应我吗。”

　　看着裴周明脸色一白，苏橙心都在滴血，怎么，还真是戳中他痛处了吧，苏橙眼眶都红了，但是还是深吸口气，尽量让声音平静清楚：“你看你什么时候方便，安排人把我的东西从海南寄回来。我还有一些小零碎在馥馨苑，等宿舍开了，我就过去拿回来，到时候钥匙还你，我们就两清了。”

　　“你说什么？再说一次！”裴周明不敢相信，她竟然真和他分手！

　　“我的意思已经很明白了，真要我掰开了说？行。”

　　苏橙仰着头直视着他道：“你把手放在你胸口，然后问问自己，你一直喜欢的人是不是代思柔？裴周明，你事情做的可真够绝的，你让我一口气没有最好的朋友和我爱的人，你当初在我身上看着代思柔的影子是不是特别开心啊？你当初同意和我在一起的时候，是不是指望着还能刺激一下她啊？是不是就拿着我当个备胎，等正主一来就能挪位置啊？我恭喜你啊！你可总算是等到了！”

　　裴周明脸色铁青，他初次见到代思柔的时候，他正好是受了些挫折，代思柔出现的太巧了，混合着精神的抚慰与一种朦胧的，求而不得的好感。如果说初恋是这样一种感情，他并不否认，但是这和与苏橙在一起的感觉是完全不同的，代思柔永远是代思柔，是他小舅舅的女朋友，他不可能真对她怎么样。

　　对于裴周明来说，那是一份年少时的憧憬，这和他与苏橙之间的关系有联系吗？只不过很巧的是，代思柔是她朋友罢了。他对于苏橙是完全不同于代思柔的另外一种感情，他曾经还想过，只要他们能好好的，也许一辈子也不是不可能，要不然他会在所有人面前直接承认苏橙？

　　裴家这样的家庭最要保持清誉，不可能随便带个人回去，他真要刺激代思柔还用得着搭上自己？但是现在，苏橙连一个解释的机会都不给他，直接就给了死刑！裴周明真想把她给掐死算了，省得世界上有这么一个糟他心的家伙！

　　但是裴周明还是忍了下来：“别把事情扯到代思柔身上，这事儿跟她没关系。”

　　他还是想同苏橙解释，他从来都没有这样低声下气过，而且也从来没那么疯狂地，在三天当中辗转了三个城市，来寻找一个人。

　　但是苏橙听够了，事到如今，他还是维护着代思柔，首先要把她给择干净。裴周明到底是太懂女人还是太不懂女人了？那他到底知不知道，她只有一颗心，完全无法想象怎么有人能做到同时喜欢两个人？

　　不，其实也不是两个人，就只有代思柔一个，自始自终，都是她一个人。裴周明就真看不出来，代思柔对他的关注不一样？她明显不是毫无感觉好吗！这一出峰回路转的偶像剧里，只有她，连个恶毒的女配都算不上，充其量不过是个只用一句台词的配角。

　　“对，你和她的事情，已经和我没关系了。”

　　苏橙整个人都冷了，静静地看着裴周明：“是我向你先表白的，但是那时候，我不知道你心里有人了，要是知道，我不会让自己那么贱，上赶子往前凑。现如今，我不可能再更贱一点，明知道你放不下那个人，我还能当作不知道！”

　　每个字，都是她咬着牙，一个字一个字往外迸的，每个字，都在她身上像刀子一样狠狠划着。

　　苏橙真心觉得自己太可悲了，对着裴周明掏心掏肺，最后伤心伤肺。

　　从小到大，代思柔要什么有什么，她被人捧在手心里长大的，而她，之前就只是代思柔身旁的小跟班，为她遮风挡雨，为她****不愿意干的事情，她拿什么去和代思柔拼？之前，她一直催眠着自己，说是好朋友无所谓，但是现在，一想到裴周明甩了自己再和代思柔在一起，那场景，混合着机场的一幕，送钥匙的一幕，餐厅的一幕，让苏橙浑身都疼痛。

　　她疼够了，所以快点让这一切都结束吧。

　　她不可能是代思柔，她只是顾苏橙，所以他们终究不能在一起。

　　“你也够无理取闹了。”裴周明气到不行，他已经很少为某个人生这么大气了。

　　这个时候，电话铃声打断了他们，苏橙看着屏幕显示“代思柔”来电时，眼角都在跳，裴周明犹豫一下，把电话挂了。可不一会，又有个电话响起，两个人就在铃声中诡异地沉默着。苏橙冷冷笑了笑：“你还想要说什么？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第23章 爱的反面，从来都不是恨(3)


　　裴周明已经气糊涂了，见苏橙完全无法沟通，干脆把电话接了起来，旋即他脸色就变了，走到一旁听了好一会儿，他才挂断电话。裴周明抓着电话冷静了一下，电话里这事也出的太不是时候了，但是他还是准备和苏橙说一下：“我家……”

　　“和我还有关系吗？”苏橙打断道。

　　裴周明也受够了。他活了二十来年，被泼的面子加起来都没有这两天多！而且现在他也没时间了，得赶着回去处理电话里面的事，反正他已经找着她了，在郁欢这儿安全至少不用担心。

　　“麻烦你帮我照顾她一段时间。”裴周明对郁欢道，然后拉开门头也不回地走了。

　　“呃……好……”郁欢在一旁都看傻了，等裴周明走了才愣愣地点头。她回头看着苏橙，不敢置信道：“小橙子，你们……”就算看完全程，她还是觉得像场梦一样，他们之间不是好好的吗，怎么突然就要分手了呢。

　　苏橙勉强自己弯弯嘴角，她应该怎么说？他们已经回不去了，所以她宁可抢先放手，也不想再悲惨到被裴周明甩。

　　她只有这么一点可笑的自尊心了，就让她继续保留下去好吗？

　　郁欢知道苏橙看起来很柔顺，但是骨子里倔得很，或者说，有一种不顾一切的孤勇，而且这两个人都在气头上，要劝也不是现在。郁欢打着主意是过两天再说，可苏橙每次都不让她提这茬，或者一说她就打岔过去了，眼见着学校宿舍能用了，苏橙就悄没声息地订了好票准备返校。

　　“你也没说多住两天，到时候我跟你一起走呗。”

　　“你妈一年难得见你一次，还不趁着机会把你在身旁多留两天啊。”

　　苏橙笑笑：“再说了，你家过年都被我搅合得够呛，还没看够我这脸苦瓜脸啊，再待下去，你房间都能滴出水来了。”她在郁欢妈妈面前还能装成若无其事，可是郁欢太了解她了，这自欺欺人得太没意思，一来二去，苏橙觉得她不能再这么下去了。她自己的失败，没必要让朋友也分担苦闷。

　　“你这话说的，我现在反省当初我失恋那事还得来及吗？”郁欢一说完就后悔，那时候还是裴周明出来善后呢。

　　苏橙哪能不记得，眼神也黯了黯，但是她旋即掩饰好道：“这只是原因之一，我提前回去也是想要再找份工作。”学费生活费是一个部分，她还想把现在用的手机折现返给裴周明，有了手机毕竟方便多了，但是没理由还白用裴周明的东西。

　　郁欢没办法了，只好放苏橙先走。苏橙回到寝室，果然是她第一个回来，平日里吵吵闹闹的寝室安静的让人发虚，苏橙呆呆地坐在空无一人的寝室好久，然后起身把所有的床单，被套，还有衣服都翻出来全洗了，再开始打扫卫生，整个寝室被她翻来覆去地收拾了两次，连玻璃窗和灯罩都擦干净了。

　　空气中飘浮着洗衣粉的味道，带着一种干净的阳光味，苏橙满意地坐在天台上，看着被风吹起的床单，心情仿佛也随之轻松许多。她怕自己闲下来，只要闲下来，她就忍不住在脑海里回想着那天的点点滴滴，像自虐一样。

　　裴周明的身影就这样，不自觉地，像空气般占据着她所有的思维，好的，不好的，所有的一切混杂在一起，塞满了生活的每个空隙。苏橙其实特别想不明白，她认识他才多久，动心也是一瞬间，但为什么放开他却那么难。

　　直到今天，她仍旧会习惯地性想，裴周明现在在干什么，今天他吃了什么，是不是还像原来一样，吃完饭之后会泡一杯西湖龙井。苏橙原来还笑过裴周明，说他其实四体不勤五谷不分，连洗衣机都不会用，但是就会泡一手好茶，茶盏在他手里转动，香气怡人，比任何人泡出来的都好喝。

　　只是从今往后，她喝不到他的茶了，他会泡给代思柔喝。

　　苏橙环着双臂站在天台上好半天，直至太阳下山她才回过神来，身体都凉了，手指一动就生疼生疼的，同时，在她面前还有一个很严重的问题，她把所有的衣服都洗了，明天穿什么？苏橙犹豫了好半天，还是决定去馥馨苑，她还有一些东西得从那边拿回来，而且她还得把钥匙还给裴周明。

　　一路上，苏橙都忐忑着，她生怕会遇上裴周明，可推开没有亮灯的房门时，苏橙长舒口气，忽视心里那小小的失望。空气中弥漫着一股呛人的香烟味，她知道裴周明会抽烟，但只是偶尔为之，并不上瘾，而这么大的味道，难不成他回家就什么也没干，就只是为了抽烟的？

　　苏橙的视线落到书桌的烟缸上，那还是她买回来的呢，水晶小熊，当时说是同熊先生还有宝贝配一套的，现在已经盛满了短短的烟蒂，每一个都呈现着一种扭曲的形状。苏橙忍不住伸手轻轻碰了碰，触碰到的冰凉却让她瞬息回过神来，她这是在干什么？

　　整个房间充斥了太多裴周明的痕迹，以及她的痕迹，交织在一起，鼓动撞击着苏橙的心脏，她不敢再停留下去，匆匆将所有她的东西收拾完，她带去海南的行李裴周明也给弄回来了，就放在原来裴琳琅住的客房里，正好可以一并带走。

　　多好，这样一来，就真的什么就不剩下了，除了回忆之外。

　　苏橙将钥匙放在门口的鞋柜上，正转头准备离开时，门开了，一道身影站在门口。苏橙心中一跳，她以为是裴周明，可是来的人却是代思柔。那一瞬间，苏橙的心彻底地凉了。人最怕的是自己说错话做错事，苏橙没想到，她是对的这件事同样令她难以忍受——备胎挪了位置，正主也回来了。

　　代思柔脸色苍白，看到苏橙的时候半晌没有动，像傻了一样站在她面前。

　　相处了有十来年，苏橙第一次觉得代思柔看起来真陌生啊。她看着她，也是一句话都说不出来，苏橙最后自己撑不住了，拉着行李，让堵着门口的代思柔让开：“麻烦借过。”

　　“小橙子。”代思柔哽咽着，眼泪簌簌地往下流，“对不起。”

　　她都没哭呢，怎么反倒像代思柔受了天大的委屈一样。苏橙突然觉得累到不行，像一直撑着她的那口气被人猛地抽走了。原来她心里还有一丝幻想，幻想是自己想得太多了，作呢，结果呢，现实总是那么残忍，不留给人一丝幻想的余地。

　　苏橙摆摆手，连自己也不知道这代表是个什么意思，她就沉默着，垂着头，拉着行李箱慢慢下楼，就像她第一天来馥馨苑一样，今天可凑巧的又是电梯检修，她只好拎着所有的东西，像败犬一样蹒跚踱步，一步一步地走下楼去，这一次，不会有人在旁边打趣她，说，小橙子，要不要我背你下去。

　　她梦了一场，该醒了。

　　认识谭瀚是在manuel的咖啡厅里，这个乐天的意大利佬决定庆祝苏橙的失恋，于是举行了一个小型的联谊，同时指明了要让郁欢来，苏橙望天长叹，manuel这个死色狼，他就是又看上郁欢了吧。

　　但是manuel死不承认，他的借口是春天来了。

　　苏橙好笑，的确时间过的可真快啊，年一过完就开学，开学不久，就春暖花开了。这日子真是不等人，水一般地流逝了。这段时间，裴周明没出现在苏橙面前，原本他那样的家庭，到学校就不是为了正经八百的上课，更何况他们隔着两届，偌大的校园，不花费点精神还真撞不上。

　　他所有的一切都已经不是她考虑的了。

　　苏橙将manuel的邀请如实带给郁欢，郁欢爽快答应了，她毕竟是个喜欢玩乐的个性，修身养性这么久简直就是个奇迹。郁欢带了不少朋友过来，在小咖啡厅里像开party一般，大家都玩得很开心，游戏做了一轮又一轮。

　　苏橙倒是没有玩乐的兴趣，一直在吧台给大家做果拼和饮料。

　　“我在旁边看了你很长时间，一直想问问你，你会做兔子苹果吗？”突然有个男生坐过来，朝着苏橙微笑道。他也有一头浓密的乌发，软软地搭在额角，显得鼻梁高挺，眉目清秀。

　　苏橙垂下头，继续切水果：“不会。”

　　男生笑眯眯道：“那我教你。”

　　苏橙停下手里的动作，微微眯眼道：“如果我会呢。”

　　“那就太好了，能麻烦你替我做一个吗？我会非常非常感谢你的，要知道苹果只有切成兔子的形态才好吃。”他笑起来就是一个大男孩，“我叫谭瀚，是经济系的二年纪学生，你呢？”

　　平心而论，谭瀚是个有趣的大男孩，想法很天真，还有些自以为是，不过总的来说，还算不错，苏橙不介意同他做朋友，普通朋友。但是谭瀚看起来却不是那么想的，他几乎无时无刻不对着苏橙放电。

　　可惜没多久，谭瀚被他朋友拉走，去参加新一轮的游戏，郁欢这时候靠过来，手里拿着酒，从苏橙手下偷橙子吃。苏橙满心无奈：“小心你的手啊，砍中了就成九指神尼了。”

　　郁欢哈哈笑着，一点儿也没在意。她往谭瀚那儿看了眼，意有所指道：“小橙子，你知道么，治疗失恋最好的办法呢，就是赶快开始一段新的恋爱。”

　　苏橙没有出声，她实在没有力气听从郁欢的话，谈恋爱太过伤筋动骨，她还需要好好休养。

　　可当天晚上，所有人都离开之后，只有谭瀚留了下来，他帮着苏橙收拾场地，然后护送她回宿舍。想到郁欢飞速溜走的模样，苏橙真是哭笑不得，但谭瀚帮了她，又是要一同回校，苏橙再拒绝就未免太刻意了，不管怎么说，两人边聊边走路，总比一个人要来得有趣而且安全。

　　眼见快到宿舍楼下了，谭瀚突然道：“能把你的手机借我一下吗？我打个电话。”

　　苏橙不明就里，还是递了过去，谭瀚挑挑眉：“没想到你竟然用这款啊，这款可是限量的，我当初都没买到呢。”他看她的眼光有了些许不一样，苏橙没有解释，只见他拔了个号码，一首音乐响起，谭瀚笑笑，挂断后把手机还给苏橙：“这是我的电话，以后常联系。”

　　虽说已经想到有这可能了，但也没理由回绝不是。苏橙讪讪地接过手机，朝谭瀚敷衍地笑笑，然后，一个电话打断了他们之间的沉寂。

　　苏橙曾经无数次想过，如果那天晚上，她没有接到过那个电话，她与裴周明之间会不会有不同的结局。可是在她每一次睡不着的深夜，她都知道，这世界上没有如果，任何的假设最令人心动的部分，就是它仅仅是个设想罢了，就像是最美丽的昙花，当黎明到来之时便是它枯萎的时刻。

　　事实是，她接了那个电话，听到里面道明白前因后果后，她下意识转头就往医院跑，无论她怎么埋怨代思柔，憎恨她，但是她仍旧是她曾经最好的朋友，代妈妈在她最困难的时候，向她伸出了双手，所以，她不能真丢下代思柔。

　　那天晚上天气很冷，呵出的雾气白煞煞地，在鼻尖凝成一团，苏橙没有想到，这个城市原来这么难打到车，她一面向着医院的方向跑，一面不停地回头望着，看她的身后有没有空车过来。

　　可是昨天的春雪让打车异常艰难，一直到她跑了很远很远，才终于拦到一辆刚刚下客的出租车，她按着快要爆炸的肺部，几乎要晕在出租车里。

　　夜间的医院总是透着一丝难言的安宁与静冷，苏橙特别怕来医院，像那白色的墙能将她所有的力气都吸干一样，她的记忆与两年前重叠在一起，那时候，她接到父母出事的消息后，也是这么一个人奔进医院，然后跑过苍白的长廊。

　　病房里，代思柔脸色苍白，躺在床上几近晕迷，小急救间里就她一个人，她就像具易碎的瓷娃娃，安静但是痛苦地躺在床上。听到有动静，代思柔迷离地睁开眼睛，看了眼苏橙，虚弱地喊道：“小橙子。”

　　苏橙顿了顿，还是走过去拉住代思柔的手。她的手真冰，就算屋子里面有暖气也仍旧像冰一样，连嘴唇都泛着白。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第24章 爱的反面，从来都不是恨(4)


　　听着患者家属过来了，急救医生也过来了，她把苏橙叫了出来，不动声色地打量了她两眼，眉头皱了起来：“你是代思柔的家属？现在患者需要马上手术，你能签字吗？”

　　苏橙一听手术就急了，代思柔手脚都完好，这是伤到哪了要手术？可要是内出血之类，不应该早就抢救了吗？“这么严重？这是撞到哪儿了？”

　　“患者没告诉你？”

　　听了这话，医生的眉头皱得更紧了，她摇摇头道：“你们啊……患者外伤不严重，就是些擦伤，但是因为车祸撞击，现在已经有了流产的迹像，如果再不处理，很有可能会大出血。”

　　苏橙当时就懵了，流产？代思柔怀孕了？

　　医生催促苏橙道：“这字你恐怕签不了，赶紧地通知她家属过来，再拖下去，可就来不及了。”然后她一边走，一边叹声道，“唉，现在的小孩都怎么回事，这都快要命的事了，还想瞒着家里人呢。”

　　苏橙往后退了两步，靠在墙上，这才稳住身子。

　　她竟然怀孕了？苏橙脑子转的飞快，可又像是转的一团浆糊一样，粘稠，却又不知道到底是在考虑什么。

　　她像僵了一样走进病房，她知道代思柔这是没办法了才通知她的。

　　代妈妈虽然性格很温柔，但是代爸爸却不，老人是从部队里面退伍下来，原本家教就严格，对于代思柔要求颇多，代思柔和周睿然的事情虽然家里知道，但是他们俩要单独出去旅行之类的事，代思柔从来不敢告诉他父母。去海南的事，代思柔也说是报的旅行团，如果代家要是知道代思柔未婚先孕，苏橙真不敢想像会出什么事儿。

　　代思柔脸色极白，看着苏橙站在身旁，还拼命想起来：“不行，别告诉我爸妈，小橙子，别告诉他们，我求你了。”她拉住苏橙，哀求道，“别告诉他们，我求你了，小橙子，你知道我爸会打死我的，他一定会打死我的。”

　　苏橙有些怔忡地看着苏橙，就在她犹豫的当口，代思柔已经按着小腹趴了回去。她脸色痛苦，拉着苏橙道：“你答应我，别告诉我爸妈！拖不过去医生会给我动手术的，医院不会让我死在这儿的！”

　　她痛得那么厉害，手却仍旧像冰凉的铁钳一般。苏橙看着代思柔眼里有抹绝望，仿佛灰烬里最后的一丝光芒，苏橙不禁慌乱地点点头，往后退了两步。代思柔松开手，苏橙的手空荡荡地落下去，仿佛是放弃了一个小小的生命。

　　她再也没办法待病房里面了，苏橙跑出房门，却没想到竟然看到周睿然。

　　周睿然看起匆忙极了，大衣下面竟然像是睡衣，连头发看起来也很凌乱，失了他往常那副贵公子的范儿。可是一瞬间，苏橙舒了口气，她没办法签字，但是周睿然不见得没办法，周睿然这时候转过头看到她，快步走了过来：“你也在？周明现在怎么样了？”

　　苏橙瞪大眼睛，看着周睿然张张合合的嘴唇，他刚刚说的是裴周明？裴周明怎么也进这医院了？难道周睿然不是为代思柔而来？

　　周睿然挑挑眉，听清楚了苏橙的问话，突然嘴角扬起一丝冷笑，他沉默了一会道：“那不是我的孩子。”

　　“什么？”苏橙不敢置信。

　　周睿然的嘴唇原本就生得很薄，现在看起来更加寒凉：“具体的你没有必要知道，但是我很肯定那不是我的孩子，我哪有立场去给她签字。”他看着苏橙的脸色，竟然还能微笑道，“以为我在骗你吗？这个还真没什么必要，我和她在一起的时候也挺开心，虽然的确没有结婚的准备，但是孩子嘛，如果她生下来我并不介意养一个，周家不缺那点儿钱。”

　　“你从来没有想过和柔柔结婚，就没想过她未婚生子会有多尴尬？对她的名誉有多大损害吗！”周睿然一直都不是伪君子，原来是真小人。

　　苏橙脸色苍白，周睿然却仍旧冷静道：“顾小姐，其实我觉得你们都把事情搞复杂了，谈恋爱不见得一定会修成正果，我和代思柔就是一样。我和她在一起，并没有过其他人，对她也一心一意，我们两个人都挺开心的，为什么一定要接受婚姻的束缚？一张纸的约束力没有你们想象的那么大，要分手，拿铁链拴着都得分，何必把事情都搞到那么麻烦，要享受当下嘛。”

　　周睿然施施然地说着，态度却坦然到苏橙哑口无言。

　　可是她能对周睿然怎么样？苏橙发现她根本无能为力，周睿然既然这么肯定，那么代思柔的孩子肯定不是他的，可不是他的，又是谁的……代思柔最近的交往对象……只有裴周明。

　　她真傻，怎么忘记了，他们已经在一起了。代思柔这次的车祸就是裴周明开的车。

　　苏橙喃喃地对周睿然说：“可是因为不爱而分手与一开始的欺骗本质是不一样的。”

　　但这句话，似乎更多是对自己的自言自语。

　　周睿然微笑：“好吧，那按照你的逻辑，脚踏两船岂不是更该死？”他仍旧好风度，将手插在口袋里面，只是露出的格子睡衣就有点可笑，“对了，她有没有告诉你，她是在周明的车上出的事？我现在是来接周明转院的。”

　　苏橙闭上眼睛，这短短一个小时给苏橙的打击已经够多了，以至于她现在都麻木了，只能木然地看着周睿然去接裴周明。裴周明看起来比代思柔受的伤更重，手臂已经骨折打了石膏，整个人都像失了颜色，苍白的厉害。

　　要是以往，苏橙看着他这样，早就扑过去了，可现在，她紧紧地掐着手心，锐利地疼意让她清醒了一些，让她止住了脚步，身上冷了又烫，烫了又冷。她脑子整个都混了，她想起来让裴周明送钥匙的代思柔，想起来站在房门口的代思柔，想起来她就那样打开房门，登堂入室。如果说心底没有恨，那恐怕是真的连自己都不信，可是她仍旧能感觉到自己的软弱，想要就这么算了，她仍旧是那么爱，那么爱这个人。

　　她的眼里仍旧满满都是那个在阳光下朝着她微笑的人，如夏花之繁盛。

　　裴周明微微瞪开眼，仿佛是因为疼痛而皱起眉头，但是视线在苏橙身上一划就过了，仿佛是没有焦距一般。苏橙一惊，不由自主地迈前两步，就在她想靠近裴周明时，周睿然对裴周明道：“这事我已经告诉我姐了，她已经安排好了眼科专家，对方已经看了你的病历，说这就是创伤后的失明，不是什么大事，但是还是看看妥当些，我们这就过去。”

　　裴周明只是听着，没有什么表情：“代思柔呢？”

　　“安排好了。”周睿然又看了眼苏橙。

　　苏橙眼里的倔强与悲泣，随着水珠一并涌了出来。她转身逃走，她已经待不下去了。苏橙一个人蹲在医院的安全楼梯那儿，几乎再也没办法站起来。

　　裴周明，你真行！

　　苏橙抹了把脸，全是泪水。

　　她继续不下去了，真的，换成谁也没办法继续往下走，她到底还要怎么样自讨没趣？苏橙软软地倚在楼梯上，她按住脸好一会儿，从口袋里拿出手机，拔了个电话号码：“代妈妈，我是苏橙啊，你现在得来医院一趟。”

　　救护车已经在门口等着了，周睿然守在裴周明身旁，看他似乎有话想说，便先关切地问道，“怎么了，是不是有哪不舒服？”见裴周明皱着眉头摇头，他才想起来一茬，“那个酒驾的孙子已经找着了，他竟然以为能跑得了，这次非让他在号子里把牢底坐穿吧！”

　　真要把裴周明撞出个好歹来，周睿然绝对会让那丫的陪葬，不管怎么样，裴周明是他的外甥，是一家人！

　　代思柔还算好，可裴周明撞得就比较严重了，多处骨折，还晕乎着。他想了想才道：“今天我出门在华庭撞上代思柔，本想捎她一程，可没想到出了这事。”周睿然挑挑眉，没吭声，裴周明又道，“她要不是知道你今天要去华庭吃饭，也不会过去找你，你和代思柔到底是怎么回事，说清楚好吗。”

　　“怎么？”周睿然挑挑眉。

　　“你把她一个人甩海南，她回来找你，你又不见她。前段时间不是裴琳琅又病了吗，我正照顾着琳琅，代思柔就跑我家去堵你的踪迹。”

　　周睿然哪能说就是不想让她找着，要不狠心分手哪儿分得干净，于是轻描淡写道：“你知道我手上事多，本来想过段时间好好找她谈谈，没想到连累你了，不过没事了，刚刚已经和她都说清楚了。”

　　对于周睿然，裴周明心里觉得他挺不是东西，但是周睿然年纪再轻，也比他长着一辈，而且裴周明实在没精神说话了。那酒驾的太诨了，车速特别快，完全把他们当碰碰车一样撞，要不是卡宴防撞性能好，现在指不定他们都直接进负一楼了。现在裴周明每个骨头缝都感觉到痛。

　　救护车上的急救人员准备把裴周明往车上抬，裴周明犹豫了一下，不大确定地问道：“我刚刚好像听到了小橙子的声音，她是不是也在这儿？”

　　周睿然眼里闪过一道暗光：“你听错了，她要是看到你还不跟过来吗。”如今他和代思柔已经完全不可能了，而且还没能善始善终。如果他们还在一起，往后抬头不见低头见的，那未免太闹心了。

　　裴周明是裴家的人，两家人同枝连叶，不管如何，也不能因为女人而生分。

　　听了周睿然的话，裴周明想想也对，于是也没有深究，被送到他妈给安排好的医院里。他们当时都没有想到，事情往后的发展竟然完全出乎了他们的意料之外。

　　当苏橙回到学校的时候，她才发现裴周明那场车祸已经被传得都没边了，也不知道是谁在网上放出消息，说那天的事情，实际上是两名纨绔子弟酒后在车道上赛车跑140码，最后互别的时候造成严重事故才停下来，车上面还有一名美女，事后被紧急送医，没想到还是个孕妇，造成流产云云。

　　整个消息特别绘声绘色，九句真话一句假话，连照片都有。虽然车牌打了码，可裴周明的那辆卡宴不是没人见过，不由得整个校园都谣言四起。

　　大家都把这件事情当成一次娱乐事件，兴致勃勃地口口相传，不少人都用奇异的目光看着苏橙，怀疑她就是那个车上的女人，猜测是她去了医院流产，正好她也请了一个星期假呢。而且这段时候裴周明更是连面都没露，直接有人帮他办理了出国，不是他们是谁？

　　苏橙沉默着，她安慰自己，这世界上清者自者，浊者自浊，身正不怕影子斜，她不可能对着每个人都解释。她是在医院里陪着代思柔，代思柔的孩子到底没有保住，医生说幸好家属来得及时，要是再晚一点做手术，可能连生育能力都保不住。

　　代思柔的身体其实本来就不好，那阵子像得了自闭症一样。代爸爸这次没抽她，平时里说话跟吼似的大男人，这次一声都没吭，就是经常蹲在吸烟区，一抽就是一盒烟，整个人看着都伛偻了下去。有一天代爸爸来送饭，结果大冷天一脚踩滑摔在地上，幸好是摔在医院门口，马上就被人发现送到医院这才没有大碍。代思柔看着一瘸一拐的父亲，这才哭出声来，她哭着求父母，她已经不想在这儿再待下去了。

　　代家想尽一切办法，把代思柔给送出国了。她走的那天，苏橙没去送，她知道她们的朋友缘分是尽了。代思柔也知道，她最后给苏橙留了张银行卡，上面有五万块钱，还有一张字条，写着“对不起”。

　　那三个字落笔的特别重，像是能在人心上再划上一刀似的。

　　苏橙把那张字条烧了，然后像疯了一样找着每份兼职，上课，下课，努力学好每一门功课。再然后，她同意追了她一年半的谭瀚，工作了一年之后，又东拼西凑地攒齐了首付，把父母的那套房给买了回来。

　　年少时的过往，就像一场梦一样，再深的悲泣随着岁月如梭，最后也悄然蒙上一层灰，让人回想时就如同品味着陈旧的食物一般。

　　如果不是与裴周明的再见，苏橙想，她能将这段回忆永远永远地埋葬下去。
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第25章 他与她站在绳索的两端，彼此角力，永无尽头(1)


　　苏橙在家原本想好好休息两天，但是顾仪淑却恨不得一天三个电话，问她考虑的怎么样了，苏橙被逼到没办法，告诉她姑，她是真没钱，要不然直接去法院打官司吧，是输是赢她都认了。

　　结果她姑极其冷静道，她不去法院，现在反正她和她姑父都已经没工作了，她以后就带着她姑父坐苏橙公司去，什么时候解决这事，什么时候她走。

　　苏橙抓着电话，半天都没办法说话。这是她亲姑姑啊，却快要活生生逼死她了。她闭了闭眼睛，一字一句道：“我给你五万抵了这债。”顾仪淑听到这话都要跳起来了，苏橙用着前所未有的冷静腔调道，“卖房子这事你就别想了，杀了我都不可能。当初我爸妈的丧葬是你处理的，人情往来也是你收的，包括家里面的那些东西，不说多的，我记得我爸当初有好几套集邮本，不少都是珍藏，他清清楚楚告诉过我，有些都能卖小两万……这一笔一笔的我都不谈了，如今我告诉你，十万肯定是没可能，我认这五万块是当买断了我们的姑侄情分，如果你还要多的，我们就一拍两散，谁也落不到好。”

　　顾仪淑本来特别不满意，可是越听越不对劲儿，她是个只有小奸没有大恶的人，也听得出来苏橙那声音里的决绝。这人啊，你要逼她，也得让她看到些活路，如果都已经到了穷途末路，日子没有盼头，还能怎么逼？万一要是真把苏橙逼出来个好歹，顾仪淑还真是良心不安。

　　而且说实话，这账就是个死账，原先就没个盼头，如今各退一步，比预想的好多了。

　　落定了这件事情，苏橙去挂电话，挂了两次才把电话挂上，整个手都是在抖着。

　　现如今，她真的是独户了。

　　可是她承诺下来的五万块又去哪填补呢？苏橙蜷在床上，头一阵一阵地抽痛着，她拿着手机，手指在裴周明的名字上虚放了好一会，但还是放弃了，后来又看到许明央的名字，她想了想，给他打了个，可是许明央没接。

　　苏橙好不容易鼓起来的勇气就这么消散了，挂断之后也没想着再打个，最后她突然想起来一茬，起身翻那天裴周明落她家的大衣，果然，陈少京的名片还在呢。

　　她犹豫了许久，还是给陈少京打了电话，陈少京很高兴苏橙改变主意，决定去他那儿工作，他约了苏橙见面再谈详细条件，苏橙想想也答应了，毕竟想预支工资这事儿，在电话里提出来就像骗人家钱一样。

　　有了陈少京的回应，苏橙的心总算安定了些许，她又将自己摔回床上，整个人都软绵绵的。这个时候，门被人敲响了，苏橙无奈地爬起来，往猫眼里一看，怎么裴周明他就阴魂不散啊？他就是老天爷降下来收拾她的吧？至少这两天她不想再见他！

　　苏橙毫不犹豫地回了房间，重新爬上床，把自己整个都埋在被子里，等了五分钟，世界总算安静了。苏橙舒了口气，但旋即，她听到钥匙开门的声音，裴周明直接开了门走进来了！

　　“你怎么回事啊你！你怎么……”苏橙目瞪口呆地看着他手里的钥匙，他什么时候配的？

　　“你果然在家。”

　　裴周明手里还拿着几个塑料袋，然后很自然地走进来：“我敲了五分钟门，发现你还没来开门，我就估计你是没时间来开门。”

　　“我不开门是因为我不想开门！”

　　“我敲五分钟门是通知你我来了，我不需要你开门也能进来。”

　　裴周明根本没搭理苏橙那话，还准备慢条斯理地将大衣脱下来，但是看了一下放弃了，皱眉道：“你家怎么连个衣架也没有，那天我就发现了，你这日子过的也太糙了吧。”

　　“等等等等，您站住了好么，裴总。”苏橙涨红脸，起床，直接趿着拖鞋风风火火地走过来，一把抄过他手里的钥匙，“先把我钥匙还我。”

　　“你喜欢？送你好了，我家里还有不少。”

　　苏橙抓狂了：“你偷配人家钥匙还带批发的啊！”

　　“我是为你着想好嘛，顾苏橙顾小姐。你也不想想，你一个人在这儿，没亲没故的，钥匙要是关家里连个帮忙爬窗户的人也没有，病了在床了估计连热水都喝不上，要是再遇些什么，手机没电或者丢了，你觉得在这城市还有谁能找得着你啊。”

　　“……”苏橙服了，“你就不能说点我好的吗？”

　　裴周明微微别开脸，嘴角抿紧了些，连讨好都显得特别不自在：“吃了吗？你两天没来上班了，是身体不舒服吗？”

　　恍惚间，苏橙仿佛看到他当年的影子，明明看起来挺稳重严肃，但是脾气其实一点儿也不好，烦起来能阴着脸噎死半个班的人。苏橙不是没和他吵过，不过后来都告诉自己，好女不跟男斗。

　　但是后来才知道，他对着不熟的人连气都懒得多喘下。

　　可是现在，这算什么事啊，他们到底算怎么回事……

　　苏橙无力道；“是你放我了我两天假。”果然这世上比老板承诺升职加薪更不靠谱的就是老板答应给的假吗？

　　“喔，那就好……”裴周明好像松了口气，然后他眼神飘忽地拎着塑料袋进了厨房，“你现在还穿着睡衣……”这布料可真够省的，胸口还全是蕾丝，她这是想去vs走秀吗？

　　苏橙心里顿时排山倒海，但表面上很冷静地进了卧房，找出衣服把全身都给裹好了。她一向都是一个人，平时买睡衣根本不用纠结暴露与否，只要舒服就行，哪知道现在便宜了裴周明……但是似乎更过分的事情也已经做了……

　　不由得苏橙重重叹了口气，这赶人的话也不知道从何说起了。

　　“你想在床上吃吗？”过了一会儿，裴周明站在门旁，斜靠着看向苏橙，空气中有点淡淡的鲜香味。

　　苏橙突然道：“清炖狮子头？”

　　裴周明用了她平日所用的餐具，不过是极简单的白瓷盘，摆放的几样菜却显然是大厨所做，青绿宜人的耗油生菜，椰香四溢的咖喱海鲜，还有一份清炖狮子头，衬上几枚小白菜，尤其清澈鲜美。这似乎就是那一次，她给他做好的，但他却没有回来吃的那几种菜吗？亏他还记得这么久。

　　裴周明的眼神中透着期许，但是苏橙想笑，故意道：“裴总这是请我吃饭？可这些都是你喜欢吃的吧？”他眼中的情绪瞬间隐了去，有着十分尴尬的模样。

　　若是按平时，裴周明也该甩袖就走了，可出乎苏橙意料，裴周明并没有生气她的“不识抬举”。虽然对于他来说是那么难堪，但他嘴唇微微抿紧，两秒钟之后起身道：“你想吃什么，我重新去买。”

　　苏橙侧开头，将他的好意置之不理：“裴总，我们私下见面还是不大方便，被人知道会说闲话。”

　　裴周明紧紧地盯着苏橙的双眸，脸色难看道：“你一定要把我推这么开吗？”

　　“我们的距离近过吗？”

　　苏橙笑开，讽刺地看着裴周明道：“从前，我是代思柔的备胎，现在，我还是一个备胎，你明明已经有女朋友了好吗！你是不是总想的太好了，要一个爱你的在身边，还有一个惦记你的在不远处？我要不要被你想的这么贱？就算是备胎也有尊严好吗？也不是你想招之即来挥之则去的……”

　　话音未落，苏橙被裴周明猛地按在墙上，这是第一次，她在他的眼神中看到了痛苦，她甚至连感觉到，他指尖的颤抖。

　　裴周明声音低哑，丝毫没有他平日里说话的力度：“我什么时候说过你是备胎了？”

　　没错，他得承认，他是曾经对代思柔有过好感，可是那只不过是朦胧的情愫罢了。他对于代思柔，只是一瞬间的动心，然后那份心动并没有发展，反而是随着时间而渐渐流逝，因为他那时候有了苏橙。他与苏橙的相识是起源于代思柔，但是起因有那么重要吗？他曾经想过，苏橙对于他而言到底意味着什么，想了许久，裴周明才想起来，他竟然从来没有考虑过这种事情。他同她的相处是自然而舒服的，以至于他都没有严肃地考虑过这个问题，但他能明确的一点就是，他确确实实想过想要和她一起走下去，一辈子走下去的，她对于他来说，根本不是什么备胎，而是他最想停泊的港湾。

　　他在美国治疗眼睛的时候，曾经托周睿然多次联系过她，然后他一直在等她，等她来，或者等她只言片语的问候，最后却是什么也没有。他胡思乱想了很久，连他妈都劝她，这样的女孩子何必强留在身旁，可是他还是不相信，等眼睛好一点的时候，就偷偷溜上飞机逃回国，可是结果呢？

　　她身旁已经有另外一个人了，他亲自看到的。

　　那个时候，裴周明明白了为什么她连一次机会也没有给他解释，说分手就分手，那样决绝。

　　现在，她又有什么资格说他？

　　裴周明心里有着怒火，可是更多的，却是一种难言的悲哀。这一次，她身旁终于没有其他人，难道他们之间还是不可能吗？还是说，就只有他不可以？裴周明脑子一热，覆上了苏橙的唇。

　　他把她吓到了，那种想要将她吞噬入腹的力度，让彼此都尝到了血腥。苏橙拼命去推他，可对于裴周明来说，那种力度如果蜉蚁撼树，他将她的手按在墙上，将她锢禁在自己的臂间，掠夺着她所有的气息。

　　渐渐地，苏橙没有再挣扎，裴周明感觉到面颊上有温热的水痕。

　　她看着他，漱漱地掉着眼泪。

　　裴周明这才惊觉自己的冲动，退开一步，却舍不得放开她，双手捧着苏橙的脸，用略微粗糙的指腹想抹****的泪水，但是她却越哭越凶，一声不吭地拼命把他往房间外面推。

　　一切，仿佛都是一出沉默的哑剧，他与她站在绳索的两端，彼此角力，永无尽头。

　　苏橙的泪水像揉进他的心里一样，将他的心都浸得湿透，沉沉地，拎不起来，她就那样没有声息地，默默地哭泣着。裴周明知道，这样的哭法是将一切都闷在心里，最是伤身。他终究不忍心她受伤，所以溃不成军，扫地出门。

　　裴周明站在门口，觉得自己从来没有这样失败过，也从未如此笨拙，想对一个人好一点，却连机会也没有。

　　而门的另一端，他没有看到她滑坐在地上，薄薄的门板似乎什么也拦不住，他的呼吸，他的动作，他的味道……她似乎都可以感觉到……

　　许久之后，苏橙感觉到裴周明终于走了，她才打开门。

　　空气中仍旧弥漫着呛鼻的烟草味，满地的烟头，更是苍白至极。苏橙回屋取了扫帚将一切都清扫干净，倒进垃圾袋里面扎好口。

　　可是那些记忆，无论想要如何尘封，都会在不经意之间，借由某人某景重回到面前，苏橙终于发现，她依旧逃不过她的爱情，那份举得起却放不下，负重在身的爱情，也许，这就是一份叫做无处可逃的宿命。

　　而他们，却永远不能寻找到时间、地点和人物的正确组合，想想看，在城市里来往的人群，有那么一个人，是一辈子只能遇见一次的，这样的福分是多少人遇不到的，但是她却要不起这样的福分，只能需要一段用来储蓄记忆的时间。

　　毕竟两个人的世界就已然完满，再进去一个人，必定要将另一个人挤出去。

　　苏橙从冰箱里取出冰块，用毛巾包好敷在眼睛上。水珠渐渐从她的眼角滑过颧骨，顺着面颊，直至颈部，仿佛是在替她流着最后一抹残泪。

　　她一直没有动，将身体紧紧地蜷缩成一团，好似这样能让她重新安稳下来。等到冰块化完，水湿颈间，镜子里面的那名女子才自然如初，脸色略微还有些苍白，但仍旧眉目如画，眼含秋水，苏橙弯弯嘴角，让自己看起来能伪装的完美无瑕。

　　与陈少京约的时间快到了，苏橙打了电话落实了一下预约，换好衣衫匆匆而去。只要陈少京能够同意，她便能还清欠姑姑的钱，还能从此与裴周明相忘于江湖，果然是一件值得庆幸的事情。可是现实就是会打碎美梦，苏橙没有想到，她会受到那样不堪的侮辱……

　　“是不是无论我说什么，或者我做什么，你都已经想好了要离开吗？”

　　车厢中，车灯自上而下地照耀，裴周明目光炯然地看着苏橙，追问着她。

　　餐厅里面的一切，想必裴周明已然都看到了，他应该明白发生了什么。苏橙张张嘴，虽然嘴角很痛，但她故意清晰明了地道：“裴总，您别觉得这事儿全都因为你，充其量不过是个诱因罢了。”

　　这话就像告诉裴周明，你又自作多情了。但是他却认真地注视着她，甚至嘴角微微弯起，可是他的笑，却一点也没有达到眼底，反倒是让人觉得格外悲伤：“你是指单纯跳槽，还是指你的一切，其实都与我无关？”

　　苏橙一滞，在那双因为放弃伪装，以至于深情到一览无遗的双眸里，她没办法再说出违心的话来，而且就算说了，谁也不会相信，他不会，就连她自己也不会，苏橙狼狈地侧开脸，她不敢看裴周明，惟恐自己再次丢盔解甲。

　　她不敢再拥有哪怕一小点的奢望，希望越大，失望越大。

　　当年，在他去郁欢家找到她时，她内心中，何尝没有过一丝感动。

　　但是结果呢……她的心就像粘起来的玻璃碎片，看起来还有形状，实际上已经百孔千疮。

　　苏橙岔开话题：“我知道今天的事情是我不对，你是想现在接受我的辞职，还是明天，我一早去递辞职报告？”

　　裴周明并没有答话，他轮廓鲜明的脸庞有着晦涩不清的表情，前一刻，所有的激动、愤怒、不甘都如同化为一汪静水，深沉，但仿佛又在更深的部分酝酿着风暴。

　　他伸长手臂，从前挡风玻璃那儿拿出来一个牛皮纸袋，然后默默地递给苏橙，里面的内容让她大吃一惊。这些不仅是她还清了所有房贷款项的文件，连姑姑的那张十万元借条也在，他怎么会把这些搞到手的？房贷这一块，裴周明是怎么能越过她，把所有钱都还清的？苏橙不敢置信地看着眼前的男人，这才意识到，他已经不再是当年的裴周明了，如今的他，早就可以娴熟地运用手里的力量和他家强大的背景，翻手为云覆手为雨。

　　“你这是什么意思？”苏橙攥着那个牛皮纸袋，狠狠地瞪着他。

　　裴周明被她的目光刺伤，却仍旧维持着淡然的语气：“你觉得呢？”

　　“这些东西虽然是我的债务，但是房贷是用我的名义还的，而姑姑的那张欠条，其实早就过了追缴年限，你觉得这些东西能威胁到我吗？我们之间根本没有债务关系！”

　　“是吗？可我不这么想。”裴周明静静地看着她，却是一份有恃无恐。

　　裴周明的确能，其实只要他想，会有很多办法来对付她，就算他自己不动，也会有人很乐意替他出手。想当初，凭她自己的学历还有经验，就算是兼职，难道也找不到翻译的工作吗？乐嘉熙在里面插了多少手，她能真不知道吗，无非就是想将她逼出这个城市罢了。

　　苏橙紧紧咬着下唇，瞪着裴周明，一字一顿道：“你到底想要怎么样？”

　　裴周明伸出手指，轻轻抚过她的嘴唇，柔软的嘴唇已经咬至嫣红，还沁出一丝血珠。他的小橙子总是这样倔强，可这样的倔强多么令人担心，惟恐她会撞到头破血流。

　　“你想了结这些事情吗？”裴周明缓缓地说道，带着诱惑。

　　苏橙不敢置信地看着他，难道是她想的那样吗？将他们之间归为一桩钱货两讫的交易，腻了，倦了，随时便能抽身走人。而她，也真的可以将现在最大的危机给解决掉，看起来，是不是都很划算。

　　每个人都有一个价码，只是有的人特别贵，而有的人，很廉价。

　　苏橙在心里想着，她应该感谢裴周明是不是，至少让她明白了这个道理，真够透彻的。

　　“所以，这就是我的卖身契，是吗。”

　　苏橙一把甩开裴周明的手，她自己都很佩服自己，说着自己的价码时，仍旧能够声线平稳清晰：“多久？”见他不答，苏橙反倒笑了，“到底多久，总得有个期限吧。”
www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第26章 他与她站在绳索的两端，彼此角力，永无尽头(2)


　　裴周明那双宛若深潭的眼睛倒映着苏橙的影子，所有浓郁地，激烈纷杂地过往全凝缩在一处。他似乎也在笑着，但有一种悲伤的意味，面对苏橙，他已经不知道该要如何自处，不知道如何才能把握好那个度，他也许只能做到这一点了：“一年吧。这一年你就继续留在盛景，就像以前一样。”

　　苏橙自嘲地笑开：“一言为定。”一年时间似乎也并不长，365天，8760个小时而已，而且之后她会过的不错，至少不用担心银行随时要来查封她的房子。

　　按理来说，她应该开心了，裴周明也应该开心，但是他们之间的气氛却分外压抑。

　　裴周明心烦意乱地从口袋里拿出烟来，仍旧是苍白的，没有任何包装的香烟，洁白的烟身如雪，令苏橙莫名地觉得刺目。她从他手里拿过打火机，为他点燃那根烟，袅袅地青烟腾挪在他们彼此之间，像一层青雾，又仿佛千山万水的时空。

　　他看着她很久，最终放弃般地启动车，吩咐苏橙道：“你回去之后再休息两天吧，脸上记得多敷些冰块，要是还觉得不大对劲儿就去医院吧……”裴周明的声音，略略带着低沉，但是比起她来却是字正腔圆，哪怕是这样不符合他个性的唠叨，也像是一曲小提琴般悦耳，拔乱苏橙的每一根心弦。

　　可是苏橙仍旧对他无话可说，就像那句话一样——原来真的深爱一个人时候，内心酸涩，什么都说不出来；甜言蜜语，反而说给不相干的人听。

　　渐渐地，车厢里只有空寂寂的沉默。

　　裴周明将车停在她家楼下，她略略地看了他一眼，见他没有下车的准备，脸上猛地红了许多，埋头推开车门。

　　这时候，裴周明终于才问道：“明天见？”他的期许混合着一丝难言的落寞，他并没有阻止苏橙的任何举动，只是道，“小橙子，在拍卖会那天我就已经同徐薇分手了。”

　　苏橙猛地回过头，直勾勾地瞪着他，眼神在黑暗中晶亮晶亮的。那副模样很像是拿到糖果，可又不敢咽下的小孩子，生怕下一秒又被人将糖果抢走。

　　准确来说，是在听到徐薇那通电话之后，他就同徐薇分手了，随后才下来找了苏橙。但是那个时候，他丝毫没有提醒苏橙，也是有着一种让小橙子吃点教训，然后他再去当面戳穿陈少京，看他还有没有胆子撬他墙角的想法。如果早预料到会是那种场面，他绝对不会让苏橙遇上。

　　裴周明轻轻抚过她的脸颊，然后在她的唇上印下一个吻，没有什么****，只有后悔与怜惜。

　　她的唇上，甚至还有血腥的味道。

　　但是这一次，至少苏橙没有躲开……

　　“好好休息。”他艰难地说道，哪怕心里有多不愿意放开手。

　　这一次，他赢得非常不光彩，但是他仍旧是赢了。爱情总如战场，即使是知道这场战争艰难前途叵测，却仍旧不妨碍他为一场小小战役的胜利而欢呼雀跃充满希望。

　　哪怕现在，她只吝啬地留给他一个背影。

　　他人生中最大的一次错误，就是让她以为彼此会是生命中的过客，而并非他内心中唯一一朵向阳而开的花，盛开时，一切都如潮水般退散。

　　但是现在，他不介意让她知道。

　　苏橙的心，又如何不是地动山摇。有时候，感情总是那样奇怪，爱的时候屡屡犯错，待错过了才发现，心底里仍旧还是有那个人，那个令她总是很难过的人。

　　裴周明就是这样的一个人，他总能让她充满期许，可是又能轻易将她挥进深渊。面对他，她就仿佛是个向圣诞老人祈祷过的孩子，一觉醒来之后，发现竟然美梦成真了，欢喜异常，却又那么的不真实，惟恐这其实是是另外一场梦，而床头的袜子里面，其实什么也没有。

　　已经接近凌晨一点了，可是苏橙仍旧没有睡意，她将那些文件又拿出来看了看，突然觉得有些好笑。对于她来说，严重到像塌了天一般的问题，现在却这样轻易解决了……如今她债主单一，竟然只是裴周明一人了。

　　但是现在对于她来说，感觉又似乎更加复杂，并不能用一种感情一概而论，她只知道，她又欠了一笔不能掉以轻心的债。

　　世界总是展开着无数奇妙之旅，光怪陆离，精彩纷呈，站在人生那些不期而至的岔路口时，一转身就是一辈子，也许下一秒，他们便会形同陌路。她不是已经遇上一次了么，谁能知道明天还会发生些什么？

　　手机中一个陌生的号码发来了一条短信，苏橙打开一看，不过廖廖几语。

　　对不起，我知道错了，我想告诉你，我一直都是爱着你的——谭瀚。

　　苏橙怔怔地看着那条短信，想到在餐厅里，他连站出来都不敢的模样，现在竟然敢发这种短信给她了？是趁着乐嘉熙睡着的时候吧。苏橙冷冷一笑，直接将那条短信删掉，然后将电话给拉黑。

　　能别再恶心她了好吗……

　　苏橙埋头一觉睡到闹钟响了，她挣扎着起床，感觉整个人还是头晕脑花的。她傻乎乎地在床上坐了好一会儿，才想到，好像裴周明今天又给她放假了吧？苏橙抱着被子缠绵了许久，终于还是起床了，她不能过着米虫的生活，她还得给自己赚生活费呢。

　　她龇牙咧嘴地洗完脸，上好了一个淡妆后，自觉总算能出去见人了。陈夫人没给她抓出五道痕来，真是谢天谢地。

　　可在她拎着包下楼的时候，却是看到裴周明的车就停在楼下，他朝她招手道：“小橙子。”

　　“你怎么来了？”苏橙有些心理没准备好。

　　裴周明一笑，眼神亮亮的：“先上来吧，后面有车要出去，我不开走人家也没办法开走。”

　　苏橙一看，果然如此，只好依言坐上车，反正他现在是她的“金主”不是，听他的没错。一坐进车里，她就看到放在前挡风玻璃那儿塑料袋，竟然是鸿鹄轩的虾饺。这家虾饺做的十分有名，皮薄透明，肉馅鲜美，每个里面都包着一整只大虾，这是苏橙唯一一道觉得做不好的点心，原本是郁小欢带她去吃，两个人都爱到不行，后来裴周明知道了，又请了两丫头一起吃了次，欢喜得郁欢这家伙夸死裴周明了。

　　“赶紧吃，还没冷。”裴周明看了她一眼，催促道。

　　美食当前，苏橙没顶住，轻易被收买了。鸿鹄轩不愧是老牌酒家，这么久了，仍旧是怀念中的那个味道，倒是显得比人还要长情。一笼虾饺不过四个，不过裴周明简直太厚道的，给买了三笼，还有一杯冻奶茶。不过他大概忘记拿筷子了，苏橙也没介意，掏出湿纸巾擦擦手就开始左右开弓，吃的不亦乐乎。

　　“今天有人将一件藏品送来，正好潘教授也在，我约了他去看。”裴周明说道。

　　苏橙“嗯”了声：“我会记得中午去订位子，这次还是在新景丽吗？”

　　许老的拍卖会结束后，盛景的名气无疑有了很大提升，相较于之前，有了不少藏家开始与盛景接触，所以潘教授也被请来的比较勤了。不过短时间之内，肯定无法举办一场能同许老的藏品相提并论的拍卖会。裴周明也不急，他做这一行纯粹是因为爱好，一步一步稳扎稳打才能不忘初衷。至于赚钱，那是别的行业应该做的了。

　　苏橙说完地点，正准备等着裴周明定夺，没想到他半天没有吭声，她想想：“要不然今天换一下口味？对了，他最近是在吃斋，不如今天就订到素菜馆吧？”

　　裴周明终于没忍住，挑眉道：“小橙子同学，你胃口可真够好的。”

　　苏橙这才后知后觉，搞半天今天的早餐不是她一个人的啊，他早点说嘛，难怪她是说怎么量有点大，裴周明看过来的眼神很有些怨念呢……于是，她拎起最后一个虾饺：“呃，还剩下一个，你要吗？”

　　“你说呢？”

　　苏橙乖乖地拎过去，塞进他嘴里了。手退得迟了点，被他的嘴唇擦过，柔韧而温暖的触感，倒还真不像这人平时给人的感觉，那一刹那间的接触，让苏橙关于夜晚的那些记忆骤然回归，他的味道，他的体温，他在她身上所印下的每一寸呼吸，仿佛还历历在目，苏橙不禁整个人都烧起来了。

　　“发什么呆？昨天没有睡好吗？”裴周明似乎不察，追问道，趁着红灯的时候，手指在她眼眶下轻轻一拂，“你现在的黑眼圈可真重，化妆也没盖住。”

　　苏橙整个人都弹动了一下，她忙避开道：“昨天回去的太晚了，的确是有些没精神。”

　　裴周明的手落在半空中，他顿了顿，若无其事地收了回去：“那就带两杯咖啡上去吧。”他在咖啡店门口放下她，“你先去买，我停完车过来找你。”

　　苏橙忙不迭迟地推门离开，几乎像落荒而逃似的，背上都冒出来一层冷汗。

　　已经过了元旦，咖啡厅顶上仍旧留着装饰的彩星，苏橙微微仰起头看着，感觉到脑子有点发疼了。

　　“橙橙？”面前突然传来一道喊声。

　　就在她的面前，谭瀚看着她，面庞有一丝丝扭曲，好像因为夸张的惊喜而显得做作。他匆匆忙忙地挤过来，看起来十分诚挚地说道：“橙橙，昨天我发过去的短信你收到了吧，今天早上你就过来找我？”

　　苏橙不禁反问道，“什么？”

　　谭瀚很高兴地笃定道：“你根本就不爱喝咖啡，而且你不是在辞职之后就很穷吗，哪会舍得买咖啡的钱，难道不是你看到我在里面，所以才跟进来的吗。”

　　她是不是昨天实在睡晚了，所以现在还在梦里？只不过进来买杯提神的咖啡，怎么成了个跟踪犯？苏橙十分好笑，眼前的人拥有她曾经分外熟悉的脸庞，但现在看起来，却只是一只傲慢的孔雀，自恋地看着水中的倒影。

　　苏橙不想浪费力气同他生气，真在是不值得。

　　谭瀚见苏橙没有反驳，愈发理直气壮：“我知道你心里其实是还有我的，有没有时间，坐下来聊一下好吗？”

　　苏橙看了他一眼，终于开口道：“麻烦让让，我的咖啡好了。”

　　原本准备看好戏的群众发出低低的笑声，谭瀚脸色涨得通红，他恼羞成怒地一把抓过苏橙，强行将她拉到一旁，沉声道：“你就不用装了，当初我甩了你的时候，你来找过我多少次？”但是对于他来说，还有另外一层顾虑，“你现在是不是真的和裴周明在一起？我看你是又被人骗了吧，裴周明惯来万花丛中过，最喜欢钱货两清的事情，你现在有缺钱到那种程度吗？那我也有啊。”

　　“你也知道是‘又’字吗？”苏橙冷冷道。

　　谭瀚一滞，苏橙甩开他的手，没有任何表情地看着眼前的人道：“不管裴周明是不是那种人，但是相比较起来，我更信不过你的人品。”

　　“我……我不是向你道过歉了吗。”谭瀚说道，“当时是我做得不对，我思虑不周，不过我真没想到和你分手，我就想先冷静冷静。”

　　“冷静到你结婚后，然后再让我插足你们的婚姻，是吗？”

　　见谭瀚哑口无言，苏橙实在无法相信，世上竟然有这样的蠢货。但更不敢相信的是，她以前到底有多和自己过不去，会选择和他在一起，还那样狼狈不堪过。她不欲再在众人面前“表演”，再多伤痛纠葛，在旁人眼里不过是一场蠢戏。

　　抓过咖啡，苏橙转身就走，如果一个人陷入不得不申辩的地步，那本身就是一件很屈辱的事情。

　　岂料谭瀚拦住她：“你至少给我个机会让我补偿一下你，就一次机会好不好？你不是缺钱吗，我给你，你要多少？你就别在和裴周明纠葛在一起了。”

　　苏橙平静地嘲笑他道：“谭先生，你的工资有多少我也不是不知道，那么一点，连你平日开销都不够，现如今，你是准备用你老婆的钱来给前女友？”

　　谭家虽然家境优越，但谭瀚的手脚也相当大方，未婚时还好说，谭家还会贴补，可是已经结婚了，再正大光明的补贴便显得他十分窝囊。但他那份工资，哪比得上自己开公司的乐嘉熙，家用方面反而是乐嘉熙出的更多。

　　谭瀚向来自视甚高，如今这话无疑狠狠戳中他的痛处，当即取出一张卡：“这里面有十万。”

　　苏橙脸上笑意更深，她同情地看着谭瀚，他连他姐姐都不如：“剩下的你是准备分期付款吗？”

　　谭瀚没想到如今她说话这么不客气，当即脸色一变，想抓住她：“你……”

　　谭瀚的手却在半路被人拦了下来，裴周明将苏橙揽在怀里，面色不善地看着潭瀚。这个人还当真有趣，能将无耻发扬到登峰造极。

　　裴周明眼神凛冽地看着谭瀚：“谭先生，你该不会以为乐嘉熙能护你一辈子吧。”

　　谭瀚脸色一变，脑子终于不再发热，勉强笑道：“我只是想同橙橙叙旧罢了。”

　　“不好意思，你只能叫她顾小姐。”裴周明虽然语言客气，但态度却截然相反。

　　谭瀚脸色顿时难看到极点，可是他总算知道轻重，不敢同裴周明翻脸，便连咖啡面包也没有拿，匆匆离开。

　　苏橙松了口气，她已经做好了和谭瀚翻脸的准备。

　　“好可惜，少了一次不怕人找麻烦的机会。”苏橙不无遗憾。

　　裴周明不甚在意的承诺：“下次好了，你定时间。”

　　苏橙笑了笑，虽然她现在不过是“为虎作伥”，却也令她十分受用。她不是圣母，能面对伤害毫不挂怀，还一心盼着别人好，现如今她知道谭瀚过得不好，也就安心多了。

　　两人一同走出咖啡厅，苏橙靠在他身旁，这是他们难得的平和靠近，没有因为彼此的锐刺而互相伤害。她能嗅到他身上淡淡的木质调香，仿佛是雪松一般，基调鲜明，令人心醉，又混合着独属于他的温暖气息。他们彼此伤害的太久，她记挂那份疼痛也太久，以至于她都忘记了，当初她为什么会喜欢他，这个本质上是十分绅士的男人。

　　只是她警告自己不要奢望太多，温柔能让人溺毙。若是她享受了那份小小的温暖之后，定会对原本已经不惧的寒冷失去战斗的勇气。

　　苏橙压下心中的小小波澜，向裴周明道谢：“谢谢你。”

　　“有什么好谢的。”裴周明理直气壮道。

　　苏橙微微怔了怔，小声道：“那倒也是的。”她现在的身份，倒真不用向他道谢，谭瀚当着他的面撬了墙角，他总得维护一下自己的“固定财产”才对。

　　裴周明敏锐地觉察到她脸上微小的表情改变，他张了张唇，最后还是什么也没有说。其实那些钱，对于他来说真的不在意，苏橙她还与不还，其实并无甚要紧。只不过一切只是个借口，那些东西，是现在唯一联系他们之间的枢纽，只有这样，才能在她心里被她惦记着，占据着，拥有一席之地。

　　虽然说起来有些悲哀，可又无比现实。

　　裴周明含混地笑笑，随手替她拢了拢围巾。今天小橙子带的这种黄色很适合她，就像阳光的颜色。他的动作自然流畅，让苏橙连反对的机会也没有。

　　“裴总，早……啊……”

　　那人的声音戛然而止，苏橙这才惊觉他们之间的姿势有多么暧昧，忙退开两步，脸上都飞起一阵红晕。

　　裴周明还是对那名打招呼的员工点点头：“早。”只是表情略显严肃且苦闷。

　　消息传的真快，还不到中午，整个盛景就都知道了，众人都个个笑而不语，态度怎么看怎么都透着股子暧昧。从早上到中午，在她门口遛圈的人数直线上升，要不是顾虑到里面办公的裴周明，进来问文件处理的都能有一打。

　　可也有用不着顾虑的人在，陈熠就正大光明地遛过来，也不像平时那么端着了，用一脸八卦的表情发问：“小橙子助理，我听到一些事情的风声了啊。”

　　“您老人家真是耳聪目明。”苏橙对他无言了。陈熠不愧是郁小欢的亲哥，两人一样性格开朗，偶尔有些不着调。初见时他端的人模狗样，可日子一久就知道他素来没个正形，整个公司的人比较怕裴周明。

　　陈熠挺开心的，乐呵呵地道：“我这是关心员工的个人问题啊，如今不是讲究事业家庭双丰收吗，要是我们公司能内部解决一对儿，这也算是一件功绩啊。”

　　她现在已经有自知之明了好么，苏橙笑笑，向陈熠解释道：“你们误会了，今天早上那是裴总江湖救急呢，否则我就被个精神病欺负了。”

　　“真的吗？”

　　“比珍珠还真。”

　　“喔……”陈熠摆明了不信，“下次要再出这种事情，打电话上来，一个公司的，怎么说也不能让你在娘家被欺负了。”
www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第27章 他与她站在绳索的两端，彼此角力，永无尽头(3)


　　苏橙简直是哭笑不得，忙岔开话题道：“陈总，开会了。”

　　眼看着快要过年，所有手头上的事情都快要收关，反而清闲了下来，人人都有一种慵懒的感觉，而且这一年盛景是打了个胜仗，众人纷纷琢磨着宰一宰老板。在召开的例会上，几个部门的负责人都旁敲侧击，迟迟不肯散会。

　　裴周明故意逗了他们好一会儿，才高抬贵手：“不就是想要出去玩吗，你们说吧，想要去哪？”

　　有人提议道：“要不我们去温泉吧，泡泡温泉，解除一下疲劳。”

　　陈熠调侃地指着那人道：“看看看看，这又是在叫苦了。”

　　众人都笑出来，陈熠索性大方地一挥手，“干脆所有人都去普吉岛，想到海里玩的就去海里玩，想打麻将的打麻将。”

　　去普吉岛打麻将？那还得自己带齐全套工具呢！

　　钟晓墨吐他槽：“陈总，你是准备背几套麻将过去啊。”

　　“钟晓墨你去年笑傲麻坛，女子组第一的成绩我还记着呢。”

　　陈熠也不否认，挑衅裴周明：“至于男子组嘛，你准备好了吗？”

　　“我会记得穿口袋比较大的衣服去。”裴周明笑笑，才无所谓。就陈熠的水准，和他打十打九输，还一直叫嚣要反攻，他可以觉得分红拿的太多了。

　　打麻将这种事情最不禁勾，所有人心里都开始痒痒，纷纷开始查路线，查价格，查酒店。钟晓墨数了数人头，感觉还是包个旅行团比较划算，于是中午就拉着苏橙去问旅行社。

　　别看钟晓墨在那儿笑话陈熠，其实她也是瘾特别大的人，于是兴致特别高昂。苏橙反正是协同，看钟晓墨那架势，就知道砍价之类的事情毫无插手余地，于是她给钟晓墨打了声招呼，转转悠悠地跑到隔壁，这家蛋糕店挺有名的，她正好买点下午茶回去。

　　裴周明并不排斥甜食，不过偏好苦一些的，苏橙就给他买了份软巧克力蛋糕，钟晓墨喜欢芝士，陈熠比较能接受摩卡……苏橙在心里想着，为他们都点了一份，足足装了一大盒，可等到付账的时候，她才想起来，出来时为了省事，把钱包给塞钟晓墨那儿了。

　　搞了这个乌龙，苏橙挺不好意思，便让店员先将蛋糕收好，她准备出门去找钟晓墨要钱包，可有人从后面递了两张大钞过来：“我来结吧。”

　　苏橙惊讶地回头，骤然对视上许明央目光深沉的双眸。离上次见到许明央，这算起来也没有多久，他看起来竟瘦了不少。

　　“不用啦，我同事就在旁边呢。”苏橙连忙道。

　　许明央从店员手里接过盒子，放回苏橙手中：“又不是多大的事情，本来就说好要请你吃饭的，不过最近年底了，有些忙不过来，就当是赔罪了。”

　　“说的这么严重干吗？”

　　苏橙捧着蛋糕盒，脸上有些红扑扑的：“许总可是娱乐圈的，赚着全国人民的银子，越到年底越忙。”

　　许明央笑笑，但是笑意没有传到眼底，幽深的眼眸里有种说不清楚的情绪。

　　那天，他一看到苏橙的未接来电，便径直兴致盎然地开车过去找她。她的家，许明央记得很清楚，虽然道路并不是那么好走，可他仍旧很高兴，甚至连他自己都不知道，为什么会只要想到能见到她，心情就会那样雀跃，一路都在盘算要去什么地方。

　　可是最后他却看到了裴周明，看到了她与裴周明在门口所发生的一切，许明央第一次懊恼自己视力太好，以至于能看到那么清楚。

　　当时，他坐在车里很长很长时间，却不知道为什么要待那么久。

　　许明央只能反复回想着，在他的印象里，苏橙面对他时，从来神情平静从容自然，而不是像那时，哭得太过厉害，连隔着那么远，都能看出来她悲伤的痕迹。

　　如果没有能看到一切，他还能自欺欺人，保持那么一丝期许，但是他偏偏看到了，从头到尾。所以许明央明白了，她面对他的淡然自若，只不过是因为他并不重要罢了。

　　没有重要到可以搅乱她所有的心弦。

　　这真是个讽刺，他在爱情中，从来都是主导的一方，但是显然顾苏橙棋高一等。

　　许明央想，这次他真的是比往常动心多一些，而且不巧的是，正好比苏橙多。

　　“这几天出差去了吗？”苏橙问道。

　　许明央微微一笑，点点头。他有一个月时间没有联系她，在她口中，竟然只有几天的感觉。他开口却是问道：“这家店的蛋糕很好吃吗？”哪怕心绪翻江倒海，可问出口的，却只是一个无关紧要的问题，许明央甚至都觉得自己有些可笑。

　　苏橙抱着蛋糕盒点头，还如数家珍地向他推荐。店员都笑意盈盈地看着，她比她们都还要专业的样子。

　　说了一会儿，苏橙才觉得有些不好意思：“你喜欢吃哪种口味，我请你吃吧。”

　　许明央还是忍不住笑了，这似乎都是他买的单吧。不过他眼神微敛：“软巧克力蛋糕可以吗？”

　　“呃……黑森林可以吗？”苏橙犹豫了一下。

　　许明央知道裴周明喜欢的是偏苦口味，可是很不巧，他们的口味竟然十分类似，结果还真是不留情面。许明央的心情差到极点，明明是他比较早遇到苏橙，却仍是被裴周明抢先了，似乎裴周明这个人总是能无往不利，什么都能够轻易到手。

　　“小橙子小橙子，我已经搞定了。”钟晓墨抓着手里的报价单过来，见到许明央时微微一怔，不过她也认识许明央，忙打招呼道，“许总，好巧，在这儿遇上你。”

　　“正好路过，你们要回盛景吗，我送你们一程。”

　　苏橙犹豫了一下，但是钟晓墨自然乐得有人代劳，总比踩着高跟鞋再走二十分钟要强啊。

　　下了车，苏橙向许明央道谢，钱被她临走的时候悄悄放在了后座。虽然许明央并不在乎这一点钱，但她不想欠许明央这份人情。她不傻，看得出来许明央对她的不同。

　　可回到办公室不久后，就有人送过来一棒玫瑰花。

　　送花小哥进门的时候正好撞上苏橙往外走，脸都被花掩住了，瓮声瓮气地问着：“麻烦请问顾苏橙小姐是在哪？”

　　苏橙心头一跳，还没来得及说“这里没有叫顾苏橙的人”，身旁的前台小姑娘就替她收下来，促狭地瞄着苏橙，当真是扎了她们的眼球，没想到裴大boss竟然还有公开卖浪漫的时候。

　　“哎呀，我数数，好像还是99朵呢。”小姑娘羡慕地说道。

　　“就放在你这儿吧，我对花粉过敏。”苏橙笑笑。

　　小姑娘很遗憾：“太可惜了。”于是她将包装拆开，特意借了花瓶插好，余下的还每个女员工桌上一人一枝，可算是替苏橙宣传到位了。

　　“你对花粉过敏？我怎么不知道。”裴周明出来拿文件，故意说道。

　　苏橙头疼地回答：“刚刚发现得上的。”

　　许明央这简直就是飞来一笔，可他偏偏又没有进一步表示，让苏橙连个婉转拒绝的机会也没有。如果她聪明一点，大可以同某人玩玩暧昧，有备无患，但是苏橙知道如果对一个人没意思，还给这个人希望，那是一件多么残酷的事情，她吃过这个亏，所以不忍心让别人也吃相同的亏。

　　裴周明对于苏橙的回答且算让人满意，拍拍她的后脑勺，回了自己的办公室。可是一想到许明央这家伙在一旁虎视眈眈，裴周明就觉得挺讨厌的。

　　正好第二天是休息了，裴周明约苏橙去参加一个聚会。其实苏橙不大想去，她宁可在家抱着宝贝儿看电影，或者看看书也好，她最近在犹豫，要不要在计划里加上一项——重新去学校读书，比如说研究生之类。她的大学生活总是和忙碌联系在一起，上课的时候为了奖学金奋斗，下课的时候，又忙着打各式各样的工，想起前段时间，学校通知要准备校庆了，苏橙才突然发现，她对于自己系的同学一点儿也不熟悉，除了压榨她的徐奶妈之外。

　　这么一想，还真是有些遗憾，不过回去读书这件事情，也只是想想罢了。

　　苏橙在沙发上打着滚，感叹道：“哎，感觉就是花钱去度假，有点堕落耶。”

　　裴周明过来接她，十分好笑地将她拉起来：“快点去准备吧。”

　　等他们到的时候，众人都纷纷惊讶了，裴周明也终于带人来了！在他们的圈子里面，这样的聚会很少会有外人，一来，他们都是大院里面的孩子，从小到大的友情，少有人可以插进来，二来，也是怕嫌麻烦，且不谈人情人脉这样的事情，最要避免的就是正室和小三同处一室的尴尬。

　　但是比较起有些连未婚妻都能换好几轮的家伙，裴周明却一次也没有携伴而来，甚至连口风都没有透过，所以这次，众人也大概猜到，裴周明这家伙是被套牢了。

　　这次聚会也就是五六个人，凑一起打打麻将，喝喝茶，倒也没有说玩得很疯。其中苏橙只认识一个人，叫唐九云，现职是律师，但是竟然长得眉目如画，能完美秒杀诸多女子，实在让苏橙压力有点儿大。

　　唐九云对麻将没什么兴趣，就摆弄着茶具，一边看电视一边泡茶。他递给苏橙一杯，开口道：“很久不见了。”唐九云的声音有点点哑，但是显得很温和。

　　他也是现在所有人中，唯一知道当年她与裴周明那段的人，而且显然他口风很严，并没有四处说人闲话的习惯，大概这是作为律师的职业习惯。

　　苏橙同他也没有深交，偶尔有几次在馥馨苑撞上过，便一同吃了几次饭，再然后就是去裴家过年的那一次了。唐九云和他家里关系一般，反倒是和裴老爷子亲近，也是难怪，因为只有他在大院里同裴老爷子势均力敌，偶尔还会胜上几子，所以他们都喜欢一旁观战，好像能赢得与有荣焉，自己没有惨败过一样。

　　想到这里，苏橙笑了笑，端着茶慢慢地喝起来，很香，而且有些熟悉。

　　唐九云看出来了，替她解惑：“我和周明一起学的，不过我是偶尔学学。”他执着水壶，开始第二泡，手法确实很像，“你也知道他家的情况，从小大到他父母都没时间管他，我也是，所以按我老家的话说，那就是嫌死狗。有次我们俩溜去食堂玩，看到正好进的大半个月的米糖，就把糖全给混进了米里，我还在那儿放哨，结果那天食堂吃饭的都炸锅了，生怕这次是放了糖，下次就不知道是什么了。惊动了警卫团去调了监控，把他给逮了出来，他爸这才赶回来赔偿损失，狠狠揍了他一顿，让他学这两样熬性子。”

　　苏橙静静地听着，手里拿着茶杯，不禁莞尔。

　　“他性子明烈，想干的事就没回头过，不过怕把他爸气出个好歹来，就整天阳奉阴违。他爸也没办法一直守着，于是就请了老师来，然后让警卫员开着录像机每天录像，不到两小时不准挪地，就跟熬鹰一样……你知道熬鹰吧？”

　　听唐九云这么问，苏橙点点头。她大概听说过，牧人为了驯服天空的霸主，在捉到它们之后便活活地困住它，利用饥渴与疲惫，开始一人一鹰的对峙，直至磨去鹰的所有野性，将它们驯化为猎鹰。

　　唐九云又道：“不过要我说，这法子也是有效果的，但更有可能是长大了的关系，周明的个性总算稳重多了，再往后，我也就没有见过他再肆意妄为了，他总是比谁都知道，什么事情应该做，什么事情绝对不能做。”他说着的时候，目光在苏橙脸上划过去，“周明后来出事的那段时间，病情一直反复着，好的时候能朦胧看点影子，差的时候，就只能感光。那时候又赶上风向转了，有人给裴家找麻烦，他妈就想安排他出国，可他死活不愿意，还是他妈做主，打了麻醉送上的飞机。结果没想到，刚刚好一点就偷跑回国，等找着的时候，病情已经再次恶化了。但总算有一点好，也不知道他回去的时候到底看到什么了，总算是消停了。”

　　苏橙不敢置信地看着唐九云，当初周睿然不是说，他的病情不严重吗？她软弱地辩白道：“我不知道这些……”

　　“反正也是一些陈年往事了，现在他的病好了，说出来就是个谈资。不过话说回来，要是不好……”唐九云顿了顿，并不做评论，只是淡淡道，“顾小姐，我就是想说，人不能只盯着自己的伤口。”

　　苏橙默默地看着手中清绿的茶汤，心里却像炉子上翻腾的开水一样，但还是说道：“其实我和裴周明没什么的。”

　　故且不说当年他出车祸时，是代思柔坐在他车上，她和裴周明已经分手了，就说现在，按照她与裴周明的“约定”，他们不过只有一个合同期。明年这个时候，他们就已经没有什么关系了，苏橙早就在心里默默地画下一个日历，慢慢地倒数着，过了一天，就划掉一天，时间一长，原本淋漓的痛意便会麻木。

　　这日子，过一天是一天，她也不敢想太远。

　　唐九云有些疑惑，可没等他问明白，裴周明要接个电话，就匆匆忙忙拉着苏橙顶上，看着那些筹码。苏橙很有些胆战心惊，她要是输了，下半生都得赔出来吧，难怪陈熠回回都输，他们这群人真是个个胆大包天。

　　裴周明的电话打得有些久，等回来，发现苏橙打的愁眉苦脸，正想宽慰她几句，再一看筹码，竟然是还小赢几手，他惊讶地夸奖道：“你打得还不错。”

　　苏橙松了口气，忙不迭地让出来：“我也就偶尔会玩玩qq游戏。”

　　其余三名牌友脸色顿时精彩纷呈，觉得苏橙简直就是在群嘲，所谓笑傲麻坛的家伙们水准不过如此。裴周明笑而不语，这时候身旁有个朋友突然开口：“周明，待会有时间吗，替我掌个眼。”

　　所谓乱世古董盛世金，这帮朋友虽然不专业玩，但是也不妨碍他们偶尔当当票友，裴周明偶尔也客串一下鉴定师，太专业可能不行，但大概能看出来：“你又看中什么？”

　　“刚淘到一寿山石的小玩意，哎哟，可费老大劲儿了，要不是你那边许老的那枚给乐嘉熙切了，我也不至于到处托人。”

　　现在好的寿山石可谓是一克石一黄金，裴周明朝他点头：“拿来我看看。”

　　那朋友直接就从兜里掏出来一个小盒子，裴周明打开一看，眸色当时就沉了下来。苏橙站在一旁看出来，凑过来一看，当即吃了一惊。这一枚印章乍眼看上去，竟然和许老的那枚一模一样。

　　许老所有的藏品目录是苏橙反复核对过无数次的，那枚印章她也有印象，是块田黄石，纹理细密，色泽中黄，上刻狮钮，十分纯正。如今田黄石资源越来越少，价格被炒到奇高，于是造假手段也层出不穷，虽然这枚看起来挺真，但裴周明现在也拿不定主意。

　　“怎么，有问题？”

　　那朋友正好把牌一推，不打了：“你看出来什么了？”

　　裴周明笑笑，也没有多说什么。按着他们那行的规矩，就算是假的，那也不能说假，更何况他位置不一样，愈发不能说什么。

　　虽然对于拍卖行来说，拍卖法是会给拍卖公司免责，只需要事先签订好条约，可是若拍卖出来的东西有赝品，这对于名誉的可是毁灭性的打击。古玩这一行是要考眼力的一行，买真买假都怨不着谁，但如果连拍卖行都不能保真，那玩家不如直接拿钱去捡漏。

　　气氛微微有些凝滞，裴周明想了想，同那朋友道：“你赶明儿还是拿去我那儿吧，我请人给你看看。”

　　那朋友点点头，这时候，房门被人推开，谭瀚笑意盈盈道：“哎，我来迟了，你们怎么不打了，这才几点啊。”他话音刚落，眼睛就扫到了苏橙，脸色顿时微微一变。同乐嘉熙结婚这么久了，乐嘉熙多少也把他带进了这个朋友圈，只是同裴周明遇上的机会并不多罢了。

　　谭瀚没想到，裴周明竟然把苏橙带出来了。

　　裴周明却只是淡淡地看过来一眼，完全没有将他放在眼中的样子。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第28章 他与她站在绳索的两端，彼此角力，永无尽头(4)


　　原本被拆了的牌桌，由谭瀚给顶上了，但是他一直打得心神不宁，总是看着同裴周明坐在一起的苏橙。她就靠坐在裴周明身旁听他们聊天，裴周明亲自动手，为苏橙倒茶，两人不时小声说话，苏橙不怎么说话，只是笑，眼神明媚，已经全然没有当初的憔悴狼狈。

　　不论是谁，都会觉得这是一对情深意笃的璧人，但是谭瀚却觉得心里有一把火在燃着。原来她是真的攀上了高枝，难怪那天会毫不留情地羞辱他。而且自从那之后，他是做什么什么都不顺，原先是做着招商引资的工作，结果莫名其妙出了好几桩麻烦事。谈的好好的外商，突然不知道为什么，直接撤资到其他区去了，虽然最后总算是抹过去了，但是他也面临要调岗的问题。

　　这对于谭瀚而言，无疑是个很大的打击，为止又和乐嘉熙吵了好几次，整个人都心思浮躁，几圈下来，就输得让人心惊。谭瀚一见到苏橙要起身接电话，他顾不得心痛输的钱财，找了个借口跟了过去。

　　苏橙毫无所查，正在走廊转角说着电话，微微低垂的头，乌发在额前落下阴影，明暗灯光之下，轮廓细腻柔美，比起之前来，更加显眼了几分。

　　可看到她现在越好，谭瀚心里就愈发有一股无名怒火，他大步走过去，劈手将电话抢过来挂断。

　　苏橙吓了一跳，看到是谭瀚，顿时沉下脸色：“你干什么，把我的手机还给我。”

　　谭瀚见她如此不假辞色，便将她拦在转角，阴阳怪气道：“橙橙，真是恭喜你了，裴周明还是很大方的，你跟着他一个月，能赶上你以往一年赚的钱，想必你以后不会再缺钱了。不过世事无常，往后要是有需要也让我照顾一下你的生意。”

　　他仿佛是想将所有的怨怼都发泄出来，努力地奚落着苏橙，然后等待着对方的暴怒，好满足他变态的自尊心，却不料苏橙只是用一种平静且嘲讽的语气说道：“你买不起。”

　　“你以为你是个什么货色，竟然看不起我！”

　　“你有什么地方能让我看的起吗。”苏橙反唇相讥。

　　有些人，身处逆境却能激发他的奋斗，但有些人，只要略微有一点儿不顺，他就如坠深渊，还要活生生地缠死旁人。无疑，谭瀚现在就是那种。

　　苏橙仰头对他，再次重申道：“请把我的手机还我，我同你不会再有任何关系。”

　　“怎么，你还真以为被裴周明上过，价格就水涨船高了！”

　　谭瀚怒火攻心，猛然拉住她，将她推进一个无人的包厢里面：“我倒是要试试，到底是有什么不一样了。”

　　苏橙猝不及防，被他直接推倒在地上，脚踝随之传来一阵剧痛，苏橙痛哼了一声，想要挣扎起身，却被谭瀚紧紧地抓住。整个包厢没有开灯，黑暗令她骤然丧失视觉，但是触觉却更加敏锐，谭瀚的手指仿若蜥蜴的爪子，令她恶心欲吐。

　　“住手！”苏橙忍不住尖叫。

　　“给老子闭嘴！”

　　黑暗中，苏橙朦胧地见到谭瀚高举右手，她下意识地闭紧眼睛，用手臂护住脸，可意料之中的疼痛并没有传来，下一秒，只听到一声闷响，随之而来的，却是谭瀚的惨叫。原本压在她身上的人被揪了起来，苏橙惊骇地睁开眼睛，只能看到谭瀚像个沙袋一样，被裴周明又再次揍倒在地，死死捂着肚子发出呻吟。

　　整个房间弥漫而开血腥味，灯也被人打开，只见谭瀚瘫倒在地，额头也破开个大口，流了不少血，原先这个房间的一个装饰瓶碎了一地。裴周明一脚将谭瀚踹远了点，过去扶起苏橙，心焦地问道：“怎么样了？还好吗？”

　　苏橙惊魂未定，只能胡乱地点头，声音却是一点儿都发不出来。

　　“没事了，没事了。”裴周明心疼地抱着她，拍着苏橙的后背，小声安慰着她，眼神瞥到她膝盖的擦伤，愈发怒意如滔，恨不得直接废了谭瀚。

　　动静这么大，不止这次聚会的朋友，眼见着会所的服务员都过来了。

　　唐九云朝着会所的经理远远一挥手，打发他们走人：“没什么事，你们都忙去吧。”

　　聚会的几个朋友都面面相觑，虽然不知道发生了什么，可是事情却是相当明显，所有人心里都不齿谭瀚，心想乐嘉熙怎么会嫁了这么个玩意。可他们毕竟都有头有脸，事情闹大了对彼此的脸面都不好看，终于有人在里面和稀泥道：“周明，人都已经成这样了，也算出了口气了。”可包括那人在内，也都有一些看好戏的心理，他们已经很长时间都没有看到裴周明暴怒手黑的时候了。

　　谭瀚被打得鼻青脸肿，只能抱着肚子呻吟。裴周明松开苏橙，过去直接将他拎起来，语气冷冽至极：“向苏橙道歉！”

　　可谭瀚装作快要失去意识的模样，一边叫痛，想要把这件事情给混过去：“是她自己要贴过来的，之前她就傍过我一段时间，这次是她想……”

　　裴周明见状，反倒冷冷地笑了笑，朝唐九云扬扬下颚：“你们都出去吧，记得把门给我关起来。”他在大院里面长大，多的是专业人才，从小就没少跟人干黑架，知道怎么下手即有效又阴损的。

　　谭瀚心知不妙，挣扎着想从裴周明手下逃出来，可裴周明的手却像铁钳一样牢牢地抓着他，他只好大叫朝着那些朋友嚎叫道：“是真的！我刚刚说的都是真的！你们不信可以问嘉熙，她都知道！”

　　他原本以为将乐嘉熙抬出来，这些朋友多少会帮他，至少会拦着裴周明，可是没想到，唐九云只是淡淡地看了他一眼，还真要转身走人的模样。谭瀚再看裴周明，眼睛里都是嗜血的光芒，顿时骇住，有一种自己真的会被裴周明打死，而他的一条命，对于裴周明来说，甚至同蝼蚁都没有区别的感觉。

　　谭瀚不敢再硬顶着，忙动了动嘴唇：“是，是我不对……”

　　“你还能不对吗，你可是太对了。”裴周明冷冷嘲讽道。

　　“不不，我错了，我错了，我刚刚就是随便说说的！”

　　谭瀚乖觉地朝着苏橙道：“橙橙，这次是我不对，求你了，求你原谅我！”

　　裴周明喝道：“你忘记了我上次告诉你什么！”

　　“顾小姐，我错了我真的错了！”

　　谭瀚连忙改口，血哗哗地流了一脸，那模样即狼狈又可怖。他沙哑着喉咙道：“我再也不敢了！”

　　裴周明回头看了眼苏橙，仍旧怒意未平。要他说，他还真不想就这么放过谭瀚，留着反正也是个祸害，但苏橙回过神来，却是眼神黯然地按住裴周明道：“已经够了，我们走吧。”其实谭瀚说的倒也没错，她现在的身份多么尴尬，旁人是不敢说裴周明，但是却不会忌讳说她什么，当年被人指指点点的日子她深有体会，无论去什么地方，大家看她的眼神都是那么暧昧。

　　谣言往往更有杀伤力，她现在身上就只有些擦伤，就算报警也不能把谭瀚怎么样了，还徒惹人笑话。她只想尽快离开这儿。

　　裴周明扔开谭瀚，将自己的大衣罩在苏橙身上，送她回家。

　　一路上，苏橙一声不吭，也不与裴周明对视。车窗外稍纵即逝的车水马龙，灯火琉璃，让靠在车窗上的小橙子看起来尤其脆弱。裴周明开始后悔，他不应该就那样放过谭瀚，谭瀚的把柄太多了，随便哪一条送到纪委就够他受的，再加上今天的事情一出，就算乐嘉熙想要保他，也得要掂量掂量。

　　许久之后，苏橙看到超市，突然拉了拉裴周明的袖子：“我们下去买点酒好吗？”

　　这样亲昵的小举动，让裴周明眼神一暖：“那准备给我喝茶香鸡尾酒吗。”

　　苏橙咬咬下唇，看着他小声道：“哎，你这个人，记性怎么那么好。”

　　那一次是他们吵架，她气鼓鼓地坐在他旁边，抱着字典，他也不理她，故意做自己的事情，结果端起茶杯一喝，差点儿一口都喷出来，茶里面竟然被她加了酒，真是幼稚的像个小孩子一样。可她恶作剧得逞分外高兴，竟把余下的给喝了，自己反倒醉了大半夜，他只好把她抱上床，看着她紧紧地蜷成一团，嘴唇微微张开，露出细白的牙齿。

　　第二天一早，她就宿醉了，将自己裹成蛹一般，在床上滚来滚去，叫着头痛：“哎呀，我要是能滚成和头痛同频率，就应该不痛了吧。”

　　裴周明默默地将车调转方向：“去我家吧，我家有。”

　　苏橙没有想到，这么多年了，裴周明仍旧住在馥馨苑，就如同一切仿佛是有魔咒，同她记忆中一般，没有丝毫的改变，连车库顶上，那处弥漫开的水渍也一如既往。

　　裴周明拉开车门，就如同当年一样，站在她面前：“我背你吧，小橙子。”

　　苏橙提醒他：“可是……好多东西。”

　　他们下午都还没来得及吃晚餐，裴周明知道苏橙的打算，就一定要去买点吃的回来，以免她会空腹喝酒。他们买了好多好多东西，光薯片都拿了四五包，走出超市时，迎面寒风料峭，裴周明一手拎着塑料袋，一手握住她的手，塞进他的大衣口袋里，苏橙将脸埋进围巾，在大衣口袋里面，紧紧握住他的手，十指交缠。当她看着玻璃橱窗的两个人，不禁有点恍惚的错觉，好像他们就是一对普通的情侣，在寒冷的冬季互相依偎，互相爱恋，共享一床温暖的被子。

　　裴周明拍了拍她的头，笑道：“那你拿着，我背着你。”

　　真是傻里傻气的提议。可她附议了他那个傻气的决定，趴在他的背上，鼻间是他身上的木香，他们是那么的贴近，如同心脏的跳动都能复叠在一起。

　　裴周明翻出医药箱，心疼地看着她手上和膝盖上的擦伤。他蹲下身，小心翼翼地点上碘酒，轻轻在她膝盖上吹了吹，温热的气温拂过皮肤，而他的手指，关节上都是磨伤，可见他当时揍谭瀚到底有多重。苏橙曾经以为，在她的父母离开了之后，这世界上再也不会找到那么一个人，能够为她遮风挡雨，为她挥舞拳头拦下灾祸，为她的一点而心痛不已，现在，裴周明为她做到了，但如果他总是那样好，她可能在一年时间到了之后，就真的不忍心离开他了。若是她自己到了那个程度，会有多么凄惨。

　　她可就是贪图温暖的小贪心鬼呢，苏橙觉得自己应该是在笑，嘴角挂着浅浅的笑意，但是膝盖上，却骤然砸下两粒滚烫的眼泪来。这让裴周明慌神了，他惊慌失措：“怎么了？很疼吗？”

　　苏橙摇摇头，眼泪落得更凶，这一切好像都是在做着梦，但是在梦里，她能决意不再欺骗自己，对自己坦白。原来她仍旧，仍旧，爱着他，从来就没有一个人代替过他的位置，就算真像谭瀚所言，他习惯钱货两讫，那么她也能够同他有一年的时间，至于将来的事情，有时间能够解决。

　　人如果一辈子清醒，那会是一件多么痛苦的事情。

　　“没，我不疼，就是现在觉得有些害怕。”苏橙小声地说道，也不知道其实到底是在说着哪一件事情。

　　裴周明看着她，没有说话，只是将她重新揽入怀中。那一个晚上，他就只是静静地抱着她，他开了一瓶82年的红酒，很香，口味浓郁厚重，含着一股子脉脉温情，然后苏橙喝醉了，有一搭没一搭地和他聊天，聊他过去在大院里捣乱的事情，聊他还会弹钢琴有次被拉上台救场，聊他在国外治眼睛的时候，有一次他听到她在喊他，可是他一回头，才发现就算是她真的又来找他了，他仍旧是看不到的。

　　但是那时候，他却仍旧能清晰地听到，在所有都是英文的环境中，她的声音。

　　他顺着声音的来源摸索着找了许久，也不知道到底是走了几个小时，只知道到最后真的累了，他就迷失在了纽约街头，找不到回医院的路了，直至最后被送到了警察局，他才知道他竟然走了有六个小时，几乎走到城市的边缘。

　　当时把他妈都吓坏了，几乎以为是他的神经出了问题。

　　其实没有，那个问题应该只是叫做思念。

　　裴周明笑了笑，再一看，发现苏橙已经睡着了。她的睡颜仍旧如同当年一样，就算是醉酒也不闹，乖乖地蜷成一团，像小孩子一样，微微张着唇。他低下头，在她唇上轻轻印下一个吻，无关****，只是仿若珍宝重归囊中。

　　半夜，苏橙模模糊糊地醒过来，回头看了一眼，含混地叫了声：“周明？”

　　“嗯，我在。”他答道。

　　苏橙这才又安心地睡去，蜷缩在他的怀里，直至一觉自然醒，天色大明。她迷蒙地睁开眼睛，觉得已经许久没有像这样餍足地睡过，回身一看，他已经醒了，却没有起来，仍旧将她静静地抱在怀里。

　　“你一夜没睡？”苏橙问他。

　　裴周明摇摇头，苏橙又问道：“你在想什么？”

　　“没想什么呢。”裴周明笑笑，深吸了口气。

　　鼻间仍旧如同当年，是茉莉的淡香，就像浮动在他颈间的呼吸与轻扫的发丝，有一点点痒，从皮肤进入到心底的某处，轻轻地，慢慢地挠动，带着一种酸涩的苦意。

　　他只不过是突然领悟，他就是平时想得太多了。虽然很早之前就后悔了，却一直坚守着莫名的自尊。裴周明想他应该早一点认输，这样他们不至于错过了那么多年。对于爱情来说，要么你输我输，要么你赢我赢，从来就没有折中的说法。

　　苏橙没有追问，只是握住他的手，用手指划他的掌心线：“你这个人啊，天庭饱满骨骼清奇，一辈子健康安泰，真是好福气。”

　　有了她，可不是会有好福气嘛。

　　不过裴周明没说，用鼻尖蹭蹭苏橙的颈后。苏橙怕痒，裴周明便抓着她的手问道：“顾半仙，那你帮我看看，我命中注定会有几个小孩？”

　　苏橙脸色一红：“每日一卦，明日赶早。”

　　“也是，要看也应该看你的才对。”

　　裴周明不由分说，将她的右手摊手，仔细端详：“我看看……嗯……小橙子，你将来会清享晚福，命中注定有一儿一女，儿子就不用管了，女儿长的像你，我们一起抱出去一定人见人爱，回头率很高。”

　　“瞎说什么呢。”苏橙笑骂道，什么叫儿子就不用管了，不要这么不负责任好么，但是只要想一想那样的未来，就觉得心里的那个空洞，被慢慢地用幸福美好填补了起来。

　　裴周明挑眉，突然起身，将她连人带薄被给裹了起来：“你过来一下。”

　　被他像抱孩子一样抱起来，苏橙笑眯眯地戳着他的腰侧：“不错不错，还是很有肌肉的，几块腹肌来着？”

　　“绝对的八块，要不你来鉴定一下？”裴周明哭笑不得，横了她一眼。

　　“不了。”苏橙把手缩了回来，吐吐舌头。

　　“真的不先验货就查收吗？”

　　苏橙想想道：“还是退回去吧，威胁买家，给差评，亲。”

　　灼热的气息似乎令空气都升温几度，晨间的阳光不够强烈，以至于现在有着足够暧昧的气息，像果冻一样湿韧的触感，软软地扫过她的眼睛，鼻梁，尔后停在唇上。

　　他好像特别喜欢那里，辗转反侧了许久，让她连呼吸都变得困难。

　　“亲着呢。”裴周明含糊地说道。

　　苏橙微微喘息，没时间说话。他们交叠在一起，热情拥抱，就仿佛怎么渴求彼此都不够一样，只余下春光旖旎，春意无边。

　　一吻毕了，她才发现被他抱进了书房，苏橙惊讶地看到，在那张黄花梨的大桌上，竟然还放着她的那份拼图。颜色已经不若当年鲜艳，仿佛昭示着真切的时光流逝，却仍看得出来主人对它的爱惜。

　　“怎么留了这么久……”苏橙喃喃道。

　　“这是你唯一留下来给我的。”裴周明揉了揉她的发。

　　那个时候，当他终于能回来的时候，却发现整个家里，除了这份拼图外，她将自己所有的痕迹都清掉了。他连火都没有力气发了，他只想，她真的够狠心的，仿佛就没有一点点留恋的意思。

　　他整个人都无力而颓丧，也没心思追究代思柔拿着备用钥匙擅自进来的事，他就这么一个人坐在桌前，默默地抽了一盒烟，落寞与骄傲，几乎都将他逼疯了。当时他甚至想，直接把这玩意给扔进垃圾桶算了，枉费他多少个日夜，一片一片将其拼起来的辛苦。

　　可是在最后，他终于没有舍得，他与苏橙的感情，怎么可能会是一文不值。

　　他仍旧期待她回来的时候，能够重新看到。

　　现在看起来，他似乎是赌赢了。

　　这一天，两个人都毫无悬念地迟到了，快到中午才匆匆赶到公司，陈熠朝他们挑挑眉，嫉妒他们这么不像话，他仍旧孤家寡人，分外空虚寂寞。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第29章 恋爱应该是一曲美丽和谐的华尔兹(1)


　　后来有一日，苏橙撞上了一次乐嘉熙，那是一家画廊的沙龙里。

　　在经历了两次小型艺拍后，苏橙的工作重点开始渐渐改变，她不再仅仅是裴周明的助手这么简单，而是开始更多的独当一面。这个世界上的确是存在着天才，但是勤奋却是更好的智慧，她的付出获得了回报，再加上外形靓丽，谈吐温和，于是，不知不觉中顾苏橙成了艺术品圈子里面的新贵，一些圈内聚会也频频向她发出邀约。

　　可与她如今的顺风顺水比起来，乐嘉熙却是消瘦了许多，见到苏橙时，眼神怨毒而愤怒。苏橙几乎以为她会冲过去找自己的麻烦，但是最终，乐嘉熙什么也没有表示，独自一人匆匆离开，甚至没有同主办方打一声招呼。

　　不久之后，就听说谭瀚事业连连经受重创，乐嘉熙亦如是，她自顾尚且不暇，哪有精力来插手谭瀚的事情。谭瀚被邀请去喝了好几次茶，最后直接去了另一个城市，相当于是发配边疆，而且短期内没有回来的可能性。

　　那个晚上所发生的事情，虽然没有闹大，可在朋友圈子里却是瞒不住，乐嘉熙平时总有不自觉的跋扈，所以这次落井下石嘲笑她的也不少，可谓是丢尽颜面。

　　“她最近精神出了些状况，乐家两口子准备安排她出国休养，短期之内，应该不会再找你麻烦。”此时，她身后有人意有所指道，“百足之虫死而不僵，不一次让他无法翻身，谁知道以后会发生什么。”

　　当初乐嘉熙明知道谭瀚有女友还插刀夺爱时，可曾有想过今天？

　　苏橙知道这不仅仅是裴周明动手的关系，想必也有许明央的一份功劳。

　　她回过头来，朝许明央微笑：“许少，好巧，在这里遇上你。”

　　“我知道你要过来，所以特意也来凑个热闹。”许明央亦是微笑，今天的苏橙穿着一袭贴身松石绿连衣裙，配着奢华但不浮夸的项链，如云的发盘在一侧，露出白皙优美的弧线，不可不谓是延颈秀项，皓质呈露。

　　如今的她，愈发明艳照人，但是如果是因为其他男人的原因，这就令人不快了。

　　之前他送给她的鲜花礼，被她悉数退回，邀请她，更是会婉转拒绝。许明央知道她已经同裴周明在一起，朋友之间也早就传开，但是这并不代表他就要接受如此一败涂地的局面。

　　苏橙挽了挽髻角的发，羽睫微颤：“许少别开玩笑了，我又何德何能蒙阁下青睐何加。”

　　“情不知所起，一往而深。”许明央缓缓说道。

　　话都说到这份上，已经让人退无可退，苏橙微微叹口气道：“你这又是何苦。”

　　“苦与不苦，如人饮水，冷暖自知。”

　　许明央虽然觉得问这个问题实在很蠢，但是他还是忍不住问道：“我到底哪里不如他？”

　　这个问题真有些复杂，他们俩人是在伯仲之间，若是说诙谐幽默，可能许明央更胜一筹，她为什么偏偏对他动不了心呢，苏橙想了想，还是道：“你很好，可是终究不是那个人。”

　　“可你连试都没试过，我会对你很好，会让你很快乐，只要你想，我能够让你忘记他。”许明央做着最后的努力。

　　苏橙忍不住笑道：“看，你也知道，前提是我想。”

　　许明央没有笑，只是拿着酒瓶定定地望着她。苏橙看着眼前的这个人，觉得他仍旧是像大男孩一样，看到旁人有的，自己也想要一个，也不关心到处是不是合适自己，其实他明明也知道这个问题，却只是不想认输。

　　苏橙道：“许明央，你值得更好的。”

　　她总是这样婉转却又决绝，归根到底也不过是八字——许明央，我不喜欢你罢了。许明央心都有些乱了，他一直就知道，自己不是一个光明磊落的人，甚至可以说，有些事情上是不择手段的，如果把查出来的事情告诉给苏橙，他们就不可能在一起。可是他真的要说么，哪怕明知道那样会对她造成无法弥补的伤害？

　　如今，他应该如何抉择？

　　许明央复杂的心思在脑中高速旋转，终于，他忍不住说道：“苏橙，你有没有想过，也许你和他才是不合适的，你有没有查过当年的事情？”

　　“什么？什么当年的事情？”苏橙有些茫然。

　　许明央看着一无所知的她，挣扎犹豫了许久，才颓然答道：“没什么。”他慢慢说道，俯身轻轻抱了抱她，“不过我还没有那么容易就退出。”

　　苏橙迟疑片刻，略略回抱。许明央十分绅士，那个拥抱也仅止于社交礼节，并无半丝逾越，无疑，许明央作为朋友确是无可挑剔。

　　手机响起，苏橙退开接起，裴周明在电话里关心道：“聚会结束了吗？我马上就到了。”

　　“好的，我马上就下去。”苏橙答道。

　　许明央听到是裴周明，忍不住失落，但还是笑着道：“换了一款手机？”

　　“上次那只不知道扔到哪去了，所以新买了一个。”苏橙含混道。就是那天谭瀚抢走之后，他并没有还给她，后来场面混乱，手机也就没有找回来，幸好她手机里面并没有什么敏感消息，只是着实让她不适应了一段时间，现代人太多信息依赖手机，丢一次，就有许多人随之失去联系。

　　许明央期许地自嘲道：“你还留着我的联系方式吗？”

　　“我们是朋友。”苏橙笑笑，看到裴周明又打了过来，知道他是在停车场了，于是朝许明央挥手道别。

　　许明央站在阳台旁，默默地看着裴周明下车为她拉开车门，替她扣上安全带，相携离开的情景。许明央忍不住紧紧握住了手里的酒杯，目光沉沉，关于查出来的那些事情，还是石沉大海算了，她父母是自杀也好，车祸也罢，那一段真相理应尘封于过往，而不是再被挖出来，伤害到仍旧还活着的人，他到底还是不忍心她伤心，不忍心她不快乐。

　　男人与男人之间的竞争还有其他的办法，而不是要以伤害女人作为代价。

　　“许少。”

　　一道高挑的身影婀娜多姿地靠近许明央，许明央见到是徐薇，微微一点头算是打了招呼。

　　徐薇向许明央道谢：“上次我喝醉酒，多谢许少送我回家。”

　　“举手之劳罢了。”许明央淡淡应道。

　　就在拍卖会那天，他从医院出来，便去了一家pub打发时间，没有想到会遇上在那里买醉的徐薇。她独自一人已经快要喝倒在吧台，而她身旁有不少男人虎视眈眈，于是许明央就将她救下，否则第二日，他家公关就要出面收拾烂摊子了。

　　不过他不知道徐薇的住址，便将她送到一家酒店住下，却没想到被狗仔队偷拍，徒惹出不少麻烦……当然，这些事情都已经过去了，许明央也就略过不谈。

　　“若不是许少出面，我那日脱身也不会那么容易，希望许少能给我个机会，好好谢谢您。”徐薇今天的她妆面素雅，几乎看不出来化妆的痕迹，身着一袭淡色连衣裙，一双明眸眼波流转，倒有种洗尽铅华的美丽。

　　许明央突然知道，当初裴周明为什么同她在一起了，没有浓妆艳抹，徐薇竟是同苏橙有几分相像。

　　车开在路上，苏橙问道：“我原本以为你约潘教授，会时间比较久一点。”

　　“最近他比较忙，似乎家里出了些什么事情，今天没有约上。”裴周明微微皱眉答道。

　　潘教授是个话不大多的人，平时挺好招待，许多年前是结过一次婚，但是因为他沉湎于自己的事业，早早的也就离了，之后就再也没有结过，一心都在带学生以及自己的工作上了。这次虽然没有约上，但是潘教授在电话里也说了，让裴周明的朋友不用太过担心，原本印章就是玩石，主要是看玉石的质量，若是师傅手头有余料，拿来重新雕一次也不足为奇。

　　虽然这种可能性当初裴周明就想到了，但他仍旧觉得有些不对劲儿。

　　但是裴周明将那些疑惑压了下去，注意了一下路况后：“钟晓墨已经通知到你，明天公司放假去温泉了吧，要不要买点儿什么带过去？”

　　苏橙将手机拿出来，将清单摇给裴周明看：“顺便帮钟晓墨买一些，她今天有约会，没时间去超市。”

　　“超市里面有五彩酥卷这种东西吗？”裴周明看了一眼。

　　苏橙解释道：“上次我带了一些过去，她打劫了两个，很合她的胃口。”

　　裴周明哼了声：“我是说怎么我少了两个呢，扣她工资。”

　　苏橙哭笑不得：“赶快去超市吧。”

　　“那我也得买点儿菜。”裴周明嘟囔道。

　　“行行行。”

　　于是他一面推着车，陪在她的身旁，一面在心里盘算需要带什么，不过裴大少爷明显对生鲜区不大熟，不管合不合适，看到什么都直接往车里划，苏橙实在看不下去，拦着他，把他刚刚拿到手的芦笋放回冰柜里面，这么不新鲜的都愿意拿，他到底是怎么活这么大的。

　　裴周明特别无辜地看着空落的手，又看看苏橙，站在冰柜前面半晌没动，眼神无比留恋。

　　苏橙被他无声控诉到没办法，只好道：“下次我看到有新鲜的再买来做，而且酸笋炒鸡肫这个也没办法带去啊。”

　　裴周明认真道：“下次是什么时候？”

　　“明天？”苏橙不大确定。

　　裴周明总算被苏橙拉走了。

　　苏橙没想到他还有这么幼稚的时候，不由得小声咕嘟道：“真是，像小孩一样。”

　　裴周明去捏她的耳垂，暧昧道：“我是不是小孩，你不比谁都清楚？”

　　苏橙白了他一眼，幸好现在不是高峰期，周围没有什么人，要不然多不好意思。

　　这一下自然对于裴周明没什么伤害，还尤其让他受用，他索性双手揽着她，偷偷躲在死角咬了她的耳垂一下，然后如愿看到她的脸皮噌噌噌地红了起来，尤其可口美味。不过再逗下去，也许晚餐就没有着落了，于是裴大少爷适可而止了，只帮忙拿东西，小橙子同学说什么他都答应好，连他自己都觉得自己真贤惠。

　　可到最后，裴周明还是拎了很多菜，加上零食，几乎将购物车都塞满。他就是有些忍不住，对于苏橙所做的每一样食物，都有那种独特的味道，裴周明觉得他明明是记得的，就如同一直储存在他的另一个头脑中一样，但又因为时间的错位，似乎空缺了很久。

　　他们如今看起来就像普通的情侣，缠绵且默契，常常是彼此一个眼神，就能知道对方在想些什么，可直至现在，苏橙却没有同意搬到他家去。裴周明有提过两次，但是看着小橙子消极的模样，他就开始把自己的东西往她那儿搬，先是试探性的一些水杯，牙刷之类，再往后就是一件衣服，几本书……就那么一点一点的，再次将他融入到她的生活，直至她给他清出来一个柜子。

　　其实事情并不复杂，恋爱不是对抗，而应该是一曲美丽和谐的华尔兹。

　　所以这次，如果是她不愿意来，那他过去就好。

　　裴周明知道他们之间仍旧有些过往的伤痕，苏橙有顾忌，甚至包括那个从未挑明的“一年之约”，所以她与他的相处，总是带着一丝谨慎的珍惜。裴周明其实很想告诉她，如果约定真有期限，他觉得那应该是一辈子，但是语言往往苍白，他会用行动来告诉她，他们之间，绝不会只有短短的365天。

　　“对了，你下个星期天有时间吗？”裴周明问苏橙。

　　她正托着下颔看漫画，几乎快要埋进绘本里。这是她最近痴迷上的一位绘师，其实也就是那副拼图的原作者，对方的作品很多，可每一本都是一个温暖的小太阳，看了之后，心都是暖暖的。

　　“好像吧，怎么了？”苏橙漫不经心地回答道，连看他一眼都没时间。她都已经换好了睡衣，正跷着脚趴在床上看得入迷，宽松的睡衣裤管滑到小腿，露出一截纤细的脚踝。

　　裴周明过去碰了碰她的脚踝，苏橙一痒：“哈哈，别碰，”软倒在床上，含着笑意由下而上地斜瞥着他，“裴大爷，我听着呢，到底是什么事儿啊。”

　　他过去将漫画抽开，躺在她身旁，认真道：“小橙子，我妈大概下个星期过来休养一段时间，顺便做心脏检查，你陪着我一起去和她吃饭吧。”

　　裴周明看到苏橙的笑意骤然敛住，眼神游移片刻，然后才说道：“合适吗？”别看到她心脏病才真要发作吧。

　　“有什么不合适的吗，总不是走这一步的。”裴周明搂住她。

　　苏橙眨了眨眼睛，迟疑了一会儿，说：“其实我们这样也挺好的不是吗？”

　　裴大少爷挺不高兴地：“怎么着，你还准备就只是金屋藏娇，不给我一个名分啊。我裴大少爷上得厅堂下得……不，入得了卧房，带不出去吗？”

　　“什，什么名分啊？”苏橙怔了怔。

　　裴周明狠狠拍了她挺翘的小屁股一下，苏橙“哎哟”了一声，躲远了点，撇嘴道：“有你这么凶残的‘娇’吗。”

　　“回来回来回来，话还没说完呢。”

　　裴周明又把她给拽回来，认真对她道：“苏橙，我们不可能一辈子都瞒着家里，你是我女朋友，我有什么不可以光明正大的将你介绍给我父母的呢，更何况这是第二次。”

　　苏橙苦笑地看着他，没有说话，裴周明问她：“难道你不爱我吗？”

　　“当然不是。”苏橙摇头。

　　如果说现在问她是不是爱着裴周明，她会肯定的说是的。她原本就没有放弃过爱他，他是她的唯一，但刚刚裴周明突然说的需要家庭承认，这是有点吓到她了。她能够明白裴周明对她是认真的，他们的爱情如夏花般重新绚丽绽放，但是苏橙仍旧以为，这一切都是有一个期限的——那个“一年为期”，从来没有想到，竟然会得来如此峰回路转的改变，这是意外之喜，同时也是意外之惊，就算是当年，她也没有想过会有这样的一天，会有一个承诺，以及一段婚姻。

　　谈恋爱是两个人的事情，单纯而美好，再往下一步，却是两个家庭的事情。

　　裴夫人虽然育有三子，但是裴琳琅从小就有免疫系统的问题，每天都是从死神手里抢日子，裴夫人时刻都得有白发人送黑发人的心理准备，再遇上裴周明骤然遇上车祸失明，病情起伏，几乎有无法治愈的可能，苏橙都能够想象得到，身临其境的裴夫人心里有多痛苦。

　　当年的阴差阳错，让她对裴周明的病情有了一份责任，其中的曲折，谁又能说真正了解的一清二楚，苏橙不敢说，而事外人的裴夫人恐怕更加如是。但对于一位母亲而言，却有一个极其浅显的事实，就是顾苏橙是个世界上最狠心的女人，这样一个狠心的女人，能够在裴周明需要她的时候，毫不犹豫地转身离开，第二次这么干，又有什么稀奇。

　　当年裴夫人与周老太太的对话，又何尝不是她自己的想法。她怜惜自己的孩子，总想将孩子的一切照顾周全，裴夫人当时不反对他们，不过是因为裴夫人觉得她能照顾好裴周明，裴夫人对于她顾苏橙的要求，就是那么简单。

　　如果说当年，她可能还会同意，为了一份感情而痴迷地放下所有，但是现在，裴夫人要的，她给不起。她不可能只是单纯的主妇，她已经失去过一次工作，已经被生活一次又一次地逼迫到捉襟见肘的地步，她又怎么敢让自己再次面临那样的情况？她的事业现在初见端倪，她可以不再仅仅只是栖息在裴周明的羽翼之下，但如果真若是同他在一起，就要放弃所有的一切，她会吗？

　　放在她面前的路，似乎怎么看怎么显得艰难，苏橙有未来即将是狂风暴雨的预感，她咬着下唇，悲哀地发现，连自己都对自己没有信心。她已经被尘世间的烟火打磨得浑身是伤，早已无法身如琉璃，心似明台，当年的她还有一种当爱则爱的壮烈，那么现在的顾苏橙早已失却了提起放下的勇气。

　　对不起……苏橙在心里缓缓地说道。

　　裴周明仿佛知道了一般，他保持着沉默，两人在夜色中互相拥抱，用彼此之间的体温来抚慰对方。苏橙黑亮的发铺陈开，宛若一池墨莲，落下细碎的痕迹，交缠在额前，颈间，好似轻语缠绵。覆着他们的被子昨天被他拿出去晒过，这个与家事绝缘的男人，笨拙但认真地迈进她的生活，会尽力做着不算太好的家事，将所有的被子晒得篷松，空气中仿佛都是被阳光缱绻过的气息，混合着他身上清苦的木香，嗅得暗香扑鼻。

　　“小橙子，这次我不会放手。”他在黑暗中，像叹息一般说道。
www。xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第30章 恋爱应该是一曲美丽和谐的华尔兹(2)


　　彼时，苏橙已是迷迷蒙蒙，他的声音像是在梦里传来，那天夜里，苏橙睡得并不安稳，她似乎做了许多许多的梦，一个接一个的，大多数她记不清了，可是唯有一大片一大片的藤蔓，在梦里疯长，仿佛铺天盖地，她就如同跳进爱丽丝世界的闯入者，努力在里面穿梭，寻找着她心目中的宝藏，可宝藏到底是什么？梦里的她一点也不知道，但她知道，那是她曾经拥有过，但又失去了一次的珍宝……

　　苏橙猛然惊醒，她怔怔地睁大眼睛看着天花板，眼角似乎还有一丝湿润。

　　在梦里，她似乎没有找到她的珍宝，可是她却有一种预感，就是她永远都不可能找回来时，她瞬间坍塌。

　　电话铃骤然响起，苏橙猛然反应过来。糟了，她不会是又迟到了吧！肯定是钟晓墨打电话过来催她的！苏橙连忙爬起来，在一堆衣服里翻起电话，可是当她终于翻出电话时，铃声戛然而止。

　　苏橙沮丧地垂了垂头，再一看身旁空无一人，她心里奇怪，裴周明已经起来了么？他起来了怎么不叫她？她走到客厅，看到裴周明挂上电话，他脸色有些苍白：“小橙子，给钟晓墨打个电话说我们不过去了，刚刚我得到消息，许老去世了。”

　　许老先生的这一天其实并不算意外，他已经熬得太久，走的时候，容颜枯槁瘦骨嶙峋。

　　苏橙没有同许老正式见面，只是见过许老的照片。给她印象最深的是一声建国初期的极简黑白照，唯有两色，却格外风度翩翩，很有学者温文如玉的帅逸，莫怪当年许夫人会不介意他一穷二白，主动倒追委身下嫁，彼时那是一段男才女貌羡煞旁人的佳话，哪里会想到在十年之后，夫妻会形同陌路。

　　可许明央却是继承了双方优点，仿佛见证了父母曾经美好的爱情一般。

　　以许老的身份再加上许夫人的地位，追悼大会上来了不少媒体，许夫人被团团围住。她多年来与许老分居两地，今次是特意从香港飞回来，虽然感情淡了，但毕竟是多年夫妻，追悼会上泣不成声，显得十分憔悴，倒是比杂志报纸上看起来平易近人了许多。

　　这一端许夫人忙于应付媒体，另一端许明央却是没有心思打理任何事情。他只是良久地站在许老的墓前，看起来似乎神情沉静，可眼神却是凝在一处，又仿佛是透过那墓碑，穿过虚无。

　　苏橙走了过去，问道：“需要我给你拿瓶水来吗？”

　　许明央看到是她时，站立笔直，双手插进口袋里：“其实我小的时候，家里并没有多少钱，但是那个时候，我一点儿也不贫穷，我反而是院子里最令人羡慕的孩子，因为我无论要什么，父亲都会同意。哪怕是会花去他一个星期的生活费……他还把从古玩市场淘来的古钱币，给我串成各式各样的古剑，说是这能斩妖除魔的七星剑，然后被我妈狠狠收拾了一顿。”

　　“那个时候，在我心目中，他一直都是睿智、坚强、无所不能的……”

　　说到这儿，许明央反倒是惨然地笑了笑：“在他病之前，我不乐意见他，等到我知道他病情的时候，他又不乐意见我了，我原本心想着不见就不见吧，反正也都没什么感情了，只要给了医药费，让他晚年过的舒心点就行了，可是……没想到，他走的时候，我竟然还是会这么难过，现在满脑子里，反倒是他对我好的那些事情……”

　　许明央目光闪动，苏橙能明白那是一种什么感觉。失去亲人的痛苦根本就无人可以分担，她能懂那种惶然。在办完父母的葬礼后，她每每从睡梦里惊醒，总是反复想着一件事情，想着那日若是她再撒一撒娇，不让父母出去，是不是一切都会不一样？她总是为这种设想而伤心欲绝，可是时间久了，渐渐的，梦里就只剩下那些与父母相处的片段，温暖到她睁开眼睛的时候，以为现实才是一个梦，她仍旧父母双全。

　　苏橙对他说：“你的心情我可以理解，虽然我只能告诉你，时间能够解决一切，但我想说的还有一点，我们是你的朋友，我们会一直在你身旁支持你的。”

　　“我们？是指你和裴周明？”

　　许明央嘴角微微翘起，嘲弄地摇摇头：“顾苏橙，我从来不和女人交朋友。”

　　“我原本以为你会说，你和裴周明绝对不可能是朋友。”

　　许明央无奈地看着苏橙。她面颊被冷风吹到有些淡红，瑟缩着脖子，但眼神仍旧干净透明。

　　“走吧。”

　　许明央略略仰仰头，向许夫人那边走去，但是他又顿住，挑挑眉道：“对了，替我谢谢裴周明。”

　　裴周明就站在不远处，却并没有过去打扰他们。他只是站在树下，树枝的阴影交错落下，淡淡地印在他身上。他晶莹的双眸静静地看着苏橙，指间有一支点燃的烟，轻烟缭绕。

　　自从知道许老去世的消息，裴周明就赶过来帮忙了，这几天，几乎是彻夜未眠。

　　苏橙朝着裴周明快步走了过去，裴周明见到她便笑了。他将烟掐灭，手里还拿着一条姜黄色的围巾，打击她道：“你下次还能忘什么，能把自己都忘记了是吗？”苏橙这才觉得脖子有些凉飕飕的，不好意思地笑笑。裴周明替她将围巾系好：“时间不早了，我们走吧。”

　　“嗯。”苏橙点点头，握住裴周明的手，靠在他肩上。

　　许明央静静地将他们看在眼中，心里像打翻了一抽屉调料，复杂而又酸涩。如今的他们看起来已是这么好，仿佛只有彼此，再无其他人插足的余地，眉眼之间满是幸福。曾经他告诉苏橙，他亦能如此是，但是看到如今这一幕，许明央却不敢再如此自信，也许对于有些人来说，唯一与惟一便有不同，一是在口，一是在心。

　　裴周明对于苏橙而言，苏橙对于裴周明，彼此恐怕都是惟一。

　　许明央咬咬牙，往前走了几步，而这个时候，前方却是传来喧哗声，间或记者杂乱地问话，快门闪动的时候，生生破开墓园的寂静悲伤。

　　这是怎么回事？俗话说死者为大，无论多大的事情，向来都不放在这场合来解决，许明央脸色一变，狠戾了许多。他倒是要看看，到底是什么人竟然趁这个时候来闹场。

　　可是出乎他们意料之外，站在所有人视线中心的竟然是乐嘉熙。她看起来比之前更加瘦削，双颊深陷，已没有乐家大小姐的气度，反倒如市井泼妇一般，拦在许夫人面前：“许夫人，就像我刚刚所说的，你的丈夫并不是什么大收藏家，不过是沽名钓誉的骗子罢了。”

　　许夫人虽然见多了风浪，但事关许老声誉，脸色当即变得极其难看：“这位小姐，我与你素昧平生，你为什么要这样诋毁先夫的名声？”

　　乐嘉熙哈哈大笑。她眸色冰凉，越过许夫人看向裴周明与苏橙：“许夫人常年在香港，难怪不知道许欧翎的那些勾当，他名义上是大收藏家，鉴定专家，可是实际上，你的丈夫却是和拍卖行联手制造赝品拍卖，还打着慈善的幌子，可坑得人好苦啊。”

　　“你在胡说什么！”许明央怒极，拦在许夫人身前，“我父亲一生行得正，坐得直，从来都没有做有违良心的事情，圈子里面的人谁人不知道。谭夫人，你若是为了自己的老公来出口气，手段也未免太下作可笑了！”

　　乐嘉熙脸色一白，那声称呼简直戳中了她的心肺。谭瀚所做的事情已经让她沦为笑柄，也不知道顾苏橙到底有什么狐媚功夫，裴周明为她出头也就罢了，连许明央也来插一手，这段时间乐家被搅得焦头烂额，她已经被父母勒令尽快与谭瀚离婚。原以为抢到手的是宝，却没想到是这么个草包货色！

　　她真是恨到心头滴血，乐嘉熙索性大声嚷道：“我在拍卖会上花了重金拍得藏品，原以为是碰到宝了，可是没想到，这东西却是个不折不扣的赝品！真的那个是在你朋友手中！”

　　乐嘉熙将那日打麻将的朋友名字道出，他收了一块田黄的事情也有人知晓，顿时令事情开始扑朔迷离，有了几分可信。她还将手里一直攥着那枚田黄印章，故意拿出来在众人面前闪了闪：“当初若不是盛景借着许老的东风，怎么可能创下交易纪录。我与众人一般，都是因为信任许老，信任许老选择的盛景，但是如今看来，许老果然是年迈糊涂，错信旁人，一世清名毁于一担！如果真像许少所说，错不在许老，那么这赝品又是从哪流出来的？”她遥遥一指，“不如问一下你们身后的裴周明如何！”

　　乐嘉熙一番话问得刁钻之极，成功将所有人的视线调转到裴周明身上。

　　盛景的那场拍卖会时间过去还不算久，不可不谓是吸引众人眼球，现在突然被爆出来其中有赝品，记者们的敏感神经顿时被拨动，也顾不得那么多，纷纷调转枪口，询问裴周明：“裴先生，刚刚所言是否属实？”

　　“裴先生，您还有什么不同的意见吗？”

　　“裴先生！”

　　“裴先生！”

　　一时之间场面极其混乱，闪光灯几乎晃得人眼睛都睁不开，人人都想抢到这个新闻。

　　苏橙与裴周明顿时被陷入到漩涡中心，也不知道是谁往前面挤了一下，一个人正好撞到他们身上。苏橙闪躲不及，额角被镜头蹭到，留下一大片红痕。

　　裴周明当即色变，一手将那人推开，苏橙连忙拉住他：“别冲动！”

　　乐嘉熙并非一个过来，苏橙注意到，刚刚推搡的人与乐嘉熙有眼神交流。那块田黄就算是有什么问题，她大可以私下同裴周明解决，而不是在许老的葬礼上，在明知道会有这么多记者的情况下，大肆宣传。

　　如果她是铁了心要将事情闹大，那么……苏橙绝不想让她如愿，在葬礼上爆出类似“殴打记者”的丑闻来。

　　裴周明也知其中利害关系，冷静下来，但是脸色仍旧十分严峻，清楚明了道：“艺术品投资是一项特殊的投资，关于真伪一直都是大众敏感的部分，每一次拍卖前，盛景都会邀请专家为藏品鉴定，每一次鉴定都有鉴定报告存档，以免出现如今天这样，空口白牙诬人清白的事情发生，如果各位感兴趣，欢迎去查验存档。”

　　他冷冷地看着乐嘉熙，弯弯嘴角道：“当然，我们也欢迎谭夫人去查阅，希望谭夫人不要受人蒙蔽，同时，对于用不实传言损坏公司名誉的人，我们会寻求法律途径解决此事。”

　　裴周明态度虽然平静，但透露出来的意思其实十分强硬。

　　在法律规定里，拍卖行会在拍卖之前，同买家签订免责条约，并不会对藏品保真，从法律上来说，拍卖行没有任何风险。可是出于对名誉的考虑，这次上拍许老的藏品，不仅是有鉴定结果，而且在上拍之前，已经邀请过意向买家进行实物观察，其中就包括有乐嘉熙，现在她竟然如此反戈一击，同时还敢利用许老，裴周明一定会追究到底！

　　到时候，就不仅仅是之前那种小教训了！

　　乐嘉熙也知道这个道理，不过她选这个时机，自然有她的用意。

　　只见乐嘉熙丝毫不惧，冷笑道：“那好，裴总既然信誓旦旦，那么诸位媒体朋友帮我做个证，到时候我们一起去查这东西到底是真，还是假！”她话说得掷地有声，说完之后转身便走，不少记者都跟了上去。毕竟都是这个市里混的人，在场几位的身份背景又岂能不知，现在竟然会撕破颜面，可见一定会有更精彩的内幕。

　　一场葬礼被这样一闹，许夫人心情坏透了，脸色也很差，裴周明向她道歉：“许夫人，这件事情我已经会还许老一个清白。”

　　“兴许是我久不回来的原因，没有想到如今的年轻人都这么不懂礼数。”许夫人抚着额头，一迈步便显得踉跄。许明央急忙扶着她，许夫人稳了稳心神，对裴周明道：“你的人品我还是很信得过的，事关先夫名誉，这件事情就拜托给你了。”

　　“许夫人请放心，我一定会慎重处理这件事情。”裴周明保证道。

　　许夫人这才点点头，示意许明央一同离开。许明央望着苏橙额角的伤口，欲言又止，可眼神落到裴周明身上时，他还是先扶着许夫人，不再理会任何记者，匆匆上车离去。

　　裴周明也牵着苏橙，突破去而复返的重围，开车离开。

　　苏橙揉了揉额角，刚刚是撞木了，现在倒是感觉到火辣辣的胀痛，莫不是她真是没有看黄历，上写忌出行吗？

　　裴周明将车停到一旁，仔细端详她的伤口，眸色深沉。幸好没有什么大事，只是撞红了一块，但是他仍旧满心怒意，想要去找乐嘉熙算这笔账。

　　苏橙安抚地拍了拍他。今天的乐嘉熙实在太过反常，仿佛是有恃无恐，难不成那块田黄真有什么问题？可是一切都是按流程行事，又是哪里出了差错？苏橙从头想到尾，也想不出个所以然来。

　　听了她的疑问，裴周明却是道：“最近乐嘉熙日子不大好过，这边她父母要她尽快离婚，但是那边，谭瀚也不是什么好相与的，据说提了笔天价赔偿金，否则不会离。不过我看，恐怕是他们夫妻二人达成了什么协议。”

　　裴周明说得也有道理，但是苏橙仍旧觉得有些不对，心里总像是有一种不好的预感，裴周明见状安慰她道：“先别想了，陈熠他们都在外面，一时半会儿赶不回来，等到他回来，只要将鉴定报告拿出来就行了，要是她真想打一场没有胜算的官司，我也奉陪到底。”

　　苏橙点点头，也不再继续在这个话题上纠结：“可能是我多心罢了。”

　　在回去的路上，苏橙不知道什么时候就睡着了，等到家被叫醒后，才觉得喉咙干痛，眼皮都发肿了。裴周明探了一下她的额头，肯定道：“你发烧了。”

　　“啊？”苏橙有些怔忡，她还真没有注意到，自己伸手一摸，却觉得和平时没什么区别。

　　裴周明没好气地拉她过来，用他的额头碰了碰，苏橙这才感觉到额头的烫意。还真是奇怪，早先她就很少感冒发烧，怎么突然之间就发作了，但是她却坚持不要去医院：“你去给我买点药就好了。”见裴周明冷着脸不同意，她就可怜兮兮地讨价还价，“要不这样，我们先说好，如果晚上还不好，我就去好吗？医院里面好多病菌，万一我要是传染上了其他的病怎么办。”

　　“那就晚上再看情况决定。”裴周明拿她没有办法，只好出门买药。

　　苏橙觉得她可能是太累的关系。对于外人而言，看到苏橙现在的成就，都以为是她运气好，又有个好老板，愿意给她舞台展示，可是他们又怎么会去深想，她背后到底付出了多少，才能打动其他人，愿意给她尝试的机会。别的不说，这大半年时间，只要是工作日，就是天天都在加班，星期六星期天也基本是睡醒了就去公司，铁打的身体也受不了。

　　吃过裴周明买回来的药，苏橙一觉睡得昏沉。到了晚上的时候温度降下来了，就是出了一身的汗，裴周明替她换了一套衣服，她也没什么知觉，只是浑浑噩噩地待身上干爽后，继续埋头苦睡，等她醒过来的时候，已经是第二天一早了。

　　她是在雨水敲打玻璃窗的声音中清醒的，阴暗的天气让人带着慵懒，但是空气中，散发着一种清甜的味道。裴周明不在，他用山药煮好了粥，配了两碟酱菜，然后压在字条的上面，叮嘱她起来的时候记得吃，他必须回公司处理一些事情，但是如果她醒了就给他打电话，他就回来。

　　苏橙蜷在沙发里，身上还有病后痊愈的倦怠，看着裴周明苍劲有力的字，想象着他系着围裙，在厨房里面忙碌时的模样，嘴角就不由得浮起一丝笑意。

　　过去，已经过去了，不管过去发生了什么，她都不应该再在意，她也许应该勇敢地幻想一下，她与他的未来会是什么样子。

　　不知道裴周明匆忙去公司到底是为了什么，苏橙想要打个电话问一下，大门却是被人敲响。

　　难道是他没有带钥匙？苏橙放下电话，跑过去打开房门，却是看到一道熟悉而又陌生的身影出现在面前。虽然几年不见，但是对方仍旧看起来优雅如初，嘴角自然上翘，亲和异常。

　　“裴伯母。”苏橙尴尬地喊了声。

　　裴周明的妈妈看着她，态度有些高深莫测：“不请我进去坐一下吗？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第31章 恋爱应该是一曲美丽和谐的华尔兹(3)


　　苏橙忙退开，邀请裴周明的妈妈道：“当然，请进来坐。”

　　裴周明的妈妈微微颔首，对着她身后的助理道：“你先回车上等我吧，我下来的时候会给你电话。”

　　她的助理是名年轻女子，容颜靓丽，身材不大高，可是看得出来比例很好，和徐薇比甚至也不相上下，但她身上散发的那种精英气质，却不是徐薇可以比得上的。原本这样的人应当十分心高气傲，但是对于裴周明妈妈的吩咐，却是十分听从，冷冷地看了一眼苏橙后，便拿着伞走下楼去。

　　苏橙将裴周明的妈妈迎进来，忐忑地问道：“裴伯母想要喝茶，还是饮料？”

　　裴周明的妈妈没有说话。她走进来时，一眼便扫到桌上的碗筷，还有裴周明的字条，脸色当即就冷了冷，她自觉对于裴家两兄妹亏欠不少，向来连杯子都舍不得让他们动手洗，一律都是由钟点工或者保姆代劳，没想到，如今裴周明会为顾苏橙进厨房。顾苏橙又做什么去了？

　　“水就可以了。”裴周明的妈妈清冷地回答道。

　　苏橙替她倒了一杯水，然后坐到了沙发的对面。她有点儿尴尬，面对长辈的时候还是一身睡衣，但是显然对方并没有在意这一点，而是淡淡地说道：“苏橙，好久不见了。”她端着水杯却没有喝，看起来并没有一点重逢的喜悦，“原本周明同我约时间，说是这个星期天带你来陪我吃饭，不过我觉得其实没有太大的必要，毕竟我是来做检查休养的，医生先前就叮嘱过，不能再劳力伤神，正好今天下飞机的时候途经这儿，就上来看看你，也算是这么久不见，同你叙一叙旧。”

　　“多谢伯母记挂着，我最近挺好的。”苏橙态度很平静，好像没有发现裴夫人的绵里针。

　　裴夫人也不动声色，将水杯放下，轻缓地说道：“你与周明之间我本来不想多插嘴，小儿女之间，分分合合，似乎也是常事，若是谈恋爱，也算是彼此的情趣，但是现在看来，周明的态度并不只是恋爱那么简单。”

　　苏橙静静地看着裴夫人，没有多说什么。她似乎成了当年的代思柔，回到与她相同的处境上，不过她比代思柔运气好一些，裴周明不会放开她：“我赞成伯母的看法，也许我们要走的下一步会十分困难，但是家庭最初的组成，还是两个人。”

　　他们之间经历的风风雨雨，让他们的感情不再像当初那样，只凭借着一时好感，犹如温室里的花朵，美好却脆弱。可现在她有自信，能坚韧地接受挑战，若他不离，她定不弃。

　　这对于裴夫人而言，是不折不扣的挑衅：“顾小姐，你的确十分狠心，当初能毫不犹豫踹了我儿子，连一丝回头的希望也不给他，现在又摆出如此情深意切的模样，陷他不孝，你想让我儿子怎么选？”

　　裴夫人的目光是极冷的，像刀一样剐在她的身上，那番话更是直接戳中了苏橙，她比谁都渴望父母的亲情，她又怎么能让裴周明为了她而放弃家庭？

　　苏橙请求道：“我不会再那样做，我会对周明好的，我们……”

　　“你果然是一个非常自私的女人。”

　　裴夫人将水杯放回桌上，一口都没有喝过：“那么我也告诉你，我绝不可能接受你作为周明的妻子，我的儿媳。”她起身欲走，但是又想起来什么，“喔，对了，听说你和周明在一起，是因为这套房子剩下的房贷，以及你欠你姑姑的五万外债吗？”

　　没有想到裴夫人连这个都清楚，苏橙也站了起来，用尽力气站得笔直，听裴夫人微笑道：“价格不算很贵，不如你再报个价出来——你和我儿子感情的价格，我能付的数量会比周明还要多。”

　　裴夫人从头到尾都显得彬彬有礼，甚至连语调都没有抬高过，却是已经足够羞辱到苏橙。她紧紧咬着下唇，一句话都说不出来，甚至都没有发现什么时候，裴周明回来了。

　　裴周明对裴夫人抗议道：“妈，你对苏橙有些误会了。”

　　裴夫人笑笑，看到裴周明时，眼中是掩饰不住的慈爱。她伸手挽过裴周明：“好了好了，我难得回来一次，你还要为外人和我争吗？”

　　“妈，苏橙不是外人，你至少要听她解释一下，她不是你印象中的那种人。”

　　“我应该还没有老糊涂到，不记得顾小姐是姓顾，而不是姓裴。”裴夫人嘴角微微上扬，“至于说误会，你是指哪方面？当年，还是你现在替顾小姐出的钱？”

　　裴周明十分意外，不过这件事情要有心人去查，倒也不算隐蔽：“事情有些复杂，不过钱是算我借给她的。”

　　“那就是说，确实是有这么回事了吧，顾小姐。”

　　苏橙能看得出来裴夫人嘴角不屑的笑意。这件事情上，她确实有些理亏，感情一但扯上金钱就似乎变得不那么纯粹，外人面前她可以不管，但是苏橙不希望裴周明的妈妈也误会，可是裴周明却是抢先拦在她面前，护住苏橙道：“妈，这件事情本来就是我做得不够磊落，与苏橙无关。”

　　看到儿子如此回护苏橙，裴夫人脸色冷了下来：“让她自己同我说话不行吗，你还要怎么护着她。”

　　“我……”

　　裴夫人厉声打断裴周明：“够了，我们母子难得见次面，你就不能让我遂心一些吗？”她看着顾苏橙就觉得糟心，这姑娘怎么阴魂不散的，裴夫人仰头命令道，“送我下楼吧。”

　　母亲话都说到那份上，裴周明也不好再多说什么，惟恐惹发了她的心脏病。眼看着母亲已经转身离开，裴周明只好回到屋里，拿了一把伞出来，而苏橙已经不在客厅了，桌上放的那一杯水，早就已经凉透，冰冷冰冷地反射出生硬的光泽。

　　裴周明沉默地将母亲送下楼，雨下得很大，虽然大半伞打在裴夫人身上，她仍旧不免有些淋湿，车内裴夫人的助理远远见到，连忙打伞出来，掩住裴夫人，看向裴周明的眼波有些微动。

　　裴夫人这才脸色稍霁，向他介绍：“这是蔚蓝，我的新助理。”

　　裴周明又岂会不明白母亲所想，只是冷淡地朝蔚蓝点了点头。裴夫人对他的反应很不愉快，她也不再掩饰地告诉裴周明：“你和顾小姐的事情，我不会同意的。”

　　对于母亲管教自己的记忆，裴周明估算了一下，也不过十根手指便能数得过来。彼时，她总有忙不完的工作，处理不完的事务，他已经打理自己很长时间了，人的一生只能选择一种生活观，他的前半生像西方人，独立自主，现在突然之间又要求他像东方人，对父母言听计从？难道母亲自己都没有觉得奇怪吗。

　　不过裴周明到底是不想再起争执，温和地坚持道：“我同她在一起的时候很好，我们彼此已经错过一次，不会想要再错过第二次。”

　　裴夫人眼神有些变幻，她欲言又止道：“周明，无论是哪一对父母，都是为了自己的孩子好，我不会害你的。”

　　“我知道，可是苏橙也不会害我，既然你们两人的目的是一致的，为什么你不能接受她？别再同我说过去那些误会，妈，当初我让小舅舅替我发的邮件，他应该一封也没有发给苏橙吧。”裴周明缓缓地将事情戳穿。不说，不代表他不知道，他之前保持沉默，是因为过去都过去了，他已经疲惫于深陷过去。

　　可是现在，如果不将一切说明白，势必会委屈到苏橙，他不能再********。

　　苏橙只有一个人，是他的恋人，在这个家庭，如果连他都不能为她出头，还有谁可以？

　　裴周明知道那天其实没有听错，小橙子就在医院，所以她才以为他同代思柔在一起了，出行之时遇上车祸，所以当时才气极了，决绝地分手，而之后，他因为病情反复，解释的邮件被周睿然扣下。

　　“而且那时候，有人买通苏橙的同学，找借口找了她的手机，然后又说是搞丢了，赔了她部换了新号的新手机，让我彻底和她失了联系。”

　　裴周明苦笑：“整件事情，不可能会是小舅舅一个人完成的吧。”

　　裴夫人没有回答，但是也没有否认，看来是默认了。

　　事到如今，裴周明心情复杂，不知道到底是该生气还是失望。其实所有的一切都不复杂，可是当局者迷，他当年是被一口气堵住，竟然如此简单地就被蒙蔽过关，而母亲根本不知道，当他知道事情的真相时，心里受了多大的冲击。

　　扪心自问，如果他当时处在苏橙的那个位置，他会怎么做？他难道就能比她处理得更好？

　　还有那些似是而非的流言，对于她声誉的打击，连她的同学都以为她是个嫌贫爱富不检点的女人。虽然苏橙从来都没有说过，可是一想起当年她的四面楚歌孤立无援，裴周明都会为她心疼。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第32章 恋爱应该是一曲美丽和谐的华尔兹(4)


　　因为彼此的高傲，他们彼此错过了那段最单纯美好的年代，如今，母亲又怎么能出现在自己的面前，告诉他再次放弃？

　　“我，不会放弃她的。”裴周明一字一顿地说道。

　　裴夫人叹了口气，表情十分复杂。她仰头看着儿子，不知不觉中，他早已长大成人，肩膀宽阔，站立如松，俨然是可以承受风雨的模样……可是她又怎么能忍心……

　　“傻孩子，她的目的不会那么单纯的。”裴夫人担忧地说道。

　　裴周明十分奇怪：“妈，到底谁在你面前说了什么吗？”否则他想不通，曾经对苏橙态度尚好的母亲，会有这么大的转变？

　　“她要是身正难道还怕影子歪吗！”

　　裴夫人脸色一变，固执己见：“我真是有些不明白，你在商场横行时杀伐果断，眼清目明，怎么在选女人这个问题却没有带眼识人！有那么多清清白白的姑娘可供你选择，偏巧要吊死在一棵树上！裴周明，这件事情没有解决，我们母子也不必见面了。”说罢，裴夫人委身上车。

　　看着绝尘而去的volvo，裴周明心知母亲的态度已然十分坚决，她已经许久没有这样连名带姓喊过他。

　　当裴周明回家时，门都还是虚掩的，他将伞放回到洗手间，走进卧室，毫不意外地发现床上有一大包“馒头”。他好笑而怜惜地走过去，隔着软软的被子拥抱住她，轻声道：“给我妈一点儿时间，她只是需要一点时间罢了。”

　　等了一会，才听到被子里瓮声瓮气地传来一声“嗯”，裴周明适才飘忽不定地心这才重归原位。他笑笑，将小橙子从被子里挖出来，她鼻尖还有红红的痕迹，双眸带着层薄薄的水雾，却显得更加晶莹透亮。

　　“最近我妈身体不好，所以心情也比较差，可能是我提出来的时机不对，等她检查完了，我会再和她好好解释一下的。”裴周明安抚苏橙道，“除非她真想看着我一辈子不结婚。”

　　“别瞎说了，伯母到底是你妈妈，你别气她。”苏橙蜷在他怀里，心里异常酸楚感动。她知道裴周明不会和她分手，可是她不可能让裴周明为此放弃家人，她不忍心他如此牺牲。

　　“对了，关键时候我们还有个小内应呢。”

　　裴周明打趣裴琳琅：“最近她要回国一趟，到时候让她给吹吹风，我妈最疼的还是她。”

　　裴琳琅天生是有免疫系统的缺陷，一发病就需要休养，于是高中一毕业就去了国外，最近的一次联系，还是有一年前接到的邮件。

　　裴琳琅去了布宜诺斯艾利斯，在照片中，她在蓝天绿地中笑颜如花，脸颊虽然晒得微红，可仍旧有几分天真洒脱的稚气。女大十八变，当年半大不小的丫头已经出落成了大姑娘，就是太瘦了些，脸上也没有什么血色，但一双大眼睛，特别有灵气，顾盼生辉。

　　苏橙仍旧觉得她还是印象中，拉人作陪看恐怖片，还被吓得哇哇乱叫的那个小丫头。

　　“到时候一定要请她过来吃饭。”苏橙道。

　　“乖一点儿，你也该起来吃饭了。”裴周明笑着，蹭蹭她的鼻尖。

　　自从昨天下午起，苏橙为了睡觉就没有吃饭，正准备吃的时候，裴伯母又来了，她的胃现在都已经饿得发酸了。

　　早上的稀饭早就已经凉透了，裴周明将稀饭放进微波炉，然后拿了三个鸡蛋，打进一个碗里，只加一点水，搅拌均匀后放进蒸锅。他就守在旁边，一点一点地将鸡蛋的浮沫去掉，直到那一小碗鸡蛋上没有一个孔洞，蒸成一碗金黄灿烂的鸡蛋布丁。

　　“独门秘技，没其他人吃过的。”裴周明得意极了。

　　“没想到你竟然深藏不露！”

　　苏橙毫不吝啬地赞美他：“怎么办，我都觉得你好贤惠了。”

　　“那当然，现在流行贤惠型老公，你没有一两个拿手菜，好意思跟人打招呼吗。”

　　裴周明调侃道：“要是被下堂了怎么办，我可是怕你休夫好吗。”他并不认为家务是女人应该做的，虽然对于苏橙来说，做菜是一种爱好，但是他并不想让爱好变成责任，最后变成了理所应当。

　　话音未落，旋即，唇上微微一热，等裴周明回过神来时，是苏橙通红退开的脸庞，刚刚，刚刚那是……连裴周明都愣了，这是她第一次主动……

　　被那样的目光看着，苏橙都不好意思了。她红着脸道：“我感觉有点儿糟糕。”

　　“为什么？”裴周明紧张道。

　　苏橙小声道：“因为我好像第二次爱上你了。”

　　爱上同一个人两次，说出来真有些不可思议。

　　也许生活就是比电视剧还要跌宕起伏充满戏剧，一切不可思议的事情，就是这样发生了。

　　苏橙前所未有地认真思考，如何才能得到裴伯母的认同，哪怕是乞求，也想要裴伯母再给她一次机会，她不能只让裴周明努力，而她，只是被动地接受他的好。

　　她不会再次离开裴周明身旁。

　　绝不。

　　“看来我得先给陈熠打招呼了，他得需要一段时间来攒礼金啊。”裴周明笑道。

　　苏橙奇怪道：“陈熠是明天回来吗？”

　　裴周明对小橙子的迟钝十分无奈：“小橙子同学，你的关注重点有点错误。”

　　苏橙眨了眨眼睛：“难道陈熠不是明天回吗？”

　　她说完才猛然回过神来，脸上红了许多，这种求婚方式也未免太迂回曲折了吧。而且就这么轻松放过裴周明，似乎说不过去吧，苏橙哼了一声，微微翘起嘴角，她突然想起来：“明天是陈熠回来？可是明天也是伯母做检查吧，你得要过去看看吧。”

　　整个艺拍的圈子，说大不大，说小不小，且乐嘉熙挑着许老的葬礼大闹，本就是想要搞到人尽皆知，裴周明不得不说，她真的是做到了。

　　谣言这玩意真实性不可考，但传播范围广，杀伤力很大，而且显然是有人推波助澜，连网上都开始盛传盛景所拍的许老之物有部分是赝品，而且越传越离谱，有的说是裴周明身为许老未记名弟子，趁着许老病重，无法现场亲临监督，许老家人又不擅长文物的便利，将大约三分之一的藏品都替换出来，而真品已经在市场上失去下落……有的又说，所有事情都是许老同盛景勾结，玩文物哪有不走眼的，所以这次就是想要全都出清，假的被人说真的多了，那可供操作的余地也就多得多了，诸如此类的说法层出不穷。

　　连裴周明都气乐了，这些人可都传得够有鼻子有眼的，好像比他知道内幕多了。

　　可是这些似是而非的传言，信的人却不少，不管是朋友也好，之前的买家也好，不少人都打电话过来，表面都说相信他，可语言里都是旁敲侧击，将人搞得心浮气躁。他现在实在被动，唯今之计，就是尽快找到那份封存的鉴定报告，然后拿出来，以此为依据就能发律师信给乐嘉熙，否则，在不久的将来，会有一大批从盛景拍出的文物再次请人鉴定真伪，届时，对于盛景也好，他个人名誉也好，包括许老的名誉，都是致命打击。

　　他不能让许老走得都不安心，背着一身脏水。

　　可许久未见母亲，他的确是应该去陪她做检查，尽一下孝心，但是另一件事情的时间也非常紧。

　　裴周明微微皱眉，他的确是感觉到有些分身乏术了。

　　“要不然，你明天替我去一趟吧。”裴周明提议道。

　　“是去接陈熠吗？”

　　“是我妈那儿。”裴周明好笑地捏了一下她的耳垂。小橙子的耳垂圆润，很有些肉肉的，手感十分好，他总是有些爱不释手。

　　苏橙有些犹豫，但是想到自己已经做好的决定，要为了他们的未来而争取，她就决定不能再继续逃避下去了，她问裴周明道：“伯母喜欢喝什么？我炖点汤品带过去吧。”

　　裴周明也不大确定，他惭愧道：“应该是银耳汤吧，她回家就会让人炖。”

　　苏橙白了这个粗心的裴家儿子一眼，自己盘算道：“那就银耳汤吧，再加一些红枣，比较温补，也适合养颜。还有上次你带回来的燕窝，也一起放进去吧。”

　　“家有贤妻如有一宝啊。”裴周明感叹道。

　　苏橙不好意思地拍了他一下，起身去将所有的材料都翻了出来。银耳要先用温水泡发，还要剪根，趁着这个时间，她将莲子每一粒都剥开，以防有些莲子蕊没有脱出来，燕窝处理起来更是麻烦，需要清水浸洗好几次，几乎到凌晨两点多才差不多搞完准备工作。

　　裴周明抗议了好几次，都被苏橙推回屋休息了，好的燕窝银耳羹得要隔水炖好几个小时，要是等早上睡饱了才起床做，那才是来不及了。

　　她这次真的是格外用心，虽然只凭着一次努力，或许裴夫人仍旧不会接受她，但是她相信只要他们的爱情没有改变，一切都有方式可以解决。对于爱情来说，最美好的就是收获所有人的祝福，爱，应该是让人更加美好，眼界开阔，而不是众叛亲离，抛弃一切。

　　她会尽最大的努力，做到这一点。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



第33章 她爱那个人，却一次又一次与他错过(1)


　　昨天因为要准备甜品，苏橙睡得太晚，完全超过了她平时的休息时间，裴周明起床的时候刻意蹑手蹑脚，惟恐吵到她，结果苏橙还是迷迷糊糊地眨开眼睛：“你要去公司了吗？等我起……”

　　“你再睡会儿，从我妈那儿回了再去公司，我们晚上出去吃饭。”裴周明抚了抚她的额头，还好已经不烧了，否则他一定要押着她去医院，“我妈的医院地址我等会问到了就给你发短信。”

　　苏橙实在困得不行，也不挣扎了，拖长音调“嗯”了声，又沉进了梦乡。

　　虽然温度已经降了下来，不过她两颊还有未退的红晕，半边脸都埋进被子里，嘴角还微微往上翘着，裴周明忍不住吻了她一下，然后看她嘤咛一声，努力往被子里躲了躲。

　　窗外出着薄薄的阳光，从拉开一角的窗帘折射到桌上的花瓶，那是苏橙买回来的姜花，修长的叶包裹着振翅欲飞的白色蝴蝶，空气中都是清宜的香味，这样的时光很美妙，让人能心生抵抗任何暴风的勇气。

　　裴周明看看时间也不早了，却没想到一下楼，在楼下看到裴夫人的助理，她今天穿的一袭职业装，但包裹得很紧，显得身材更加凹凸有致，脸上化着得宜的淡妆，典雅又充满了媚惑。

　　她一见到裴周明就迎了过来，柔声道：“裴先生，您好。”

　　裴周明点点头，“你好，你是姓……”

　　“鄙姓蔚，天空蔚蓝的蔚蓝。”虽然为他没有记住名字而有些神伤，但蔚蓝掩饰得很好。

　　裴周明皱眉道：“你不是今天要陪我妈去检查吗，怎么会有时间过来。”

　　蔚蓝面对诘责也没有慌乱，只是笑笑，她将一个塑料袋双手递给裴周明：“这是您的母亲——周总让我送来的，听说您特别喜欢吃这种手工糯米年糕，周总特意在回来的途中绕道去买的。”

　　裴周明这才面色稍霁：“谢谢。”他接了过来，即不失礼，又不殷勤，“妈妈还是在黄教授那儿做检查吗？”黄教授与他家熟识多年，父母比较信的医生并不算多，黄教授便是其一。

　　蔚蓝见状，点头道：“虽然周总不大想具体告诉您她到底是要做什么检查，怕耽误您的时间，但是我个人觉得，其实周总还是很想让您陪陪她的。”她原本就面容秀丽，现在一笑就如同一株兰草，清秀怡人。

　　裴周明只是点点头。他需要做的事情，并没有什么必要同蔚蓝交代，等一会他只需要将医院地址发给苏橙就可以了。

　　蔚蓝见裴周明丝毫不假辞色，转身就要离开，她忙道：“您如果要现在过去的话，能不能顺路载我一程？”

　　“不好意思，我现在不过去。”裴周明拒绝道。

　　蔚蓝很尴尬，她向来无往不利，男人很吃她这种清秀娇憨的一套，没想到在裴周明这儿碰壁了，她垂下眼眸，轻声道：“也是，如果顾小姐知道了，一定会不高兴的。”

　　见裴周明没有反应，蔚蓝只好又道：“其实有句话我知道不应该说，毕竟您和顾小姐现在关系这么好，但是我跟着周总这么久，周总栽培我就像女儿一样，我实在不忍心看周总为您的事情伤神，我想可能有些事情，您是真的不大清楚，所谓当局者迷，就大概是指这么回事。”

　　“什么意思？”裴周明冷下声音。

　　蔚蓝忙捂着嘴，装作懊恼道：“呃，我说走嘴了，周总让我一定不要说的，毕竟顾小姐她……”

　　裴周明冷笑地看着蔚蓝，虽然她看起来很是楚楚可怜，但是这种小心机，比徐薇玩得还不如：“苏橙这个人怎么样，我比任何人都有发言权，她是不完美，有不少缺点，看起来似乎不如蔚小姐你，但是有一点反倒比蔚小姐你要强，就是她从来不在人背后搬弄是非。”

　　一番话说的蔚蓝脸都白了。她瞠目结舌地看着裴周明，想要开口补救：“不，我不是在搬弄是非，裴先生，你也应该奇怪为什么周总会反对你们吧，周总不是一个不讲理的人，你不如问一下顾苏橙，问她到底是为了什么才回到你身边，她想要干的到底是什么！”

　　“蔚助理！”

　　裴周明喝止道：“这些都是我们的家务事，就不劳蔚助理费心了。”

　　对于蔚蓝说的那些，裴周明只觉得可笑，对于一份感情，似乎总是旁人更有评论权，仿佛他们都不是一个完整的人，没有自己的判断与鉴别能力一般。爱情，是两人同意才能开始的，除了相处的两人外，又有什么人有权利说三道四。

　　苏橙和他在一起，不是苏橙走运，钓了个金龟婿，同时，也是他的幸运才是。

　　一想到那个人，就会想要微笑，总是会为那个人牵肠挂肚，而他确信苏橙亦如是，想要每天醒的时候都看到那个人在身旁，看到对方放松的睡颜，身旁还有相拥过的温暖痕迹。

　　仅此而已。

　　裴周明抬脚与她擦肩而过，留下蔚蓝一个人怔怔地望着他的背影，脸上青白交错。

　　“等一下，裴先生！”

　　蔚蓝终于忍不住，走前几步拦在裴周明面前：“我确信你爱着顾小姐，可是我只是不希望，你的一份真心得到的回报只是背叛，因为你根本不知道当年发生了什么！”

　　因为心里记挂着去医院的事情，苏橙并没有睡多久，大概九点多就起床了，空气中有一种甜甜的香气，仿佛心都被感染到有些微甜，她起床后，取出来一个保温杯，将炖了一个晚上的燕窝银耳羹全都倒了进去。

　　苏橙满意地看着保温杯中莹白的甜品，这估计是她最用心的一次了。

　　只希望一切都可以顺利。

　　苏橙慢慢地吁出口气，她换好衣服，却没有在手机里发现裴周明的短信。苏橙心中奇怪，难道是他忘记了？于是苏橙给他打了好几个电话，裴周明却没有接。

　　可能是因为事情太忙了，既然如此，她干脆去公司一趟，顺便可以让裴周明也喝一点。

　　因为其余人还在普吉岛没有回来，公司显得略微有些冷清，但是正门却是打开的，苏橙确信裴周明的确是在公司，进门后便径直朝他的办公室走过去。也许世事常令人难以琢磨，总是喜怒相随，之后，苏橙想过，如果当时没有心血来潮，她是不是仍旧无知无觉地快乐着。

　　可彼时，她脸上的笑意还没得来及绽放便敛住，从掩饰的门缝里能看到，办公室里并不仅仅只有裴周明，还有乐嘉熙。

　　乐嘉熙坐在裴周明的对面，长腿交叠，眉眼间精神熠熠，嘴角含啜着笑意，颈间佩戴着夸张的项链，十分耀眼，比起前段时间的憔悴，此时的乐嘉熙终于又恢复成往日的模样，如同骄傲的孔雀，盛气凌人。

　　“你请我过来，却连杯茶水都不愿意提供吗？”

　　乐嘉熙竟然还能轻松地调侃着，仿佛胜券在握：“不过无所谓啦，不得不说，裴少您能这么早醒悟来找我，确实令人有些意外。”

　　裴周明从始至终都没有说什么，眼色露出几分莫测的光芒，从狭窄的门隙间，她看到他点了一支烟，背对着阳光的身影，带着一脸雕塑般的美感，但是那种神态，却是苏橙从来都没有看到过的。

　　“你以为我们最终会对簿公堂吗？”裴周明嘴角挑了挑。

　　乐嘉熙笑的有恃无恐地道：“又有何不可。”

　　“在你明知道，即使闹上法庭，也不可能打赢官司的情况下吗？”

　　裴周明将利害同她说清楚：“所有的拍卖都签有免责条款，如果你坚持要那样做，最后只会将一切都演变为一场闹剧，这本身对于你也是一种伤害。”

　　乐嘉熙的笑意却是更深：“听，你说的多美妙，让我几乎以为我们仍旧是朋友，之前发生的那些事情不过是南柯一梦。”她嘲讽道，“不过很可惜，你我都知道那些已经发生。我的确不是一个大度的女人，实话说，那枚印章的钱权当是交了学费又如何，反正钱，不是我的目的。”

　　她的话十分意味深长，漂亮的褐色双眸中透出复仇的快感。

　　乐嘉熙的目的，似乎并不止是破坏盛景名誉那么简单，苏橙心中惊疑，可是裴周明却没有反驳。他与乐嘉熙之间，仿佛达成了一种默契，而其中内容却不为她所知。裴周明对乐嘉熙客气太过，若说是为了平时那点头之交的友谊，一开始他就不会出手对付谭瀚和乐嘉熙。

　　裴周明将烟摁灭，他仍旧冷静克制：“如果说你想让我承认我当初做得过分，的确是有些，但是你忘记了，一切的起因到底是什么，现在你却甘愿去当棋子。”

　　乐嘉熙不由嗤笑：“你果然能言，从你嘴里说出来，反倒全是我的错一般。”

　　“说错倒不是，不过说糊涂的确是。”

　　裴周明将她的动机戳穿：“谭家儿子是什么样的人，你早就已经看清，却尾大不掉，如今谭瀚自身难保，你倒是想同谭瀚离婚止损，却又被他抓住把柄，怎么不说是糊涂。”

　　乐嘉熙即惊疑又尴尬，没有想到裴周明竟然连这件事情都知道。她瞪圆眼睛：“这件事情还有多少人知道？”

　　“若想人不知，除非己莫为。”

　　裴周明没有正面回答乐嘉熙的话，“不过我有个建议，这件事情我替你解决了，如何。”

　　“然后就可以买我永远闭嘴？”

　　乐嘉熙面容扭曲地微笑：“裴周明，我第一次发现你竟然那么天真，你真的觉得若是那个女人知道了，你与她之间还会有一个好结果？”

　　裴周明冷声道：“你可以自己选择答应，还是不答应。”

　　“如果我不答应呢？”

　　“谭瀚知道的事情，我知道，谭瀚不知道的事情，我也知道。”裴周明坦然地威逼利诱。

　　乐嘉熙面对此情此景，不得不好好思忖。她现在就算闹下去也落不了多少好，可若就此罢休，她又分外不甘心。乐嘉熙心中也十分清楚，她与裴周明恐怕没有再次和解的可能，现在这次握手言和，往后若在同一个城市里，必定你死我亡。

　　可是能与谭瀚离婚，这又是她现在迫不及待需要解决的问题，乐嘉熙面色阴沉不定。

　　裴周明步步紧逼，根本不容乐嘉熙仔细思量：“乐小姐，我只给你三十秒时间考虑，如果你现在不同意，我们法庭上见，到时候，就没有后悔的余地了。”

　　“好！”乐嘉熙不再犹豫，但是她旋即又道，“但我有一个条件。”

　　她一字一顿道：“我要让顾苏橙从这个城市消失。”

　　裴周明脸色阴鸷，压低声音道：“乐嘉熙！你知道你在说什么吗？”

　　“我已经受够了那个女人，只要想到和她同处一个城市，我就觉得恶心！我明明什么都比她强，在她没有出现之前，我是众人艳羡的对象，可是现在，她却让我的人生变成了一出笑话！”

　　乐嘉熙咬牙切齿，几近疯狂：“让她离开这儿！让她滚！别让我再看见她！你不是不想让她知道一切吗！想要保住她的事业吗，那就让她走！否则我就把一切都曝出来，到时候我们一拍两散，你也不可能和她再在一起！”

　　苏橙再也无法忍耐，乐嘉熙根本就是疯了，她径直推门而入：“乐嘉熙，你说清楚，到底什么是真相！”

　　裴周明看到她时，呼吸一滞，眼神闪过一丝慌乱。乐嘉熙微微一怔，但是却又冷笑道：“你做了什么，自己最清楚不过。”

　　“我还真不知道我做了什么。不管做什么样的事情，我从来都没有有愧于任何人！”苏橙紧逼乐嘉熙道，“你倒是说说看，我做了什么事情！”

　　乐嘉熙见状，表情狰狞。她十分乐意见到眼前这个女人的毁灭，女人总是如此奇怪，出了那样的事情，对于丈夫的恨意往往会加倍累及到“第三者”身上，对于乐嘉熙而已，苏橙就是她婚姻的“第三者”，挥之不去的阴影。

　　“够了！”裴周明喝道，他站起来拦在她面前，“你怎么来了？”

　　苏橙心脏都在抽疼，刚刚裴周明竟然没有反驳乐嘉熙的意思？她太了解他了，以至于看到他的面色，就知道裴周明是在考虑着这个要求！她知道他的公司很重要，甚至可以这样说，盛景对于她来说，也绝不仅仅是普通公司那般的感情，是她真正成长起来的摇篮，她也绝不想这个公司名誉受损，甚至因为受到伤害而一蹶不振！

　　可是裴周明怎么能？他怎么能想要这样去解决问题？他难道真的想要她离开这个城市吗？离开他的身旁，离开充满着她父母记忆的房子？离开那个她伤心疲惫，唯一能够休憩的居所？

　　他怎么能这样替她下这样决定？

　　但凡是刚刚裴周明表现出一丝拒绝的意思，苏橙也会选择装傻，只当这一切都未曾发生，可是现实却狠狠地扇了一耳光。昨天晚上的一切，突然之前成了最大的嘲讽，在她想要守护他们的爱情之时，他却选择将她放逐。

　　裴周明沉默着，神情复杂，即陌生而又熟悉，仿佛他亦在挣扎不休。

　　苏橙瞪大眼睛看着裴周明，手慢慢攥紧，直至鼻尖有一股淡淡的血腥味传来，可是她却真的麻木了。她的心，原本就是摔碎之后粘起来的，总不能，再碎一次了吧？所以现在她不痛，一点也不。

　　苏橙反倒笑开：“你怎么开得了这个口？”

　　裴周明默然不语，他想伸手牵一下她，却被她猛地甩开。苏橙深深地呼吸，好像这样才能让她不至于瘫倒在地无法行动，痛意，这才渐渐从骨髓里刺出来，可是为什么，反倒是他脸上露出受伤的神情。苏橙看着趾高气扬的乐嘉熙，她的狼狈，她的痛苦，每每都是因她而起，乐家小姐却永远都如胜者一般。

　　“我明白了，你一直觉得之前那次是我甩了你，你一直不服气，所以……”苏橙说不下去了，如果真是这样，她是不是还真得谢谢他，给她编织了一场好梦。

　　没想到苏橙竟然会这么想，裴周明着实生气：“顾苏橙，你在胡扯什么！”

　　她竟然在质疑他的感情！他与她之间，从在一起到分手，又到再一起，纠缠了这么多年，其中经历的风雨难道还不足以让她看明白他？他是在没有她的那段时间里，习惯了一些钱财两讫的逢场作戏，但是他除了她，除了顾苏橙，除了他的小橙子之外，从来没有对另外一个女人抱持过相同的想法！他想要尽最大的力量守护、宠溺、爱着她，这一切，她难道没有看到？

　　只是有些事情，他不敢让她知道，因为裴周明知道，如果一切曝光，那么，他就会失去她。这是他最不能承受的。

　　“那你告诉我，到底‘一切’是什么？”苏橙倔强地逼问道。

　　“小橙子，你不要问了好吗，你相信我，我是为了你好。”

　　“告诉我一切才是为了我好！否则，我也一辈子不会原谅你！”

　　面对苏橙的斩钉截铁，裴周明却眼神痛苦。他仍旧不愿意开口，只是不顾苏橙的挣扎，拉着她向她乞求：“别打听了好吗，就相信我一次不行吗？”

　　苏橙决绝地摇摇头：“我到底做了什么，你要这样对我。”

　　她无法忍受裴周明与乐嘉熙之间有一个小秘密，而且这个秘密还关系到自己！

　　此时，乐嘉熙却大笑着拍拍手：“顾苏橙，你的演技果然不错，连我差点都要被你骗过去了。”苏橙的视线从裴周明的肩膀越过去，冷声道，“请你不要再插嘴，这根本就同你没有什么相关。”

　　乐嘉熙咬牙切齿道：“与我没有关系？顾苏橙，你玩的这套一箭双雕难道还真以为能骗得到其他人？当初那份田黄，潘教授明明就是对那东西存疑，在鉴定报告上也已经写清楚了，但是你知道我是意向买家，所以将那份报告装作什么也不知道地收下来，让裴周明误以为所有流程是正常的，之后又将那份存疑的鉴定报告抽走，挑拨我们双方的争斗，即报了谭瀚的仇，又报了当年分手的恨。顾苏橙，你果然玩得很高端，不过我告诉你，如今你是不可能如愿了。”

　　“你在胡说什么！”

　　苏橙惊讶至极，她什么时候收过鉴定报告了：“我从来没有看到过那份报告！”

　　乐嘉熙笑得愈发艳盛，她起身拎起自己的包，优雅地越过顾苏橙，临走之前回头朝裴周明说道：“看，如今，她还在那儿装傻充愣，不过骗你，果然是足够了。”她施施然地迈过他们，“这件事情我不会曝出来，顾苏橙是能继续在这个圈子混下去。”

　　她回眸对裴周明道：“不过我就说了，世界上哪会有什么清纯的女人，不过是狐狸精装清纯罢了。”

　　“够了，你再说一个字，交易就取消。”裴周明冷声道。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第34章 她爱那个人，却一次又一次与他错过(2)


　　乐嘉熙娇笑着，像得胜的女王一般离开。苏橙怔怔地看着她的背影，脑子里回旋的都是乐嘉熙刚刚的话，她怎么可能会做那些事情！

　　苏橙执意将签收名单调出来，可是看了一眼，却是肝胆欲裂。

　　在签收栏那一档，赫然写着顾苏橙三个字。苏橙手心里冒着冷汗，真的是她？那份鉴定报告真的是自己签收的？怎么可能！怎么可能是她收下来的？在她的印象中，她根本就不记得有这件事情！

　　苏橙十分茫然，脑海里面却怎么也想不出来到底是怎么回事，她工作习惯很好，一向谨慎，也遵守流程，不会放错的！

　　“归档的地方虽然是凭指纹进去，但也不是只有我有权限进，盛景的大部分人都有权限，也许有人在拿东西的时候，把这份给放混了。”苏橙看着裴周明道，“你相信我，我没有做乐嘉熙说的那些事情！”

　　裴周明静静地看着她，但是眼眸里的深意，苏橙看不懂。他将一切情绪藏在深海之中，可是深海，却也是吞噬一切的所在。他最后笑了笑，仍旧是用如今晨般柔和地语调道：“小橙子，好了，这件事情已经不重要了。”

　　这么说，就是他不信她，只是他想要********罢了。

　　多么讽刺，刚刚裴周明还在要求她相信他，这才不过半个小时，他们之间的信任却是荡然无存。苏橙不能忍受这样的侮辱与委屈，她从来问心无愧，为什么要在他面前如同待罪之身？

　　她转身奔进存档室，双颊都有因为激动而起的红晕。苏橙心乱如麻，想要在庞大的存档室寻找那份鉴定书，可是身体病后初愈，起身之时，苏橙一个晕眩，裴周明想扶住她，却被她一手甩开：“我没有犯错！”她怒视着他，倔强地问道，“你告诉我，你真的相信我是在为了当年的事情报复你吗！为了当年的事情，毁了你的心血吗！还将许老拉下水？”

　　“裴周明，我问你，在你心里，我真的是这样的人吗！”苏橙大声质问道。

　　“不……你不是这样的人……”

　　“既然你知道，那你为什么要息事宁人？你觉得这样就是对我最好的保护吗，不，我告诉你，裴周明，这会成我身上永远的污点，我会永远都是一个背弃职业道德的女人。”苏橙发誓绝不能这样善罢甘休，她要将真相查出来，她不能平白担上这盆污水。

　　“我知道，我全都知道！”裴周明急忙安抚着她。

　　苏橙微微一怔，看着裴周明的双眸，突然喃喃道：“既然你都知道，你还愿意和解……”她一直以来，都觉得有些不大对劲的地方灵光一闪，“还有其他原因，你知道我不会为了谭瀚和几年前的事情报复你，但是有另外的原因，让你相信我会这么做……到底是因为什么？”

　　“不……”他想否认。

　　“别骗我，裴周明。”

　　苏橙悲哀地打断他：“这个世界上，只有你，不能骗我。”

　　裴周明的脸色顷刻之间苍白异常。他苦心想要瞒下来的事情，仍旧这样，赤裸裸地要被戳穿，面对苏橙的逼问，他终于退无可退，他与她都落入到了一个陷阱，而陷阱的作用，就是让他们针锋相对，让他们彼此再无退路。

　　其实在他们相遇的时候，命运的齿轮便已经开始转动，阴差阳错之间，那枚定时炸弹就已经埋下，如今，只是时间终于到了。

　　曾经触手可及的幸福，短短时间之内，分崩离析。

　　裴周明不知道应该怎么样告诉苏橙，他只能干涩地告诉她，蔚蓝告诉他的一切。其实苏橙的姑姑没有说错——她的父亲的确是自杀。自杀的原因，却是因为当时他的母亲裴夫人。当年苏橙的父亲是裴夫人的合作单位，双方一度合作十分愉快，母亲给了顾父十分多的项目，而且也介绍了不少人同他认识合作，可是任何人都没有想到，一个政治家庭，也总有起伏的时候，裴夫人也并不是全能的，她在年前的时候就遇上了资金困难，对待所有的结款都能拖则拖。

　　裴夫人是顾父最大的合作者，她一停付，顾父当即就陷入窘境，接下来，就像滚雪球一般，为了与顾父——也就是背后的裴夫人划清界限，更多的人都暂停付款，或者要求从严审核，同时顾父又因为炒股欠下大笔外债。

　　于是……一个人，一个家庭被逼上死路。

　　所有不幸的根源，在那一年，已经埋下了种子。

　　苏橙现在明白了，为什么裴夫人对她的印象变化那么大了，可能就在海南，就在她的包落下的那一刹那，裴夫人发现了她的身份。那个时候，裴夫人心里必定惊涛骇浪，毕竟她是一切的起因，而她以为苏橙就是来报仇的——为了她的父母，向裴家报仇。

　　所以她之后才吩咐周睿然耍了手腕，将裴周明送出国，斩断一切与她的联系。

　　苏橙倒退几步，将放在桌子边缘的保温杯砸在地上，发出沉沉地声响，如同她内心的某样东西终于轰然坍塌。她低垂着头，转身欲走，裴周明冲上前，紧紧抓住她，他从来没有如此惊慌失措，几乎语无伦次道：“苏橙，小橙子，我们……”

　　“放手好吗？”苏橙惨然一笑。

　　原来事情是这样的……

　　她终于知道了，一切的真相……

　　裴周明没有放，他的掌心永远都是炙热的，就像他的人一样，外表冷硬内心却是火热。他像孩子一样，毫不掩饰着自己的喜怒，毫不掩饰他的慌张和恐惧，他想求她不要离开。爱情就是如此，可以让人卑微到尘土之中，他怎么样也不愿意放手，紧紧地拉住她，关节都在发白。

　　苏橙一根一根手指头地去掰，可是裴周明用的力气那么大，她一根也没有掰动，她只好哭着道：“你放开我，我疼。”

　　从指尖，到心脏，再到大脑，混沌而疼痛着。

　　她为了她的爱情，曾经一往无前，拼死拼活，却没有想到，最后错得一败涂地。

　　透明的泪水一粒一粒砸在他们俩相连的手腕中，然后从指缝渗了进去，裴周明终于松开手，他不忍心看她疼，他不忍心见她这样流泪，好像将身体里所有的水分，都从眼睛中流淌出来。

　　所以，他只能看着她逃离了他的世界。

　　苏橙的视线已经朦胧，她不明白，是不是只有自己的恋爱，才会是这样曲折。

　　一路上，有许多人用惊奇的目光看着她，看着这名眼角通红的女子，不知道她在突然倾盆而下的雨中，为什么没有打伞，为什么会显得如此悲伤苦痛。苏橙默默地走了很久，眼泪一直都漱漱地掉着，混合在雨水之中，在她眼角留下湿热的红痕。

　　她知道现在一定很丑，又很狼狈，苏橙终于忍不住，蹲下身，放声大哭。

　　父母的离世是她心中永远的，最深切的伤痛。她没有觉得父亲是无辜的，父亲他是有错，可是裴夫人却是多米诺骨牌的第一张，引发了所有的一切，如果当年不是这样，是不是现在她仍旧还有父母，另一辆车上面的家庭仍旧完整，一个同她差不多年纪的女孩，还能享受如花般的美好人生，这一切都真实地发生了，如今她还能用如何再面对裴周明？

　　一辆车猛地停在马路当中，发出了刺耳的急刹车声，许明央匆匆从车上下来，快步跑到她面前：“苏橙，你怎么了？”

　　苏橙泣不成声，许明央的心像被紧紧地拧了几圈，酸涩不已。他心疼地将她揽在怀里，哭泣的女人都应该有人可以依靠倾诉。

　　许明央怒视着裴周明，在心里发誓，如果裴周明现在敢过来，他会狠狠揍他！

　　怎么会这样？裴周明他到底干了什么，怎么能让她这样伤心？

　　可是裴周明却没有过来。他就站在不远处，与苏橙一样，浑身上下都湿透了，黑发搭在额前，水珠从黑发沿着脸的轮廓往下滴落，一滴一滴，仿佛也像眼泪一样。就连许明央都能看出来他眼中深切的痛苦，但是他却没有动，只是眼睁睁地看着许明央将苏橙带上车。

　　苏橙坐在侧驾，与裴周明擦身而过。

　　她爱那个人，却一次又一次与他错过。

　　好累，她是不是不应该再爱了，她每一段感情都如此伤筋动骨，也许她是个被诅咒的女人，但凡是恋爱，总没有一段能善始善终。既然每一段都会失去，那她宁可什么都没有开始过。

　　原本止住的眼泪，似乎又开始充盈到眼眶，眼前出现了一张纸巾，许明央递过来的，他看着她，怜悯又痛心。苏橙接了过来，深深吸了口气，将眼泪逼了回去。

　　苏橙没有擦眼睛，而是拭着头发，故意笑道：“又将你的车打湿了。”

　　许明央摇摇头：“在我面前，你不必强颜欢笑，我都懂的。”

　　苏橙深深看着许明央，叹道：“好像全世界都知道我与裴家的恩怨，却只有我最后才知道。”

　　许明央默认了，关于顾家与裴家的恩怨，他自从发现自己喜欢上苏橙，就开始收集与她相关的一切，裴周明是与她相识的早，他不是不妒忌，许明央也想要知道关于苏橙的一切。

　　而顾家与裴家的事情，这件事情并不秘密，只要是有心人很容易得到蛛丝马迹：“可是我没有对任何人说过，苏橙……”许明顿了顿，认真地向她告白，“我喜欢你，真心的，我决不会用会让你伤心的方式来争夺你。”

　　许明央或许有这样那样的缺点，可是他是君子。

　　“谢谢你……”苏橙闭上眼睛，她为什么不能喜欢上许明央呢。

　　这样就什么问题都没有了。

　　可是不行，她真的不能够，哪怕是她已经放弃了裴周明，但是那个人，已经在她心里烙印下了无法磨灭的痕迹，一辈子也都无法消散的痕迹。

　　许明央看起来十分悲伤，最后终于叹了口气，“好吧，我为你破一次例，顾苏橙，我们仍旧会是朋友。”

　　许明央将她送回家，苏橙看着这个家，在心里下定了一个决心。

　　她委托许明央帮忙，将父母的那套房间转手卖掉，价格相当不错，因为靠近重点学校，所以卖给了想要学区房的家庭，一家三口都过来看了房子，表示都挺满意的，尤其是女主人，能免除孩子上学之苦，实在是令她欣喜异常。

　　每个家庭都是这样，为了孩子，总是愿意付出最大的努力。

　　卖房子所得的钱，苏橙将钱分成了好几份，一份汇给了当年瘫痪的姑娘。那姑娘非常顽强，为了能够重新站起来，无论复健有多么痛苦都坚持在做，如今已经能坐在轮椅上，仿佛是像奇迹一般，她的上半身已经恢复正常。可是她家里，也因为她高昂的治疗费而一贫如洗，若不是有人长期资助他们，恐怕连生活都困难。如今，有了这么一笔钱，她就能离站起来的目标越来越近。

　　那场车祸中失去亲人的家庭，苏橙也汇了他们各自的那一部分。

　　这些，都是她父亲犯下的错，她想替他赎罪。

　　还有一些，是裴周明替她出的房贷那部分，这一部分，苏橙没有还给他，而是分成许多许多份，捐给了需要帮助的人。

　　如果说她是一个被诅咒的女人，她与他的爱情不可能有结局，至少他们的钱没有。

　　整件事情中，没有一个人是赢家，全都在感情的游戏里惨输，每个人都鲜血淋漓。如果说笑到最后的，应该是乐嘉熙，她终于从与谭瀚的婚姻中解脱出来，而且终于达成了她的心愿。

　　顾苏橙，从这个城市逃离了。

　　幸好顾苏橙还有最后一点点蓄积，倒是够买一张去英国的机票，原本准备去普吉岛而办的护照也有了作用，她拎着行李，背着背包，穿越过英国的大街小巷。苏橙没有目标，也没有告诉任何人，下了飞机之后就漫无目的地走着，英国的天气真是阴雨蒙蒙，不过她到的那天天色出乎意料的好，每个人脸上仿佛都被阳光映照的快乐了许多。

　　苏橙边走边看着风景，长发因为风而凌乱，被她随手束起，留出来的一缕像q的小尾巴。

　　她沿途走沿途看，走到脚底打泡，就随意坐到公园的长凳上。

　　天色已经暗了，有个流浪汉过来驱赶她，这是他的地盘，他不希望被苏橙抢占了。苏橙哭笑不得，她虽然没有打算好未来，却真的没有想到要来这里踢馆。

　　但是流浪汉不相信，他说他看得太多了，只需要一眼，就能分辨出来，哪些人只是旅程中的暂时休憩，而哪些人，是无家可归的离枝。哪怕是隔着人种，她又是位漂亮的小姐，也逃不过他犀利的判断。

　　这名流浪汉真是位眼光独到的人。苏橙将长凳还给了原主人，忍着脚底的痛意继续前行，仿佛自己是阿飞正传里的那只鸟，可是她无法停靠是因为她确实已经没有家了。

　　在这个世界上，没有了那个人，哪里都不会再是她的家。

　　也许以后，她就会是一名旅行者，她可以一路上都兴致勃勃地给自己做计划，去泰晤士河，去伦敦桥，去大笨钟，然后找家小酒馆打工，攒足下一次旅行的费用，再做好离开的计划，去观看世界上的日升日落。

　　如此周而复始，如此循环反复。

　　这样一来，她就会忙碌到没有时间去回想，回想与裴周明在一起的每一分，每一秒，想她当初故意气他，他无奈地苦笑，想他吻她时，身上传来的淡淡烟草香，想他，在她身旁沉睡时每一次的呼吸，想他，想他，想他……

　　想他现在到底过得好不好。

　　她爱他。

　　苏橙最后趴在酒店床上时，几乎瘫软。当天晚上，她就发起了高烧，整个人都迷迷糊糊地，她挣扎着爬起来，倒了一杯水喝了下去，觉得仍旧口渴到不行，于是又喝了一杯，但是接下来，苏橙趴在马桶旁，吐的天昏地暗，如同心脏都能从喉咙里呕出来。

　　可是她不敢去医院，她不知道英国的医疗体系是怎么样的，是不是像美国那样，没有医保就会出现天价的医疗费。

　　苏橙安慰自己，多睡一会儿，再睡一会儿就好，也许在梦里，她能梦到裴周明，在梦里面，他们之间十分简单，在桐花下相逢，说一声，嗨，好久不见了。他们就像普通的情侣，偶尔会吵架，但是从来不会生气到第二天，会一同去参加校庆，参加学校里的跳蚤市场，毕业之后就结婚，一年之后，再有一个可爱的宝宝。

　　这场梦太过美妙，让苏橙几乎不忍心醒过来。

　　但是梦总是会结束，等苏橙睁开眼睛时，眼前是陌生的天花板，她听到耳旁有久未听闻的乡音。郁欢又急又怒，但终于放下心，紧紧抱着她，长发扫得苏橙痒痒的：“顾苏橙，你疯了！你知不知道你差点转成肺炎！”她仍旧那样性烈如火，耀眼无比，“要不是酒店从你手机里翻出来我的电话，我根本都不知道你来了，你来了不找我，你到底是想要干什么！”

　　苏橙的手机系统是中文的，要不是警察翻出来里面唯一的英国电话，然后通知了郁欢，她都不知道苏橙来了！

　　苏橙看着好友，沙哑着喉咙道：“郁小欢，你真是美翻了。”

　　郁欢忍不住哭骂道：“傻瓜，以为拍我马屁我就不骂你了吗。吓死我了，你知不知道你吓死我了。”

　　苏橙笑笑，回抱着郁欢：“我给你做糖醋排骨赔罪。”

　　郁欢嗔道：“怎么够，你得按着满汉全席的顺序，每天做三盘。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天/堂



第35章 她爱那个人，却一次又一次与他错过(3)


　　等苏橙的病好些了，郁欢将她接到自己住的公寓。现在她租了一间不大的公寓，有些旧，但是布置的却别具匠心，好像贝克街221b号，能从临街看到很多形形色色的人。苏橙懒洋洋地蜷在沙发上，饶有兴致地看着室外，一如既往的小阴雨打在玻璃窗上，这个城市就是如此潮湿，让人都像发了霉，什么都不想动。

　　郁欢陪她一起喝下午茶，红茶里加上牛奶和方糖，满是暖暖的甜香，两人就一起蜷在沙发的两端，抵足相对，分享同一块毯子，还有一大块芝士蛋糕，浓郁香纯到几乎让人把舌头都要吞进去。

　　女人的第二个胃是为甜食而准备的，做好事能让人心神愉快，把肚子里塞满了甜食一样也能，苏橙心情好了很多，她赞道：“没想到这么好吃，我要对英国食物改观。”

　　“千万别！你不能被一样好吃的蒙蔽住了双眼！你不能忘记你欠我的满汉全席！”

　　郁欢嚎叫道：“我已经被鱼和薯条折腾疯了，还有那奇怪的仰望星空，小橙子，我想要吃你做的糖醋排骨。”

　　已经很久没有人喊她“小橙子”了，那个宠溺温柔又带着点无奈的声音，已经很久没有听到了。苏橙失神地想着，她竟然那么容易，就从一点一滴里回想起他。

　　郁欢叹道：“小橙子，你还爱着裴周明。”

　　“可是现在我已经和他没有关系了。”苏橙抚了抚手臂，皮肤都是冰凉的。

　　郁欢还想要说些什么，苏橙不想再继续这个话题，连忙借口要给郁欢煮晚餐躲进厨房。可惜郁欢没来得及准备排骨，她只好就地取材，煮了两份卡波纳拉熏鲑鱼的意面，郁小欢在一旁给她打下手，认真地做了一份蔬菜沙拉。

　　比起当年在寝室偷偷用电热锅吃火锅时，还能烧穿锅底的手艺，郁欢进步太多了。

　　“那当然，每个人都在不断的改变，总会是越变越好。”

　　郁小欢得意道，随后她露出一副失望的神情，很惋惜地说道：“小橙子，在我的印象里，你们很适合对方，即使是我当初看到了你们要闹分手，也觉得好像并不应该发生才对。当我知道你们能在我哥的公司重逢，我其实心里就很欣喜，下意识就觉得，你们应该会重新在一起了，如今看来，这不过是我自己的期许，是不是显得十分天真？”

　　苏橙用叉子搅着自己的那份意面，这份卡波纳拉熏鲑鱼的滋味瞬间变得丰富无比，酸辣苦甜，在她心中翻滚云涌，杂和到最后，竟是连自己也不知道是种什么滋味。

　　“你这样逃下去，会后悔的。”

　　郁欢认真道：“裴周明会再遇上另一个女人，替她出去买蛋糕，拥抱她，亲吻她的头发，然后结婚生子，做着当初想对你做的事情一样。”

　　这真可怕。

　　苏橙脸色苍白。

　　“你们真是糊涂透了，过去的事情都是过去的，哪有当下的幸福来得重要。”

　　郁欢摇摇头，像哲人一样叹息道，见苏橙低垂着头，郁欢也知道，虽然她看起来温柔，但是主意向来拿的很正，事关爱情，若不是当事人想通了，旁人说什么都是无益的。

　　她只好不再谈这个，郁欢想起来一件事情：“对了，我前两天看到代思柔了。”

　　苏橙惊呆了，代思柔会在这儿？怎么可能，她不是去维也纳追寻她的音乐之梦了吗，怎么会来到英国？

　　“这是怎么回事？”苏橙追问道。

　　也不过是一个星期之前的事情，郁欢购物返程的时候看到代思柔。初开始，她们都没有认出来彼此，但同是异国他乡的国人，多少还是有了份不同寻常的亲近，待多看了两眼，两人才认出彼此。攀谈了一会儿，郁欢这才知道，代思柔如今已经嫁到英国来了。

　　代思柔与她丈夫是在维也纳认识的，她丈夫是个英国记者，因为采访而相识相念，代思柔爱她的丈夫，所以义无反顾地随着他来到了英国。如今她已经没有再继续她的音乐之路，而是找了一家学校，在里面教着孩子们弹哆来咪。

　　这样看来，代思柔一定很幸福。

　　这样就好。

　　原来她们之间应该没有什么联系，但苏橙不知道为什么，散步的时候，是走到了代思柔那个学校的方向，她到的时候，似乎是已经下课了，校园看起来很起来十分安静。苏橙微微有些失望，又觉得有些好笑，可就在她想要离开的时候，却被人从身后喊住。

　　苏橙几乎认不出来代思柔了，她胖了，而且胖了好多，不过因为她之前太瘦了，现在反而更加合适，而且她的脸上洋溢着幸福的微笑，没有了在周睿然面前小心翼翼地讨好，以及隐隐地担忧与不安。她们站在异国的街道，互相看了许久，最后，两人一同笑开，笑中带着泪光。

　　“你还是和原来一样，可是你看起来太瘦了。”

　　代思柔拉着她说：“相请不如偶遇，我们一起去吃冰淇淋好不好？”

　　苏橙好笑，代思柔的口味越来越像小孩子了。

　　她带着苏橙走去一家店，这是一家cake house。店面一点也不大，地方也偏，若不是代思柔带路，苏橙定然会迷路。但是到了，却令人十分喜欢，不大像英国人一向的风格，店面温馨异常，木制的店面挂着小风铃，桌布是淡绿色的格子衬着蕾丝，颇有些小女子的甜美娇俏。

　　代思柔点了一个蜜糖吐司，大大的方块吐司上顶了枚冰淇淋球，围了好些黄桃和草莓，即色彩纷呈，又有些憨态可掬的模样，她一口气消灭掉大半，然后才满足般地吁了口气，像只餍足的猫咪。

　　那样甜腻的味道，她犹嫌不够，饮料还点了杯奶茶：“以前为了保持身材，吃完饭都恨不得吐出来，哪里敢吃甜品。其实连你也不知道，其实我可爱可爱吃甜食了，如今反倒是好了，我的每一天都能过的甜甜蜜蜜。”

　　“恭喜你，你看起来很快乐。”

　　苏橙真心道：“你的每一天都会过的甜蜜，但不会只是因为甜食的原因。”

　　“是的，也许不久之后，我就会迎来我的孩子。”

　　“你怀孕了？”苏橙下意识去向代思柔的肚子。

　　“哈哈，没有啦，我是指收养的孩子。”代思柔笑道，她仍旧那样眉目如画，眸似深潭，略微眨一眨眼，便有一片波光闪过，“已经通过审批了，不久之后，我们会迎来一名小天使。”

　　代思柔微笑着说道，也许是当年她放弃了那个孩子的原因，所以现在才如此困难，做了几次试管也功亏一篑。幸好她丈夫是个通情达理的男人，于是他们就进入漫长的领养流程，这几天终于得到了好消息。

　　他们开心极了，她丈夫想要一个中国宝贝，像她的妻子那样，有着象牙白的皮肤，还有一双如泉水一般的黑眼睛，如今，梦想就要成真。

　　“我虽然偶尔会想，如果那个孩子留了下来，所有的一切会不会不一样，不过，那个连父亲都不知道是谁的孩子，当时并不是我能够承担的重责。”代思柔长长地舒了口气。

　　苏橙惊讶道：“什么？那孩子的父亲难道不是……”

　　她一直以为那段时间他们在一起了，孩子的父亲自然是裴周明，可是代思柔摇摇头：“不，不是，你误会了。”她吞吞吐吐道，“那时候，我其实已经与周睿然已经出问题了，你知道，周睿然是一个只适合享受恋爱的人，但是我仍旧爱他，所以一直忍耐着。裴周明对我是有好感的事，我是知道的，不得不说，被这样的人喜欢上，满足了人内心不为人知的阴暗，所以我就在周睿然与裴周明之间矛盾着，即想享受周睿然的爱情，但是又舍不得裴周明的陪伴。可是，我却没有想到，他喜欢上了你，将我最后一丝虚荣都击碎了……所以那天晚上，我知道你们在一起之后，我的心情特别特别差，故意就将钥匙扔在裴周明的车上，让他给我送过来。”

　　“我想，如果那天他来了，我就和周睿然分手，和他在一起，只有裴周明，将我的事情放在第一位。后来他果然来了，我当时真的很开心，好像赢得了胜利一般，好像我仍旧还是那个人人都喜欢的代思柔。但是，在我向裴周明暗示的时候，他告诉我，他不会背叛你，他爱的人是你。”

　　“我当时气坏了，心情特别差，在裴周明走了之后，就一个人去了pub，喝了不少酒，稀里糊涂地发生了one night stand……再后来，我发现我怀孕的时候，我真的慌了，我谁也不敢告诉，包括你，我本来想趁着海南机会，同周睿然好好谈谈，我想让周睿然记挂一点情分，帮帮我……可是……”

　　代思柔深深地看着苏橙，泪眼朦胧地向她忏悔道：“小橙子，对不起，我真的对不起你，我已经都觉得自己特别贱……但是，那时候，我真的什么也不敢说，我怕你觉得我下贱，裴周明觉得我放荡，我不想失去爱人之后再失去朋友……可是……”

　　“小橙子，裴周明唯一真心爱过的人，只有你。”

　　她终于泣不成声，苏橙呆呆地坐在她对面。

　　原来代思柔失去的孩子根本就不是裴周明的？他们之间其实根本就什么也没有？苏橙紧紧咬着下唇，一阵晕眩，他们这么多年的错过，追根究地竟然是因为这些阴差阳错？如果当初她没有匆忙从海南逃走，如果裴琳琅那里没有生病，如果她没有撞见代思柔，如果她能稍微放弃一下她的自尊心，至少打个电话给他？如果当年他们都能柔软一些，不那么冲动，是不是事情就不会发展到这个地步？

　　难道他们注定会在人生的旅途中遇上了，然后又撞开，彼此都落了一身的伤痕。

　　可是，苏橙发现她真的好想他，每一缕神经，每一次呼吸，整副身心、大脑里都充斥着他的身影。她好想现在就告诉他，她后悔了，她真的爱他，她没有办法从他身旁逃离。

　　她傻透了，她为什么要选择离开他，用父母辈的错误去处罚彼此？如果他们的相识相遇相爱，这一切真的是原罪，那么，她应该是在有生之年，再努力地去赎罪。

　　苏橙冲了回去，她无法再忍受一秒，匆匆忙忙地开始打包行李，去订机票，她想要回去！

　　郁欢不在家，苏橙一边咬着下唇，一边几乎用发泄般的力气往背包里塞衣服，收拾到一半的时候，苏橙才醒过神来，她何必再在意这些身外之物，她只要拿着钱包和证件就可以了！

　　她想要让自己变在那只鸟，飞越过海洋的距离，停靠在他的肩膀上，告诉他，她再也不要离开他。

　　可是拉开门，眼前却站着那个她朝思暮想的男人。

　　经过了漫长的越洋旅行，相隔了七个小时的时差，裴周明看起来清瘦了许多，而且十分疲惫，眼眶下还有浓重的黑眼圈。苏橙知道他睡眠质量不算很好，还有些认床的小毛病，睡到一半时，一旦有什么风吹草动，就会特别容易惊醒。但是现在，他的眼眸中却没有丝毫的困倦，而是散发像星星一样亮眼的光芒。

　　他们就站在门的两边，这几个月的分别，让他们看到对方都近乎贪婪地想要占有对方。

　　可是裴周明还有一些犹豫，他害怕苏橙会选择再一次推开他，但是旋即，他又释然，不是已经做好了长期抗战的准备了吗？想到这里，他鼓足勇气道：“如果你想留在英国，我陪你一起在这儿好吗，我们重新开始。”

　　这就是他来的目的，在这么长久的时间里，他已经思考得不能再清楚。他愿意为了她，放弃在国内所有的一切，优越的生活并不是人生的所有，没有了她，一切皆如尘霾。

　　在来之前，他与家庭爆发了一次又一次的战争。他的母亲怎么也不愿意相信，他们的相爱其实是那么单纯，没有所谓的阴谋诡计。对于裴夫人来说，他们的感觉若是真的够深，又怎么会轻易落进她的圈套？谁也没有想到，潘教授当年在外还有一名私生女，他一直没有见过他的女儿，只知道她因为一场车祸而瘫痪……所以，裴夫人让潘教授帮忙设局，潘教授答应的十分爽快。

　　随后，裴夫人又将消息透露给乐嘉熙，一切就顺理成章地让他们分崩离析了。

　　裴夫人直接将裴周明带回家软禁起来，她坚信，既然当初能像“熬鹰”一样，将裴周明的性子熬下来，这一次，也能够。

　　对于裴周明的妈妈来说，爱情，不过是一种荷尔蒙的分泌物，既然能够出现，那么也能消失。她当初一开始同裴周明的父亲在一起时，也没有丝毫恋爱的感觉，可是时间久了，他们也过的十分幸福不是么。

　　谁说世界上人人都有自由，裴周明是有选择的权利，可是能选什么，这不能由他来定。

　　于是那段时间，裴家所有人都过得战战兢兢，眼看着这对母子之间的拉锯战。看着裴周明这次即使是被“熬”着，也没有像上一次那样屈服。

　　直至最后，还是唐九云将裴老爷子从疗养地请了回来，否则再这样下去，这对同样倔强的母子，总有一个会造成不可挽回的错误。

　　裴老爷子戎马半生，杀伐决断，对于他而言，家里无大事。

　　老爷子最后发话，让裴周明去吧，男人的成长总是需要担当的，即能承担胜利，同时，也能承担失败。

　　苏橙僵僵地看着他，颤抖着向他伸出手，猛然发现，眼泪突然之间已经大粒大粒地滚下来。

　　裴周明将她搂入怀中，手掌轻轻落到她的背上，如同对待孩子般安抚着她：“好了，好了，有什么委屈哭出来就好了。”此时的他一点也没有舌灿莲花的口才，只能这样反复地，小声地安慰着她，笨拙但又诚挚。

　　“我爱你，裴周明，我再也不要离开你。”苏橙发誓道。

　　裴周明苦笑道：“小橙子，你不能每次都抢我的台词。”

　　第一次就是她追他，现在这是第二次？竟然又让她抢先了，能不能也留给他一次表白心迹的机会？裴周明想到他竟然要发愁这件事情，又是无奈又是好笑，不过谁叫他就喜欢这样的苏橙呢，一个不完美，但是所有缺点都能被他喜欢的苏橙。

　　他待她发泄完，用手指抚了抚她的眼角，满心柔软：“再哭下去，就成小兔子了，要是郁欢同学回来，你说她会不会把我赶出去，以为我是恶霸，把你欺负成这样？”

　　“难道你不是？你难道忘记了，一开始招聘的时候，我就被你骂哭了。”苏橙瓮着声音，不愿意抬头。裴周明的衬衫已经被她用泪水浸到潮湿，她不好意思抬头。

　　裴周明拼命表现委屈：“是你明明在藐视我才对。”就像一只倔强强横的小刺猬。

　　苏橙不由破涕为笑，告诉他：“我是在心里哭的，一场又一场，我当时想不明白，为什么我们要再一次重逢，以为老天爷又在耍我呢。”

　　“那现在呢？”裴周明紧张道。

　　苏橙故意不回答，微微笑开，眼角还有未尽的红痕，可是眼神却晶莹动人。

　　才不是，才不老天爷在耍她，而是他们缘分未尽，送给了他们一份大礼。

　　窗外的天气又有了一丝放晴的痕迹，裴周明的怀抱十分温暖，让人心生依恋，苏橙舍不得放开手，他们就这样，在午后的晨光中拥抱在一起，周身都带着阳光的味道。

　　再也不会分开。
www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整