《擒郎记》查看《擒郎记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《擒郎记》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5331/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1、神仙显灵？

“阿弥陀佛，大神啊，不管您是哪路神仙，请保佑我早日找到一个英俊潇洒、玉树临风、金光闪闪、忠贞不二的好老公吧。阿弥陀佛。”苏筱筱虔诚地双手合十，念念有词。

“苏筱筱！你又来了！”看到同伴竟然跪到泥像前那个看不出是黑还是黄，面上的布都已经破了好几个洞的像是蒲团的东西上，林薇嫌弃地皱着眉。

“筱筱，你知道这是什么神仙吗？就拜。”楚楚汗颜地看着这个想嫁想得走火入魔的死党兼闺密。

“不知道。”苏筱筱清脆地答。

“不知道你还拜？”林薇也被她打败了。

“管它呢，反正是神仙我就拜。”苏筱筱冲着她口中的神仙—烂泥像风情万种地甜笑着道。

神仙？林薇和楚楚面面相觑，无言以对。

这个破破烂烂，肮肮脏脏的泥像，连样貌都模糊不清了，依稀只见头上顶着个像馒头一样的发髻，胡子倒是留得挺长—发挥无限的想像力可以感觉到有一咪咪的仙风道骨的感觉，就着泥像头顶后上方处那个小小的窗□进来的微弱的亮光，可以清楚地看到泥像上布满了蜘蛛网！

这也是神仙？如果真是神仙，他才不肯屈尊呆在这个又小又破的烂庙！

这真的是个又小又破的烂庙！小得一眼就可以看完全景，里面除了个破泥像和泥像前摆的一张破破烂烂的四脚方木桌外什么也没有，而且破得连门都不用推就可以进来，因为门板早烂了，摇摇欲坠地挂在门框上，风一吹，还嘎嘎作响。四面砌的泥墙也坑坑洼洼的，有些洞洞都已经可以灌风进来了。至于这个庙是什么庙，无解。看得出来门口的上方本该有个匾额的，不过，早就不知跑哪去了，估计被人拆了当柴烧了。

这个鬼地方，如果不是因为迷路她们也摸不到这里。

是的，迷路，她们迷路了，在这深山密林，看不到半点人烟的地方！

至于她们为什么会在这荒无人烟的鬼地方迷路，这就得“归功”于苏筱筱了。

话说一个月前的某天，苏筱筱碰巧经过某家旅行社的门口，碰巧那个旅行社在搞优惠大酬宾活动，然后她就心血来潮进去了，然后，看到了个据她后来跟林薇和楚楚形容是帅得天怒人怨的帅哥，不幸的是那个帅哥是旅行社的，对美男毫无抵抗力的苏筱筱被他巧舌如簧地游说了几句后，昏昏然就报了名，参加了个号称集刺激、新潮、探险于一体的五天四夜野外生存大考验旅行团，连商量也没商量，顺手就捎上了死党林薇和楚楚。

本以为这种需要胆量与体力的旅行团参加的都会是年轻的男女，哪知道出发时才发现，整个团二十个人中竟然有十七个是老头老太太，只有她们三个年轻女孩子！更不幸的是，那个帅得没天理的帅哥还不跟他们一起出行，呕死了。

苏筱筱本想退团的，连已交的团费都忍痛放弃了，可是那群老头老太太一听说她们想退团，鄙视的目光齐刷刷地就向她们射来，七嘴八舌地说什么现在的年轻人吃不了苦，受不了罪，国家的未来堪忧等等，太丢人了。为了证明伟大的祖国不会败在自己手上，她们只好硬着头皮跟着那群老头老太太一起出发。

那些老头老太太很有激情，可惜他们的腿脚就不像他们年轻的心那么有激情了，走走停停的，实在让人无法忍受，她们自告奋勇地当先头部队去探路，然后，她们就光荣地迷路了！

林薇和楚楚早就悔得肠子都青了：好好的一个假期，本来可以逛逛街，或者在家里舒舒服服地喝喝茶、听听音乐、看看书、上上网，多惬意啊，为什么要跟苏筱筱发疯玩什么生存考验呢？自讨苦吃！

苏筱筱拜完了，站起身拍拍裤子上的灰尘，苦着脸看着膝盖处两个黑黑的印子，“天啊，这也太脏了。”

“活该！”林薇第n次用锋利的目光杀向苏筱筱，“别做白日梦了，就你这样还能找到那种好男人做老公，那才真的是老天没长眼。”林薇毫不留情地泼着苏筱筱的冷水。

其实苏筱筱长得不差，走在街上回头率没百分之九十也有八十五，她眉似弯月，目如秋水，唇若樱花，肌肤赛雪，温婉可人，清艳脱俗，活脱脱一个从画上走下来的古典美女。不过，那只是当她安安静静不说话、不乱动的时候，如果她开口了，动了，戴眼镜的人就要小心了，因为她是典型的静如处子，动若脱兔一类的女人（这兔子还是患了多动症的那种）。她整天嚷嚷着要找老公，并不是说没男人追她，她楚楚可人的外表从小到大不知骗了多少纯情少男的心，但可恶的是，看起来柔柔弱弱的苏筱筱却是个标准的武侠迷，整天就幻想着找个帅得像无花，酷得像西门吹雪，钱多得像韦小宝，专一得像张丹枫的老公，幸好她还有点良知，没要求要像独孤求败那样武艺高强，不然就得去少林寺找了。可就她列出的那些条件，已经可以将所有想追她的男人吓跑了。

“林薇……”苏筱筱哀怨地看着自己的好友，为什么她每次都要这样打击自己？

只可惜苏筱筱的幽怨美人状永远打动不了林薇，她只好转向另一个好友寻求慰藉，“楚楚……”

“好啦好啦，咱们还是快点找出路吧。”林薇的个性和筱筱刚相反，林薇从不会做白日梦，她只相信靠自己的努力才能得到自己要想的一切，因此，她最不赞成苏筱筱这种不劳而获的想法，每次都要讽刺她两句，这个时候，楚楚只好出来当消防员灭火，谁让她们是从小玩到大的死党呢？

“苏筱筱，你快点想办法，不然，今晚我就把你拆了填肚子。”林薇冷冰冰地威胁着。

她们本来有偷偷准备食物的，装了满满一袋子，三人轮流背，可是后来某人嫌重，提议边走边吃，现在好了，她们迷路了，在这深林里转了大半天，东西吃完了，人也走累了，可是出路还不知在哪里。看着罪魁祸首苏某人，林薇很认真地考虑着生吃活人的可行性。

“林薇，你好凶……”苏筱筱在林薇凶狠的目光逼视下，缩了缩脖子，委屈地、乖乖地说：“我去找个人问问路。”谁叫是自己提议要参加这见鬼的旅游团呢？也是自己说要抄近路才导致迷路的。她本就不敢反抗林薇的暴政，如今理亏在先，更是不敢有丝毫的埋怨。

“问谁？这里连个鬼影都没有。”林薇无奈地说。

“既然有庙，还有香火，就证明附近有人，我找找去。”苏筱筱乐观地道。

对啊，有香火就有人。她们齐齐看向泥像前那张烂桌子，又同时齐齐打了个冷颤：上面摆了个小小的香炉，香炉里点了两根红烛，还有一把正在徐徐燃烧的香，因通风透气不好，加上光线不足，昏昏暗暗的，倒营造出个香雾缭绕的氛围。好诡异！明明她们在这附近转了半天，连个人影都没有，更不要说住家了，是谁来这里添香火？

“林薇……”苏筱筱胆颤心惊地慢慢朝林薇挪去，楚楚亦不由自主地靠向林薇。

“阿弥陀佛。”

“啊—”平空响起声佛号，本就如惊弓之鸟的苏筱筱、楚楚吓得齐声尖叫，一向胆大的林薇脸色亦发白了，身子微微颤抖。

“三位施主，可是找老纳？”一个老和尚如幽灵般从佛像后面闪了出来。

苏筱筱三人骇然地交换了个眼色，这老和尚什么时候进来的？她们怎么都没看见？还是他本来就在这里？可是，那泥像几乎贴墙而立，后面能藏得下人？

“呃，大师。”还是林薇胆子比较大，她强自镇定说道：“大师，我们三人不小心迷了路，烦请大师指点一下出山的路。”

叫他大师真是抬举他了，这个和尚除了光着个头，浑身上下没一点得道高僧的样，干干瘦瘦的，脸上皱纹深得可以夹死苍蝇，还有他身上的那件衣服，多少年没洗了？皱巴巴的，还有那深一块浅一块的不知是什么东西染的污渍。他和这座庙真是绝配。

“阿弥陀佛，出山即入山，入山即出山，施主何须多此一问？”老和尚淡然地答道。

我还空即是色，色即是空呢！这老和尚神经不正常，问个路而已，装什么神秘？看到他身后淡淡的影子，苏筱筱恢复了镇定。不过，有求于人，苏筱筱最懂什么叫识时务，她露出她温柔恬美的招牌笑容，甜甜地说道：“大师，我们就是不记得入山的路了，才有劳大师指引。”

“阿弥陀佛。”老和尚又唱了声佛号，突然，他对着苏筱筱古怪地一笑，原本浑浊的眼眸闪过丝精光，瞬间变得幽黑深遂，仿似里面有股暗流般吸引住苏筱筱的目光，苏筱筱不由自主地盯着他的眼睛，神思逐渐变得恍惚……

“施主，凡事顺其自然，一切皆是天意。”老和尚对着苏筱筱高深莫测地念了一句，施施然地飘向门外。

苏筱筱魂不附体似地呆愣着。

“有毛病。别是一傻子吧。”楚楚低声嘀估着。

“苏筱筱，你快追上去问清楚，不然我们可就要露宿荒野了。”林薇觉得这老和尚挺怪的，一直都只对着筱筱说话，看都没看她和楚楚一眼。

“哦。”苏筱筱还没完全清醒过来，下意识的就听从林薇的指令去追人，由于心智还有些浑噩，追到门口，一个没注意那高高的门槛，踢到门槛上。

“筱筱！”林薇和楚楚惊叫声未落，苏筱筱已经直直吻向可爱的大地，然后一动不动趴在地上。

林薇和楚楚连忙跑过去，林薇扶起苏筱筱上身，把她的头抱在怀中，却见苏筱筱双目紧闭，像是已晕厥过去。

“筱筱！”

……



www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



2、鸠占鹊巢

彤日暖暖地照着，微风轻轻地吹着，婆娑的柳条绽放着碧绿的嫩叶，低垂到水面，如少女的青丝随风飘舞，小鸟在枝头上吱吱喳喳地欢唱，金色的阳光照耀在湖面上，碧波闪闪，翠绿圆润的莲叶中袅袅娜娜地婷立着朵朵白里透粉的睡莲，风中弥漫着淡淡的、怡人的清香……

多美的风景啊，如果之前和林薇楚楚是来这里游玩而不是去玩什么生存冒险的话，林薇应该不会有意见了吧。还有楚楚，能在这么大这么美的园子里住，她肯定乐死了。可惜，现在只有自己一个人能享受这等优渥的待遇。林薇发现自己不见了，一定担心死了吧，虽然她总是一副尖酸刻薄的样子，老是责骂自己，其实她是刀子嘴豆腐心，从小到大她都像个姐姐一样护着自己和楚楚，不让别人欺负自己和楚楚。现在，听不到她的唠叨，真是让人怀念。还有楚楚，她一定会哭个不停，哭久了，眼睛又要肿了，不知冰箱还有没有冰块给她做冷敷？

……

苏筱筱侧身趴伏在莲湖边听风榭的护栏长凳上，失神地看着波光粼粼的湖面，会不会林薇和楚楚也一起穿越了呢？她既期盼又抗拒地胡想着。

才过了一个晚上，苏筱筱就接受了自己穿越时空来到一个奇怪世界的事实。自己最大的优点果然还是适应能力强啊，想当年在条件那么艰难的孤儿院自己不也活得多姿多彩，有滋有味？何况现在这么舒适的环境？（林薇：你那是没心没肺，活脱脱一打不死的小强，丢哪个旮旯窝都死不了。楚楚：呃，那个，筱筱，你是随遇而安，乐观向上。）

这美丽的园子是金煌王朝南边一个富庶的城市里有名的富商苏百万苏老爷的府邸。

金煌王朝是什么东东，她不懂。苏筱筱十分肯定不是自己无知，虽说自己的历史学得不怎么样，但最起码的唐宋元明清这样的历史进程还是能背得下来，这个金煌王朝历史课本上绝对没有记载过。看这里人的衣食住所，和古代的唐朝有几分相似，但又不完全是，起码这里的人就没唐代的人那么开化—这点从衣服的暴露程度就可以看出。而且这里的生活水平那叫一个落后：没有飞机，没有火车，没有电……没有飞机什么的她还可以勉强接受，反正她晕机，可是没有电，老天爷啊，没有电就没有空调，没有冰箱，没有洗衣机，没有电脑……这还让人怎么活啊。

幸而自己命好，穿越到个有钱人家。苏筱筱迷迷糊糊地记得自己好象被什么绊了一下，然后眼前一黑，就人事不醒了，再睁眼，就置身在这个奇怪的地方了，还被一个衣着华丽的中年妇女搂着，心肝宝贝的哭个不停，旁边有个气质雍华的中年男子深情地看着自己，一脸的担忧与紧张，那两人对自己慈爱得像自己的亲生父母—虽然苏筱筱从没享受过这种亲情，但据各种文字影视资料介绍也可以知道这就是所谓的父母亲情了。

这种溺死人的温情顿时让苏筱筱本就晕乎乎的脑袋更加晕了。一片鸡飞狗跳、人仰马翻后，她成了苏家的千金大小姐，一个不幸荡个秋千也能摔破脑袋的倒霉蛋。

其实苏筱筱真的不想装失忆的，太狗血的情节了，可是，有什么理由能让一个人突然连朝夕相处的父母都不认识？虽然苏筱筱装得很假，但爱女心切的苏家老爷、夫人毫不怀疑，结果她一夜间就鸠占鹊巢，麻雀变凤凰了。

苏家家境殷实，香闺豪宅，衣食无忧，还有丫环侍候，多美妙的人生啊。而且这对捡来的爹娘只有她一个女儿，宝贝得不得了，简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，对自己是有求必应，千依百顺，这种待遇，真是做梦都不曾敢想过。

可是，大家都是穿越，为什么人家那些美眉大都可以穿去清朝呢？穿去康熙王朝多好啊，可以仗着“先知”的能力翻江倒海，呼风唤雨，风光无限，最重要的是，老康家帅哥多！清穿小说风靡网络时，自己和林薇、楚楚还讨论过若是哪天她们也穿越了会选择哪个皇子当老公，记得自己当时是这么说的：四四最酷，而且是皇帝，选他可以衣食无忧；八八温文尔雅，是最佳老公人选；九九风流倜傥，赏心悦目……最后的结论是，都想要。林薇听了差点没把自己拍死。唉，可惜啊可惜，好不容易穿了，却不是清朝，更见不到四四、八八他们，真是可惜啊……

不过，怎么就穿越了呢？这个新身份与自己同名、同貌，呵呵，还比原来的自己年轻多了，也就十七、八岁，穿越回来当千金小姐不说，还顺道返老还童，太好命了，莫非是自己烧得香多，神仙显灵了？哈哈哈……（为此苏筱筱白痴地傻笑了一整晚，害得苏家的人以为她不只摔失忆了还摔成了白痴，差点又要叫大夫。）

林薇曾经说过，自己想要的老公在现代找不到，莫非自己的“良人”（入乡随俗，这里应该不能叫老公了吧，幸好看得古装电视多，还知道老公也叫良人、相公、夫君……）要在这里才找得到？所以，神仙才让自己穿越到这奇怪的国度？想想那个和尚真的很奇怪……

只是，会是谁呢？真能找到个自己理想的白马王子吗？这里的人出行应该是骑马啊什么的吧，这回可真是名符其实的白马王子了。

“筱筱，你身子还没好，怎么就跑出来吹风了？”

苏筱筱还在胡思乱想，身后传来了苏夫人慈爱的关切。

“娘。”苏筱筱忙站起身，迎上前去，展开甜甜的笑容，“女儿已经没事了，躺久了觉得身子乏，所以出来走走。”对这个从天而降美丽动人、和蔼可亲的娘，苏筱筱是欢喜不已，况且，她还是自己的衣食父母，自然更要好好巴结。

苏筱筱扶着苏夫人坐到亭中的石凳上。

难得见女儿如此孝顺懂事，苏夫人有些愕然，心下却也受用得很，“乏了就让丫头给你捶捶，就出来吹风，受凉了如何是好？”

苏夫人边说边扫了眼一旁苏筱筱的贴身丫头玲珑。

玲珑脸色一白，忙垂下头。

“娘，是我要出来的，不关她们的事。”苏筱筱忙为玲珑开脱。虽说玲珑只是个小丫环，但她可是苏大小姐的贴身丫环，要想蒙混过关，还得仰仗她的大力相助呢。

听筱筱这么一说，苏夫人面色放缓了，“筱筱，你也不能太由着性子来，你的伤还没好，应该在房里好好养着才对。”

苏筱筱搂着苏夫人的手臂，软软地倚着她，撒娇道：“娘，我没事，我是想多出来走走，看能不能找回点记忆。”

苏夫人一阵心酸，“不要紧，记不起来也不要紧，只要你平平安安没事就好。”说完，她认真仔细地端详着苏筱筱的额头，“筱筱，你额上的伤好些了吗？怎么就把纱布拆了？”

“没事了，娘。”只不过擦破了层油皮，大夫就大惊小怪地用长长的纱布把自己的头绑得像阿拉伯人，至于吗？苏筱筱早上起来照镜子后，坚决不肯再绑纱布。想想这个苏大小姐也太娇贵了，不过是磕破点皮，就魂飞魄散，被自己夺了舍，真是的。

苏筱筱只顾着耻笑人家，却忘了自己也是摔了一跤就灵魂出窍。

“不知道会不会留下疤痕？”苏夫人担忧地说，“要是破了相如何是好？”

苏夫人的眼睛又开始变红，甚至升起层薄薄的水雾。

贾宝玉说得对，女人真是水做的。苏筱筱暗暗叹气，这个娘太会哭了，昨晚哭不够，现在还来。说不定那个爹就是被这个娘的哭功收服的，才会对她这么宠爱，没三妻四妾不说，连个儿子都没有，只生了个女儿就罢手。这才是以柔克刚的最高境界啊。

“娘，不要紧的，这点小伤不成问题的，要是留了疤还可以用头发挡住，没事的。”苏筱筱安抚着苏夫人。

苏夫人刹时将眼泪收了回去，满脸的惊讶：“筱筱，你，你不是最珍惜你的容貌的吗？”

啊，这苏大小姐还是朵水仙？

“娘，女儿不记得以前的事了，但经过这一次，女儿想明白了，女儿但求平安无事地陪在爹娘身边，其他的，什么都不重要了。”苏筱筱说得情真意切，仿佛大彻大悟般。

苏夫人感动得再次热泪盈眶，“女儿啊，你真的长大了，懂事了。”

唉，又来。苏筱筱抽出袖中的锦帕，轻轻地帮苏夫人擦去眼泪，“娘，女儿以后都会乖乖地听您和爹的话，不让你们操心了。”

“女儿啊……”苏夫人的眼泪越发流得欢了。

天啊，谁来救命啊。苏筱筱也想哭了，自己最见不得女人的眼泪，偏遇到个林黛玉式的娘。

“夫人，小姐。白少爷来了。”苏筱筱另一个贴身丫头鑫儿匆匆走来。

“少寒来了？”苏夫人的眼泪刷地一下收了，脸上露出欢喜的表情。

好快，真像变脸……苏夫人的眼泪收放自如，苏筱筱不禁叹为观止。

“筱筱，少寒来了，你不开心吗？”苏夫人见苏筱筱脸上淡淡的，还陪自己坐着，奇怪地问。

自己应该开心吗？白少寒是谁？

“娘，少寒是谁？”苏筱筱问，反正自己现在是失忆，不懂就问才是明智之举。

“啊，娘忘了你不记得以前的事了，可是，你连少寒都忘了吗？你不是最喜欢他吗？怎么连他也忘了？”苏夫人皱起眉头。

最喜欢他？莫非是苏大小姐的小情郎？“娘，我连最亲的爹和您都忘了，怎么可能还记得外人？”苏筱筱拍着苏夫人的马屁。

苏夫人果然开心，“那倒也是，你连爹娘都不记得，怎会记得外人？这个少寒是白家的大公子，白家和咱们是世交，你和少寒也算是青梅竹马，从小一起长大，你还老嚷着长大了一定要嫁给他。”

青梅竹马？好浪漫。苏筱筱乐了，没想到还真有个现成的男朋友，只是不知道长得英不英俊？不过，以苏大小姐的相貌和条件，估计看上的男人绝非凡品才是。和苏家是世交，这么说来，这个白家也应该是有钱人啰。苏筱筱两眼放光，金龟婿啊……

“娘，那咱们快去吧，别让少寒等久了。”苏筱筱兴奋得忘记了要矜持，催促着。

苏夫人笑了，看来女儿还是没变，一听到少寒的名字依然那么欢喜，“筱筱，你自己去吧，娘就不妨碍你们了，反正少寒不是外人，你们年轻人在一起也好说话。”

听出苏夫人的言外之意，苏筱筱难得地面红了，“娘……”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



3、极品帅哥

帅哥，难得一见的帅哥啊！苏大小姐的眼光果然不错，要是他也剃个光头就成真人版无花了，多英俊潇洒啊，多玉树临风啊。苏筱筱激动得几乎要扑上去。看他的皮肤，多细腻光滑啊，像最上等的白瓷般剔透，还有那眼睛，水汪汪、黑幽幽的，像两颗养在水银里的黑珍珠—这形容好象是哪位大师说过的，不管了，先借来用用再说。还有那飞扬的眉，那挺直的鼻，那红艳艳的薄唇……

这没被化学物质污染过的水养出来的人就是水灵啊……

苏筱筱痴痴地看着眼前这个身着白色长袍、二十出头的男青年，小心肝扑通扑通地狂跳个不停。

见苏筱筱如此赤祼祼的表现出垂涎，白少寒挑了挑眉，不是说她摔坏脑子了吗？怎么还和原来一个德性？

“筱筱？”他不耐烦地打断了苏筱筱的癔想，“听说你昨天受伤了，可摔坏了哪里？”娘一大早的催自己来探伤，可看她生龙活虎的，精神的很嘛。

白少寒嘴边扯起个淡淡的讥笑。只可惜有人只顾着发花痴，没看到。

连声音都那么的有磁性，那么的感性……苏筱筱俏脸泛起红晕，“啊？哦，没事了，只是撞到了额头，一点小伤，多谢少寒哥哥的关心。”失礼啊失礼，自己对帅哥还是没有免疫力啊，苏筱筱肉麻地学着古装剧里的叫法，一声少寒哥哥叫得又甜又腻。

她以前就是不小心被花刺刺到手指都像快要死了一样缠着自己哭诉，今天撞破了头竟然还笑着说没事？太奇怪了，难道她摔坏了脑袋？白少寒狐疑地看着苏筱筱，问：“筱筱，你真的没事？”

“没事，没事。”苏筱筱浅笑盈盈。看他这么关心自己，一定是对自己情有独衷了，她喜滋滋地想道，越发的柔情似水。

“你……好象和往日不一样了。”白少寒委婉地说。虽然她不再腻歪自己是件好事，可是，这变化也太快了，不会是又想搞什么花样？他提高了警惕。

“有吗？真的不一样了？”对喜欢的人应该坦诚相对，这是林薇说的。“可能是昨天摔得重了些，我把以前的事忘了，连人也记不得了。”苏筱筱诚实地说，边说，边还不忘摆出副天真无辜、楚楚可怜状。

真的假的？白少寒半信半疑，“那你又怎会记得我？”

“原也不记得的，是刚才娘告诉我的。”据说男人大多喜欢温柔的女子，苏筱筱轻声细语，臻首半垂，含愧带羞。

“你真的连我也忘了？”

如果真是和自己青梅竹马的帅哥，那就算是做梦也不可能忘记啊，可惜自己是冒牌的，苏筱筱遗憾万分地说：“对不起，把少寒哥哥你也忘了。不过，不是只忘了你，我连爹娘都忘了。少寒哥哥，你可千万别生气，我也不想的。”

她这是在向自己道歉？白少寒微张着嘴，惊讶得说不出话来：苏筱筱道歉，这就跟太阳打西边出来一样稀罕！他忍不住偷偷看向苏筱筱身后的玲珑。

真的！收到白少寒眼中的疑问，玲珑无声地答白少寒，为让他确信，还郑重地点了点头。

真的？这是真的？她真摔坏了脑子？白少寒不知是喜还是忧，摔坏脑子的苏筱筱比以前的苏筱筱让人好受多了，以前的她绝不可能为自己的错误道歉，而且刁蛮任性，缠人又缠得紧，整天跟在自己身后少寒哥哥长少寒哥哥短的，还没过门就把自己当成白少夫人，自己做什么她都要管，更可恶的是倘若自己多看了别的女子一眼或是多说了几句话，她就不依不饶，又哭又闹，害得自己老是被爹娘责骂，想到要和她过一辈子，他就不寒而栗。只是，她没摔傻了吧，如果变傻了脾气也跟着变好，倒也不算太坏。

“我没生气。”白少寒微笑着说，“你没事就好，忘了就忘了吧，也无甚大碍。”如果连其他的一起忘了更好，他满心地期盼着。

“对不起啊，少寒哥哥。不如你和我讲讲以前的事，说不定我能记起来。”苏筱筱旁敲侧击地打探，谈心谈心，谈着谈着就心连心了，况且，还是位帅哥，赏心又悦目……苏筱筱打着如意小算盘。

记起来？听苏筱筱这么一说，白少寒差点脱口而出—千万不要，但又怕哪天她恢复记忆会秋后算帐，想了想，他决定还是小心为上，“对不起，筱筱，我还有事，不能陪你多聊，等我忙完了再来陪你，可好？”他随口找了个借口，说完，小心翼翼地观察苏筱筱的神色。

他就要走？苏筱筱有些失望，怎么女朋友受伤了他会这么冷淡？才坐坐就走，不是青梅竹马吗？再怎么说也应该嘘寒问暖一番，然后逗逗受伤的女朋友开心以表心意。还是古人太矜持了？即使是小情人也不敢卿卿我我，你侬我侬？不要紧，以后再慢慢□好了。

“那就你去忙吧，有空再来好了。”虽然很不舍，但苏筱筱还是善解人意、温柔体贴地同意了。林薇说过，聪明的女人要懂得抓住男人的心而不是捆住男人的手脚，更不能妨碍男人办正经事。反正他也跑不了，来日方长。

她竟然这么爽快地答应放自己走？果然摔坏脑子了。看出苏筱筱不像做假，白少寒感慨万分，还是摔摔好啊，早知道……

“那我先走了，改天再来看你。”不想错失良机，他忙起身告辞。

苏筱筱恪尽主人之责，微笑着将白少寒送出大门口，目送他远去。帅哥就是帅哥，连背影都那么的潇洒那么的风度翩翩……直至完全看不见人影了，苏筱筱才依依不舍地收回目光。

白少寒一走，又没事干了，苏筱筱慢悠悠地回到花园踱步，花园里繁花似锦，树木扶疏，蝶儿翩飞，亭台楼阁，让人仿佛置身于苏州园林般。

不过，就这样闲逛太无趣，找点八卦吧。苏筱筱懒懒地问：“玲珑，你知道我和白少爷的事吗？”

“不知小姐指的是什么事？”玲珑紧随其后。

“我和白少爷之间感情如何？”

“小姐，您和白少爷感情深厚，这是众所皆知的。”玲珑谨慎地答道。自从大小姐失忆后就怪怪的，她有点无所适从了，虽说以前的大小姐不好服侍，但起码自己还能摸得透她的脾性，现在这个小姐就不好说了。

“怎么个深厚法？”苏筱筱随手折了枝白梅，凑近鼻端轻轻嗅了嗅，唔，真香。

怎么个深厚法？这个问题要如何答？说她一天到晚缠着白少爷，说白少爷见了她就躲，根本就是小姐一厢情愿？打死她也不敢这么说。玲珑紧张地转着脑筋。

等不到玲珑回答，苏筱筱以为是自己问得太模糊了，换了个问法：“是白少爷喜欢我多些，还是我喜欢他多些？”

当然是你喜欢白少爷多。这个太容易回答了。玲珑委婉地道：“自然是白少爷喜欢您多一些，但您也很喜欢白少爷。”

两情相悦？为什么自己感觉不到？苏筱筱心存疑虑，转头看了眼玲珑。玲珑心虚地侧过脸，避开了苏筱筱探究的目光。

有问题！苏筱筱的直觉在提醒她。虽然她是很哈帅哥，但她也有自知之明，并不以为自己是那种人见人爱花见花开的主，“那白少爷每天都有来苏家吗？”

“这……白少爷有时太忙就无法前来，有时候小姐也会去找白少爷。”而且小姐去找白少爷的次数要比他找小姐的次数多得多。再说下去小姐就要生气了，玲珑忙转移话题，“小姐，您放心啦，老爷夫人和白家的老爷夫人早就将您和白少爷看成一对，只等着挑个合适的好日子，您就可以如愿以偿地嫁入白府了。”

这个苏大小姐还挺主动的嘛，不错。啊？嫁入白府？已经订婚了？可是自己还没和他谈过恋爱呢，虽然他是很帅，但还不知道他人品如何，还有待考察呢。

苏筱筱微微担忧，“老爷有说大概在什么时候吗？”这里也不知道有没有离婚的说法，嫁错人怎么办？

玲珑误以为苏筱筱想早点嫁过去，随口说道：“应该快了，小姐不用担心。”

快了？这回可糟了，要加快脚步才行。

“你说白少爷明天会不会来？”

“这个……可能会来，也可能不会来。”

这不废话吗？算了，还是主动出击的好。“玲珑，你和我说说白少爷的事吧。”知已知彼，方能百战百胜，不是吗？

“是，小姐。您想知道些什么？”

“自然是越详细越好了。”苏筱筱边走边说。一整天，她就抓着玲珑问个不停。

晚上，吃过一顿苏筱筱有生以来最丰盛的一顿晚餐，拍得苏老爷心花怒放，哄得苏夫人身心舒泰后，苏筱筱回到自己的房中，泡了个香喷喷的鲜花浴，躺到松松软软的锦被中。好……糜烂的生活啊，有钱真好。她心满意足地沉入梦乡……

为站稳脚跟，一连几天，苏筱筱尽善尽美地扮演着一个孝顺女儿的角色，每天一早起床，陪苏老爷苏夫人用早餐，送苏老爷出门后，和苏夫人散步聊天，哄她开心，就差没扮小儿彩衣娱亲了。

休养了几天，苏筱筱额上的伤也好了，新长上的皮肤只是稍稍比周边的粉嫩了些，但苏大小姐的皮肤本就很好，也是粉嫩粉嫩的，像掐得出水般，所以不注意看也看不出区别。

巩固了在苏府的地位，苏筱筱开始心猿意马了。

白少寒这几天才来过一趟，也是略坐坐就走，想以前自己生病的时候，除了林薇和楚楚每天轮流守在自己身边外，郭小天、马涛、黎浩文他们那群哥们也是一天三趟地往自己这跑，每天就像开paty一样，热热闹闹的，可这白少寒连郭小天他们都比不上，哪像玲珑口中所说的感情深厚？这个青梅竹马，感觉有点不靠谱。不过，到了嘴边的肥肉—不对，应该是上天赐给的美满姻缘，怎么能够白白浪费？

趁着苏夫人心情舒畅，苏筱筱连哄带骗地得到苏夫人的首肯，终于可以出门透透气了。

也不知道这里的街道会不会像唐朝一样的繁荣，跟现代都市是肯定没法比了，但愿不会像农村的圩日集市。苏筱筱迫不及待地想飞出苏府了。

“玲珑，好了没？”苏筱筱心急地催促着，怎么一个丫头出门比小姐还麻烦？

“小姐，我好了。可是袁大哥还没空，还要等一等。”玲珑答道。

“袁大哥？什么人，为什么要等他。”苏筱筱不悦地皱眉，带个男人逛街？又不是男朋友。

“他是小姐您的贴身随护啊？小姐不记得了？”呜，竟然连袁大哥都忘了，亏袁大哥为小姐做牛做马、鞍前马后、尽忠职守……小姐竟然忘了他！玲珑看向苏筱筱的眼神充满了无尽的委屈。

贴身随护？就是保镖？也太夸张了吧，苏家真有钱到这种地步，要请保镖？而且，“他很重要吗？我为什么一定要记得他？”苏筱筱不解地问。

“小姐，你怎么能把他忘了？”可怜的袁大哥……玲珑的眼神越发的幽怨。

连“爹娘”都忘记了，不记得个保镖有什么稀奇？苏筱筱不以为然，但，为什么玲珑看自己的眼神像是自己犯了十恶不赦的滔天大罪一样？

苏筱筱莫名的感到一阵心虚。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



4、大牌护卫

为什么自己每次用这招对林薇都不灵，却永远招架不住别人对自己的哀兵攻势？怨念啊……

见玲珑又委屈又幽怨的样子，苏筱筱乱了分寸，“好啦，好啦，好玲珑，是我错了，我不该忘了他。你再告诉我一次他是谁，我保证以后再不会忘了他，好不好。”她晕头晕脑指天划地地乱起誓。

“小姐！”玲珑吓了一跳，刚培养出来的凄怨情绪一下消失不见了。看到苏筱筱状似讨好的笑容，她怕怕地抖了抖，小姐这是怎么了？竟然这么亲热地叫自己好玲珑？“小姐，袁大哥还是您带回来的，从您五岁起就跟着您了。您忘了吗？”玲珑怯怯地说。

带回来，这个说法怪怪的。莫非是英雄落难，小姐仗义相救，英雄感恩戴德，以身相报？不对！五岁，玲珑说苏筱筱那时只有五岁，一乳臭未干的小丫头怎么个仗义相救？或者是袁大护卫对五岁的苏小朋友一见钟情，所以情不自禁，义无反顾地跟着她回家，然后守护在她身边，等着她长大？真是忠贞的男人啊……苏筱筱的构造特殊的脑袋瓜子又开始天马行空地编造故事。

从苏大小姐五岁起就跟着，算算到现在也有十多年了，这个保镖是有点份量，但也不至于忘了他就罪犯滔天啊。

苏筱筱依然无法理解，耸耸肩，懒得去纠结这个问题，“我记住了。玲珑，你再去催他快点。”

“小姐，袁大哥说只要一刻钟就好，您不用着急，况且他说一刻钟就是一刻钟，催也没用。您忘啦。”

吔？这小妮子不会是春心荡漾了吧，说到这位“袁大哥”就眉飞色舞的，呵呵，还脸红，看来十有八九是了。苏筱筱窃笑着。她一直在自己面前恪守本份，柔顺恭敬，可一有了“袁大哥”就把自己这个小姐忘到脑后，自己明明宣告失忆了，她还一口一个“您忘了”，真是的。

不过，这位袁护卫还真大牌，竟然敢让小姐等他。会是什么样的人物？苏筱筱对这个大牌保镖来了兴致，她不作声了。这里的一刻钟应该也是15分钟吧，倒要看看这个大牌保镖是否真那么守时。苏筱筱在心里默默数数。

“小姐，袁大哥来了。”玲珑欢喜地叫道。

618！加上前面大概和玲珑聊了有五分钟，时间刚好。还挺守时的，守时的男人是个好男人。苏筱筱抬头看向来人，顿时又被电到了。

竟然又是个极品！不过和白少寒不是同一类型的，白少寒是阳光帅气型，这个男人明显是走冷艳路线，一双黑眸波澜不兴，如同黑夜平静的海面，只是不知底下是否也暗潮汹涌？浓眉高鼻，面部线条刚毅，如同学素描用的石膏像般，给人一种冷漠疏离的感觉，就差没写上“生人勿近”四个字了。再看他的身材，乖乖，真是天生一副衣服架子！有将近一米八高吧，自己这一米六多的个子在他面前，太有压迫感了，难怪用小姐的名头也镇不住他。

他估计也就二十出头，不过，可比现代那些二十出头的毛头小子看起来要成熟稳重得多，一袭简简单单、普普通通的青衣，一根同色系的布条将如墨的黑发一丝不苟、整整齐齐地束在脑后，干净又利落。

天啊，这个世界为什么这么多美男？千金小姐和贴身保镖，多有爱的一对啊！多有传奇色彩的关系啊！可惜已经有了个白大少了。老天为什么要这样考验自己的人品？第一次，苏筱筱见了帅哥除了垂涎还要捶胸。

袁天翌不知道苏筱筱正在天人交战，进行着激烈的思想斗争，见苏筱筱一言不发，一动不动，只是紧紧地瞪着自己，以为她在生气，他淡淡地低头告罪：“属下来迟，请小姐恕罪。”

“啊？哦。”苏筱筱如梦初醒，“没关系。”他连声音都那么有磁性，唉……苏筱筱遗憾地再看了眼袁天翌，悻悻然地停止了肖想，“出发吧。”

郁闷啊！活生生一个大帅哥摆在自己面前，却只可远观不可近玩，这是多么惨无人道的悲哀啊……

苏筱筱拖着沉重的脚步垂头丧气地跟着玲珑爬上门口停着的马车。

玲珑不明白小姐为何见了袁大哥后会突然变得心情不好，难道她是嫌袁大哥让她等久了？她开始担心苏筱筱会找袁天翌麻烦，揭开车窗的布帘，她佯作欢喜地说道：“小姐，您看，今天天气真好。”话声未落，她就汗颜了，好蠢的开场白……

“唔。”苏筱筱闷闷地应了声。

“小姐，等会去琅玕阁挑几件首饰吧，听掌柜的说进了批新货回来。”小姐对珠宝一向感兴趣，这回该开心了吧。

“哦。”苏筱筱依然只是哼了哼。

“顺道我们还可以去绸缎庄裁几块料子做新衣服。”

“嗯。”

咦，这些小姐都提不起兴致？小姐越来越难捉摸了。玲珑噤声了。

苏府在城东，离繁荣的商业街不远，不过几分钟的车程，没等苏筱筱整理好心情就到了。

玲珑率先下了车，站到一旁，为苏筱筱揭开车帘，苏筱筱弯腰探出上半身，正要往下跳，突然一只手臂伸了过来，她愣了愣，只见袁天翌平平伸出只手举在她面前，是让她扶着下车？好漂亮的手，手掌大而厚实，十指修长，指甲修得整整齐齐、干干净净。他是护卫，古代的护卫都会武功的吧，这只手臂一定很结实，很有安全感，唉……苏筱筱再次叹息，略过袁天翌，直接跳下车。

袁天翌接了个空，这还是头一次。他看了眼自己空无一物的手，心里也空空的，这种感觉……很奇怪。她又耍什么性子？莫名其妙。袁天翌若无其事地收回手臂，径自吩咐车夫把车和马停好。

苏筱筱才发现原来停在了一间看起来规模挺大的绸缎庄前，“玲珑，把马车停在这就可以吗？”

玲珑笑了，“当然可以，这是咱们苏家开的，自然有人帮着照看。”

原来是自家的，可以免停车费了。不过，这里有没有停车场？或者该叫停马场？

“小姐，您不进去挑些料子回家做衣裳吗？”见苏筱筱没有要进去的意思，玲珑问道。

做新衣服？“好啊。”苏筱筱努力撇开心中的郁闷。俗话说女人的衣橱里永远少件衣服，虽然原来苏大小姐的衣服已经多得一个月下来不带重样的，可是有哪个女人会嫌衣服多？

等等？这是什么味道？正要进绸缎庄，一阵微风吹来，苏筱筱突然闻到一股香香的味道，这是烤肉香？还有孜然的味道！这里竟然会有孜然？苏筱筱脚步一转，身不由已地循着那股香味寻去。

哈哈，自己的嗅觉就是灵！看找到了什么？小吃街！一整条街都是卖吃的！那炭火上翻滚的是什么肉？牛肉？羊肉？还是其它？苏筱筱兴奋得眉开眼笑，口中唾液的分泌速度迅速提升至极限。

“老板，来十串肉串！”如饿狼般，苏筱筱的眼神里闪烁着青光。

“好咧，小姐，请您稍等。”老板热情地招呼着，卖弄般漂亮地翻动着手中的肉串。

“对不起，她不要。”袁天翌冷着脸站到苏筱筱身后。

“谁说我不要？”苏筱筱转头瞪着袁天翌。

“您不能吃这些。”袁天翌不为所动。

“为什么？”到口的香肉眼看要失去，苏筱筱心里开始冒火。这男人看着酷，却不会怜香惜玉，还小气！自己花的又不是他的钱，凭什么管？

“因为您不能吃。”袁天翌无视苏筱筱眼中的怒火。

“给个正当的理由。”

“这些东西太过油腻且燥热。”袁天翌顺从地满足了苏筱筱的要求。

理由很正当。以前林薇也不准她吃这些乱七八糟的东西，说是吃了容易长痘痘。长痘痘是自己的大忌，况且自己的体质是那种只要稍微吃得热气点，那青春美丽痘就会如雨后竹笋般朝气蓬勃欣欣向荣，所以只好一直忍着。现在林薇不在，想解解馋，却又遇上个管家公。不过，他的态度还不算最差，换了林薇，她会直接臭着张脸说：“我不想看到张鬼脸在我面前晃来晃去。”

恋恋不舍地告别香喷喷的烤肉串，苏筱筱停在个卖糕点的小摊前。这里的糕点花花绿绿的，闻着也不错，不知道吃起来口感如何？“老板，麻烦帮我每样包一点。”

“不行。”不等老板回答，袁天翌已经制止。

又不行！淡定淡定，苏筱筱忍下不悦，“又为什么？”

“您不能吃太过甜的东西。”袁天翌平静地说道。

甜的也不能吃？苏筱筱仰起头看袁天翌，他依然面无表情，很酷，他真的很酷，不过是冷酷的酷。“我只是想试试味道如何，不会全吃完。”

“不行。”

真是干脆！带男人出来逛街就是错误，带这个姓袁的出来更是错上加错！

“那我要那个。”初来乍到，且在逛街中，苏筱筱不想因袁天翌而破坏心情，她改变目标指向另一个卖类似汤粥的摊子。

“不行。”

这回她连理由都懒得问了。

“那个呢？”

“不行。”

“那个。”

“不行。”

“那个。”苏筱筱开始随手乱指。

“不行。”

……

基本上整条街的东西都指遍了，袁天翌的回答永远都是两个字：不行。

这两人的争执早已引起周边众人的注意，特别是做生意的小摊贩们，生意一次次被搅黄，如果说目光可以杀人，估计袁天翌这会早已死了不知多少回了。

吃东西的兴致已经完全没有了，苏筱筱决定要好好与这位大牌保镖沟通沟通。她神情一变，甜甜地冲袁天翌笑道：“请问袁大哥，你是小姐还是我是小姐？”

“您是。”

“那么你家小姐我想吃东西行不行？”苏筱筱又娇又柔地问道。

“老爷吩咐不许让小姐乱吃东西。”

拿老爷压人？聪明。不过……“那么，请问这里有什么东西我可以吃？”苏筱筱越发的温柔，如水的美眸闪啊闪的，无邪又烂漫地望着袁天翌。

“都不可以。”

宾果，果然如自己所料。“理由。”苏筱筱依然满脸的笑容，但眼中却寒冰一片。

“不干净。”

此语一出，袁天翌再次万箭穿心。

糟糕！小姐要发火了！玲珑从听到袁天翌第一次说不行时就已经开始提心吊胆了，随后袁天翌每说一次不行她的心就往上蹦一下，再蹦，就要跑出来了。她壮起胆子视死如归地趟入炮火纷飞的战场，“小姐，不如咱们去品香阁吃吧，那里的东西不错，而且这时候白少爷应该会在。”希望白少爷的名号能帮袁大哥挡过一劫。玲珑暗暗祈祷。

白少爷？经玲珑这么一提，苏筱筱才记起今天出来的主要目的。她决定大度地暂时偃旗息鼓，不与男人斤斤计较，因为，自己可是个有风度的女人。瞥了眼袁天翌，“玲珑，咱们去茶庄。”说完，再不看袁天翌一眼。

袁天翌早已习惯苏筱筱的无理取闹，炼得刀枪不入了，他心平气和尽责地继续跟随在她的身后。

跟着玲珑来到品香阁，原来这是间茶楼。看来玲珑来过不少次，轻车熟路地穿过卖茶叶的前堂来到后院一间清静幽雅的会客室，白少寒果然和三位朋友坐在里面。

“少寒哥哥。”见到思念多日的大帅哥，苏筱筱顿时心花怒放。

“筱筱？”不速之客！白少寒开始头疼，“你怎么来了？”不是说脑袋磕破了吗？这么快就好了，可以就出来缠人了？

“我出来走走，顺道过来看看你。”苏筱筱展开如花般灿烂的笑容。

说是顺道经过，但不止一次目睹过白少寒被苏筱筱死缠烂打惨状的众人心知肚明地齐齐瞥向白少寒，眼中全是怜悯与窃笑。



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



5、初露锋芒

好友们幸灾乐祸坐等好戏的讥笑白少寒岂会不懂？他脸色微沉，对着苏筱筱颔首，“坐吧。”说完，他不露痕迹地瞥了眼那三人，警告他们不许乱来。

“谢谢少寒哥哥。”苏筱筱没有注意到白少寒的不悦，落落大方地坐到他身边，“三位公子好。”她甜笑着和白少寒的朋友打着招呼。真是物以类聚人以群分，白少寒的朋友一个个衣着光鲜，风度翩翩，应该也是富家子弟吧，虽然长得没白少寒那么英俊潇洒，但也眉清目秀，风流倜傥。苏筱筱暗暗打量着。

“苏小姐有礼了。”蓝枫、余明、杨鹏一起回礼，为了不至于令好友当场翻脸，他们同心一致地换上亲切无害的笑容。

“少寒哥哥，你们在喝茶啊，喝的是什么茶？挺香的。”苏筱筱热络地说。汤色橙黄明亮，叶片红绿相间。绿叶红镶边，还有馥郁的兰花香！这是大红袍？“咦，你们这里也有大红袍？”她惊奇地问道。

“大红袍？筱筱，你懂这茶？”听闻苏筱筱竟然一口说出茶名，虽不知对错，但看她神情竟似相识，白少寒有些惊讶，减了两分不悦，“这茶是白家的伙计新找到的，昨天才送回来，还没起名字，想先请朋友们尝尝。”白少寒说道。

不是大红袍？苏筱筱拈起片茶叶认真看了看，再仔细地闻了闻，明明就是大红袍嘛。

“想不到苏小姐也懂茶。”蓝枫温文尔雅地冲着苏筱筱微微一笑，“这茶绿叶红边，像被了红袍般，大红袍这名字倒也贴切，苏小姐真是才思敏捷。白兄，不如这茶就叫大红袍好了。”

大红袍，明明是茶却起个像衣服的名字，太好笑了。余明和杨鹏心里早已笑翻，却挤眉弄眼地附和着，“蓝兄说得对，苏小姐这名字起得很好。”

“也好。”明知他们根本就是在胡扯，白少寒也只得赞成，不然苏筱筱下不了台。

吔？大红袍这名字算是她叫出来的？呵呵。苏筱筱乐了。“不过，你们怎么这样喝大红袍啊？这样会损坏它的口感和香味的。”他们就这样把大红袍泡到壶里闷，真是暴殄天物，要知道纯正的大红袍曾经炒得比黄金还值钱啊。真是心痛！

听闻苏筱筱指责他们泡茶的方法不对，蓝枫等人不与置评。他们与白少寒是死党，对苏筱筱自然也不陌生，苏大小姐会吃会玩，但却不会做，这是众所皆知，她竟然班门弄斧，在这里大放厥词，真是好笑。

也好，让她出出丑也好。余明痞痞地摆出自认为最能颠倒众生最英俊潇洒最牲蓄无害的微笑，说道：“这茶我们也是第一次喝，既然苏小姐懂，不如说来让我们见识见识？”

“我也只是知道一点点，谈不上懂。”谦虚谦虚。苏筱筱提醒着自己，优雅地淡笑着。

杨鹏一见余明又祭出招牌笑容立即明白他想干什么，一向唯恐天下不乱，最喜欢看热闹的他，见有乐子自是不愿放过，他一脸诚恳地说道：“苏小姐客气了，还望苏小姐赐教。”

“算了，泡茶这种事还是我们来吧，筱筱你只要帮着尝尝就行了。”知道损友的诡计，白少寒忙出言制止他们的起哄，怕苏筱筱出了丑一个恼羞成怒难以收拾。

“白兄，苏小姐才识渊博，让我们见识一下也好啊，白兄何必如此小气？”蓝枫笑得像只老狐狸。白少寒如冰的目光狠狠地射向他，他却视而不见，悠然地摇着手中的纸扇。

原来如此！见那四人眉来眼去，苏筱筱终于了解这些人的目的竟然是想看自己笑话。难道苏大小姐在他们心目中是个不学无术的无知女人？哼，老虎不发威,你当我是hellokitty，今天就让你们这些古董们开开眼界。不就是泡茶吗，自己在茶楼打工一年，可不是白混的。苏筱筱朝白少寒感激地一笑，他在朋友面前如此维护自己，自己也不能让他丢脸，“蓝少爷太过夸奖了。既然如此，我就献丑了。”

“喝这个茶是很要功夫的，对水、火、冲工都极为讲究，而且这茶据我所知长在高岩峭壁上，须得小壶小杯细品慢饮方能真正品尝到岩茶之颠的韵味。少寒哥哥，你们这里可有别的茶具，最好是要紫砂做的。”苏筱筱胸有成竹地侃侃而谈。

听她语气好象真的懂。白少寒更奇怪了。这茶也是自家的伙计从一位山里的老人家手中购来的，说是因为茶树长在悬崖处，很是难采，还花了高价。她怎么就知道这茶长在悬崖上？原还想为她解围的白少寒决定静观其变，“有的，来人，把我那套紫砂茶具拿上来。”

很快就有人重新拿来了一套茶具。

“少寒哥哥，你让人套个炉子，上面要一直烧着热水，这茶要活水活火才为最佳。”苏筱筱又说。

白少寒又让人套了炉子。

“这茶叶要按粗细分开放好，因为细末是最浓的，多了茶叶容易发苦，同时也容易塞住滴嘴……”苏筱筱熟练而优雅地边说边演示。

清幽雅致的会客室内，明媚的阳光从窗户处欢快地跳进来，红红的炭火上沸水咕咚咕咚地舞动，空气中馥郁的清香袅袅娜娜……

温壶、装茶、润茶、冲泡……

苏筱筱娇美的俏脸恬淡而安适，唇边一抹如春风般温柔、如泉水般清澈的淡笑，纤细润白的柔夷忽起忽落，如同展翅翩飞的彩蝶，众人的目光不由自主地紧紧跟随着她，起初时的嘲笑与戏弄渐渐消失无踪。

“好了，你们试试味道如何？”最后一道工序完成，苏筱筱将泡好的茶一一倒入杯中。

白少寒等如梦初醒般不约而同地虔诚地拈起小小的茶杯，淡淡的清香盈满鼻端。

“这茶味浓，可冲泡七八道，刚开始饮可能会有所不适。”苏筱筱亦端起个茶杯，闻了闻扑鼻的茶香，细细地啜了口，味道正好。她话音未落，已看到有人皱眉，不由抿嘴暗笑。

“白兄，这茶的味道太浓，并且入口苦涩，可能不好出售。”蓝枫品完茶，说出自己的感受。余明与杨鹏亦一起点头。

“蓝兄你说得对。”连自己也喝不惯，看来这个茶是白花力气了。白少寒有些失望。

“这么好的茶怎会不好卖？你们再试试第二道的茶。”苏筱筱又泡了一道。

“这道的苦涩有所减淡了。”白少寒仔细品后，若有所思地道。

“这是第三道茶。”苏筱筱继续换水。

“苦涩中犹有甘甜，饮后齿颊留香，好茶！”这回蓝枫止不住地赞叹。

“这茶据说还有很大的药用价值，可活血，祛风，理湿。”苏筱筱慢慢介绍。

“筱筱，你怎么会懂这些？”白少寒深深地看着苏筱筱，狐疑地问。这茶连自己专业卖茶的都不认识，她又从何而知？不仅能道出名字，还会泡，甚至还能说出它的药用价值，且不像是随口乱说。太令人难以置信了。

“我也是从书上看来的。”苏筱筱轻描淡写地说，瞥到蓝枫等人眼中那不甘的赞叹，心中得意不已。自己在茶楼打工时什么茶没见过？泡茶的手法也是自己千辛万苦地偷师偷学回来的，连林薇那么挑剔的人都赞过自己聪明，泡的茶好喝呢。

“什么书？”白少寒失声问，有这等好书，自己怎会不知？

什么书？自己哪知道这里有什么书说到茶呢？“忘了。”苏筱筱装作惭愧地说，避过白少寒的追问。

可惜。白少寒婉惜不已。也不知她说的是真是假，但她没理由对自己撒谎啊。

“少寒，你有没有觉得苏小姐今天好象与往日不同了？”苏筱筱走后，蓝枫疑惑地问白少寒。

今天的苏筱筱出奇的温柔娴雅，大方得体，不像往常视若无人只是一味地巴着白少寒不放，而且她刚才这么一显身手，更是令人刮目相看。

白少寒默然不语。这个他也感觉到了，只是，他想不明白为什么会这样，自从她失忆后，仿佛突然间就变了个人似的，以前的她刁蛮任性，只喜欢玩乐，哪会看什么书？还目中无人，见了自己的朋友傲慢无礼，冷言冷语的，可今天的她却与蓝枫他们有说有笑，举止有礼，还有她泡茶时那种淡定从容，那种宁静安祥，自己从未见过……

白少寒默默喝着剩下的大红袍，茶已经有些凉了，与刚才的味道完全不一样……

“小姐，发生了什么事，您这么开心？”一见到白少寒玲珑就被苏筱筱打发走了，也没看到他们做了什么，可是之前小姐还和袁大哥赌气来着，怎么才一会的工夫就变得这么开心？脸上的笑容一直不断。玲珑好奇地问坐在对面的苏筱筱。

“没什么。”苏筱筱笑得快合不拢嘴了，刚才白少寒的朋友看自己时眼珠子几乎没掉下来，一个个目瞪口呆的样子真是好笑死了。自己帮白少寒撑足了面子，他一定很开心，很得意吧。听说男人都喜欢在自己朋友面前显摆自己的女朋友，白少寒应该也不例外吧。“玲珑，我让你买的东西买回来没有？”

“全买回来了。”玲珑得意地从身后拎出个小包。

“好玲珑，你真是太好了。”苏筱筱兴奋地扑过去搂着玲珑，呵呵，道高一尺魔高一丈！

“真是奇怪，这碟碧玉丸子是小姐最喜欢的，今晚却没吃几个。”

“对啊，还有这道清蒸桂花鱼，小姐也没吃。”

“会不会是小姐身子没好利索，所以没胃口？”

“不可能，小姐今天还出府玩了，看她精神挺好的，没什么不对啊。”

“说的也是。算了，反正小姐的事咱们也管不上，只要没人责骂咱们就算咱们走运了。”

“就是，就是。不过，话说回来，你们有没有发现小姐好象变了？”

“有啊，自从小姐上次摔伤后就好象跟以前不同了，昨天我不小心弄皱了她的衣裳她也没骂我……”

……

小姐晚饭没吃好？无意中听到丫头们的窍窍私语，袁天翌感觉有些地方不对，但又说不出哪里不对，他努力地思索着……

“袁护卫，老爷正找你呢，让你马上去趟书房。”赵三来报。

“知道了。”袁天翌淡淡地答，脚步一转，向书房走去。

和老爷查看完各个商号当月的账，天色已经入黑，回到房中，洗完澡，袁天翌准备休息了。

虽然他只是个护卫，但苏老爷对他很是厚待，连住的房间也是独立成间，与下人分开，安静又舒适。

忙了一天，真有点累了，袁天翌闭上眼。突然，他翻身跳了起来，她不会是在外面乱吃了什么东西吧？不可能啊，自己一直跟在她身边，她没机会。等等！袁天翌突然想起回到家苏筱筱下车时对自己那得意的一瞥，还有玲珑躲躲闪闪的，身后像是藏了什么东西。难道……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/xt.小/说.天+堂



6、无眠之夜

是谁说不干不净吃了没病的？骗人！苏筱筱抱着肚子在床上痛苦地呻吟，从入黑到夜深，腹中一阵阵如刀绞般的痛楚早已将她折磨得筋疲力尽，冷汗濡湿了衣裳，浑身就像浸在冰水般透骨的冷。这三更半夜的，不能打120，也没有急诊，真是该死，早知道就听袁天翌的了。忍忍吧，不然又会闹得人仰马翻。可是，该死，为什么会这么痛？苏筱筱悔得肠子都青了。（唉，其实即使不悔，肠子估计也早青了吧。）天啊，你什么时候才亮？晶莹的泪水在苏筱筱的眼眶内打滚。

夜深人静，万赖俱寂，一个修长的身影悄无声息地来到苏筱筱房门口。

房里一片漆黑，寂静无声，看来自己多虑了。袁天翌凝神倾听了一阵，提起的心放下了。正要抬脚离去，突然，一个细微的声音传出，他警觉地停下脚步，再听，窸窸窣窣的声音中夹杂着细细的呻吟……

袁天翌心一紧，毫不犹豫地举手敲门。

“叩叩叩”的敲门声划破夜空，已痛得快要神志不清的苏筱筱如等到救星般，惊喜地挣扎着问道：“谁？进来。”

“小姐，在下袁天翌。您还好吗？”听到苏筱筱声音虚弱无力，袁天翌顾不得其他推门就要进去，可是门却从里面拴住了，“小姐，请您开开门。”

天杀的，这种烂门，为什么是从里面拴的？苏筱筱艰难地爬起，跌跌撞撞来到门边，用尽最后一分力气将门拴拉开，双腿一软，跌倒在地。

袁天翌推开门，见到的就是苏筱筱萎靡地趴伏在地上。

“小姐！”他惊得忙俯下身子，一把扶起苏筱筱的上身，苏筱筱双眸失神，朦胧的月光下，她素净的脸，惨白扭曲，甚是恐怖，袁天翌吓得心跳几乎停顿，“小姐，您怎么了？”

“我……”苏筱筱正要答，又是一阵绞痛，她软弱无力的手无用地按到小腹上。

见此情形，袁天翌立刻明白了缘由，他一把抱起苏筱筱，疾步走回床边，将苏筱筱放回床上，让她靠在自己胸前，拉开她冰冷的双手，左手扶她坐稳，右掌毫不迟疑地按到她小腹上，微一运劲，一股暖流自他掌心源源不断地涌向苏筱筱的腹中。

约一刻钟后，感觉到身前的人不再颤抖，袁天翌关切地问道：“好些没有？”

暖流自小腹缓缓游走遍全身，冰冷的身子逐渐恢复知觉，腹中的疼痛亦慢慢减弱，如同经历过一翻生死挣扎般，苏筱筱全力脱力，“好些了。”她弱弱地答。

“您是不是吃外面的东西了？”袁天翌边继续向苏筱筱体内输入内劲，边问道。虽是问句，但他几乎已经可以肯定了。

苏筱筱懊悔又羞愧地点了点头，突然想到身后的人可能看不见，忙低低地说：“是。”

“属下说过你不能吃外面的东西，你的肠胃不好不能受刺激，你忘了吗？”果不出所料，她真的乱吃东西了。袁天翌不知是该恼自己不够细心还是该恼她不听话，一时气愤，连尊称都忘了用。

“我忘了。”苏筱筱委屈地答道。自己和林薇、楚楚逛街时，从街头吃到街尾，冷热酸甜，想吃就吃，什么事也没有，胃就像铁打的一样，哪像现在，不过吃了些糕点就去了半条命。这千金小姐的身子也太不中用了！

没料到苏筱筱竟然真会应自己说忘了，袁天翌怒气高涨，黑暗中，他的双眸射出骇人的寒光，“忘了？属下不是告诉过你不能吃的吗？为何不听！”

苏筱筱刚才还痛得死去活来，好不容易回过魂，冷不丁地却被人兜头责骂，泪水一下涌了出来，“忘了，忘了，我就是忘了！痛死我算了，关你什么事！”自己这是造了什么孽，要遭这种报应？好端端地来到这个陌生的鬼地方，换了这个该死的弱不禁风的烂身子，还被个男人骂，他以为他是谁啊，要骂也是林薇骂，轮不到他！

苏筱筱委屈的泪水沿着她细瓷般嫩白的双颊一滴滴滚落，滴到袁天翌手背上。仿佛被烫到般，袁天翌心神一乱，内息顿时在体内乱蹿，他忙凝神静气，平复紊乱的内息。

唉，她本来就失忆了，忘了身子不好也是情有可原，是自己太过紧张了。袁天翌有些懊懊自己今晚太过浮躁，“对不起，属于该死，是属于冒犯小姐了。”他柔声地认错。

“本来就是你的错，是你自己没说清楚，你以为你帮了我我就感激你吗？我……”帮？苏筱筱突然停了口，瞪大了眼看向还停留在自己小腹上那只结实的大手，那暖暖的感觉顿时变得滚烫……

天啊，自己只穿着薄如蝉翼的睡衣，这丝质的睡衣穿着是很舒服，可是，遮掩的功能……黑夜人静，漆黑一片的房间里，孤男寡女，他的手就放在自己的小腹上，身后是他结实宽厚的胸膛……

太……暧昧了！苏筱筱羞得双颊涨红，连身子都开始变得火烫。

感觉到身前的身子突然变得僵硬，袁天翌亦反应过来，顿时僵住了！胸前是温香软玉，鼻端是处子淡淡的馨香，手下，薄纱如同无物般，可以清楚地感觉到那温腻……

撤手还是不撤？袁天翌进退两难。

“还痛吗？”他定了定神，问。淡淡的语气中有着连他自己都没发觉的微微的颤抖。

“好了。”苏筱筱细若蚊蝇地答道。别看她能大大咧咧的和男孩们称兄道弟，可是这么亲密的接触还是头一回。

袁天翌撤回了手，扶着苏筱筱躺下，苏筱筱僵着身子，任由他拉过一旁的锦被为自己盖上。

帮苏筱筱掖好了被角，袁天翌还是无法安心，“小姐，属下立刻去给您找大夫来。”

“不用。”苏筱筱拒绝。自己就是不想惊动到别人才硬撑着不叫人的，不能功亏一篑。

“属下只能帮你止一时之痛，还是要找大夫为你仔细诊治才行，不然还要痛几天。”上次，她也是馋嘴偷偷在外面吃了不干净的食物，结果服了好些天药才好。这已经是多少年前的事了？有五年了吧。袁天翌回忆着。

“今天太晚了，还是等明天天亮再说吧，我不希望爹娘为我操心。”

袁天翌不语了。她是一片孝心，自己当下人的怎好反对？“属下就在门外候着，您若有不适，可即刻叫属下。”

没想到他这人看起来冷漠又固执，其实却是外冷内热，细心体贴。苏筱筱不由得对袁天翌有所改观，她感激地说：“不用了，我已经不痛了，你也回去休息吧。”

“属于会在门外守着。属下告退。”袁天翌平静地说完，恭敬地退出房外。

听到他关门的声音，苏筱筱长长地舒了口气，一把扯起被子，兜头盖上，只是，心儿依然如撞鹿般呯呯乱跳，思绪如潮水般波涛汹涌，浑身酥酥软软说不出的不自在。第一次，有男人这样关心爱护自己，第一次，和男人这样亲密接触……

月凉如水，清冷的夜风吹到脸上、身上，却无法熄灭内心那莫名的燥热！幸好刚才房中没点灯，她看不到自己的脸色，不然……门外，袁天翌努力地平息自己莫名的悸动，仿佛仍然能感受到那柔软馥香，他的双手不自禁地微微颤抖……

小姐长大了，再不是从前那个总是娇嗔着对自己呼来喝去的小女孩了……

一整夜，房内的人辗转难眠，房外的人失魂落魄。这，是一个无眠之夜……

唉，好象自从来到这里，就没停止过喝药，再喝下去，连自己的血都可以当药用了。苏筱筱捧着还冒着热气、乌漆麻黑的汤药，叹着气，皱着眉，呲牙裂嘴地一小口一小口努力往下咽。

折腾了一宿，直至天快亮才朦朦胧胧地睡着，还没睡够，糊里糊涂就被人叫醒，然后大夫来了，苏老爷苏夫人来了，丫头小厮跑来跑去，吱吱喳喳，头都晕了。然而，一片混乱中，总能感觉到有道冷清的目光一直紧盯着自己，而发出这道目光的主人……苏筱筱感到脸上又开始发烫了……

“小姐？”玲珑奇怪地看着捧着汤碗失神的小姐，刚才还苍白痛苦的脸突然变得粉红一片，而且，神情还很……很……对，是很妩媚！就像自己的好姐妹锦儿见到她的心上人时的那种娇态！

“啊？”苏筱筱回过神，见到玲珑探究好笑的目光，羞得连耳根都通红了，忙一口气喝光药，将碗递给玲珑，“快，苦死了我，快拿水来。”她迭声说道，一副迫不急待的样子。

玲珑忙拿过水来给苏筱筱漱了口，又扶着她躺下。

瞪着上方那顶精美的粉色纱帐，苏筱筱了无睡意，满腹的疑问：听说自己是吃了不洁净的东西才引起身体的不适，苏老爷很是生气，昨天跟着自己上街的玲珑被狠狠地责骂了一顿，若不是自己主动认错，玲珑还得挨二十大板。不过，玲珑没事了，自己却难逃一责，苏老爷心痛地数落了自己好一通，还下令再不许自己吃外面的任何一样东西，语气强硬，不容丝毫的反对。这样铁面无情的苏老爷，自己还是头一回见。苏老爷极端爱女，这点自己早有体会，不忍看自己心爱的女儿受苦，所以爱之深恨之切，这点，自己能理解。可是，令自己难以理解的是，一同出去的有三个人，玲珑被骂了，自己也被教训了，剩下的那个却安然无恙！那人的身份还是护卫，身为护卫，小姐出事，怎么说也逃不了干系。那人主动请罪时，苏老爷对他却连一句责备的话都没有，反而一口咬定不关他事，是自己任性妄为，不听他劝阻。苏老爷对袁天翌的无条件的信任，不知道的人还以为他才是苏老爷的儿子！真是太奇怪了。他们真的只是主仆的关系吗？



www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt小，说［天堂｝



7、圣人？傻子？

苏老爷对袁天翌的态度确实太令人费解了，苏筱筱想了很久都没想明白，这谜团憋在心里太难受，好奇能害死猫，也能憋死人的！“玲珑，袁护卫是怎么来到苏家的？”

“小姐，您怎么突然想起问这个？”玲珑收拾好汤碗，顺手拉过张椅子坐到床前。

“没什么，只是有些好奇。”哪有当老爸的相信外人比相信自己的女儿还多的？难道袁天翌是苏老爷的私生子？大户人家这种事屡见不鲜，但若是真的，为什么苏老爷只是让他当自己女儿的保镖不干脆认回来当儿子？就算是认做干儿子也好啊。

“袁大哥怎样来到苏府的我也不是很清楚，那时奴婢还没进府呢。听说是因为家乡发大水，父母和亲戚都不在了，袁大哥一个人流落到这里，刚好让小姐您和夫人遇上，您看他可怜就把他带回来了。”

没想到自己还做了件好事。啊，不对，是苏大小姐做的。汗！

袁天翌是苏筱筱带回来的，应该和苏老爷没什么关系，私生子这点可以排除。

“然后呢？”苏筱筱又问。

“然后袁大哥就一直跟着小姐了。老爷见袁大哥人聪明能干，就请了先生来教他认字习武。”

“再然后呢？”

“再然后袁大哥就一直当小姐的护卫啦。”玲珑茫然不解。袁大哥好端端的，小姐怎么突然对他这么好奇？一直问一直问的，她自己才真的很奇怪。

“就只有这样？”苏筱筱失望了。

“差不多就这样了。”

没意思！按常理大户人家的丫环小子们天生就是狗仔队的，八卦新闻小道消息应该无所不知才对，玲珑这丫头怎么一问三不知？看来有待□了。

谜团依然解不开，苏筱筱躺不住了，她坐起身，屈起又脚，双手撑着下巴抵在膝盖上，盯着玲珑问：“玲珑，你觉得他是怎样一个人？”

“袁大哥？”玲珑俏脸开始飞红，“他是个好人。”

“好人？太泛了，你说具体点。”

“袁大哥聪明能干，文武又全，人又长得好看，对人又好，大家都很喜欢他。”

大家都喜欢他？看她那副娇羞又自豪的样子，就象在称赞自己的意中人一样。小妮子中毒挺深嘛。不过她还挺有眼光的，袁天翌一表人材，虽然略嫌古板，不拘言笑，可心思细腻，尽忠职守，是个很有责任感的男人。

“既然他人这么好，不如把玲珑你嫁给他，怎样？我帮你跟老爷说说，要不要？”苏筱筱坏笑着打趣这个天真的小丫头。

“小姐！你，你开什么玩笑。”

呵呵，竟然结巴了，好纯情的小丫头。苏筱筱乐不可支，继续逗弄玲珑，“我可没开玩笑。你把他夸得像朵花似的，别跟我说你不喜欢他，我这是成全你啊，咱们是近水楼台先得月，肥水不流外人田。”

“小姐，您别开玩笑了！”玲珑羞得耳根都红了。

哎呀，这丫头脸皮也太薄了，不就是开两句玩笑吗？换了林薇她说不定伸手向自已要红包了。古人真是含蓄啊。“玲珑，你可别说小姐我不帮你，你袁大哥这么好的男人可多的是人抢，咱们得先下手为强啊。”

“小姐，你还瞎说！”玲珑急得失了分寸，冲着苏筱筱面红耳赤地嚷嚷。

“好啦好啦，你也不用急，趁他还没主，你自己想清楚了。”苏筱筱收回痞痞的笑容。

想？自己早想清楚了。玲珑黯然，“就算我喜欢他也不可能的。袁大哥心怀大志，连老爷曾经想过收他当义子，他都拒绝了，又岂会看得上我们这些下人？”

呵，这丫头还真直率，真敢承认自己喜欢他。不过，义子？袁天翌差点成了自己的哥哥？苏筱筱心一惊，幸好他没答应，她舒了口气。可是，他为什么没答应？苏家家大业大，又只有一位小姐，怎么着都能分到些好处，他一个孤儿，这可是天上掉下的超级大馅饼啊。

“他为什么没答应？”苏筱筱忍不住问，这么大的诱惑摆在面前都不动心，不是傻子就是圣人，看他也不像傻子！

“不知道。”玲珑摇摇头，“不过，我们都知道他不会一直留在苏府，听说袁大哥只留到小姐您出嫁，您出嫁了，他就要走了。”

“为什么？”

玲珑又摇头，“这个就没人知道了。”

其实不管从哪一方面看，袁天翌都非池中之物，要他当个小小的护卫是委屈他了。可是，他离不离开跟自己嫁不嫁有什么关系？难道自己一辈子不嫁他就会一辈子留在自己身边？可笑。

阳光明媚的清晨。

苏家四季园中的秋园里，精致的观月亭外，有个鲜红的身影蹲在地上忙碌着。她黑瀑般的秀发在阳光的照耀下泛着淡淡的光泽，洁白如玉、细致如瓷的纤脖随着她的摆动在黑发下时隐时现。沐浴在阳光中的她婉如快乐的精灵般，充满了喜悦，充满了活力。

“大功告成。”苏筱筱开心地站起身，看着自己种下的小花苗，整整齐齐地排成个美丽的圆形，等开了花，天上一轮明月地上一团□，岂不是有两个月亮？啊，不对，是三个，水里还有一个呢。她得意地发出清脆的笑声。

经下人指点找到苏筱筱的白少寒愕愕地看着她，听到她愉悦的笑声，他忍不住问：“筱筱，你在做什么？”看她的样子像在地上弄着什么，可是，苏筱筱肯用手碰肮脏的地面？就是绣花鞋上不小心沾了点泥巴她都会大发雷霆！

“少寒哥哥！”苏筱筱猛地转过头，微微泛起汗意的粉脸红扑扑的，明亮的双眸仿佛用春天的溪水清洗过一般，水润、清澈。

“听说你不舒服，怎么不好好在房里躺着？”看到她比阳光还灿烂的笑脸，白少寒觉得自己的心都跟着变得温暖柔和起来。

“对不起，少寒哥哥，又让你操心了。我已经没事了。”苏筱筱欢快地说。

“真的没事了？大夫看过没有？”

“看过了，大夫说没事了。”面对白少寒的关心，苏筱筱突然想到另一个“大夫”，不自在的羞涩悄悄涌起。

“没事就好。你在干什么？”她洁净的双手沾满了泥，连裙子的下摆也弄脏了，一向爱干净的她竟然如此邋遢，而她却像是毫不在意！白少寒连日来的疑惑更加浓烈了。

“我在种菊花。到了中秋节，就可以一边赏月一边赏菊了。”苏筱筱高兴地说，“再喝上一杯桂花酿，一定很惬意。”

种菊？“这种粗重的活留给下人做就好，怎用你动手？”她以前连朵菊花都懒得摘，怕弄坏自己的指甲。

“我闲着也是闲着，活动一下也好。再说，劳动最光荣，不是吗？”苏筱筱调皮地眨眨水汪汪的大眼睛。

劳动最光荣！这种话竟然会从她的口中说出来，太不可思议了！白少寒震惊地看着完全陌生的苏筱筱，半晌说不出话来。

“少寒哥哥，你等我一下，我去洗个手。”说完，苏筱筱轻快的身子如美丽的蝴蝶般飞走，留下满是疑惑与惊奇的白少寒。

白少寒静静地看着她刚种下的花苗，小小的、绿绿的花苗，再过几个月，将会开出美丽的鲜花，这是可以预见的，可是，失忆后的苏筱筱却像颗不知名的种子，一天天长大，一天天给人不同的惊喜……

“少寒哥哥，让你久等了。”苏筱筱很快回来了，因为跑得太快，气息有些不稳，美丽的眼睛却更加的水灵了。

“没事。”白少寒微微一笑，“你的小丫头玲珑呢？她怎么没跟着你？”

“她的一个小姐妹不舒服，我让她陪她小姐妹去了。反正我也不能出门，不需要人整天跟着。”

“为什么不能出门？”白少寒随口问。

苏筱筱垮下了脸，“就因为昨天出去后回来就不舒服，所以爹把我禁足了。”她隐瞒了偷吃那一段，“少寒哥哥，你去跟爹说说，让他放我自由好不好？”

白少寒第一次没有对苏筱筱的撒娇产生厌恶，反倒对她展现出的女儿家的娇态觉得很是可爱，他淡笑道：“苏伯伯也是为你好，你就好好呆在家里养好身子再说。”

“少寒哥哥，连你也不帮人家。”苏筱筱埋怨道，眼珠子滴溜溜一转，又笑了，“不要紧，我找娘帮我说情去。少寒哥哥，你陪我去摘些花好不好？我好送给娘，她一开心说不定我就解禁了。”

“你呀，真是鬼灵精。”白少寒不自觉地露出宠溺笑容。

“走啦，少寒哥哥。”苏筱筱像个孩子似地吐吐舌头，得意地挽上白少寒的手臂，拉着他往春园的方向走。

“少寒哥哥，你的那个大红袍卖得怎样？”

“还好。”

“你有跟那些买茶的人说该如何泡吗？要是方法不对，泡出来的茶就不好喝了。”

“有。”

“少寒哥哥，你那里有没有碧螺春？”

“什么是碧螺春？”

“咦？没有吗？好可惜。那龙井呢？”

“也没有。”

“这样啊。”什么都没有，开什么茶庄？不过，也许只是名字不同而已。

……

时值春天，春园里百花争艳，蜂飞蝶舞，一片春意盎然。

“少寒哥哥，你说该摘什么花送给娘好？”苏筱筱留连在花丛中，东看看西嗅嗅，什么花都好看，一时拿不定主意。

“都好。”红裙飘飘的她如同万花丛中的一朵红牡丹，明艳动人、娥娜翩跹，白少寒看得痴迷了。



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小..说...天.堂



8、合从连衡

“依人，你这么急把我们叫来，有什么事？”白依人派人传话叫马上来茶楼，正跟着自家药铺的掌柜认药的蓝翎连衣服都来不及换就急急地赶来了，浑身上下满是浓浓的药味。

“就是啊，依人，什么事这么急啊，人家约了余明哥去逛街的。”沈晓月埋怨道，要不是依人威胁她不来的话连朋友都没得做，她还真不想来，好不容易才等到余明有空陪她。

“当然是急事。我娘今天又提要去苏家提亲的事了。”白依人心烦地说。

“又是为这事。”沈晓月满不在乎地说，“这是迟早的事，你急有什么用？”

“什么迟早的事？苏筱筱那种人，我才不会让她进我们家！”仗着自己是苏家唯一的掌上明珠，装腔做势哄得苏白两家的长辈都把她宠上了天，老是欺负自己，真要让她当了自己的嫂子，以后自己就别想有好日子过了。

“依人，这事也轮不到你管，是你哥娶她又不是你娶，再说了，你爹娘都那么喜欢她，你就认命吧。”蓝翎好笑地说，“其实苏筱筱也没什么，不就是刁蛮任性了一点罢了。”

“什么刁蛮任性一点？你别忘了，她就因为你头发不够乌黑，老是取笑你是黄毛丫头，还有，晓月，她说晓月是肥猪。她那么尖酸刻薄，这种人，我才不要她当我嫂子。”苏筱筱还从小到大都取笑自己小眼睛，太过分了。自己眼睛哪里小了，不就是没她那么大吗？

“她那种人就是讨人厌。”被依人这么一提，沈晓月亦气愤填膺，自己不过是稍微丰满一点而已苏筱筱就整天地说自己胖，最可恶的是，还当着余明哥哥的面说，太可恨了！

“依人，算了吧，从小到大你都斗不过她，忍忍就算了。”蓝翎倒是没那么小气，自己的头发是不够乌黑亮泽，这是事实，虽然被苏筱筱嘲笑很不舒服，但幸好她看上的不是自己的哥哥，只是可怜了依人，“对了依人，听我哥说苏筱筱好象和以前很不一样了，变得很端庄，还很博学，是不是啊？”蓝翎好奇地问白依人。

“蓝枫哥哥真那么说？”对蓝枫有意思的白依人更加不悦了。

“对啊，我也听余明哥哥说了，他说苏筱筱泡茶的手法很好，人也没那么刁蛮了。”沈晓月酸溜溜地说。余明哥哥一向对苏筱筱没什么好感，可昨天和他闲聊时他竟然提到苏筱筱，还嫌自己泡的茶没苏筱筱好喝！

“哼，苏筱筱那个女人变没变我不清楚，不过，听我哥说她摔傻了，连人都不认得了。”白依人幸灾乐祸地说。

“真的？她变成了傻子？我怎么没听说？”蓝翎惊讶地说。

“只差一点，没全傻完，我哥说她只是失忆了，把所有的人所有的事都忘了，连她自己的爹娘也不记得。”白依人很是婉惜。要是她真傻了就好了，哥哥也不用那么苦恼了。

“失忆？真还是假？不会是她又想玩什么花样吧。”沈晓月撇撇嘴。

“是真是假，马上就见分晓了。”白依人冷笑。

“依人，你想做什么？”蓝翎问。

“不做什么，我只是也约了她，是不是傻子，呆会就知道了。”装疯卖傻？哼，她骗得了别人可骗不了自己，什么有礼貌了，什么见识广了，才不信！

“依人，你想做什么？你可小心点，她可是你未来的嫂子。”沈晓月凉凉地说，幸好自己没哥哥。

“什么嫂子？她能不能嫁入白家还是未知，我哥才不会喜欢她。”要不是爹娘非要和苏家结亲，才不会轮到她苏筱筱，为什么自己的爹娘看不清她的真面目呢？她除了无理取闹，任性妄为还会什么？不行，怎么也要想方法揭穿她的真面目，让她永远别想嫁入白家！——

这白家的兄妹还真有意思，早上刚见过大哥，下午妹妹就发来邀请函，看来自己挺有人缘嘛。接到白依人的邀请，苏筱筱软磨硬缠征得苏夫人同意可以趁着苏老爷不在家偷溜出门，为了给未来小姑子留下个好印象，她精心打扮了好半天，选了一身粉黄的绣花长丝裙，色彩鲜艳又不刺目，娥眉淡扫，唇红轻点，清丽秀雅又大方得体。

准时到了茶楼，却发现不只一个女孩子，有七八个那么多，不过看装扮，应该只有三个是小姐级的，其余那些估计是丫环，都站在一旁。

“小姐，那位穿红衣服的就是白依人小姐，白衣服的是蓝翎小姐，绿衣服的是沈晓月小姐。”玲珑偷偷地提醒苏筱筱。

“依人妹妹，你们都到啦。不好意思让你们久等，我没有来晚吧。”苏筱筱亲热地和未来小姑子打招呼。这个小姑子长得不错嘛，很有史湘云的味道，可惜生错年代，不然就可以参加红楼选秀了。蓝翎和沈晓月也是个美人胚子，这金煌皇朝的水土真是养人。

“不晚。”白依人不咸不淡地应道。以前苏筱筱每次出门都要拖拖拉拉的，不迟到半个时辰就不错了，今天可好，竟然准时。真是太阳从西边出来了。“坐。”她客气地招呼着。

“谢谢。”苏筱筱甜甜地朝她笑笑。

苏筱筱竟然会道谢？白依人微微一愣，很快，她就回过神，“苏姐姐，听大哥说你受伤了，也没能到府上去看你，你不会怪我吧。”见苏筱筱扮亲切，白依人决定跟她一起玩客套，看谁玩得过谁。

“怎么会呢？也没什么大碍，依人妹妹何须客气？”都说婆家最难相处的除了婆婆就是小姑子，看这位小姑子虽然客气地口口声声叫自己姐姐，但目光冷淡，不像是和自己很亲密的样子。苏大小姐不会没和小姑子搞好关系吧。

“苏姐姐，听大哥说，你对茶很有研究，我们今天是特地请你来指导指导我们的，苏姐姐不会藏私吧。”白依人说。昨天听大哥和蓝大哥私下议论，说苏筱筱竟然懂茶，怎么可能？谁不知苏筱筱只会吃喝玩乐，怎么突然就懂茶艺了呢？她可是饭来张口，衣来伸手的大小姐，连绣朵花都不会，更不说别的了。今天特地叫她出来，看她还怎么装！

“依人，你大哥过奖了，我哪懂什么茶？”这里的消息传播速度还挺快嘛。苏筱筱暗乐。

“苏姐姐何必客气？就让我们见识见识一下吧。”白依人扯扯嘴角。

“就是啊，我们也想学学，苏姐姐你就教教我们吧。”沈晓月帮腔，余哥哥把她夸得那么好，自己倒要亲眼看看。

“我也只是随便喝着玩耍而已。”苏筱筱客气地说。

“苏姐姐，听说你对茶很了解，还知道茶也有药用，能不能跟我们说说？”蓝翎一向对医药感兴趣，听哥哥说苏筱筱竟然说茶也能当药用，自己可从没听说过。

这三个小妮子一人一句，非要自己再露一手，而且，除了蓝翎看着比较和善以外，未来小姑和那个沈晓月都一副找茬的样子，苏筱筱顿时明白今天这聚会也像昨天那样是个鸿门宴.不过四个大男人都不怕了，还能慌这三个小妞？先把小姑子拿下再说。

“说到茶我也只是略知一二，不同的茶有不同的用途，泡的方法也不尽相同，一时半会也说不清楚。”苏筱筱淡笑着说，“不过我觉得咱们女儿家的，应该多喝些益气养颜的茶最好。”

苏筱筱此言一出，果然成功地吸引了她们的注意。女人啊，永远无法抵挡美丽的诱惑，这真是个千古不变的定律啊。

“喝茶也能养颜吗？”沈晓月半信半疑。

“当然。”苏筱筱答道，看到沈晓月脸上用脂粉也掩盖不住的青春痘，不禁在心中偷笑，看来，即使古代的空气再好，这青春美丽痘依然活力无限。“晓月妹妹，我建议你喝些清毒去火的茶，并且尽量食用一些比较清淡的食物，不要吃辛辣刺激的食物，这样你的皮肤就会更光滑了。”

沈晓月不笨，知道苏筱筱指的是自己脸上长痘的事，因为这些痘痘，她都郁闷死了，现在听说有办法治，她聪明地决定暂时先放下以往的恩怨，先治好了脸再说，“什么茶能清毒去火？那样我的脸就没事了吗？”

“清毒去火的茶很多，简单点的你可以试着喝些玫瑰花、熏衣草之类的花茶，既清火又养颜。”苏筱筱建议，“这此期间，你最好还是少用些脂粉，让皮肤可以呼吸，有助于顺畅的排毒。”

“苏姐姐真会说笑，皮肤也会像人一样呼吸？”白依人挑着剌，还不记给沈晓月投去警告的目光。

“皮肤会新陈代谢，自然也像人一样有生命，当然需要呼吸了。”苏筱筱对着白依人温婉一笑，白依人一时无法反驳，只得忍气吞声。

“花也可以当茶喝？”蓝翎插口。

“当然，很多花都可以当茶喝，不同的花还有不同的效用，有的可排毒养颜，有的可美白去斑，有的可益气补血，而且花茶集茶味与花香于一体，留香持久，最适合女孩子喝了。”苏筱筱专挑可以美容的来说。

“那我呢？我应该喝什么茶？”蓝翎好奇地问。

苏筱筱认真看了看她的面容，她脸上搽了腮红，不过还是可以从她的眼睛看得出来，她气血不是很顺，“玫瑰花和苹果花搭配可益气补血，口感也很独特。你可以试试。”

“是不是什么花都可以当茶喝？”蓝翎更是好奇了，早将白依人的叮嘱忘一边去了。

“当然不是！有些花不能喝，有毒的。”苏筱筱吓了一跳，忙说。这些个古人讯息闭塞，知识落后，要是回去乱吃可就麻烦了。

“有毒？花也会有毒吗？”

“当然，像夹竹桃、一品红、虞美人这些花都是有毒的，还有很多，不能乱吃的。”

“苏姐姐，你能不能多说说哪些花能喝，哪些花不能喝，哪些花喝了又有什么用给我们听听？”美丽当道，沈晓月贪心地想要知道更多。

“没问题。”成功收服两个了。苏筱筱大方地将自己的美丽秘诀教授给她们。

白依人本还气沈晓月、蓝翎二人不讲义气，才一下子就被苏筱筱收买了，但听苏筱筱说得头头是道，不禁亦竖起耳朵。连一旁的小丫头们也偷偷暗记在心。

苏筱筱边教沈、蓝，还不忘注意白依人的表情，见她明明很感兴趣却装着不在乎，她不禁好笑了：看你能撑多久。

“其实有很多东西都有它自己的作用，我们只要知道了就可以善加利用，经过不同的搭配，可以产生不同的效果。还可以根据自己不同的情况加以改变。”拜林薇这个管家婆所赐，苏筱筱几乎没买什么化妆品，保养品，都是林薇到市场买些日常用既便宜又实惠的东西回来，像什么黄瓜啊，柠檬啊之类的，照样把她们三人调弄得水灵灵的，不用化妆也可以见人。当然，这也因为她们的经济拮据，无法在上面投入太多。

“苏姐姐真是愽学。”白依人得了便宜却依然心有不甘，说得阴阳怪气的。

“妹妹说什么话呢，我这些算什么愽学？不过是些雕虫小计罢了。”不过是些美丽小窍门而已，跟博学还差得十万八千里呢，真是没见过世面的小丫头。

没能打倒苏筱筱的威风，反倒连两个好朋友都变节了，白依人很是不甘，她突然灵机一动，“小翠，你去找掌柜的要些笔墨来。”

一个小丫头应了，很快拿来了笔墨纸砚。

“苏姐姐，你刚才说了那么多，一时半会我们也记不住，不如麻烦你写下来，好让我们拿回家慢慢学。”白依人很是为自己的急才得意。苏筱筱从小学字就没耐性，她的字写得有够难看的，所以她都不肯动笔，这次还难不倒她？



www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



9、投桃报李

聪明！这回还真让她逮到自己的弱点了，她们都是从小练毛笔字的，自己一拿钢笔都写不好的人，和她们比毛笔字，这岂不是自暴其短？不过，输人不输阵，苏筱筱端起蒙娜丽莎般的笑容，盈盈展颜，轻快地说：“不如我说你们记吧，我怕我一心不能二用，而且这样也写得快点。”

哼，就知道她不敢写，这回还不原形毕露？白依人笑得粲然，“不要紧，我们也不急，你慢慢写，要是我们不小心听错就不好了。”

这丫头学精了，苏筱筱越发笑容可掬，“听说晓月妹妹字写得很好，不如晓月妹妹你来写吧。”看沈晓月最是猴急，苏筱筱聪明地拉了她出来。

“好吧，我来写，苏姐姐你说。”沈小姐不顾白依人朝她挤眉弄眼，心急地拿起笔，当务之急是要消除可恶脸可恶的痘痘，其他的全都不重要。

“那我开始说啰。”呵呵，晓月姑娘真是个好姑娘，不负自己所望，为奖赏她，苏筱筱非常义气地说了好几个去痘痘的方子。

“你们在干什么呢？”一回到茶庄就听说依人在这里招待苏筱筱，她一向与苏筱筱不和，这回主动请她，说不定又想出什么花样来对付苏筱筱，这两人在一起，真要闹起来，可不好收拾。白少寒和蓝枫忙急冲冲地赶来。

“哥，蓝枫哥哥，我们在聊天呢。”白依人败兴地说。

“聊天？”她们能坐下和气的聊天？白少寒心存疑惑，却不动声色，他淡笑道：“都聊什么呢？这么开心。”

“苏姐姐在教我们怎么喝茶呢。”蓝翎说：“少寒哥哥，苏姐姐说花也可以当茶，你们茶庄可有花茶卖？”

“花茶？这可没有。筱筱，花也能喝吗？”白少寒问苏筱筱。

“可以啊，你们现在卖的茶不就是树的叶子吗？花和叶子一样都是植物的一部分，当然也能泡水喝。”苏筱筱灵光一闪，“对了，少寒哥哥，你们也可以试着晒些花当茶卖，倘若宣传的好，或许能吸引到不少女顾客。”

“这主意不错，女人都喜欢些花花草草，用花泡茶，单是从视觉上来说就是一大卖点。”一说到做生意，蓝枫的脑子就转得特别快，他赞赏地看着苏筱筱，“没想到苏小姐还挺有做生意的头脑，真是失敬了。”

“蓝少爷说笑了，我哪懂什么生意？就是随便说说而已。”连花茶都没有，看来这里的商业还不够发达，自己该不该开拓一下新生产业，推动一下社会的发展，尝尝当女强人的滋味？

“哥，苏姐姐何止有做生意的天赋？她还是女大夫呢，你看，这些是她开的方子。”蓝翎拎起沈晓月刚记下的美容秘诀递给蓝枫和白少寒看，“苏姐姐说这花也可以当药用呢。”

“是吗？我看看。”白少寒接过细看，都是些女人美容养颜的方子，这就像苏筱筱会关心的事了，可是，她会关心不代表她懂，他低头沉吟，幽黑的眼眸闪烁着困惑与不解，她不像是失忆，倒像是换了记忆，这，可能吗？

蓝枫就着白少寒的手瞄了一下，不禁越发惊讶了，“苏小姐真是冰雪聪明，如果我们能将这些方子介绍给客人，相信花茶一定会大卖。是吧，少寒。”仿佛看到了滚滚而来的财源，蓝枫兴奋得喜形于声，两眼熠熠生光，“苏小姐，你可知道花茶的制作工艺？”

“这很简单。”苏筱筱答。

“苏姐姐，不如你写下来，交给工人们，好让工人们可以照着做。”白依人终于又找到了机会，迫不及待地说。

这丫头还不死心呢，精神可嘉。苏筱筱暗叹，看来今天不满足一下她的愿望是不行了，让人家耿耿于怀可不好，要是她为了自己寝食难安更是罪过。唉……

就知道她不安好心！白少寒犀利地瞥了眼妹妹，转向苏筱筱温柔地道：“筱筱，你身子还未痊愈，不宜操劳，还是你说我写吧。”筱筱自小懒怠练字，因此字写得不好，总不肯动笔，现如今的她虽与往日大不相同，但字这种东西，不可能一日千里，小妹明摆着要让她出丑，自己岂能坐视不理？

少寒变了，以前他从未这么紧张过苏筱筱，竟然还如此明显地关心、袒护她！旁观者清的蓝枫冲着白少寒高深莫测地淡淡一笑，也许，苏白两家的婚事真会成也不一定。不过……突然想到另一个人，他眉心微皱。

为什么要怀疑白少寒对自己的情意呢？他一而再地袒护自己，自己竟然还怀疑他，真是没良心。英俊潇洒、情深意重，这不正是自己梦寐以求的如意郎君吗？苏筱筱感慨万千，心神激荡，也许，自己真的找到归宿了。

将花茶的制作方法告诉白少寒后，苏筱筱突然说：“对了，少寒哥哥，我新学了几个字，你帮我看看写得好不好？”

哥哥的阻挠而再次失利，白依人正感到不愤与失望，听到苏筱筱竟然主动提出想写字，不禁喜出望外，“苏姐姐，我帮你磨墨。”

“有劳依人妹妹了。”

“筱筱，你……”没料到苏筱筱会这么说，白少寒愕然了，但看她一副镇定自若，胸有成竹的模样，他默然了。就看看她到底是不是真变了吧。

苏筱筱对着白少寒嫣然一笑，拿起笔，换了张洁白的宣纸，略一沉思，染了墨，将自己最爱的一句诗写了出来，写毕，看了看，她掏出随身携带的脂粉盒，用中指沾了沾，轻轻点到纸上。“好了。”

“淡极始知花更艳。”白少寒轻轻读了出来，语气中有着掩饰不住的轻颤，他抬头看向苏筱筱，惊艳、迷惑、茫然、赞赏……种种纷繁复杂的情绪交织闪烁，不止他，蓝枫、白依人等人亦看呆了。

洁白的宣纸上，每一个字既是字又是画，那个“花”字上她用胭脂点了几点红色，仿若点睛之作，或深或浅的团团黑墨衬托着几点鲜红，将那个花了染得鲜艳无比，也暗合了那句话。

“让大家见笑了，这是我无聊时新学的一种写法，不知大家觉得怎样？。”当年读书时曾经有段时间觉得好玩，认真地学了好长一段时间画这种花体字，自己既然不能用实力取胜，只有取巧了。

“你，这是什么字体？这句话是你想出来的？”白依人率先回过神来，一向不学无术的苏筱筱突然变得这么有文采，简直不可思议。

“这不是什么字体，只是有天画画时突然想到用字来组画，所以就画着玩了。这句诗也是偶尔想到的。”苏筱筱大胆地剽窃着前人的智慧。反正这是个不知明的朝代，而且问过玲珑，什么唐宋元明清，她们根本一无所知，所以，即使自己把唐诗三百首全剽窃了也没人跳出来告自己，若不是自己没什么野心，就凭着小时候狂背诗词的功底，要做个金煌王朝的第一女文人也未尝不可。

画着玩，偶尔想到！苏筱筱说得轻描淡写，但听的人却震憾不已，或许写法真的能“玩”得出来，但这句“淡极始知花更艳”却淡雅至极、素净至极，又岂是苏筱筱这种人能“偶尔”想到的？



www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



10、河边青柳

夜幕降临，白天所有的喧嚣和烦躁倶已回复静寂，弯弯的月儿爬上了树梢，清清冷冷的月光洒落在大地上，一切都变得朦胧不清。

小巧别致的含香园。

明亮的烛光中，精致的窗幔在夜风吹拂下微微飘动，室内弥漫着淡淡的兰香，悠扬的琴声缓缓流淌。柔和的曲调，宛如有人在轻轻叹息，叹息中，犹夹杂着淡淡的哀愁与伤悲。可惜，听曲的人无法领会……一滴晶莹剔透的的泪珠从弹奏者如兰般娇嫩柔弱的脸颊悄然滑落，无声地没入她身下的黑暗中。

一年的恩宠，一年的平静，也该知足了，不是自己的终究无法长久，从认识他的第一天起就有此自知。只是，人总有贪欲，有了一天盼一月，有了一月盼一年，有了一年盼一生……如果没有爱过，或许自己这辈子都不会敢奢求爱情，可是，爱过却要失去，这是多么的残酷，还不如从未爱过。老天为何如此不公？

她停下抚琴的青葱玉指，房内顿时陷入死寂。他什么时候才会发现？她静静的等着，等着魂飞天外的人醒转……

她是谁？谦恭有礼的她，侃侃而谈的她，开朗活泼的她，不拘小节的她，还有“淡极始知花更艳”的她，与从前的她判若两人！她到底是谁？一个人失忆后会连性情也大变吗？为何她忘了爹娘，忘了自己，忘了过去所有的一切，却懂得辩茶，懂得观月赏菊，懂得画字……她不像失忆，倒像换了个人，一个完全陌生，却更让人喜欢，令人惊叹的与众不同的人。

爹娘又提起自己和她的婚事，曾经自己那么强烈的反对，因为自己无法想象与一个无共同语言、任性自大的人共渡一生会是何等的痛苦，可是，如果她一直是如今的样子，或许，与这样的一个人白头携老并非难事，甚至还可能会有无限的惊喜。只是，她会一直这样吗？如果哪一天，她又回复原来的样子，怎办？

白少寒漆黑如墨的眸子里满是困惑，他失神地举起手中的茶杯，凑到嘴边，下意识地啜了口，真难喝！茶凉了，又苦又涩，与那苦尽甘来的大红袍简直是天壤之别。

唉……柳如烟再次轻叹，走过去拿过他的杯子，“茶凉了，我帮你换一杯吧。”

“唔。”白少寒应了声，才发觉琴声已停歇，“你弹完了。”

柳如烟嫣然轻笑，一丝隐忍的哀痛深藏眼底，她柔声说道：“弹完了。你是不是累了？不如早点歇着？”一柱声过去了，他才发现琴声已停，还有他的失神落魄，他的难已抉择，明明白白显示他心中另有所想。

“不累，还不想休息。”白少寒接过柳如烟重新泡过的茶，她比较喜欢清淡的茶水，自从喝过筱筱泡的大红袍后，再喝这些就略嫌无味了。

柳如烟换了种宁神的香片，她轻轻剔着香炉中的残灰，心绪不宁，“白少爷，听说苏家小姐文采过人，可是真的？”

一抹精光从白少寒眼中飞闪而过，“你从何听说？”

“如今城中的人都在议论说苏小姐是才貌双绝。”这样的女子，才配得上他。

才貌双绝？如今的筱筱好象真的当得上才貌双绝了。“我也不明白，她好象变了个人，一点不像从前了。”白少寒像是对着柳如烟道，又象在自语。

“也许是你对她有偏见，或许是她真的有所改变，人人都说苏小姐温柔娴雅，大方得体，亲善友好。”柳如烟幽幽地说，背对着他，不敢让他看到自己哀痛。

他无语。筱筱的改变是有目共睹，连一向与她不和的小妹近些日子也不再那么排斥她了。

“你们白苏两府的亲事也近了吧。”一点清泪滴到香炉上，溅起缕淡淡的轻烟，瞬间消失在空中。

“如烟……”气氛变得从未有过的凝重。白少寒缓步走到柳如烟身边，轻轻握着她的肩将她转过来，她眼中有着来不及消散的伤痛，一丝不舍在心底划过，他将她轻拥入怀中，让她靠在自己的胸前，“你不用担心……”换了从前，他一定会很肯定地告诉她他不会辜负她，可是，这样的承诺如今他却无法轻易出口了。

“我有什么可担心的？”她强颜欢笑，明亮的眸子里湿润一片。

“我不会弃你不顾的。”白少寒下颚抵在她乌黑的发顶，沉声低语。

见到柳如烟的第一眼，他就喜欢上这个女子，她柔弱无依地置身于怡春楼空荡荡的舞台上，那双清冷的黑眸绝望而空洞，红衣胜火，一袭红衣的她置身于喧嚣中，如同一簇烈烈燃烧的火焰，燃烧过后，灰飞烟灭……

只一眼，他就这个女子眼中浓浓的悲伤打动了，仿佛身同感受般，他的心哀哀的痛，无限的悲悯令他失去理智般毫不犹豫地从老鸨的手中标下她，将她安置了这个安静的小院。

转眼一年过去了。和她相处越久，越能感受到她的好，她虽是烟花女子，却没有烟花女子的轻浮、贪婪，她善解人意，温柔体贴，安静而淡泊，加上受过严格的训练，琴棋书画样样精通，就像朵贴心的解语花，能解除自己所有的疲惫与困乏。

然而，虽然自己将她包了下来，她却依然是青楼女子，老鸨视她为摇钱树，不肯轻易放手，即使能帮她赎了身，但她的出身又怎能入得了白家大门？爹绝对不会同意。更何况，还有一个苏筱筱。唉……他无言地叹息。

“白少爷，如烟不敢有任何痴心妄想，如烟身份卑贱，能得到您这一年来的关爱，已经感激不尽。您和苏小姐才是天生的一对。”柳如烟不舍地紧贴在他胸前，温暖的胸怀，以后将只属于另一个女人，这是无法改变的。他说不会弃自己不顾，可如何顾？自己只是棵任人攀折的河边青柳罢了……

天生一对，自己和筱筱是天生一对？是吗？有可能吗？白少寒迷茫了。

耳边的心跳杂乱。柳如烟更是凄楚，他温暖的怀抱变得冰冷，从外到内，冷彻心扉……



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



11、惊天八卦

夏日到了。烈日当空，蝉儿卖力地卖弄着它优美的歌喉，向爱人传达自己的情意。只可惜凡人听不懂它的情歌，心烦的人更嫌它咶噪。

不都说夏日炎炎正好眠吗？可炎是够炎了，为什么自己却无半点睡意？整天无所事事，偏又好吃好喝侍侯着，再下去都要变猪了。唉……百般无聊的苏筱筱躺在床上翻来覆去难以入眠，瞪着床顶长吁短叹。

“玲珑姐姐，你说，要是小姐嫁到白家，我们要不要跟着去？”以为苏筱筱已经入睡，守在外间的鑫儿悄声问玲珑。

嫁？苏筱筱心中涌起阵甜蜜。听娘说白家的人有意思在年底前办喜事，自己真的要嫁个有钱帅哥了，呵呵……

“嘘，小声。小心吵醒小姐。”玲珑轻嘘了声，蹑手蹑脚走到房门口谨慎地看了眼透明纱帐后的床上的人。

“没事，小姐已经睡着了，听不见的。”鑫儿不以为然地说，里面一点声响都没有，玲珑也太谨慎了。

对，我听不见，继续八卦吧。苏筱筱暗笑，一动不动装睡，听着两人闲聊。有女人的地方果然就有八卦，看来玲珑不需要参加特别培训了……

“玲珑姐姐，我不怎么想跟着去，还是在这府里舒服，老爷夫人人都那么好，而且也住熟了，到了白家，咱们怎么说也是外人。”

鑫儿丫头真是人小鬼大，连这都想到了。不过既然她不想去，到时就不强迫她去了，也算做件好事。

“小姐出嫁，总要有陪嫁丫头，咱们跟了小姐那么多年，要去肯定是咱们去。”

还是玲珑讲义气。

“玲珑姐姐，你真舍得离开苏家啊。”

“有什么舍不舍的，这本来也不是咱们的家。”

呃……玲珑这话说得真让人伤感。她的父母也真是的，怎么就舍得把自己的亲生孩骨肉卖给别人当下人？看在她那么讲义气的份上，自己一定要帮她找个好老公才行，她一心想着袁天翌，哪天去套套袁天翌的口风。玲珑丫头其实挺可爱的，心思单纯，行事稳重，和他挺相配的。苏筱筱寻思着。

“说的也是。”

……

“苏家和白家都那么有钱，小姐的亲事一定会办得很隆重吧。小姐真是好命，白少爷人长得好看，脾气也好。”

羡慕了吧。苏筱筱乐不可支。白少寒这种男人放哪都是个上佳的金龟婿。

“唉……这也难说，白少爷人是好，可是我担心……”

吔？担心？担心什么？玲珑这人说话怎么只说一截？急死人了。

“姐姐，你担心什么？”

好鑫儿，问得好！苏筱筱竖起了耳朵。

“没什么。”

“玲珑姐姐，你不说我也知道，你是担心柳如烟这事吧。”

“鑫儿，你别瞎说。”

“姐姐，我哪有瞎说，这事还有谁不知道？可这有什么好担心？白老爷不可能让柳如烟进白家的门的。”

“柳如烟进不进得了白家这无关紧要，可如果让小姐知道白少爷喜欢柳如烟，以小姐的性子，你说以后他们还会有好日子过吗？”

“那倒也是。”

……

白少寒另有所爱？真还是假？苏筱筱继续静静地躺着，没有生气。俗话说眼见为实，在没确定之前，自己才不会轻易相信。再说了，白少寒这么优秀的一个男人，若没有别的女人喜欢他也说不过去。问题在于他是不是也喜欢那个柳如烟。如果他喜欢她，自己就没话说，可如果他不喜欢，哼，凭自己一现代化的头脑，还拼不过一个古代小女子？苏筱筱打起了精神。

又躺了一会，苏筱筱装作刚睡醒的样子，懒洋洋地起床梳洗。趁着玲珑帮她梳头，她状似不经意地问：“玲珑，白少爷是不是还经常去找柳如烟？”

玲珑心一慌，手下一抖，扯痛了苏筱筱，苏筱筱微微皱了皱眉，“你扯痛我了。”

“小姐，您从哪听说柳如烟的？”玲珑顾不上道歉，颤声问道。

从镜中看到身后玲珑慌张的样子，苏筱筱莞尔，她转过头，明亮的大眼睛冲着玲珑眨了眨，“是你告诉我的啊？”

“小姐，您，您刚才没睡着？”玲珑一下子反应过来，自己适才和鑫儿的谈话被小姐听到了！她惊得刹时白了脸，“小姐，奴婢只是随口乱说的，您可千万别当真！”

“我也没说怪你，你怕什么？只是，为了你家小姐我今后的幸福，你可不能有所隐瞒。柳如烟是谁？白少爷是不是真的喜欢她？”

“小姐……”但见苏筱筱虽然依然微笑着，目光却无比的犀利，自从她受伤后，还从未见她如此严肃，玲珑一时无法适应，心慌意乱，吞吞吐吐地说：“柳如烟是怡春楼的姑娘，白少爷，白少爷他……”

怡春楼？这名字怎么听着和韦小宝的老家怡春院那么像？

“她是烟花女子？”环境真能改变人，纯净无污染的古代空气将自己薰陶得多么纯洁文雅啊，连“烟花女子”也会说了，那根本就是鸡嘛。苏筱筱还有心情自我陶醉。

“是。”玲珑答。见苏筱筱并没有发怒，她反倒忐忑不安，小姐太反常了。

唉，白少寒竟然也会上妓院！苏筱筱一阵叹息，心底有些失望，好男人为什么到处都这么少？还以为自己捡到个宝呢。“白少爷经常去怡春楼找她吗？”

“不是。”玲珑低声地答。

“不是？你没骗我？”苏筱筱寒着脸，冷冷地盯着玲珑。这招她是跟林薇学的，以气势压人，她每次想撒谎或者犯了什么错，只要林薇这么冷冷一瞪，她就乖乖地招了。

“柳如烟不在怡春楼。”玲珑脸色越发苍白。

果然有效。只是，好象问题严重了。苏筱筱这回无法轻松起来了。玲珑这丫头估计不会敢骗自己，只是怡春楼的姑娘不在怡春楼，只能有一个原因，“白少寒帮她赎了身，金屋藏娇了？”

小姐太厉害了，竟然一猜就中，玲珑更加不敢隐瞒，“白少爷没有帮她赎身，因为怡春楼的妈妈不肯，白少爷只是帮她找了个院子让她暂时居住。”

果然金屋藏娇！失望！太失望了！“这事有多久了？”

“已经快一年了。”

苏筱筱顿时怒火攻心！一年？竟然一年了？就是说白少寒一脚踏两船，吃着碗里的看着锅里的？太过分了！“柳如烟的住处在哪你知道吗？”

“知道。”小姐的脸色好吓人，玲珑浑身发冷。

“告诉我。”

“城东的含香园。小姐，你想怎样？”小姐实在太恐怖了，玲珑不得不壮起胆子问，若真有个什么自己也好提前做准备。

“做什么？”苏筱筱冷笑，“踢馆！”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



11、月黑风高夜

那个熟悉的身影鬼鬼祟祟的摸向……呃？竟然是摸向自己的房间？袁天翌静静地跟在她身后。“小姐。您找属下？”

被突如其来的声音一吓，自以为神不知鬼不觉的人吓得差点扑倒在地，袁天翌眼急手快地一把拉住她的手臂。

“袁大哥，你还没睡啊。”苏筱筱站稳，转过身对着袁天翌讪讪地笑道。

“小姐，天色已晚，您找属下有要事？”见她站稳了，袁天翌不着痕迹地收回手。下午玲珑慌里慌张地跑来找自己，没头没脑地说什么让自己小心留意小姐的行为，结果就逮到她三更半夜黑灯瞎火的一个姑娘家跑到单身男人的房间，也亏她做得出来，要是让人看到，自己就是浑身长了嘴也说不清。还以为她懂事了，不料还和以前一样任性。

“对，有要事，非常重要的事。”经过她冷静分析，周密筹划，决定听从前人的教诲，捉贼拿赃，捉奸捉双。但有时候即使“成双”也不能代表什么问题，因为若是人家白少寒是大发慈悲救落难美女于水火，岂不是冤枉好人？不是说古代青楼多奇女子吗？看那秦淮十艳。出身不好不是人家的错，单凭一座金屋也不能证明他们有□，所以，最好的办法就是夜探，若两人是钻一个被窝，这样问题就清楚了。

可是，夜探的技术含量太高。首先，自己人生地不熟，且本地没有公车没有出租车，苏家在城西，金屋在城东，即使自己方向没错（一般来说这个假设是无法成立的），也没这个雅兴三更半夜的用娇娇嫩嫩的玉足去丈量这个城市的大小，虽然今晚的月色不错。再者这里的治安情况自己不了解，没有110巡警是肯定的，要是遇上个劫富济贫的大侠或许还能因为自己是个弱女子而网开一面，但若不幸遇上个杀人越货的汪洋大盗……汗，自己就是任人宰割的小羔羊了。所以，经慎重考虑，她决定带上袁天翌，既有了导游，又有了保镖，况且他那人冷冷酷酷的，沉默寡言，就算真看到什么不该看到的也不会像个喇叭一样喊得全世界都知道。

“小姐请吩咐。”袁天翌清清冷冷的语调为夏夜平添了丝清凉。

“陪我去趟含香园。”苏筱筱直接地说。

含香园？袁天翌眼眉一挑，她知道了？想干什么？以她的性子，什么事都可能干得出来。“小姐，夜已深，不如等明天吧。”

要的就是夜深人静！据鑫儿说白少寒与柳如烟的关系无人不知，他是装傻还是真笨？“我想现在去。”苏筱筱明明白白地表达自己的意愿。

袁天翌迟疑了。去，还是不去？他凝视着苏筱筱，她明亮的眼睛里清澈宁静，唇边那淡淡的浅笑安祥平和。风平浪静？可能吗？他头一回没能看明白她的心思。“您确定要现在去？”

“是。”

“好。”她想做什么就一定会做到，与其让她乱来，不如自己跟着还比较安心。

真是上道。苏筱筱毫不吝啬地表现出对他的赞赏。

袁天翌领着她走向后院。

“你带我来这里干什么？”她奇怪地问。

“牵马。”

哦，明白。苏筱筱尴尬地笑笑，还以为他会像武林高手一样带着自己飞檐走壁，移形换影，唰一下就到了呢。

袁天翌牵出两匹马。

“为什么要两匹马？我不会骑。”看到休息中被骚扰而不满地打着响鼻的高大的马儿，她头皮有点发麻，不着痕迹地移到袁天翌的身旁。

“您会。”

“不会。就算以前会现在也不会了。”苏筱筱无辜地看着他。

袁天翌皱眉（好象遇到她，他就只有皱眉的份了），“属下去准备马车。”

“你不觉得驾马车动静太大了吗？还是你故意想让爹娘知道我半夜出门？”

“那如何是好？”

“你带我，咱们骑一匹马就行。相信那样我们能赶在天亮前到达。”苏筱筱玩弄幽默。

“这……”两人骑一匹马，她也不是小孩了，怎能那样？

“只要你不说，就没人知道。”真是死脑筋，一个大男人还怕自己把他吃了不成，“走吧。”她就近走向后门。袁天翌只好默默跟在她身后。

“我坐后面。”苏筱筱抢先安排好位置。坐他身前太危险，还是坐后面比较安全，他看不到自己。

袁天翌不置可否，率先翻上马，伸出手。苏筱筱将手伸入他掌中，借着他的力爬上马背。

骑马看着很潇洒，但没有坐车舒服，一颠一颠的，颠得屁股疼。这是苏筱筱第一次骑马的感受。袁天翌的马术如何她并不晓得，但袁天翌本人就给人一种可以信任的感觉，因此她没有半点害怕，而且可以感觉到，袁天翌为了照顾她的感受已经放慢了速度。半个多小时后，他们来到了含香园。

夜已深，含香园大门紧闭。当然，苏筱筱也没期望有人开门迎接自己。她评估了一下围墙的高度，差不多两米高，对武林高手来说不算难吧。

“袁大哥，你应该可以带着我飞过这围墙吧。”

“小姐，您真要进去吗？”袁天翌扶着她下了马。

“不进去我们来干嘛？”这男人真是婆妈，不过就是来捉个奸而已，犯得着这么磨叽吗？“莫非你以为我是找借口想和你月下漫步？”说完，她挑着眉，笑吟吟地注视着他。可惜天色太暗，他又背对着月光，看不清他的表情。

月下漫步？自己和她？温暖的夏夜，袁天翌却冷得汗毛直竖。不由分说，他手一搂她的纤腰，足下一点，咻的一下，他们已经站到含香园里。

“哇，你好厉害。”苏筱筱压低音量惊叹，看向袁天翌的眼神充满了崇拜，“麻烦你，带我去该去的地方。什么地方不用我说了吧。”他应该知道自己的意图，四周黑漆漆的，只有不远处的几间屋子里有着隐约的亮光，哪一间是主卧房，相信他能看得出来，不需要一间间地摸索。

袁天翌只一眼就找到目标，他带着她来到那间屋子的窗檐下。

房里烛光摇曳，模模糊糊的影子映在窗子上，看来主人还没入睡。很好，自己不用再费心思想着如何不吵醒里面的人而看清他们的尊容。

戏中偷窥一般是沾水戳穿窗纸，或者是上房揭瓦，她还来不及决定，就听到房中传出个女子温婉娇柔的声音。

“白少爷，夜深了，早点歇着吧。”

苏筱筱心中咯噔一下，下意识地往后缩了缩，摒住了呼吸。

“知道了。你也歇吧。”

很熟悉的声音，熟悉得闭着眼睛也知道这声音的主人是谁，无法再欺骗自己只是同姓而已。像被什么堵住了心窝，苏筱筱心中说不出的难受。

里面传出窸窸窣窣的声音，然后，一片黑暗……



w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



13、迷途知返

白少寒真的另有所爱！还以为自己转运了，原来也只是镜花水月，空欢喜一场。人生，果然没有十全十美……

低叹一声，苏筱筱转身离去……

空无一人的街道，得得的马蹄声在静谧的黑夜中分外的清脆。初夏的晚风依然稍嫌寒冷，浑身冰凉的苏筱筱静静地贴上身前那温热的厚背，籍着它散发的微微的暖意温暖着自己。

莫名其妙的穿越时空，她没有太多的惊恐，也没有太多的不安，对她而言，不过是换了个陌生的环境而已，就像从一个城市漂泊到另一个城市，一个没有家、没有亲人的人，到哪都没有区别。唯一遗憾的是失去了林薇和楚楚这两个好友。

失去了两个好友，却多了一双父母。苏老爷苏夫人的关爱是她梦寐以求的幸福，幸福来得如此突然，如此猛烈，就像做梦一样，她差点忘乎所以，迷失自己。只差一点！太多的陌生，太多的“忘记”不时提醒她，这一切都只是“偷”来的，说不定哪天又会突然消失。患得患失的不安与害怕，使得她努力地想留住这一切，拥有这一切，父母，爱人，家，每一样，即使只是短暂的瞬间，她也想牢牢地抓住。就像沙漠中迷路的人，即使明知看到的是海市蜃楼，也欺骗自己那是生命的希望。

白少寒，英俊潇洒，温文尔雅，正是她心怡的类型，身边的每一个人又都告诉她，他是她的爱人，她未来的丈夫，晕晕然的，她就将他视为已有了。然而，今晚，她为自己筑造的幸福假象瞬间坍塌了一角，白少寒有心爱的人，只是她一厢情愿而已，她甚至来不及理清自己对白少寒的感情，就嘎然停止了。一时间，她都不知道自己该如何反应。

“小姐，您……还好吗？”感觉到身后的人贴近自己，袁天翌有些心乱。她太平静了！她哭，她闹，她闯进去怒责那二人，掀起惊涛骇浪，搅得天翻地覆他都不会惊讶，可是，她却那么的平静，静静地来，静静地走，静得让人害怕！

袁天翌的询问将苏筱筱从茫然中扯了出来。好吗？应该是不好吧，毕竟，自己失恋了不是吗？她认真地思索着，依然不得其解：自己好象并没有人家所形容的那种痛不欲生的感觉，为什么呢？确认白少寒另有所爱，自己是很失望，也很难受，可离痛不欲生还远得很，更多的，只是遗憾，失落而已，大不了再加上一点点的忌妒。白少寒确实不错，很符合自己的择偶条件，但得不到也不至于要寻死觅活，天涯何处真不错芳草，不是吗？可是，如果是原来的苏大小姐，一定会很伤心吧。幸好今天面对这种局面的人不是她。难道，这就是自己来到这里的作用？为他人做嫁衣？

不过，也该满足了，人不能太贪心，起码自己还有一双“父母”，这就够了。“我没事。”她闷闷地答道。

袁天翌依然无法放心，怎么可能没事呢？她对白少寒的感情不是一天两天，她对他的独占欲更是强烈得连他对自己的亲妹妹稍微亲密一点都妒忌不已，如今亲眼见到他有了别的女人，却说没事，怎能让人相信？她太反常了，难道是打击太大，她承受不住以至失常？“小姐，您不用担心，白老爷是不会允许白少爷娶个青楼女子的。”

“那又如何？”苏筱筱坐直了身子，“白老爷可以不许他娶柳如烟，但能阻止得了他喜欢她吗？”如果白少寒只是单纯的不喜欢以前的苏筱筱，还可以通过努力让他喜欢上自己这个苏筱筱。但现实是他已经有了心上人，甚至还同居了，这样的男人，自己才不稀罕。

“那小姐您想怎么办？”袁天翌忍不住问。她说得没错，白老爷无法阻止白少寒喜欢柳如烟，苏白两家的亲事一拖再拖，就是因为白少寒不肯点头，这些，老爷和夫人都清楚，只是一直瞒着她而已。可是从小到大，只要是她想要得到的东西，她都会千方百计地得到，她那么喜欢白少寒，就算他有了别人，她肯轻易罢休吗？她的事自己并不想管，也没有资格管，可是，却无法坐视不理，置身事外，保护她不受伤害是自己的责任。

人家是两相情悦，难道自己还要棒打鸳鸯不成？不过就是个男人，这种三角游戏自己可不想凑热闹，有损风度。苏筱筱打定主意，迅速抽身。

不过，苏大小姐真是可怜，白少寒不喜欢人家应该早说，害得人家白等了那么久，他跟柳如烟在一起都一年了，不可能没机会说的。他一拖再拖，这对苏小姐来说就是种欺骗，太不应该了。反正自己也闲着无聊，白抢了人家的爹娘，怎么着也该为人家做点什么，干脆就帮她出口气吧。“以后再说。”苏筱筱唇边泛起个恶作剧般的笑容。

……

仿佛有股冷风吹过，袁天翌突然打了个冷颤。

吃过早餐，苏筱筱就窝在苏夫人房里陪着她梳妆打扮准备出门。今天是十五，苏夫人要去庙里烧香，她自告奋勇要陪苏夫人一起去，因为她很是好奇这里拜的什么佛，如果真灵验的话就多烧几柱香，让它保佑自己的好梦能永远不醒，最好再把林薇楚楚也弄来，有福同享。（唉，又再次妄顾人家的意愿。不知林薇楚楚若真来了，会不会砍死她？）

“娘，您插这支钗好看，高贵又典雅。”她选了支晶莹剔透的碧玉钗为苏夫人簪上。看苏夫人的珠宝盒就知道她老公对她有多好，金的，玉的，还有些看不出是什么材质的，珠光宝气，看得人眼花缭乱。幸而自己也有个相差不多的盒子，经过多日的诱惑训练才不至于被闪晕了。

苏夫人对着镜子照了照，开心地笑了，“还是筱筱你有眼光，果然不错。”

“哪有，是娘你长得好看，戴什么都好看。”苏筱筱甜言蜜语地哄着。

“娘老了，还有什么好看不看好的？”苏夫人笑得像朵盛开的牡丹。

“娘才不老，您这么一打扮，人家看了还以为我们是两姐妹呢。”苏筱筱将脸贴上苏夫人的脸，举高了铜镜，镜中映出两张相似的笑脸，“看是不是一样？”

看苏筱筱像个孩子似的撒娇，天花乱坠的吹捧逗得苏夫人开心不已，母女俩是旁边的小丫头们都忍不住咯咯地偷笑。

“你呀，嘴巴越来越甜了。娘都舍不得将你嫁人了。”苏夫人乐得合不拢嘴。

“好啊，那女儿就永远留在娘身边，陪着娘。”苏筱筱越发地搂着苏夫人的脖子像糖似的粘在她身上。

“傻孩子，你长大了，总是要嫁人的，怎么能永远陪着娘？”苏夫人握着苏筱筱围在自己胸前的手臂，看着镜中长大成人的女儿，既感动又感伤。

“谁说不可以。女儿招个女婿回来，这样既不用离开您和爹，你们还可以多个儿子，不就两全其美了？”

“娘倒是想，只可惜你的少寒哥哥不愿意。”

“他不愿意，女儿就不要他了。”苏筱筱半开玩笑半认真。

“你舍得？”苏夫人打趣她。

“当然舍得，这世上没有什么能比您和爹更重要。”

“看你这孩子说的。”苏夫人眼眶红了，为女儿的孝顺窝心不已。

母女俩还在腻歪，一个小丫头走了进来，“夫人，小姐，白少爷来了。”

“看，你的少寒哥哥来了，你还不快去？”苏夫人说道。

“娘，我答应了今天陪你去上香的。”苏筱筱淡笑地对那个丫头说：“你去告诉白少爷说我今天没空，让他先回去。”

她这么一说，房中的人都愣了，她竟然赶白少寒走？来通传的丫头拿不定主意，眼巴巴地望着苏夫人。

“筱筱，娘知道你有孝心，既然少寒来找你，你就去陪他吧，娘自己去就行。”苏夫人道。

“娘，女儿说过要陪您去的，怎能食言？食言而肥，您想让女儿变成大胖子吗？”苏筱筱冲着苏夫人可怜兮兮地眨着她美丽的大眼睛。

“你这孩子越来越会开玩笑。”苏夫人轻摇臻首。

“娘。”苏筱筱娇笑着继续腻在苏夫人身上。

“好吧，今天你就陪娘。不过，你也要去跟少寒打个招呼，别让他不开心。”

“好。”逃避也不是办法，总要见他的，再说了，错的人也不是自己，凭什么要自己躲他？苏筱筱放开苏夫人，“娘，我去见少寒哥哥，您准备好了咱们就出发。”

“知道了，你去吧。”苏夫人慈爱地看着女儿。

来到会客厅，白少寒正陪着苏老爷聊天，见苏筱筱来了，他站起身，“筱筱。”

他好象很喜欢穿白色的衣服，不过确实很适合他，洁白的颜色衬得他面如粉敷，俊朗飘逸，真是帅。只可惜名草有主了。

“少寒哥哥。”苏筱筱笑靥如花，“今天这么有空来找我吗？”不用陪他的如烟姑娘？

“我是送点茶叶来给伯父尝尝，就是上次的那个大红袍，顺便也来看看你。”淡绿的丝裙上绣了团团粉荷，她轻轻走动，就如风中摇曳的碧莲，峨眉淡扫，丹唇轻点，简直是出尘脱俗。极少见到如此清新淡雅的苏筱筱，白少寒忍不住多看了几眼。

顺便？若不是顺便估计他也不会想到要来，哼。难怪那时自己受了伤他也像没事人一样，爱理不理，如果是柳如烟受伤，他还会这么冷淡吗？看在他贡献了那么好的茶叶的份上，苏筱筱大方地不去计较了，她盈盈浅笑道：“少寒哥哥真是有心了。我正要和娘一起去上香，时候不早了，就不陪你了。”她客气地应酬完白少寒，转过头对苏老爷说：“爹，那个茶叶等我回来我再泡给您喝，您和少寒哥哥继续聊，我和娘出去了。娘说中午我们在庙里吃斋饭，您不用等我们一起用餐。”

“那你们就去吧。”瞥到白少寒为苏筱筱忡怔失神，苏老爷得意地笑了。

“是，爹。女儿先失陪了。”不等白少寒有所表示，苏筱筱优雅潇洒地告退了。

她从未对自己如此冷淡！白少寒突然感觉很不是滋味，她临走前看都没看自己一眼，好象是刻意地冷淡自己，这是从未有过的！她在生自己的气？不对啊，自己没惹到她，再说了，如果她生气会冲着自己发泄，不会这样平静、冷漠。她到底是怎么了？苏筱筱已经远去，白少寒却百思不得其解，盯着门口，郁闷不已。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



14、狭路相逢

城外西山。

想不到离城不到半小时的车程就有座这么美的山，高耸入云，绿荫遍地，古树参天，怪石嶙峋，石径曲幽，虽然比黄山略逊一筹，但也非常不错了，是个避暑的好去处，清凉的山风扑面而来，整个人立即神清气爽。

桥子到了山下就不上了，沿着荫凉的山道，她们行走了大概一柱香的功夫，就来到了一座寺庙前。

月华寺，这名字不错嘛，估计砸了不少钱来起，雕梁画栋的，而且圈了不少地，连官府的官衙都没它那么大。还是当神仙好啊，去到哪都最吃香。

“娘，这是什么神啊，这么多人来拜？”放眼看去，衣香鬓影，钗环珠绕，几乎都是妇人小姐，只有少许的男客，其中大部分看着像和袁天翌一样是来充当护花使者的。真奇怪，莫非这里只有女的信神，男的不信？还是这神只保佑女人？不会神仙也有性别歧视吧。苏筱筱跟着苏夫人步入庙中，诺大的一座庙宇，竟然只供了一尊佛像。

“这是月神，很灵验的，筱筱，你也来上柱香吧。”苏夫人道。

“娘，月神是什么神仙？”月老吗？她兴奋了，又可以求姻缘了。

“月神就是月亮之神，他掌管了人世间一切的生老病死，福泰安康，还有凡人的姻缘，你这段日子总是不太平，所以今天娘要为你求个平安。”

好忙的神仙，要管这么多，他管得过来吗？不过，能求姻缘就行，苏筱筱接过玲珑递过来的香，跟着苏夫人一起跪到金黄色的蒲团上，“神啊，如果你真有灵的话，把林薇和楚楚也送来吧。”她低声嘀咕，“再送我个如意郎君，要真正属于我的那种，不要像白少寒那样的花心大萝卜。”

虔诚地叩完头，上完香，她抬头细看面前起码有二米高，好一尊金灿灿的佛像啊！她感叹不已！太耀眼了，不会真是金佛吧，这么嚣张，也不怕让贼盯上。咦？这佛像好眼熟，那丑丑的馒头髻，长长的胡子。呀！她不禁低呼，好像那破庙里的神像！难道，真是神仙显灵了？她惊讶地盯着慈祥地淡笑着的月神，真是这老头，呃，大神，是他把自己弄来的？还有那个和尚呢？自己是被那和尚诡异的眼神吸引住，八成他是用了迷魂大法，然后醒来就变成如今的苏筱筱，是不是有了这月神跟和尚，自己就能回去了？

要不要找到那个和尚，好回去和林薇楚楚团聚？苏筱筱四下张望。

“筱筱，你找什么？”

“娘，我没找什么。对了，这里的主持是个老和尚吗？”

“和尚？这里的主持是无量大师。哪里来的什么和尚。和尚是什么东西？”苏夫人莫名其妙。

吔？和尚都不懂？不是佛教啊。“无量大师是个光头吗？”

“小孩子家家的不要口无遮拦，大师怎会是光头呢？一会见了他你千万不要乱说话。”苏夫人嘱咐着。

“哦。知道了，娘。”不是和尚啊。苏筱筱不知是该安心还是失望。

因为苏夫人是常客，并且出手大方，拜完了神仙，有个小道士模样的男人热情地招待他们到了后院厢房，见到了那位无量大师，果然不是光头和尚，人家一头莹白胜雪的长发和太白金星有一拼，仙风道骨的，不过看来每天的油水很足，红光满面，富态的很，哪像那个瘦巴巴的和尚？

那位大师亲切友好地和她们交谈了几句，就吩咐人去准备斋饭了。

怪了，人家穿越的美眉遇到的大师都能一眼看出她们的不凡，然后会含蓄地指点她们一番，为什么这个无量却看不出自己货不对版？苏筱筱故意摆出拈花一笑的高深笑容，可惜那个无量却只顾着奉承苏夫人，对她却是非礼勿视。

可能是道行不够吧。不过他们的厨子道行却很深，煮得一手的好斋菜，要是学会了，回去开个斋菜馆，想来大有赚头，如今的有钱人都流行讲养生，改吃草了，正合适。

“娘，您在这歇歇，我想四下里参观一下。”吃得有点撑，运动一下。饭后走一走，活到九十九。

“也好，走走可以防积食。让玲珑和天翌陪着你，不要走远了。”苏夫人有几分昏昏欲睡了。

“知道了，娘。”

领着玲珑和袁天翌把整个寺庙逛了一遍，真的一个和尚都没看到，难道和尚没跟着来？那自己是不是真回不去了？

“小姐，您在找什么？”见苏筱筱不像参观游玩的，好好的殿堂不看，美丽的风景也不瞧，一个劲地走，却又四处观望，明显的在找什么东西。

“玲珑，你有没有在这里见过一个光头的，邋里邋蹋的人？”

“没有。”

“袁大哥，你呢？”就差这里的道士（暂且把他们叫道士吧，除了和尚咱就只知道道士了。汗……）住的地方没看过了，总不好去搜人家的房间吧，再怎么说自己也是端庄的淑女。

“没有。”袁天翌答道。出门前白少寒出现在苏家，他很是担心苏筱筱会有什么吓人的举动，丢下手上的活就跑去会客厅外守着，哪知道她却若无其事似的，绝口不提柳如烟。但是，她越是平静，自己却越是不安。现在，她奇奇怪怪地找什么光头还邋里邋蹋的人，想干什么？

好吧，自己已经尽力了，自己可不是贪图富贵的人，已经很努力地找那和尚了，找不到可不是咱的错。既然那和尚说凡事要顺其自然，一切皆是天意，那咱就顺从天意当个有钱人吧，呵呵。苏筱筱心安理得地逍遥地欣赏着风景。

这里的美女真多啊，先不管长得好不好看，一个个都水灵灵的，俗话说一白遮百丑，真的很有道理。哇，那个美眉可不只白那么简单，看那小脸蛋，白里透着粉，粉里透着红，红里透着那……啊，过了。什么叫吹弹即破，什么叫白璧无瑕？人家那就是了。还有那眼睛，跟林妹妹的似喜非喜含情目有一拼，那迷离的眼神（不会是近视吧。咳咳），被她瞧上一眼，估计很多男人的骨头都要酥了。还有那樱桃小嘴，那玲珑有致的身材……哇，迷死人了。苏筱筱直勾勾地盯着不远处一位身穿白色纱裙缓步向她走来的年轻女子，步步莲花，衣袂飘飘，简直是仙女下凡啊。

袁天翌敏锐地注意到她的失神，顺着她的目光看去，顿时提高了警惕。

那只手想干嘛？苏筱筱瞪大了眼，竟然想冒犯人家仙女美眉？

“臭小子，住手！”苏筱筱大喝一声冲了过去，捉住一只脏兮兮的正伸向美眉腰间的手。小偷！竟然敢当着自己的面偷东西，还是偷美眉的东西，简直是不想活了！仗着有保镖在旁，她正气凛然、英姿飒爽地充当救美的英雄。

那位美眉被突然大叫着冲过来的苏筱筱吓得花容失色，呆若木鸡似地愣在那里。

“你没事吧。”把小偷丢给袁天翌，苏筱筱对着美女粲然一笑，无比温柔地表达着自己的关心。这位美女近看更是美，那如弱柳扶风的身段，如受惊的小鹿般惊慌又澄净无比的无邪的眼神，让人看了就忍不住想保护她。

那位美女定下神来，发现苏筱筱是来帮她捉小偷的，“没事，多谢苏小姐仗义相助。”她盈盈下拜，感激地说。

连声音都那么好听，像出谷黄莺般的娇脆。“吔？你认识我？”苏筱筱开心地笑了，“我们是好朋友吗？对不起，我不是很记得以前的事了。”她兴奋地攀关系，有个这么漂亮的朋友，站在她身边也沾光啊。为了红花更红，她愿意当红花身边的一片绿叶，反正红花有了甘露身边的绿叶怎么着也能蹭到一点。

此语一出，美眉当场愣住了。

玲珑颓败地低下头，欲哭无泪，小姐竟然认敌为友……

还是袁天翌定力够，他只是面无表情高深莫测瞥了眼那个乱兴奋一通的女人，然后，漠然地移开视线。眼不见为净……

“苏小姐，我是柳如烟。”淡淡的哀愁涌上她的眼底。

呃……脸上的笑容来不及收回，僵僵地挂着，扭曲成一个奇怪的非人的表情。柳如烟！白少寒的心肝宝贝！自己，不，是苏大小姐的情敌，自己竟然对情敌示好，倒！苏小姐，我不是故意的……



www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



15、日行一善

白少寒真是走了那啥运了（那啥自己想像，人家是淑女），有苏小姐那样的美人对他一往情深，又有柳如烟这样的贴心爱人，老天爷太不公平！看来自己穿来这里真正的作用是要改正老天的错误，多么神圣又光荣使命啊。唉，小白同志，虽然很不舍得，但俺还是要代表苏小姐狠狠地抛弃你！

“柳小姐，你好。认识你很高兴。”败在这种美人手上自己不服不行，苏筱筱大大方方地绽放出自己最迷人的笑容。

袁天翌微微皱了眉头。高兴？他静静地看向苏筱筱，她的眼底一片坦然。

这就是他未来的妻，果然是才貌又绝。她的笑容是那么的灿烂，那么的幸福，仿佛世间一切的苦难丑恶都无法玷污她。浓浓的自惭形秽涌上心头，柳如烟强忍着心中的酸痛，说道：“苏小姐，如烟早听说您的大名了，只可惜无缘相见。”

无缘相见？怕是白少寒不让她见吧。“柳小姐客气了，今天我是陪娘亲出来上香的，不方便与你多谈，哪天有空了我亲自去拜访你。”

苏筱筱的随口客套话在众人耳里听来却是另一番意思。

柳如烟脸色一阵发白。该来的逃也逃不掉，她挺直了腰，毅然地说：“那明天如烟就在家里恭候苏小姐大驾光临了。”

呃？怎么变成这样？看柳如烟郑重的样子，苏筱筱傻了眼，自己不过是随口一说，她就连时间也定好了？想和自己摊牌谈判吗？自己已经退出了，何必多此一举？不过，既然人家下了战书，自己也不能临阵退缩。再怎么说，自己才是过了明路的那一个。

“好。”她爽快地接下战书。看金枝欲孽时，里面的那些女人勾心斗角，尔虞我诈，让人看得那叫一个过瘾，让自己也来亲身体验一番吧，妓院里出来的人，手段应该不比皇宫里的差。

“小姐，这个人怎么办？”

苏筱筱正准备来个潇洒完美的退场，被袁天翌一提醒，顿时尴尬地停下脚步，自己怎么把正事给忘了？唉，看来自己还是缺乏临场经验。淡定啊淡定。“带着他跟我来。”

“苏小姐。”柳如烟突然开口叫住她，“你准备把他怎么办？”她紧张地看着苏筱筱。

好象她才是苦主，自己喧宾夺主了。“这里人来人往的，不好说话，柳小姐，咱们还是另找个地方再说吧。”小偷也是有尊严的，看那孩子小脸白的，可别吓傻了才好。况且，大庭广众的，自己也没兴趣被人当猴子看。她率先走向适才小道士帮她安排的厢房。

进了房，苏筱筱不客气地坐上正对着门口的主人位，“柳小姐，请坐。玲珑，奉茶。”

要自己给那个女人端茶？玲珑垮着脸，心不甘情不愿地泡了茶，先端给了苏筱筱，然后捧起另一杯茶重重放到柳如烟身旁的茶几上，头也不抬地走回苏筱筱身边，冷冷目光化成支支利箭射向柳如烟。

柳如烟视而不见，她受过的白眼还少吗？早就习惯了。倒是她身边的小丫头很是为主子不平，和玲珑眉来眼去的，斗个不停。

风度风度啊，玲珑这丫头也太没风度了，人家会以为是自己□无方，要好好跟她说说才行。不过，她的忠心值得表扬。苏筱筱努力止住心里的偷爽。

“柳小姐，你认为应该如何处置他？毕竟，他偷的是你的东西。”苏筱筱闲闲地说，一副事不关已的样子。

偷东西的是个小男孩，估计也就7、8岁，瘦瘦小小的，不过，五官长得挺清秀的，他被袁天翌摁着肩膀，动弹不得。

“苏小姐，我看就算了吧。”柳如烟怜悯地看着那个小男孩，他的眼睛里充满了惊恐与害怕，还有着一丝丝的倔强。

“小小年纪就学会偷东西，长大了岂不是杀人放火什么都敢干？我们不能助长罪恶的滋长。”苏筱筱说得冠冕堂皇。

“他也是迫不得已。”柳如烟轻叹。若不是走投无路，有谁愿自甘坠落？

一句迫不得已就可以抹杀所有的罪恶吗？这么小的年纪，没有大人教，哪会懂。难道这里也有乞丐集团，专门威胁小孩去偷东西？“小子，说，是谁指使你偷东西的？”

“没人教我。”小男孩颤抖着，却强作镇定。

“还挺嘴硬的。怕不怕我把你送到官府，让他们把你关入大牢，然后让老鼠蟑螂来咬你？”苏筱筱扮出冷森森的恶人样恫吓他。

小男孩果然吓白了脸。

“你老实说，是不是有人指使你。如果你说实话，说不定我会放过你哦。”她利诱他。

“没人指使我。”小男孩还是一口咬定。

“真的没有？那你为什么要偷东西？”而且偷的目标是柳如烟腰带上挂着的玉饰，偷了那个东西还得送到当铺去当才能换钱，他一穷小子，明摆着是赃物，谁敢收？

“我……”小男孩欲言又止。

“我什么我，快点说。”

“我需要钱。”

“废话，是人都需要钱，要钱也不能偷啊。”

“我……”小男孩低下了头。

“说吧，如果理由充分我就放过你。”苏筱筱柔声利诱。

他猛然抬走头，湿润的眼中涌起丝希望，“我，我妹妹病了，我没钱给她请大夫，又讨不到，所以……”

为什么到哪都有不幸？看他害怕的样子不像惯偷，也许他说的是真的吧。苏筱筱心软了，“真的？”

“苏小姐，放了他吧，我不追究了。”好一个护妹情深的哥哥。如果，当年自己没有和哥哥失散，也许，自己也不会落得如此下场，薄薄的水雾朦胧了柳如烟的双眼。

人家苦主都说不追究了，自己再审也没意思，“柳小姐真是仁慈，既然你都不追究了，我自然没话说。”也不知她是真仁慈还是假好心，不过，她要唱红脸自己犯不着抢着当白脸。她示意袁天翌放开那个孩子。

柳如烟站起身，走到小男孩跟前，她蹲下身，“这是一点银子，你拿去给你妹妹治病，不要再偷东西了。”她掏出自己身上带的银子，全数交给小男孩，“好好待你的妹妹。”她的声音中带着淡淡的哀恸。

苏筱筱冷眼看着这动人的一幕，她冲袁天翌使了个眼色，“袁大哥，你带他下去吧，顺便请个大夫帮他的妹妹看病。”

“是，小姐。”袁天翌领着小男孩下去了。

“柳小姐人长得好看，心地也这么善良，难怪这么多人喜欢。”苏苏筱筱凉凉地说。都说□最会演戏，也不知她是装的还是真的。

“苏小姐过奖了，”柳如烟哀伤地道，“我只是可怜他们兄妹罢了，小小年纪就没了父母。”

“哦？你怎么知道他们没了父母？”也许还是他的父母教他出来偷东西的也不定。

“若是有父母疼，他又岂用出来偷盗为妹妹治病？”

“也许他在撒谎呢？”

“这个世界真真假假，又何必太过执着？我宁愿相信他说的是真的。”

这个女人，说的好象历经沧桑，看透红尘似的。

“如果他说的是真的，你觉得你给的这点钱就可以帮到他？”苏筱筱不客气地说，嘴边泛起讥讽的笑。

柳如烟愕然。

“今天他或许是第一次偷东西，但如果下一次他又没钱了，那他会不会又出来偷东西？而且还会抱着侥幸心理，觉得这世上好人很多，就算被抓了也没事。如果是这样，岂不是害了他？”苏筱筱咄咄逼人。

柳如烟无言以对。

“帮人也要用对方法。”苏筱筱诮然，“柳小姐，时候不早了，我就不送了。”她端起茶，送客。最看不惯那些略施小恩就以为做了什么天大好事的人，滴水之恩，何时根本不起作用。

不明白她为何突然如此冷漠，柳如烟默然转身，离去。

“小姐，你为什么要理她？”玲珑已经忍了很久了，好不容易等到柳如烟走了，她忍不住埋怨。

“玲珑啊，做人要大度，特别是咱们女人，不能失了风度，知道吗？”苏筱筱优雅地喝了口凉了的茶。要是加点冰，就成冰绿茶了，多好啊。唉，可爱的冰箱，可爱的冰淇淋，可爱冰咖啡啊……

“小姐！”苏筱筱满不在乎的样子看得玲珑又气又怨，却又无处渲泄。

“筱筱，刚才有谁来过吗？”苏夫人精神奕奕地进来。

“娘，您休息够啦。”筱筱展颜，迎向苏夫人，“遇到个熟人而已。”

熟人？苏夫人不动声色，明明是柳如烟那个女人。筱筱怎会说是熟人？她们又怎会认识？看筱筱的神色没有不悦，也许她还不知道柳如烟和白少寒的事吧。这样也好。“筱筱，时候不早了，咱们也要回家了。”

“好的，娘。”苏筱筱亲热地挽上苏夫人的手臂——

“袁大哥，你查清楚没有？那个孩子叫什么名字？是不是真有个生病的妹妹？”

“是的，小姐，属下查清楚了，他叫小天，确实有个妹妹。”

“你肯定他没有受什么人控制吗？”

“没有。”

没有就好。最恨那些丐帮的人专门操纵些小孩去乞讨，有时候在街上看到些小孩子追着要钱，真是让人又怜又恨：给吧，最终都落到坏人手里，不给吧，他们回去会被虐待，真恨不能警察把坏人都抓起来。

“你去把他们接过来。”

“小姐？”袁天翌不明。

“你家小姐我也不是铁石心肠。”命运的改变有时候会掌握在别人的手里，年幼的自己幸运地遇到好心人进了孤儿院，才不至饿死街头。如今，自己有能力了，也该是回报社会的时候了。

“可是，小姐……”小姐当然不是铁石心肠，不然当年就不会把自己捡回来了。

“怎么了？”

“他们还有好几个人。”

“好几个？”苏筱筱惊讶道，“他有几个妹妹？”

“不是他的妹妹。”

“那是什么人？”这位酷哥不可以一次说完吗？让人等得心急，“你把情况说清楚。”

“他们一共有6人，除了小天和他的妹妹，另外还有四人比他还小的小孩，都是无父无母。小天带着他们一起住在一座废弃的草屋里，以乞讨为生。”

6个，这么多……

“你先把他们接到城外苏家的别院，其他的以后再说。”

“是，小姐。”——

“你真的同意她收养那些孤儿？”晚饭后，女儿说要收养几个孤儿，她的一片善心，自己不好反对，可是，一下子要收养6个，也太多了。苏夫人隐隐担忧。

“你不是也已经答应了吗？”

“可是也太多了，而且女儿的口气，以后可能还会有。”

“那又怎样？不就是几个孩子吗？咱们还养得起。就像女儿说的，既做了善事，又白捡了一堆儿女，有什么不好？等以后咱们老了，他们也长大了，就能孝顺咱们，还能帮着咱们照顾女儿。岂不是一举多得？你不是一直嫌孩子少吗？咱们就把他们当自己的孩子养，这样，咱们就有一大群的孩子了。”苏老爷还在为女儿的善举洋洋得意。

“老爷，都是我对不起你，没能给苏家留个后。”当年生女儿时难产，好不容易捡回条命，却再也无法生育。虽然老爷不嫌，但不孝有三，无后为大。每次一想到这，苏夫人就伤心不已。

见爱妻又落泪，苏老爷心痛得手足无措，“夫人，你又说傻话了，咱们不是有女儿吗？”

“可是毕竟不是儿子。”风姿不减当年的苏夫人如带雨海棠，楚楚动人。

“夫人，这件事咱们就说过了，没有儿子又怎样？只要有你和女儿，我就心满意足了。这回女儿又给咱们带回来6个孩子，咱们苏家如今可是人丁旺盛得很。以后这话就不要再说了。”苏老爷忙着帮夫人擦泪。

“可那毕竟不是亲生的。”

“如果都能像天翌那孩子一样，不是亲生的又如何？夫人，你别忘了，天翌也是筱筱带回来的。”说起袁天翌，苏老爷就心满意足。

“那倒也是。”苏夫人不再伤感，“对了，老爷，我看咱们女儿的婚事要抓紧了。”她皱眉。

“怎么了？”

“今天去上香的时候，筱筱见到了柳如烟。”

“哦？”轮到苏老爷不高兴了。

“不过，女儿好象还不知道柳如烟和少寒的事。为免夜长梦多，还是早点把他们的婚事办了吧。”

“不急。”

“还说不急，如果让少寒继续跟那个女人在一起，他们感情更加深厚怎么办？要是让咱们女儿知道这件事，还不知会闹成什么样。纸包不住火，得趁女儿还不知道前让少寒彻底断了那个心思。”

“哼。”苏老爷微怒，“如果少寒依然执迷不悟，我还不把女儿嫁给他呢。”

“老爷，你可别忘了，咱们女儿从小就说要嫁给少寒，如果不成……再说，白家跟咱们家也算门当户对，少寒人还是不错的。”

“如果不是女儿喜欢，我才不想把她嫁出去，天翌那孩子多好，如果女儿能喜欢上她，就不用离开咱们，咱们还可以多一个儿子，多好啊。”

“老爷，你还不死心啊。天翌都陪在女儿身边那么多年了，要是喜欢，早喜欢上了，你呀，就别再想了。再说，天翌毕竟是个孤儿，无父无母的，他怎比得上少寒？”

“除此以外，天翌有哪点输给白少寒？”

“老头子，你又想跟我吵了，是不是？”

见夫人翻脸，苏老爷忙陪笑脸，“夫人，你别动怒，动怒伤身，我不过是说说而已。”

“说说也不行，你快点去跟白老爷商量女儿的婚事，我可不希望女儿受到任何的伤害。”苏夫人祭出一家之主的威严。

“知道啦，我明天就去行了吧。来，咱们睡觉，你今天辛苦了一天，早点歇着啊。”



w w w. xiao shuotxt. co mt,Ｘt,小,说天,",堂



16、情敌相见

“玲珑，别院那边有没有帮小天他们安顿好？”昨晚征得苏老爷苏夫人同意，把小天他们都接到了别院，本想连夜过去看看的，苏夫人却不让，说是天色已晚。不过有袁天翌照料着，应该不会有问题吧。

“小姐，你现在要操心的不是他们，是那个女人。”玲珑拿出一支支珠钗，在筱筱头上比来比去。

“那个女人有什么好操心的？”苏筱筱无所谓地说，“玲珑，我又不是登台唱戏，你插那么多簪子干嘛？”满头的珠光宝气，活像个暴发户，她伸手除下多余的发饰。

“小姐，你是去见那个女人，当然要好好打扮，不能输给她。”玲珑郑重地说。

“玲珑，你的意思是你家小姐没人家好看，要靠珠宝来压人？”苏筱筱好笑，用钱砸人的游戏自己还真没玩过。

“小姐，我不是那个意思，她哪有您好看？您比她尊贵千倍万倍，这些东西只是更能衬托你折身份而已。”小姐如今都打扮得清清淡淡的，一点显示不出苏家的富有。

“玲珑，‘清水出芙蓉，天然去雕塑’，懂吗？咱们要以实力服人，不需要物质的烘托。”

什么清水芙蓉，什么雕塑？小姐说话是越来越深奥了。也不知小姐是怎么了，明知那个女人是情敌，却不当一回事，跟她有说有笑，还帮她捉贼，前些日子刚听说那个女人的时候还凶神恶煞地说什么要去“踢馆”，虽然不明白小姐说的“踢馆”是什么意思，但看她的神情就知道不是好事。等了这么多天，小姐终于要去“踢馆”了，却心平气和的，更像去访友。

看苏筱筱三下两下地除去自己辛苦弄好的发饰，玲珑很是不乐意，不过，好象这样真的比自己刚才弄的好看，她仔细端详了一下，不再反对。

“对了玲珑，袁大哥有空陪我们去吗？”

“那是当然。”玲珑道。谁知道那个女人会耍什么花样？有袁大哥陪着，比较安全。

别看苏筱筱好象挺悠闲的样子，其实她心里却一点底也没有。虽说她没打算跟柳如烟抢男人，但事情没解决之前怎么说她们也还算是情敌，电视里情敌见面，好象都是剑拨弩张火花四射的样子，她可一点实战经验也没有。听到袁天翌会跟着，顿时感觉安心不少。

上次去是晚上，这次是白天，上次是捉奸，这次算什么？串门、聊天、联络感情？车轮轳辘轳辘地转，苏筱筱的心也跟着转个不停。没等她想明白，马车就停了。

怎么快就到了，古代就不塞车吗？真是的。苏筱筱犹犹豫豫地不想下车。

“小姐，您不用怕，有我和袁大哥在，她绝对动不了您一根头发！”

玲珑一副壮士出征豪气冲天的模样逗得苏筱筱扑哧一笑，“玲珑，你以为我是去打架吗？”

“小姐，您不是说过要去踢馆吗？您只要说踢哪里，玲珑就帮您踢哪里，绝不用您动手！”

苏筱筱更是乐不可支，“玲珑，你太幽默了。不用你帮踢，这个馆太大，你踢不动。”

“踢不动不是还有袁大哥吗？”

“是，还有他，他踢得动。”被玲珑这么一胡搅，苏筱筱感觉轻松了不少，她笑着跳下了车。

“欢迎苏小姐大驾光临。”柳如烟亲自到门口迎接。

“柳小姐太客气了。”她得体地回礼，不着痕迹地扫了眼柳如烟。柳如烟也没有盛妆迎敌，一副清新淡雅的妆扮，苏筱筱不禁对她少了三分戒备。

入了门，是个小小的庭院，当然，这小只是相对苏家来说，要是跟以前自己住的“鸽子笼”比，也算得上个小花园了。有人还挺舍本的。而且院子虽小，但看得出是精心打理的，每一棵树，一株花都安排得错落有致，淡淡的花香弥漫在空气中，沁人心脾。苏苏筱筱心底冒起酸水，“你的院子不错。”

“哪里，寒舍太过简陋，还请苏小姐不要嫌弃。”柳如烟温婉地道。

寒舍？明明是金屋。苏筱筱随着她缓步走向客厅，突然，她想件事，“玲珑，你和袁大哥好好看看这院子，我见这里的兰花种的不错，你们帮我问问是怎么种的。”

玲珑这丫头才真像是来踢馆的，一见面就又和柳如烟上次带的那丫头眉来眼去拼内功了，这么没定力，等回若是听到些过激的话，还不得真的踢馆？

“是，小姐。”不等玲珑出声，袁大哥沉声答了，他信任地看了眼苏筱筱。小姐已经长大，该学会自己处理自己的事了，上次亲耳听到白少爷和柳如烟在一起都能忍得住，这一次，相信她也不会失了分寸。

“既然如此，翡翠，你就好好招待这两位贵客，苏小姐这里有我就够了。”柳如烟识趣地吩咐自己的丫环。

“是，小姐。”翡翠心不甘情不愿地说，狠狠地又剜了眼玲珑。玲珑自然不肯示弱地回敬她。

这两丫头，还真是一对活宝，都这么护主。苏筱筱摇头。

“苏小姐，请喝茶。”柳如烟亲手奉上热茶，“听说苏小姐对茶很有研究，如烟不懂，您试试合不合您口？”

记得好象在什么书上看过有些地方有个习俗，到了仇人的地盘绝不喝仇人家的一口水，吃仇人家的一口饭，不过，她们也不是仇人，充其量只是情敌罢了。苏筱筱很没气节地接过茶，天气炎热，而且这茶闻起来很香，她轻轻啜了口，菊花、金银花加了荷叶，清热解暑，正适合夏天饮用。

“柳小姐真是个雅人，这茶很香。”她毫不吝啬地夸奖着。

“这也是跟苏小姐您学的，如今城里的女人都喜欢上喝花茶了。”柳如烟浅笑。

想不到自己竟然也引导了一回潮流，苏筱筱有些得意，她又大大地喝了口，放下茶杯，漫不经心地说：“跟我学？不可能吧，我可不记得有荣幸教过柳小姐，怕是白少寒白少爷教的吧。”

看到苏筱筱眼中毫不掩饰的讥讽，柳如烟心中一窒，“苏小姐，您……”没料到苏筱筱会如此直白，她骇然地紧盯着苏筱筱。

“难道你以为我真那么笨，不知道你们的事？”苏筱筱唇边带笑，眼中却一片森冷。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

“我……”

“不用紧张，我也不会吃了你。”果然是有理走遍天下，邪不压正，□永远见不了光。苏筱筱为自己先发制人的策略奏效而得意。

“你，你都知道了？”柳如烟又惊又痛，“你想怎样？”

真是不禁吓，看到柳如烟灰败的脸，苏筱筱有些不忍，她不是妓院的红牌吗？就这点胆量？

“我不想怎样。”她凉凉地说，“柳小姐，苏白两家早有婚约，这事你知道吧。”

柳如烟黯然，苏白两家是城中有名的大户人家，这等大事，岂能不知？

见她默认，苏筱筱继续说：“既然你知道，你觉得你和他在一起，对得起我吗？”

“我……白少爷是我的恩客，我无法拒绝。”柳如烟强忍着内心的痛楚道。

恩客？说得真难听。苏筱筱都要替她感到心寒了。

“我不管你们是怎么在一起的，既然他是我的人，你就不能再缠着他不放。”也不知白少寒跟她在一起是逢场作戏还是情之所至，不过，他们想安稳地过下去，可没那么容易，就算自己不管，白家也不会坐视不理吧，有钱人都要面子，岂会轻易容许一个风尘女人嫁入豪门？

“如果你只是想借着他离开青楼，我可以成全你。如果你还是那么一意孤行，缠着他不放，你要知道，你只是一个区区的□，我有的是让你求生不得求死不能的手段。”苏筱筱恐吓着她。

柳如烟苦笑，“苏小姐是来问罪的吗？请您放心，我是不敢跟您抢的，白少爷与您才是天造地设地一对。”

这么好说？真的假的？“既然你有自知之明，为何还要缠着他？还是说你别有居心？”苏筱筱放缓了语气。

两行清泪从柳如烟哀伤的眼中流出，是啊，自己是痴心妄想白少寒能救自己出火坑，而且他温柔体贴，对自己也清深一片，还说要娶自己。虽然明知不可能，但自己何尝不是还抱着那么一丝丝的希望。只可惜，这一丝希望也只是奢望而已。

“我是想离开青楼，可是，我并非如你所言对白少爷别有居心。”柳如烟哽咽道。

“你是想说你爱他？”苏筱筱轻蔑地瞥了眼她。这眼神自己对着镜子学了一夜，应该有用吧。她暗暗叹息，坏人也不是随便可以当的。

“我……”柳如烟很想说自己是真的爱白少寒，可是，却说不出口。

“真想说你爱他？”苏筱筱斜视着她，“你有什么资格说爱？你不过是个迎来送往的青楼女子罢了！”这话一出，苏筱筱自己都觉得自己该被五雷轰顶了，这么尖酸刻薄的话都说得出来。老天爷啊，你要明鉴，我不过是想试探一下柳如烟的真心而已，可不是真想污辱她的。

屈辱的泪如断线的珍珠滚滚滴落，柳如烟心死如灰。她说得对，自己只是个卑贱的□，自己有何资格说爱？

真是我见犹怜！见到哭成泪人的柳如烟，苏筱筱差点就要投降了。不怪白少寒立场不坚定，柳如烟确实长得国色天香，容貌还在其次，更重要的是她的气质，优雅而温婉，眼眉间无一点风尘女子的世俗，连自己都不由得为她倾倒，那柔柔弱弱的样子更是让人忍不住想保护她。

她努力硬起心肠，“不是吗？难道你敢说自己是什么出淤泥而不染的清白女子？像你们这种人有真心吗？懂什么是爱吗？”

“苏小姐，我知道我身份卑贱，可是，我也是有心的，我也懂什么是爱。对，我是爱白少爷，因为他从没有看不起我，他对我是真心实意，对我尊重怜爱，我爱他有什么错？错只错在我误入风尘，配不起他而已。可是，我对他的爱不比你少，因为我爱他，所以我不忍心看他为了我而被世人耻笑，因为我爱他，所以，我更希望他能找到比我更好的女子，得到幸福。”

“你拿什么跟我比？还敢大言不惭。不过是凭着几分姿色，用些几不得人的狐媚手段迷惑了少寒，若是毁了你的容，我看你敢不敢还这样说。”苏筱筱装出一副盛怒的样子，拨出头上的金钗，逼向柳如烟。金光闪闪的金钗尖锐锋利，甚是吓人。

姿色？若不是这几分姿色，自己不会被买入妓院，不会被老鸨当成摇钱树，逼着学习如何取悦客人，不会落到今日这种想爱不能爱的下场。柳如烟心如死灰地看着那闪着寒光的金钗，闭上双目，迎上前去……

“住手！”一声大喝从门口处传来，苏筱筱下意识地望过去……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



17、摊牌

强烈的阳光从门口处照射进来，逆光中，两个修长的身影一前一后飞速而至，没等苏筱筱看清来人是谁，就感觉手腕一阵钻心的痛，手中的金钗吭啷一声跌落在地，与此同时，一声低低的痛呼声响起。

一切发生的太快，快得让人以为是幻觉。当苏筱筱回过神来，柳如烟已经倒入最先跑到的来人臂弯中。

“小姐！”袁天翌扶住被白少寒一掌劈得站立不稳的苏筱筱，目光一凛，森冷地看向另外两人。

白少寒紧紧搂着瘫软在他怀中的柳如烟，急急地问：“如烟，你怎么样？伤到哪了？”

柳如烟柳眉紧蹙，靠在白少寒怀里，右手紧捂着左臂靠近肩膀的地方，一缕刺眼的血丝从她的手指缝中缓缓渗出……

“我没事。”她朝白少寒挤出个虚弱的笑容。

“还说没事！你受伤了！”白少寒拉开柳如烟捂着伤口的手，薄薄的纱袖被金钗划破了个两三寸长的口子，鲜血不断从里面渗出，也不知道伤口有多深多大。

他倒抽口气，心中一阵揪痛，恨恨地转头瞪向苏筱筱，“苏筱筱，你好狠的心！”

面对他忿怒的目光，苏筱筱惶恐不已，下意识地缩到袁天翌身前，“我，我不是故意的……”她苍白地辩解。

“不是故意？不是故意你为何要来这里！你到底意欲何为！”以为瞒得天衣无缝，以为能尽善尽美的处理好这段错综复杂的感情纠葛，却被她先寻到这里，预料到她不会善罢干休，但没料到她会出手伤人！因为她的改变，自己曾经犹豫过，想不到一切竟是错觉。对她还有过几分歉意，此刻只剩下愤怒了！

“我……”自己真不是故意的，如果不是被他的那一声大吼分了心，自己也不会失手，如果她能稍微避一避，也不会受伤。可是，说什么都晚了，错已铸成，说什么都没用了。

“对不起……”她愧疚地说。

“对不起？你堂堂苏大小姐也会知道错？”怀中人痛苦的神情，眼中腥红的血渍刺激得白少寒失去理智，他口不择言地厉声道：“本以为你有所改变，不再像以前那么刁蛮任性，想不到你却变本加厉，简直就是蛇蝎心肠！”

蛇蝎心肠！他竟然说自己是蛇蝎心肠！就算他不爱自己，看在一起长大的份上，他也不该这样辱骂自己。苏筱筱心寒似冰，一股闷心憋在心中，眼前一黑，几乎背过气去。

“白少爷！请您慎言！”袁天翌冷冷地道，搀住摇摇欲坠的苏筱筱，发觉她浑身冰冷，止不住的发抖，心惊之下，顾不得其他，悄然拉过她的手，将内劲暗暗传进她手心。

“天翌，你也看到了，她是如此的心狠手辣，你还要袒护她吗？”白少寒锋利的目光射向袁天翌。

事情是如何发生的自己不清楚，但小姐伤了人却是自己亲眼所见，不由自己不信。可是，凭自己对小姐的了解，她再如何刁蛮，再如何任性，也不会动手伤人！事情应该不是看到的那么简单。袁天翌黯然不语。

“白少爷，我相信苏小姐不是有心的。”柳如烟弱弱地开口，失血与痛楚令得她花容失色，但看向苏筱筱的眼神却无半丝恨意，“是我先对不起她，不能怪她。”她苦涩地说。这是自己痴心妄想的下场，怨不得别人。

“如烟，你不用为她开脱。她是怎样的人我岂会不知！”看到怀中善良柔弱的女子，白少寒又痛又怜。自己与苏筱筱有婚约在身，她是知道的，跟了自己这么久，她从未提出过任何的要求，只是尽心尽力地服侍自己，取悦自己。可是，无论多么开心，多么甜蜜的时刻，她眼底那淡淡的忧伤都无法抹去，只因自己一直无法给她一个承诺，一份安心。如今她更因自己的优柔寡断受到伤害，都是自己害了她。他悔恨不已。

好一幅催人泪下的动人画面。他真的了解自己吗？从小到大，自己从未想过要欺负别人，更不要说伤害别人。今天只是个意外而已，他就断定自己是蓄意，是蛇蝎心肠的恶毒女人！这就是苏筱筱在他心中的形象吗？苏筱筱啊，你是瞎了眼了，爱上这样一个男人！

从入门至今，他对自己只有恨，他的紧张、他的怜惜、他的心痛，全为柳如烟！虽然早知会是这样，但真的亲身感受，依然令她心酸失望。籍着袁天翌掌中传来的温暖，苏筱筱挺直了身子，黯然神伤。

“先帮她止血吧。”刺眼的鲜红，腥臭的味道，她心闷欲吐。其实她有点晕血，听说喝蕃茄汁能治晕血症，林薇逼着她连喝了一个月，却没奏效。唉……如果林薇在，她一定不会让白少寒这样欺负自己。

“不用你假惺惺的装好心。”白少寒冷冷地瞥了眼她。

将柳如烟扶到一旁的椅子上坐好，嘶的一下，他撕开她破烂的袖子，柳如烟的胳膊露了出来，还在流血的创口与嫩白的藕臂形成了显明的对比，更加的触目惊心。

没料到白少寒竟会如此大意，袁天翌尴尬地正要转开脸，突然，洁白的肌肤上一个淡淡的暗影映入他眼帘，那暗影就像只正在振翅飞翔的蝴蝶，他顿时愣在那里！

是她？真是她吗？袁天翌激动地仔细看向柳如烟，她的眉眼是那么的陌生，但陌生中依稀有着几分相似。真会是她吗？他激动得双手微微颤抖，呼吸紊乱，心脏狂跳不已。

“用我的吧。”见白少寒四下张望，知道他是想找东西帮柳如烟包扎伤口，苏筱筱静静地走过去，递过条洁白的帕子给他。

“不需要！”白少寒生硬地拒绝她，“这里不欢迎你，你给我滚！”

他真的很绝情！苏筱筱慢慢收回手，最后看了眼白少寒与柳如烟，转身，离去。

“翡翠！翡翠！快去找大夫！”

身后传来白少寒紧张的厉喊。苏筱筱脚步都不停，漠然地继续朝前走。

“小姐。小姐？”听到白少寒的呼叫，玲珑跟着翡翠一起朝客厅跑来，迎面遇见苏筱筱，却见她满面寒霜，毫不理会自己，仿佛自己是透明的一般，她惊慌地叫着，但苏筱筱却依然充耳不闻。

“袁大哥！袁大哥！”小姐的神情好可怕，到底发生了什么事？玲珑赶紧跟上苏筱筱，却不见袁天翌，她边走边回头喊。

听到有人叫自己的名字，袁天翌从狂喜中清醒过来，发现苏筱筱已不见，记起自己的职责，他深深地看了眼柳如烟，不舍地毅然离去。

陪苏筱筱回到马车上，很想问到底发生了什么事，但见她眼神阴霾，大热天的，竟然感到车厢内透着阵阵寒气！玲珑紧张得缩起身子，只是害怕地看着她，不敢作声。

人真的不能做恶，恶有恶报！连扮个恶人都会有报应！自己也太蠢了，好好的，何苦要去试探他们是不是真心相爱，是不是情比金坚？管他们是要做梁山泊与梁祝台还是罗密欧与茱丽叶，这都与自己无关！无端惹来一身骚！蓄意伤人！自己成了别人眼中不折不扣的坏人、恶人了！

手腕还在隐隐作痛，白少寒刚才那一掌一定没手下留情。好狠心的男人！他对爱人的关爱令人感动，可是，对外人却如此的无情。既然如此，就让自己擦亮眼睛，看看这对痴心爱人如何的斩荆披棘，排除万难，谱写出一曲轰轰烈烈伟大的爱情恋歌吧。

苏筱筱长吁了口闷气，努力平息了内心的激愤，淡淡地说：“玲珑，告诉车夫，去别院。”

“是，小姐。”见她面色终于变得缓和，玲珑亦跟着暗暗松了口气。

到了苏家别院，下了车，袁天翌突然说道：“玲珑，你去请个大夫回来。”

“啊？请大夫？为什么？”玲珑不解地问。

“小姐受伤了。”袁天翌瞥了眼苏筱筱的右手，她手腕有道红痕，象是淤肿了，若不是及时上药，怕明天会痛得更厉害。

“小姐，您受伤了？”玲珑大惊失色，“哪里？哪里受伤了？”她紧张地上下打量着自家小姐。就知道应该寸步不离地跟着小姐的，学什么种兰花？小姐明摆着就是想支开自己，家里的兰花种得比那个女人的好多了，再说，家里有专门的花匠，哪用自己学？呜……要是小姐有什么损伤，自己有何面目去见老爷夫人？玲珑漆黑的大眼慢慢凝起水雾。

“不用大惊不怪，只是小伤而已。”苏筱筱舒心地笑了，白少寒恨自己又何妨？自己还有慈祥的父母，有忠心的保镖，还有忠心的玲珑丫头。

“小姐……”玲珑忍不住落泪，“您等等，我马上去请大夫，您自己千万小心。袁大哥，你好好看着小姐，我很快就回来。”一连串地说完，玲珑飞跑而去。

真是个可爱的小丫头。

“袁大哥，今天的事不要让别人知道，特别是爹和娘，好吗？”要是让爱女心切的苏老爷苏夫人知道自己受了委屈，不管自己是不是有错，相信他们都不会善罢干休。

“是。小姐。”本还担心她会怀恨在心，报复柳如烟，没想她竟然这么快就像没事发生一样，心平气和，甚至还笑得出来。不用她吩咐自己也不会告诉老爷，若是他们知道了，柳如烟就麻烦了。不知她的伤有没有大碍？有白少寒照顾她，应该没事吧。袁天翌神思不定地跟在苏筱筱后面，慢慢朝里走。

“对了，袁大哥，要跟你说声对不起了。”苏筱筱突然停下脚步，转身面对袁天翌，歉意地说。

他一惊，对不起？她知道了？“小姐，您为何有此言？”

“我听说你打算等我成亲后就离开苏家的，不过，也许我没那么快嫁得出去，怕是要让你失望了。”为摆脱适才的阴影，苏筱筱努力在开起玩笑。

原来她说的是这个！不过，也许自己不用走了，苏家对自己的大恩，穷已一生也无法回报。更何况，也许自己又将要欠苏家一个更大的人情了。

“你也不用太担心。”见他不语，她以为他真的很失望，“如果你真有什么重要的事或者非走不可的理由，你可以说出来，我相信以我爹对你的欢喜他不会强留你，再不行的话，我也可以帮你向爹说情，你放心好了。”今天做了件坏事，就做件好事补回吧。

“多谢小姐。属下暂时还无此需要。”但愿不再需要！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



18、长期投资

“天翌哥哥，天翌哥哥……”远远的，一群小鬼头欢呼着朝他们扑过来，四男两女，最小的看起来三、四岁左右，最大的是小天，一个个弄得干干净净的，虽然都有点营养不良，不过，一张张笑脸可爱极了。

忌妒啊忌妒，为什么他们一个个扑向的是袁天翌？苏筱筱酸溜溜地瞪着那群小鬼头，自己才是最大的功臣，却没人热烈欢迎自己。

“站住。”她板起脸。

那群小鬼头果真一个个吓得不敢动弹，紧张地你看我我看你，然后一起怯怯地看着她身后的袁天翌。

袁天翌也糊涂了，她怎么说变就变？

“你们没看到我吗？只叫天翌哥哥，那我呢？”她正经八百地说。

“这位就是收留你们的苏小姐。”袁天翌忙解释。

“苏小姐。”小鬼头们一起低声叫。

“什么小姐，要叫姐姐，叫声姐姐来听听。”她引诱着。

原来如此……袁天翌忍不住弯起嘴角。

“苏姐姐。”

“乖，这才听话。”苏筱筱笑眯眯地说：“排好队，告诉我你们叫什么名字？”除了小天，她还一个都不认识呢。

“我叫豆豆。”

“我叫苗苗。”

“我叫果果。”

“我叫小狗子。”

苏筱筱笑得肠子都要打结了，豆豆苗苗果果，这是菜园子呢，还有小狗子，连看门的都有了，笑死人了。

“我叫小静。”那个最小的小女孩怯生生地说。

小静？好象小宜静哦，眼睛大大的，好可爱。

“小静，你是小天的妹妹吗？”她蹲下身，怜惜地看着她瘦小的脸蛋，肯定吃了不少苦，脸上一点肉都没有，真是可怜。

“是。”她圆圆的大眼里依然有着浓浓的惊慌，紧紧抓着小天的手不放。

猜对了，自己真聪明。苏筱筱乐呵呵地笑了，“你真可爱。病都好了？”

“好了，谢谢姐姐。”小静乖巧地答道。

“真是个乖孩子。”她一把将小静搂入怀中，在她软软的小脸上狠狠地亲了口。

还是小孩子可爱啊，纯洁净如水晶，没有阴谋没有算计，更不会伤人。

小静被苏筱筱搂在怀中，僵着身子不知所措地看着自己的哥哥。

“多谢苏小姐相助。”小天像个小大人似的，捏了捏妹妹的手，给她一个不怕的眼神后，老气横秋一本正经地道谢。

昨天被她逮到，看她一副不肯轻易放过自己的样子，可没想到她竟然派人把自己兄妹还有其他无家可归的伙伴们一起接到这个美丽的园子，那个不苟言笑，看起来冰冷冷的大哥哥还告诉自己，以后自己和伙伴们可以一直住在这里，不用再受冻挨饿，也不用受人欺负了。一切像做梦一样，不，做梦也没敢这么盼过。今天早上起来，真怕这个梦会破灭呢。

吔？这表情好眼熟，苏筱筱转身，哦，原来跟袁天翌一个模子呢，耍酷！

“小天啊，既然我帮了你，你准备如何报答我？”她意味深长地笑着。

“……”小天毕竟年纪还小，没想过这种深奥的问题，被她这么一问，顿时傻了眼。认真想了想，他郑重地说：“小姐你说让小天怎么做小天就怎么做。”

拐到了！她奸笑得像只狐狸，“那……我要你以身相许，如何？”小天比自己现在的年龄也就小十岁这样，还属姐弟恋，不是老牛吃嫩草，哇哈哈……她偷瞥着袁天翌。

他抽了！哈哈，看到袁天翌一脸尴尬，嘴角微抽，苏筱筱几乎笑得内伤。

小天口瞪目呆！

“以后，你就是我的人了，我让你做什么你就得做什么，要是你姐姐我人老珠黄了还嫁不出去，你就要负责姐姐我的后半生，明白吗？”小天打扮一下很有当帅哥的潜质，好东西就要眼争手快先定下来，不能像苏大小姐那么笨好好的到嘴的肥肉都丢了。苏筱筱狡诈地打着如意算盘。

小天似懂非懂，“是，小天听小姐的。”

太好了，自己的后半生有着落了，这可是他自愿的。今天真是个好日子啊，幸好自己明智地把他们带回来，赚到了……

“乖，以后叫我姐姐。叫声好姐姐来听听。”

“好姐姐……”小天涨红了脸。

袁天翌在一旁继续抽搐。

呵呵，自己要好好□这个小天，不能让他像袁天翌一样那么无趣，男人，还是需要一点幽默感。

“孩儿们，吃饭没？姐姐我饿了，陪姐姐吃饭去。”她吆喝道。请客连饭都不给吃，太小气了，以后再也不去了，哼。

“袁大哥，你也一起来吧。”

见苏筱筱神采奕奕，还有心情调戏小朋友，袁天翌才彻底放下心来。只是，她的表现太奇怪了，什么时候她变得这么喜欢小孩子？还这么的……无赖？奸诈？呃……还是盯着她的好，“是。小姐。”

“豆豆，你不准挑食，葱花也要吃，多吃葱花会变聪明哦。”

“苗苗，来，你要多吃肉肉，多吃肉肉才能长成小美女。”

“小狗子，你真属狗啊，都剩骨头了还啃。”

“唉呀，果果，提桌上就不要吃了，不卫生。”

“乖，小静，你病刚好，要多喝汤，好好补补身子。”

“小天，你帮小狗子擦擦嘴巴，都成什么样子了！”

苏筱筱被这帮小鬼头弄得手忙脚乱，整间屋子都是她咋咋呼呼的声音，这顿饭吃得是热闹非凡。

从没试过这么热闹地吃饭，一股温暖的热浪涌上袁天翌心头，淡淡的笑容浮现在他眼底，连他自己都不自知。

累死了，和那群小鬼头玩了一下午，累得苏筱筱一回到家就倒到床上，哀嚎不停。

“小姐，您先起来。”袁天翌微红了脸，看到毫无形象瘫在床上的苏筱筱，想走又不能走。

“嗷……”苏筱筱又是一声长嚎，认命地坐起身。

手腕的伤大夫看过了，可是疯了半天，现在反倒更痛了。怕让苏老爷他们知道，不敢叫大夫，让玲珑守在房外看风，偷偷摸摸地叫袁天翌帮着上药。

拉高了衣袖，露出一段引人遐想的白白嫩嫩的皓腕，一道青紫的淤痕狰狞地爬在上面，看得人心痛。

“嘶—袁大哥，你轻点。”他手一碰到伤处，钻心的痛随之而至，苏筱筱倒吸口冷气。

“小姐，您忍忍，大夫说了，必须将淤血揉开才能好得快。”袁天翌狠狠心，将药膏薄薄地涂在伤处，微运内劲，缓缓地帮苏筱筱推拿。

泪水几乎要夺目而出了。能不能先打麻药啊？苏筱筱死死咬紧下唇才没痛呼出声。

“袁大哥，你说我今天上午是不是很过份？”为防自己痛晕过去，也为了转移注意力，苏筱筱引袁天翌陪自己说话。

袁天翌抬头看了眼她，没有出声。

“你也觉得我是个坏人吧。”她凄惨的苦容，好痛……

“属下不敢。”

“不敢，那你的意思是觉得我是坏人？”苏筱筱自顾自说，“我也觉得自己很坏呢。不知柳如烟受得重不重。”唉，她那么的身娇肉嫩，可别留下疤才好……

听到柳如烟的名字，袁天翌顿了顿，然后继续。

“袁天翌，其实我没想真的伤害她，是她自己撞上来的，如果不是白少寒叫得我分心，我就不会弄伤她。”仔细想了想，如果不是她自己也撞上来，就算再分心，也不可能刺到她，因为自己离她有些距离，真怀疑她是用苦肉计，好让白少寒心疼。“不过，我今天说了很多侮辱她的话，她一定恨死我了。其实，我只是……只是有些不甘心而已。”她的脸更加的苍白，失血的柔唇微微颤抖。

“小姐，我相信你。”袁天翌深深地看着她，她眼中的愧疚、失落、还有伤痛，让他的心亦跟着隐隐作痛。

“谢谢你。”苏筱筱怅然若失。

“你……”袁天翌欲言又止。

“袁大哥，有什么想问的你就问吧。”

“您真打算放弃和白少爷的婚事吗？”这个问题不是他该问的，但他真的忍不住想知道。

还以为他想问在柳如烟那到底发生了什么事，没想到他问的是这个，他真的那么盼望离开苏家？

“由不得我不放弃，他喜欢的人是柳如烟，不是我。”苏筱筱淡然地说。

袁天翌不语，她说得轻巧，苏白两家岂会轻易放弃？柳如烟为什么偏偏要喜欢白少爷？

他默默地帮她推拿，药都已渗入皮肤内，只要她不乱动，过几天就没事了，“好了。”

他站起身，垂手站好，“小姐还有何吩咐？”

酷刑终于结束了！苏筱筱神情萎靡，额上泛起淡淡的汗意，“谢谢你，袁大哥。没事了，你回去休息吧。”

唉，做了坏事，连睡觉都睡得不踏实，苏筱筱辗转了一夜，瞪眼直到天亮。

那夜，夜深人静后，一个黑影从苏家闪电般飞出，溶入黑暗中……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt!xt-小说天\堂



19、筱筱的泪

“来啊来啊，你捉不到，哈哈哈……”

一群快乐的人儿正在玩瞎子捉人的游戏，欢快的笑声响彻苏家别院的花园，四周的花儿仿佛了感受到那无尽的欢愉，开得分外的灿烂，在微风中摇曳生姿。

狗儿，现在该叫小毅了，小毅蒙着眼睛，伸出手循着声音四处捉人，以前因生活无依而瘦小腊黄的小脸如今红通通的，喜悦的笑容布满他的脸上。不止他，豆豆、果果、苗苗、小静，连早熟得像个小大人的小天在苏筱筱的精心呵护下，全都恢复了孩童应有的欢乐纯真的笑容。

他们不止有了个遮风挡雨的房子，还有了个充满爱与关怀的家！

“小毅，左边，左边，玲珑在你左边。”

“啊……小姐，你不能作弊啦。”玲珑尖叫，笑着跑开，却被小毅循着她的声音紧追不放。

“苗苗在你后面，你去捉她啦。”玲珑玩得满头大汗，却不肯退出。

“呵呵，玲珑，你不要欺负小孩子，小毅，抓她，她在你右边。”苏筱筱坐在树荫下，看玲珑和几个孩子玩得起劲，心痒痒地蠢蠢欲动，但碍于左边立着的那尊大神，不得不乖乖地呆着，只在一旁瞎嚷嚷。

“小姐，水。”袁天翌贴心地递过杯水给她，让她润润嗓子再继续。连着三天，他都从早到晚紧跟着她不放。唉，再这样下去，老爷都要起疑心了，可为防她又乱动伤到手，不得不这样做，而且，也很有必要。袁天翌无奈地暗叹，只是看别人玩都这么激动，粉脸通红不说，连鼻尖都冒汗了，脚还一直不老实地动啊动的，若自己不在，怕是早冲过去了。像个孩子！

可是，她这几天的表现又不像没长大，受了那么大的委屈竟然能若无其事地每天往别院跑，和这些孩子玩乐嬉戏，嘻嘻哈哈，开怀大笑。虽然她以前也很开心，但那是因为没有任何事值得她烦恼，而现在，她还能开心，并且不像强颜欢笑，不得不承认她变得坚强，变得通情达理了。这样的她即使自己不在她身边也可以了吧。

袁天翌神情恍惚，一直盼着能离开，为什么真的可以离开了，自己却有点舍不得？如果她真的和白少爷成了亲，那时，自己不走也不行了……

“袁大哥？”举着空了的杯子，却久久没有人接，苏筱筱诧异地抬头看，发现他竟然出神了，真是少见。

“属下在。”袁天翌下意识地答。

“杯子。”她示意道。

袁天翌尴尬地接过杯子，放到身后的小桌子上。

没有计较他的失神，苏筱筱说：“袁大哥，我看小天也到上学的年龄了，麻烦你帮他安排一下上学的事吧。”小天亦参加了游戏，但他并没有只顾着玩，一直都跟在小静身边。好一个爱护妹妹的哥哥！这么有责任心的人，值得好好培养。

“是，小姐。”看到紧张兮兮地守护着妹妹的小天，深深的悔恨袭上他心头，如果当年自己也能好好守护弄玉，她就不会受那么多苦……

奇怪，他今天好奇怪，心不在焉的，好端端的还皱眉。苏筱筱偷偷观察着袁天翌，自己都有老老实实地听话，肯定不是自己的错。他有心事？个人隐私，不好问得太多，况且，他这种人，如果不想说的话就算严刑逼供也逼不出来吧。算了，她耸耸肩，多一事不如少一事。

跑得太快，豆豆不小心绊了一跤。

“哎呀。”苏筱筱惊叫，正要过去，眼前一花，袁天翌已经到了豆豆跟前。哇，这就是传说中的轻功？高手！

她愣了愣，忙跑过去，小天他们也围了上来，“摔哪了？”

袁天翌卷起豆豆的裤脚看了看，“没事，只是擦破了点皮，我带他下去上点药。”他朝苏筱筱点了点头，抱着豆豆走了。

“玲珑，该玩够了，你带着小天他们去找些点心吃，吃完了让他们都洗个澡。”大热天的，一身汗臭味可不好闻。交代完，她朝袁天翌消失的方向追去。

“忍着点，这药有点疼。”来到豆豆的房间，还没进门，就看到袁天翌在帮豆豆上药，他细心地将药膏擦到豆豆的伤口处，边轻轻吹着，一向淡漠的脸上难得地有着貌似温柔怜爱的表情。

温柔的袁天翌！天啊，自己不会是看花眼了吧。苏筱筱不敢置信地看着这一幕。

“我不痛。”豆豆抬起头，含着泪坚强地说。

“好样的。”袁天翌给了豆豆一个鼓励的眼神，“没事的，上了药明天就好了。”

“谢谢大哥哥。”豆豆破渧为笑。

“以后小心点，别再摔了。”袁天翌帮豆包扎好伤口，温和地说。

以后小心点，别再摔了……自己第一次见到林薇时，她也是这样温柔地对自己说！当时自己刚到孤儿院，被几个小朋友欺负，逃跑时不小心摔倒了，小小的林薇突然冲出来扶起自己，帮自己擦干了眼泪，然后像个火车头似地冲向那几个欺负自己的人，浑然不顾那几个人都比她大比她壮……从此，林薇一直像个保护神一样保护着自己，还有后来的楚楚……

一种莫名的感动触动了苏筱筱内心最深处的脆弱，浓浓的哀痛令她无法控制夺眶而出的泪水……

外人面前她总是表现得很坚强很乐观，其实真正的她是很脆弱的、很没有安全感的人，只是她一直都将自己伪装得很好，为的是不想让别人同情她，更怕别人瞧不起她。装得久了，连她自己都以为自己真的很快乐。可是内心深处的自卑与不安令得她不肯轻易的相信别人，再好的男人追求她，她都装疯卖傻，和他们只称兄道弟拒绝谈情，因此每一段恋情的夭折她都可以无动于衷、坦然以对，只要有林薇在身边她就满足，就什么都不怕了。整个世上唯有林薇才是她最信任最依赖的人，她不敢想象如果有一天失去了林薇她会怎么办！

但是老天爷偏偏不肯如她愿，将她远远地带离了林薇身边，恐惧、绝望令得她不得不坚强地面对这陌生的一切，她每天嘻笑玩闹，每天找许多的事做，为的是不让自己胡思乱想，能坚持到与林薇团圆的那一天！

然而，袁天翌无意中的一句话，一个温柔的表情就让她多日来的努力功亏一溃！好想立刻回到林薇身边……

“姐姐？”豆豆看到门口处泪流满面的苏筱筱，惊愕地叫。

袁天翌侧头看去，见到苏筱筱泪人似地呆立着，她身上那浓浓的悲伤令得灿烂的阳光都变得黯然失色。

“小姐！”他骇然地叫，快步冲到她身边，“您怎么了？”

从未见她如此的伤心绝望，他惊心骇瞩，引以为傲的镇定冷静刹时冰消瓦解。

“小姐，您怎么了？”他连声追问。

泪眼朦胧失魂落魄的苏筱筱听到袁天翌关切的追问，濒临崩溃的她倒入他怀中，放声痛哭，将一直一直埋藏在心底的苦楚倾泄而出……

袁天翌僵硬在立着，怀中哭得天崩地裂的人滚烫的泪水浸湿了他胸前的衣襟，也浸湿了他的心！跟了她十多年，第一次见她这样的脆弱，他的心都要碎了！双手不受自主地揽上她的肩，将她紧紧搂入怀中……

良久良久，久得仿佛天已荒地已老，胸前的人哭声逐渐变弱，轻轻地抽泣、抽搐……最后，瘫软在他怀中。

他轻轻放开她，将她微微推开，却见她双眼紧闭，已然晕睡过去。

幸好他们是在后院的住所里，幸好玲珑都带了其他人在别的地方，幸好这里只有豆豆和他，小姐如此的失态，如果让老爷夫人知道，必将不得安宁。

他一把将她抱起，“豆豆，不要跟任何人说！”他轻声地、郑重地叮嘱豆豆。

豆豆早被苏筱筱的大哭吓得魂飞魄散，呆若木鸡，他愕愕地点头。

避开下人，袁天翌迅速将苏筱筱抱回她的房间，轻轻放到床上。

坐在床边，他默然地看着她，此刻的她就像个易碎的瓷娃娃，仍微微皱着的眉头仿佛载着满满的哀愁，眼角处还挂着未干的泪珠……他忍不住伸手轻轻地为她拭去眼泪，她的脸冰凉冰凉的，他拉过旁边的丝被轻轻为她盖上……

这样的她，自己怎能放心离开？



www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



20、慈善事业

“袁大哥，小姐怎么还不醒？她晚饭还没吃呢，要不要进去叫醒她？”天都黑了，小姐睡了大半天了还不醒，更奇怪的是袁大哥还不准她进去侍侯，说是怕吵到小姐，可是每天都是自己侍候的小姐，怎会吵到她？跟着袁天翌守在门外等了大半天，玲珑忍不住又问。

“不用。”袁天翌低低地答。

“可是这么晚了，小姐不回家，老爷夫人会担心的。”

“我已经让人回去跟老爷说小姐今晚留在别院。”

“留在别院？小姐有说吗？”

不留也不行了，她那个样子，怎么回家？袁天翌黯然。她应该也不会想让老爷夫人见到的吧。

她突然这么伤心，如果说是因为看到豆豆受伤她难过，那怎么也说不过去，唯一可以解释的是白少寒给她的打击太大了，她再也无法忍受，因此才哭得那么伤心。这些天看她若无其事的样子，还以为她真的不在意，原来自己错了，这只是自己的一厢情愿而已，希望事情能有个圆满结局。其实她怎么可能不在意？她对白少寒的感情不是一天两天，换了谁都不可能不在意的！

还是他了解自己，今晚无需面对苏老爷苏夫人了，自己这样子，怎么见人？苏筱筱醒来就听到玲珑和袁天翌在门外的私语，暗暗松了口气。

眼睛酸酸涩涩的，八成肿了。自己竟然在外人面前哭，太不可思议了！上一次流泪是什么时候？记不起来了，好象自从跟林薇在一起后就没哭过。

袁天翌，自己怎么会在他身上看到林薇的影子？对自己而言他只是一个普通人而已，他沉默寡言，墨守成规，不肯变通，除了保护自己就是像个管家婆一样管着自己，也许这一点是和林薇有点相似，但也只是相似而言。他，不是林薇。

不想让玲珑见到自己这丑模样，苏筱筱一整夜都没“醒”……

“小姐，您这一觉睡得好久。”玲珑边服侍苏筱筱梳洗边说，“您怎么会睡那么久呢？”

“可能是这些天玩得太累了吧。”苏筱筱淡淡地说。

“小姐，我玩得才累呢。”玲珑不疑有它，开心地说：“您教的那些游戏好好玩，您怎么想出来的？以前您也玩过吗？我小时候都没能玩过，太好玩了。”

苏筱筱但笑不语。自己有很多也没玩过……

“小姐，咱们今天还留在别院吗？”

苏筱筱看着镜中的自己，昨天的狼狈已消失无踪，“不，吃过早饭就回家吧，省得爹娘担心。”

“哦。”正玩得上瘾的玲珑有些失望。

吃早饭的时候，苏筱筱依然咋咋呼呼的有说有笑，众人都没发现她有何不妥，连被她吓到的豆豆都以为自己昨天看错了，只有袁天翌忧心衷衷，不时偷偷瞥眼她。

正当他们要起程回家时，苏家别院来了个不速之客。

“少寒？你怎么来了。”不在金屋陪他的美人，竟然还好意思登门。苏筱筱不由得感慨他的脸皮够厚。

“筱筱，你这是要出去？”白少寒难堪地问。前几天刚骂了她，今天就要来求她，这一趟，真的很不想来。

“是，正要回家。”苏筱筱嘴边泛起些讥笑，客套地答。

“我能不能和你说几句话？”白少寒鼓起勇气问。

苏筱筱皱皱眉，他们还有话说吗？“玲珑，你们等我一下。”她领着白少寒向花园走去。烈日当空，花园比较荫凉，也好降火。

“筱筱，你还在生气？”默默跟在她身后，她不冷不热的态度，令他很是不习惯。想想那天的话是说得太重了，都怪自己当时气晕了头才口不择言。

“没有。”生气容易变老，为了他不值得。

“我，我是一时说重了。”

“我已经忘了。你今天来还有别的事吗？”看他不像专程来道歉的样子，两手空空，说话也吞吞吐吐。

“我爹派人让你家送礼单了。”

“哦。”难怪他会来，急了吧。苏筱筱不咸不淡地哦了声，心中暗暗幸灾乐祸。

白少寒诧异地瞪着她，她就这样？仿佛不关她的事一样。“我爹和你爹已经把成亲的日子定下来了。”

“哦。”苏筱筱依然只是哦。

“就在三个月后！”

“哦。”苏筱筱还是哦。

白少寒被她哦得心烦意乱，“你都没别的话说吗？”

“少寒哥哥，你要我说什么？”苏筱筱无辜地望着他。

“你……”白少寒发现眼前这个苏筱筱好象很陌生，陌生得他完全不了解她到底在想什么！她明知自己喜欢的不是她。

“婚姻大事是父母之命媒妁之言，我能说什么？”她云淡风清地笑着。

“你明知道……”面对她无辜又淡然的眼神，他突然说不出口。

“知道什么？”苏筱筱暗暗腹诽，没胆的男人！“知道你喜欢的人是柳如烟？”

白少寒被她的态度弄糊涂了，她这样算什么？没见她继续找如烟的麻烦，也没见大人们为她出头讨公道，以为她死心了，却不料她对这门婚事依然不反对，她到底想怎样？

“你到底想怎样！”他忍不住问出心中的疑惑。

“我没想怎样，倒是我要问你想怎样？”她悠哉悠哉地说。

“我不会同意这门亲事的！”

“那你就去跟长辈们说啊。”她无所谓地说。

“你！”白少寒气得脸色发青，瞪着苏筱筱，想到自己此番来的目标，他努力压下心中的怒火，“你能不能也跟你爹说你不同意这门亲事？”

“可是我没有不同意啊。”苏筱筱眨着眼睛，调皮地说。

白少寒彻底愣了，“你还想嫁给我？”

切，谁想嫁给他？他这种花心大萝卜，自己才不稀罕。

“我说过了，婚姻大事由爹娘作主。”

“你真的不打算反对这门亲事？”

“我为什么要反对？”

“你明知我已有喜欢的人，我们即使成了亲也不会有幸福的。”

说得太好了，苏筱筱几乎要鼓掌。

“我知道啊。”

“知道你还同意成亲？”

“不是还没成亲吗？而且你要悔婚，不是吗？”

“你就不能也帮着说说？你爹娘和我爹娘都那么宠爱你，如果由你出面悔婚，事情会比较容易办。”白少寒的耐性快要磨光了。

“你不觉得你这个请求太过分了吗？凭什么要我去说，是你要悔婚，这是你的责任，为什么要我来承担？难道你要我跟你爹说，因为你儿子不喜欢我，所以我要退婚？”这种不孝之事自己可不干，再说了，急的人又不是自己。她悠然地看着那只热锅上的蚂蚁。

“可是，如果由你来撤消这门婚事，对你的声誉才会无损。”白少寒找着理由。

“声誉？这种东西太虚渺了，我管不了那么多，反正我不想让爹娘失望。”要想抱得美女归就是披荆斩棘，九死一生，百炼成仙，凭什么要自己帮他？再说了，宁得罪君子莫得罪小从，宁得罪小人莫得罪女人，自己这苗条的身材，可渡不了他这艘大船！

“你，你真的不肯放弃？”

“你说呢？我要回家了，娘还在家等我呢。白少爷如果没别的事就请回吧。”即使有树荫挡着太阳但也挡不住紫外线，这里没防晒霜，可不想晒黑了自己这白嫩嫩的小脸。苏筱筱模棱两可地答完，朝白少寒燦然一笑，逐客令，只留下个翩然婀娜的背影给白少寒回味。

扳回一局，苏筱筱说不出的开心，一回到家就来到苏夫人的房中尽孝心。

“筱筱，昨天怎么没回家？”

“娘，女儿昨天玩得太累了就睡了会，哪知道一觉醒来竟然早上了，所以才没能赶回来。”苏筱筱边帮苏夫人倒茶边说。

“你这孩子，什么时候变得这么能睡了？”苏夫人笑道。

“娘，女儿以后不会这样了。今晚女儿跟您睡好不好？”苏筱筱撒着娇。

“都长这么大了，还撒娇。”苏夫人窝心地说。

“娘，人家长再大还是您女儿嘛。娘，说好了，今晚我要跟您睡。”她站起身走到苏夫人身后帮她捏肩。

“好，好。”被捏得舒服，苏夫人连声应道，笑得合不拢嘴。

“太好了。”苏筱筱欢呼。

“你这孩子。对了，白家今天送聘礼来了，你不想看看吗？”

“有什么好看的，女儿没空，还是陪娘要紧。”

“今天嘴怎么这么甜。”

“女儿说的是实话。”

“都要嫁人了还这样。”

“娘，人家不嫁了以后都陪着您。”

“谁说不嫁？”苏老爷笑呵呵地走进房来。

“爹，女儿不嫁了，在家陪您和娘，让您养一辈子，好不好？”

“当然好。”苏老爷陪着宝贝女儿瞎胡闹。

“老爷，你说什么呢。”

“哈哈……夫人，你无需担心，如果我们真不让她嫁她才不肯呢。”苏老爷取笑着苏筱筱。

“谁说的。爹，您马上就去把这门亲事回了，您看我肯不肯。”苏筱筱佯装不依，两眼含羞。

“好啊，那我这就去回了白老爷。”苏老爷坐到苏夫人对面，享受着女儿的娇态。

“没关系。”苏筱筱无所谓地说。

“你们父女俩，真是的，没一点正经，还是好好商量一下要如何筹备这个婚礼才是。”苏夫人被这两人一唱一和笑也不是恼也不是。

“这有什么好商量的？我苏百万的女儿出嫁，自然一切都要最好的！”苏老爷豪气地说。

“爹，我有事想跟您商量。”虽然不想轻易成全白少寒和柳如烟，但成亲毕竟不是儿戏，不小心弄假成真就不好了，到时还得辛苦地玩逃婚戏码。苏筱筱出言打断苏老爷的兴致。

“哦，筱筱你有什么要求吗？”以为她有什么特殊要求，苏老爷问道。

“不是为这个啦。”苏筱筱含娇带羞地嗔道，却忍不住在心中偷偷鄙视自己，“我是想跟爹说女儿想把别院办成孤儿院，专门收留无家可归的可怜小孩，不知爹同不同意。”

“哦？”苏老爷淡笑着拉长了声调，不置可否。

“筱筱，这世上孤儿那么多，你能收留得了多少？”苏夫人犹豫地说。

“尽自己的最大努力吧。我知道这事很难，孩子多了是很大一笔开支，女儿想过了，女儿想向有爱心的善人们募集善款，以此来解决孤儿院的一切开支。”

“嗯，这主意不错。不过，你能保证一定募得到善款吗？”苏老爷正色地问。

“我们可以这样做，凡是给孤儿院捐款的人在咱们苏家的商号消费时都将可以享受到一定的优惠，他们既做了善事又能得到一些实惠，这样比较有积极性，对我们苏家来说，我们可以在不亏本的情况下回报他们，既做了宣传又扩大了客源，并不吃亏。”

“这样可以。”苏老爷点头。

“万事开头难。我们可以先筹办一个义卖会，由苏家牵头动员城中的大户人家义捐些东西出来进行义卖，义卖的款项就做为孤儿院的备用基金，必要的时候可以请官府出面进行号召，爹您觉得可不可行？”

“义卖？”苏老爷不明。

“就是免费捐出一些值钱的东西出来让人竞买，价高者得。”苏筱筱解释道。

“这个办法也不是不可行，城中的大户人家跟爹多少有点交情，官府那边，爹也有三分薄面在，应该行得通。”苏老爷思索了一下，说。

“老爷，你真打算支持女儿？”听他们说得一本正经，仿佛已经事在必行了，苏夫人越发忧心。

“夫人，你先听女儿说完。”

苏筱筱感激地看着苏老爷，有他这样大方明理的爹，真是走运了。“谢谢爹。女儿打听过了，城中有不少钱庄，为防别人以为咱们家是利用这些孤儿来谋利，咱们可以选择一个信得过的钱庄，将善款统一集中存放在那里，人们要捐款也直接捐到钱庄，咱们委托钱庄代为接收登记，善款的支出也一一记帐，随时可以公示给众人看，这样就应该没有人怀疑了。”

“你想得很周到。”苏老爷点头赞成。

“爹，只是这样对苏家并无大多益处，而且，如果募不到善款或者募来的善款不够，还是要您来帮忙。”

“筱筱，这些你都是经过深思熟虑的吧，”苏老爷深深地看着她，“你有这番善心，爹很高兴。再说，苏家以后也是你的，你想怎么做就怎么做，爹都支持你。爹立即帮你准备那个义卖会。”

“爹，谢谢您。”苏筱筱含着泪真挚地感谢着苏老爷。终于也能为那些可怜的孩子尽点力，让他们像自己一样绝处逢生，也算自己不枉这生了。

“一家人，说得什么话。”苏老爷站起身走到苏筱筱身边，激动地看着这个自己最宠爱的女儿，想不到她竟然如此博爱的胸怀，就是男子也没几个能比得过她！他欣慰又骄傲地道：“女儿啊，你真的长大了。”

“可是这样一来你会很忙，你的婚事怎么办？只有三个月的时间了。”苏夫人亦感动的热泪盈眶，然而，对她来说依然是女儿的婚事最为重要。

“爹，娘，女儿现在没心思顾那个，女儿一心只想办好孤儿院再说，麻烦爹您跟白家说一声，先把婚事暂缓吧。”苏筱筱郑重地说。

“暂缓？”苏夫人大惊。

一抹精光从苏老爷眼中飞速闪过，暂缓成亲？真的只是因为没时间吗？昨天她没回家，问天翌他也说不出个好理由，难道白少寒的事她知道了？苏老爷不动声色，见苏筱筱一脸的坦然，决定先遂她愿再说，女儿大了，该如何处理就由得她吧。

“没问题，白家那里爹去说，顺便跟白老爷谈谈募捐的事。”

碰到苏老爷怜爱的目光，苏筱筱立刻意识到他已经明白自己的真正用意了，都说知女莫若父，虽然自己和他不算真正的父女，但血管里流着的是他的血，这也许就是血源至亲之间的心有灵犀吧。



www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



21、调戏帅哥

时间过得好快，转眼就是秋天了。

蓝蓝的天、淡淡的云，清清的风，真是个美丽的早晨。

偷得浮生半日闲。

苏筱筱手执水勺，仔细地为自己亲手种下的菊花浇水，菊花打苞了，一个个小小的花苞是那么的可爱，那么的喜人，不用多久就能开出美丽的花儿了，不枉自己的一番心血。

心满意得，就是她现在的心情。

在苏老爷的鼎力支持下，义卖会办得很成功，筹到了不少的善款，孤儿院顺利的办成了，取名爱心天使院，与她曾经呆过的孤儿院同名，终于感受到故乡的味道了。短短几个月天使院就收留了三十多个孩子，幸好苏家别院够大，苏老爷按着苏筱筱提出的方案改造了一下，倒也不嫌挤，甚至官府也有意将别院旁的一块地免费给天使院使用，免去了他们的后顾之忧。请了专人帮忙负责孤儿院的日常管理，再请了几位无儿无女的大叔大婶帮忙照顾孩子，一切都步入了轨道。总算可以喘口气了。

令她始料不及的是，这次的事让她再次成为众人的焦点，当她将爱心天使院正式办起来，并且将一系列的措施都公布出来后，对她的赞扬好排山倒海般疯涌而至，城中各大户人家不管是出于爱心还是碍于面子，一个个踊跃捐款，那些闲着没事干的千金小姐们为了不落人后，也为了不让苏筱筱一枝独秀，不遗余力地贡献出自己的私房钱，奉献自己的爱心。甚至还互相攀比，让她是哭笑不得，不过受益的是天使院，她乐得坐观其成。

和白少寒的亲事也延后了，推迟到了明年。也不知白少寒到底有没有努力争取，富家大少与烟花女子可歌可泣的爱情故事，挺有噱头的一出戏，可惜一直等不到它上演。呃，是不是有那么一点点坏心肠？

苏筱筱地放下勺子，踱回观月亭中，悠然地自斟自饮，享受着这久违的清闲。不懂男人为什么会喜欢喝酒，又苦又辣，哪有喝茶惬意？香香甜甜的。

红柱乌瓦、精巧雅致的观月亭里，有位女子怡然地坐在当中，纤纤玉手漫不经心地把玩着洁白的白釉菊花杯，偶尔凑到不点而红的丹唇边，优雅地啜上一口，她玲珑有致的娇躯身著粉红色的曳地绣裙，乌云般的秀发整齐在盘在脑后，露出半截白玉般的纤脖，怡然自得的身形有着淡淡的独寂。

当袁天翌来到秋园里，见到的就是这样一副令人怜惜的画面。

他远远地看着，不敢打扰了她的清静。

就是这样一个娇小的人儿，在父母面前，她精灵乖巧，娇憨可爱；和孩子们在一起时，她爽朗活泼、温柔细心；处理事务时，她有条不紊、巨细无遗、干净利落……如果不是亲眼见到亲身感受，真不敢相信就是眼前这个恬静淡然的年轻女子。她胸怀广阔，悲天悯人，柔弱的肩膀坚强勇敢地负起了众多孩子的未来，令人钦佩！

“袁护卫，你不是找小姐吗？还没找到？”有个下人经过，见袁天翌愣愣地站着，问道。

“嘘！”袁天翌忙制止他，可惜已晚。

“袁大哥，你找我？”听到声音，亭中的苏筱筱朝他们看过来。

袁天翌走了过去，微垂下头，掩饰自己刚才的失神，“小姐。这是钱庄刚送来的帐本。”

苏筱筱接过翻了翻，这月的收入也不错，够支撑好一阵子了。“以后这个你来管就好，不用再给我看了。”

筹办这个爱心天使院，他出了不少力，大到举办义卖会，小到为孩子们添衣购物，自己都只是出谋划策，纸上谈兵，具体的都是他去奔波忙碌，也亏得有他，自己才不至于捉襟见肘顾此失彼。

“袁大哥，这些日子辛苦你了。”

“这是属下的职责。”

职责？自己都弄不清楚他的职务到底是什么了，既要充当保镖，又要充当帐房，还兼任掌柜、管家，有时还要担任心理医生，五星饭店的金钥匙管家都没他那么全能，这种人要好好笼络才行。

“袁大哥，事情也告一段落，你可以放个假好好歇息歇息了。”

放假？“属下不需要。”

“怎么会不需要呢，你整天不是帮爹就是帮我忙前忙后的，一点私人时间都没有，你的私人事务如何处理？”

“私人事务？”

“对啊，跟朋友聚聚聊聊，轻松轻松，或者跟女朋友去逛逛街听听戏。对了，你有女朋友没有？”可惜自己没有姐妹，不然可以用美人计把他永远留下，那该多好！

苏筱筱此语一出，袁天翌顿时红了脸，“小姐，属下没有朋友。属下还有事，先告退了。”

他竟然脸红！天啊，好纯品的男人！像他这种男人简直比大熊猫还稀少啊，只不过问他有没有女朋友而已，他竟然脸红了！闲得无聊，苏筱筱玩兴大发。

“袁大哥，等等，我还有事。”她叫住想溜走的他，“你先坐下嘛，喝口茶，这是我亲手晒的茉莉花茶，你尝尝好不好。”苏筱筱不由分说斟了杯茶放到对面的位置。

袁天翌尴尬地走也不是留也不敢，犹豫再三，慢慢挪到石桌边拘谨地坐下。

“袁大哥，我看那那些像你这么大的男子都成亲了，你为什么还不成亲？”

被她好奇的目光紧紧盯着，袁天翌坐立不安，这种私人问题，她一个未婚女子怎么能随便问呢？

“小姐，属下还有事要禀告老爷……”

“袁大哥，难道你连陪我一下都不肯吗？”苏筱筱可怜兮兮地看着她，两只乌溜溜的大眼水汪汪的，仿佛只要他一回答是，晶莹的泪珠就会夺眶而出。

“我……”袁天翌不敢回答。

“人家好不容易有空，想找个人聊聊都找不到……”她垂下眼帘，弯弯的睫毛微微颤动，在眼下留下忽明忽暗的淡淡的阴影，说不出的楚楚可怜。

“小姐……”袁天翌唯有认命地留下。

“其实我不是想过问你的私事，只是，我不希望耽误了你的人生大事，虽然我自己的不顺利，但是我希望我身边的人都能有个圆满的结局。”她说得无比的幽怨无比的真诚。

袁天翌心中酸酸的，“小姐，你也会有个好归宿的。”他柔声地安慰她。

“唉……”苏筱筱长叹一声，落寞地说：“谈何容易？不说我了，还是说你吧，你有心上人没有？”

袁天翌俊脸涨红，“没有。”

“真的没有？你不用害羞，如果有的话尽管说，我让爹帮你去女方家提亲。”

“真的没有。”他觉得自己好象练功走火入魔一样，全身血液全涌到了脑部。

“不会吧。听说家里有很多女孩子喜欢你，你都没看上谁吗？好好想想。还是你喜欢的人不是家里的？”

“属下真的没有意中人。”

可怜的玲珑，希望破灭了。

“那袁大哥你喜欢什么样的女子？说出来我也好帮你留意一下。”

“……属下没想过。”

“没想过？那你现在就想。”

“……”

“是要温柔娴淑的，还是开朗活泼的？”

“……”

“不然就是智慧型的？”

“……”

“你不会喜欢那种貌美无脑型的吧。”他文武双全，精明能干，找个胸大无脑的花瓶未免是糟蹋了他。

“小姐，属下只是个下人，不想去考虑这些。”袁天翌觉得自己快要血爆而亡了！

“男大当婚，女大当嫁，怎么能不考虑？什么下人，爹可没把你当下人。”

“那是老爷抬举属下。”

“袁大哥，你以后别属下属下的，听着别扭。”

“小姐，属下不能逾矩。”

“有什么逾矩的，袁大哥，你以后也别叫我小姐了，叫我筱筱就好。”

“属下不敢。”

“不是让你不要叫自称属下吗？”

“尊卑有别。”

“什么尊卑不尊卑的，不都一样是人吗？袁大哥，你就说说你喜欢的是什么类型的嘛，我保证帮你找到一个令你满意的好娘子。”当红娘好象也挺好玩的。要不要再开个婚姻介绍所造福这些纯情的古人们？呵呵……

“小姐，属下真的还有急事，告辞！”刷的一下，袁天翌彻底崩溃了，落荒而逃。

竟然逃了！瞪着瞬间空了的位子，苏筱筱笑得前俯后仰，乐不可支。原来逗弄这种冷面帅哥这么好玩！

秋高气爽，云淡风清，多好的天气啊，适合溜马、郊游，干什么都好，就是不要陪这个人像傻子一样地在茶楼枯坐。

“少寒，你这些天怎么了？好象心事重重的样子。”蓝枫看着眼前又在魂游方外的人，忍不住问。

“啊？”白少寒愣愣地抬头。

“你最担心的事情不是已经缓下来了吗？怎么还闷闷不乐？”蓝枫对他和柳如烟苏筱筱三人之间的纠缠是一清二楚，前段时间苏白家两家定下成亲的日子时，他急得像热锅上的蚂蚁，哪知苏家竟然主动提出推迟婚期，他应该高兴才是，为何还一副怨男的衰样，看着就让人烦。

“我没事。”白少寒木木地说，拿起桌上的茶杯，装作没事似的喝着茶。

“你不会是反悔了吧。”蓝枫状似无意地随口问。

“反悔什么？”白少寒木然，不明他突然这么问是什么意思。

“你和苏筱筱的亲事。”蓝枫平常温和的眼神隐隐透出几分犀利。

“我本来就不愿意。”

谁不知他不愿意？自己是问他是否后悔反对这门亲事，他却问非所答，蓝枫懒得更正他，顺着他的意思问：“现在还是？”

苏筱筱如今可是出了名的大善人，许多百姓一说到她就把她夸得像仙女下凡似的，赞不绝口。本来还以为她不过是做做样子而已，哪知道她真像模像样的办起了孤儿院，蓝翎已经把她当成自己崇拜的对象，整天往苏家别院跑，一回到家就苏姐姐长苏姐姐短地叽哩呱啦地数着苏筱筱又做了什么，从她的口中知道，苏筱筱是真的很关心那些孩子，不是只把他们接来就丢给下人完事。整天听着蓝翎夸苏筱筱多善良，多聪明，听得自己都不由得对她刮目相看了，连他的父母也一天到晚婉惜不能把苏筱筱娶蓝家，一听到苏白两家的婚事延缓，立刻自作聪明地以为婚事有变，一个劲地催着自己想办法接近她，简直是夸张到了极点。

“为何这么问？”

“不为什么。苏筱筱今非昔比，我以为你会对她改观而已。”

“怎么可能！”白少寒激动得脸色潮红。

“真的不可能？”婚事推迟了，但并未见取消，他口口声声说反对这门亲事，也不见他有任何动静，如今还一副为情所困茫然失措的样子，这难免让人怀疑他的决心。

“当然是真的。”白少寒声音变得尖锐。

还死嘴硬，看他激亢得像被踩到了尾巴，完全出卖了他的真实感情。蓝枫对这个老友是了如指掌，他再激他，“既然如此，我去追求苏筱筱你没有意见吧。”

“什么？”白少寒惊讶得提高了声音。

“既然你不想娶她，那我就无需客气啦。”蓝枫慢条斯理地说不。

“你，你喜欢她？”白少寒死死瞪着蓝枫，紧握着杯子的手青筋暴起。

蓝枫装作没看见，点点头说，“翎儿整天在我耳边念她的好，我爹娘也很喜欢她，我觉得现在的她不错，可以试试。”

“你说真的？”白少寒咬牙。

“这又什么好开玩笑的？”蓝枫继续煽风。

“随便你！”白少寒冷冷地道。

“那我可不客气了。”

蓝枫笑得很温和，但看在白少寒眼里却刺目之极，“我还有事，恕不奉陪！”他怒气冲冲地拂袖而去。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



22、开源节流

匆匆离开茶楼，白少寒心浮气躁不知该去何处，顺脚就到了含香园，看着柳如烟柔情似水、恬静安然地弹着琴，听着柔和清心的曲调，他渐渐恢复了平静。

女人就该这样温柔娴淑，安安静静的呆在家里相夫教子，闲了弹弹琴做做女红，而不是出去抛头露面争强好胜。

如烟才是自己喜欢的类型，蓝枫要不要追求筱筱与自己何干？如果筱筱能喜欢上他从而解除苏白两家的亲事最好不过了，自己何必要烦躁呢？

不，自己不是为这个烦躁，绝对不是。白少寒猛地甩甩头，想甩去脑中乱七八糟的想法。困惑，对，应该是困惑，自己不是烦恼，只是困惑而已，困惑筱筱怎么突然变得那么仁慈，那么有魄力罢了。义卖会、孤儿院，听说全是她一手策划的，太令人难以置信了。找到了令自己烦躁的原因了，欢愉的感觉浮上白少寒阴霾多日的心头，但困惑依然未解，他又不自觉地皱起了眉……

他对她动心了！看着白少寒时忧时喜地出神，柳如烟心灰意冷，黯然神伤。那样一位美丽聪慧、心地善良的女子，想不喜欢她都难。难怪在庙里时她会责备自己不懂如何助人，当时还觉得她铁石心肠，却不料她竟然如此深谋远虑！孤儿院！给孩子们一个安身之所，让他们生活无忧才是真正帮助他们的好方法。慈悲之心人皆有之，但像她这种大慈大悲有几人能做到？虽然说能做到如厮地步必须有万贯家财方可，但有万贯家财的人又何止她一个！这样的女子，值得他爱！

苏白两家的婚事推迟了，是苏家提出的，应该是她的主意吧。以德报怨，她这种胸襟令人汗颜，那日白少爷因为自己受伤而对她百般羞辱，自己还提心吊胆的担心她会来寻仇，没想到却风平浪静仿佛根本没发生过一样。换了别人若不是闹个天翻地覆直接退婚就是直接逼婚，不管是退婚还是逼婚，罪魁祸首的自己都是千夫所指……

一滴清泪落到琴上，她默然低顾，停止抚琴，小小的泪珠正好挂在琴弦上，欲落未落，折射着太阳的光芒，泛起萤萤的水彩，缓缓抽出洁白的丝帕，轻轻擦去那微不足道的泪滴，一道擦去的，还有她的希望，她的梦想……

“如烟，怎么停了？”

“可能是太久不上油了琴弦有点紧，感觉手指有点痛。”就着起身的姿势，她微微侧身，悄悄擦去眼角的泪，朝他婉然一笑。

“受伤没有？”白少寒走到她身边，执起她软若无骨的玉手细心检查她的纤纤十指，“还好没受伤。”

她轻轻从他掌心抽出自己的双手，那双坚实温暖的大手不是属于自己的……

“您今天不忙吗？”他很少大白天的就泡在这里，看他来时心浮气躁的，像是和谁呕气了。

再忙也没那个人忙。没觉察到她的百般愁肠，白少寒随口答道，“不忙。你闷吗？闷了我陪你出去走走，今天天气不错。”

“不用了，我觉得身子有点乏，不想出去。”柳如烟委婉地拒绝，陪自己出去？他们名份已定，如此非常时期，何苦找事呢？他应该也只是失言而已吧。她自嘲地苦笑。

柳如烟弱不禁风、柳眉轻蹙的娇柔看得白少寒心疼。

筱筱活泼好动，从小到大都极少病痛，精神比如烟好得多了，连脸色也比她红润，她们二人，一个像水，一个像火……又乱想了！白少寒忙定下神温柔地说：“你要多出去走动走动，这样对身子有好处。”

“是。”柳如烟柔顺地应了，不再作声。

房内弥漫着淡淡的幽香，令人心平神宁。

糟糕！突然想起一事，白少寒暗呼不妙，依人昨天三番四次叮嘱自己一定要运三百石大米给筱筱，自己竟然给忘了！完了，依人会恨死自己的。

“如烟，我还有事，你好好歇着，我先走了。”他猛地起身急急地向门外走去。

“我送你吧。”柳如烟说。

“不用。”话音未落，他人已到了数丈外。

她走到门边痴痴地目送他远去，直到完全不见了他的身影……

“小姐，回屋歇着吧。”翡翠关切地说。

“唉……”柳如烟幽幽地轻叹，转身走回房中坐到窗边的梳妆台前，端详着镜中苍白的自己，怅然失神。

小姐又这样了！翡翠静静地立在她身后怜悯地看着她，每次白少爷一走，小姐就失魂落魄、愁眉不展的，真让人心疼。都说红颜薄命，小姐貌若天仙却坠入风尘，好不容易碰上白少爷懂得怜惜她，偏偏又遇到苏家小姐。苏家小姐与白少爷门当户对、郎才女貌，小姐又岂是她的对手？上次苏小姐来时凶神恶煞地刺伤小姐惹得白少爷大发雷霆，还以为他们的亲事会就此告吹，小姐终于等到了出头之日，可没想到事情却又突发变故，苏小姐突然大发善心办什么孤儿院，如今谈起她人人都把她夸得天仙一样，唉……小姐，怕是更无望了。可怜的小姐……——

“你怎么来了？”刚下马车就看到天使院的门前有个人在踱来踱去，走近一看竟然是柳如烟，苏筱筱愕然地叫问道。

“苏小姐。”柳如烟优雅地朝苏筱筱行礼。

“你来干什么？”连跟班都不带一个，她胆子可真大，就不怕自己“欺负”她？苏筱筱暗暗提高戒备，不知她意欲何为。

“听说苏小姐办了个孤儿院，我是来捐款的。”柳如烟淡然地道出来意。

“捐款可以直接捐到钱庄，不用拿来这里。”

“苏小姐是不想见到如烟吗？”柳如烟默默凝视着苏筱筱，眼中有着淡淡的失落。

不想见她？说得真委婉，她是想说自己不敢见她吧，切！不干亏心事，半夜不怕鬼敲门。自己为什么要“不想”见她？何况还是在自己的地盘上，谁怕谁啊！

“哪里，只要是关心孩子们的善心人士我都会欢迎。进去再说吧。”苏筱筱大方地领着她来到自己休息的地方。

“这是我的一点小心意，请苏小姐不要嫌弃。”

哇，这还是小心意？眼尖地瞥到银票上的数字，苏筱筱在心中暗暗换算，上面的金额足够普通三口之家用一年的了，出手这么大方，是因为是慷他人之慨不心疼还是来故意来示威，显摆白少寒对她有多好？

“柳小姐，这钱太多了，你不要留着自己用吗？”

“孩子们比我更需要。还是……”柳如烟唇边泛起个苦笑，“苏小姐您嫌这钱脏？”

“柳小姐误会了！”她这人怎么都是自己贬低自己？□也是一种职业，呃，虽然是种不道德的职业，她的钱也算是“劳动”所得。苏筱筱忙解释，“我只是觉得你也不容易，尽到心意就可以了。”

“那就请苏小姐收下吧。”

柳如烟一脸的坚定，苏筱筱不好再推辞，“既然如此，就不客气了。”

她接过银票，递给一旁的玲珑，“玲珑，你交给帐房那边让他们记下这是柳小姐捐的。”

“是，小姐，”玲珑应了，接过钱票后依然直直立着不动。有了前车之鉴，她决定一定要紧紧跟着小姐，决不让那个女人有机会。

这丫头防备之心比自己还强。瞥到玲珑脸上明显的敌意，苏筱筱无奈，唯有随她。

“我代孩子们谢谢柳小姐的好意了。”苏筱筱客气地说道，摆出送客的表情。

柳如烟识趣地起身，“您还有事要忙，我不就打扰了。只是如烟还有一事想问。”

“请说。”

“我以后能不能常来？”

她来干什么？自己可没空陪她聊天。苏筱筱有些为难地说：“当然可以，只是我可能会比较忙，没办法招待你。”

“您误会了，我是想来看看有没有什么可以帮得上忙的，照顾这么多孩子，您一定需要人手吧，我虽说什么也不懂，但洗洗刷刷缝缝补补的还能做。”白天都闲着没事，既然他让自己出来走动走动那就走动吧，总好过虚渡光阴吧。

送上门的免费劳力？苏筱筱瞥了眼她的手，十指纤纤嫩若水葱，不怕弄粗了？对她来说，手可是求生的一大本钱，如果是粗糙难看布满老茧的手在弹琴舞蹈，有谁愿意看？若是某人以为自己公报私仇虐待他的小亲亲，岂不是自找麻烦？

“柳小姐想来我们自然欢迎，只是这种粗活你可能干不惯。”苏筱筱温言婉拒。

“这不算什么。”能苦得过自己当年沿街乞讨受尽欺凌，苦得过被老鸨逼着学艺动辄非打即罚？柳如烟无谓地说。

“既然如此，你来了后可以去找王婶，让她给你安排。”看她说得轻巧，就让她试试，坚持不了她自然会知难而退。

“苏姐姐，苏姐姐。今天要我们干什么？”蓝翎像个孩子似的兴冲冲地边叫边蹦进来，见房内有生人，顿时放慢脚步恢复斯文的淑女样，“苏姐姐，你有客人在啊。”

“小翎，你们来啦。”苏筱筱朝她们打招呼，“先坐坐，我还有客人在。”

“是你？”白依人跟在蓝翎后面，见苏筱筱的客人竟然是柳如烟，不禁大吃一惊，她不悦地瞪着柳如烟，“你来干什么！”

“我……”柳如烟惊慌地避开白依人的怒视，紧张地绞着手中的丝帕，“我是……”

“这位柳小姐是来捐款的。”看在她捐了那么大一笔钱的份上，苏筱筱好心地帮她一把，“依人，你们认识啊。”她明知故问。看这两人的情形根本就是早已认识，果然只瞒着自己啊。

不过，看来白依人对柳如烟也不是很满意，应该说是很不满意，以前即使要刁难自己，表面上还装得客客气气的，可对柳如烟却连面子都不给了。可怜柳如烟，小姑子这关都过不了，怎么见公婆？

听苏筱筱这么一问，才省起不能让苏筱筱，轮到白依人紧张了，她忙道：“不认识。”

自从上次在茶楼想为难苏筱筱不成蓝翎和沈晓月反被苏筱筱收卖了过去后，隔三岔五的她们就跑去找苏筱筱要些美容的小窍门，后来连穿衣打扮都要跟苏筱筱学，跟她学什么扬长避短突显个性，白依人一向多与蓝翎她们来往，她们整天要找苏筱筱，她虽然很不情愿，也只能跟着。再说了，爱美是女人的天性，就算讨厌苏筱筱但她的美容小窍门却让人喜欢，蓝翎她们都变更好看了，她岂能落后于人？再且这段日子下来，感觉苏筱筱真的有了很大改变，没有以前那么惹人讨厌了。如果一定要从苏筱筱和柳如烟二者之间选一个当自己的嫂子，起码选苏筱筱不会让人笑话。

“我帮你们介绍一下，这三位是白依人小姐、蓝翎小姐、沈晓月小姐，这位是柳如烟柳小姐。”苏筱筱装做信以为真似的为她们介绍，那几人亦装模作样的如初次相见般神情自若地互相打招呼。女人果然天生就是演员啊！她不由得感叹。

和白依人等客套完，柳如烟急急地告辞了。

柳如烟后脚刚迈出房门，沈晓月就忍不住抗议，“苏姐姐，你为什么要理她那种人？”

“她怎么了？”苏筱筱佯作不解。

“她，她是青楼女子。”沈晓月吞吞吐吐地说。

“那又怎样。”苏筱筱眨着眼睛无辜地问。

“你怎么能跟那种人来往呢？会有失你的身份的。”沈晓月忿忿不平。

“她是来捐款的，怎能拒绝呢？”苏筱筱愁眉深锁。

“苏姐姐，她那种人的钱不要也罢，你缺钱我让爹爹明天就给你送来。”

太容易拐了，不好玩。沈家有她这种败家女真是不幸啊！呵呵，还好她是败来给自己。

“晓月，你心肠太好了！钱先不用送过来，只是快到冬天了，孩子们要做冬衣了，你能不能跟你爹说把你们家的棉花便宜点卖些给我们？”

“不就是棉花吗，还说什么卖不卖的，我明天就叫爹派人送过来，”沈晓月豪气地道。

“那就太感谢了。哪天我有空了亲自到你家向沈老爷沈夫人致谢，能生出你这么温柔善良的女儿来，想必他们也是非常善良的好人。”

“苏姐姐客气了。”沈晓月被拐了还不知道，径自沉浸在苏筱筱的甜言蜜语中。

“苏姐姐，你好像早知道柳如烟的身份？”蓝翎见苏筱筱听到柳如烟是青楼女子时一点也不惊讶，好奇地问。

“听说过她。”

“你从哪里听说的？”白依人紧张地问。她偷偷瞪了眼蓝翎，好不容易才混过去，蓝翎又提那个女人。

“偶尔在街上见到，觉得她长得挺好看的，就问了一下，才知道她是怡春楼的红牌姑娘。”苏筱筱瞎掰。

“就这样？除此之外你还知道什么？”白依人屏住了呼吸，慌张地盯着苏筱筱。

“没啦。”过去的已经过去，从此她与自己无关了，多一事不如少一事，“依人你还知道什么？”

“没有没有，我什么也不知道。”白依人忙撇清。

此地无银三百银，小女孩家家的心思太单纯了。苏筱筱暗暗好笑。

“对了，苏姐姐，今天要我们做什么？”白依人积极地问。

转移话题，聪明。

“今天你们帮着孩子们量一下衣服的尺寸好帮他们做冬衣，他们长得快，你们记得量的时候稍微要放大些。”

“知道了。”白依人等兴致勃勃，“苏姐姐，咱们马上开始吧。”

“好。”



www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



23、引狼入室

引狼入室！想不到自己挺聪明的一个人竟然也会犯这么低级的错误，眼睁睁让一大尾巴狼登堂入室勾引自家的纯品好男人！

收到消息袁天翌来了天使院，苏筱筱二话不说就像阵风似的飞到最西南角的小亭子外，躲到老地方，两眼直直地瞪着里面的三人！袁天翌背对着自己，不知跟柳如烟说了什么，她笑得像朵花似的，两大一小，不知情的人还以为是一家三口呢，好温馨的画面！苏筱筱两眼发出骇人的光芒。

没敢真让柳如烟去洗衣服刷马桶，给她找了一轻松的活：照顾点点。点点是个才四岁多的小女孩，长得不难看，只是干干瘦瘦了点，还有一点点的神经质。严格说来也不算是神经质，可能是遭受过什么人的虐待，所以神经有点紧张还有点敏感，跟她说话音量稍微高了点她都会怕得躲到床低下啃指头，任人怎么叫都不敢出来。柳如烟既然柔情似水，照顾点点的重任当然非她莫属。事实证明她的眼光不错，柳如烟把点点照顾得很多，半个月下来点点已经像牛皮糖一样粘着她不放，可怜白大少要跟一小孩抢女人了……（汗，离题了……）

柳如烟天天到天使院报到，原本担心她干不过来会暴露本性虐待儿童，偷偷地观察了好几天，发现人家根本就是天生的亲妈侯选人，不厌其烦地轻言细语循循善诱，把点点哄得是也不怕了，也会笑了，甚至还开口说话了，虽然说话的对象只限于柳如烟一人，但好歹她也说话了，自己还以为她是哑巴呢。

正想改正偷窥这种不良作风，却不小心让她发现一个更大更令人震惊的秘密：柳如烟不单会哄孩子，还会哄大人！连自己以为是最正直最纯品的男人都倒在了她的白纱裙下！

当她第一次偷窥到袁天翌跟柳如烟在一时，她安慰自己说那两人只是偶尔碰到出于礼貌打个招呼而已，她自动自觉地忽略了袁天翌与柳如烟交谈近十分钟的事实，因为她相信袁天翌的为人是正派的，他不会轻易被美色所诱。

当她第二次见到他们又在一起时，她告诉自己也许他们只是在讨论公事，例如如何照顾点点，至于他们私相授受传递东西，那也绝不可能是定情信物，因为她相信袁天翌是个呆板的男人，不会那么浪漫地懂得送礼物哄女孩子。

然而，半个月时间他们就相会了三次！而且袁天翌还一副温柔体贴的样，话也不少，一直见他的嘴巴张张合合的（苏筱筱没敢靠太近，袁天翌貌似是武林高手，怕被他发现），柳如烟看他的眼神比看见白少寒更开心！这让她如何能欺骗自己那两人真的猫腻？

都怪玲珑那死丫头，不是仰慕袁天翌吗？还想帮他们牵牵红线，哪知那丫头羞答答地说她改变目标了，看上了新来的帐房小子！那记帐的有什么好？跟武林外传里的吕秀才一样，落魄书生一个，哪比得上袁天翌的文武双全？没眼光！

就算玲珑不再肖想袁天翌了，也轮不到她柳如烟！柳如烟竟然敢在她的地盘上勾引她的人！真把自己当万人迷了？哼！

苏筱筱两眼迸出滋滋的火花，手下的老梅树被她抓得嘎嘎作响……（老梅树：我冤啊！！！人家是无辜的，为嘛要抓人家？）

亭子内：

“哥，你今天怎么有空过来？”

“我来给小姐送东西。”

“哥，咱们还是少见面的好，我怕让苏小姐见到了会不喜欢。”苏筱筱虽然对她也是笑脸想迎，但她眼中的冷淡她还是看得出来的，察言观色也是她要学的一大技能。

“不要紧，小姐是个好人，她不会介意的。你今天怎么穿这么少衣服？”袁天翌看到柳如烟唇色有点发白，关心地问，碰碰她的手，“你的手好凉。”他皱眉。

“我没事，今天风有点大，已经让翡翠回去拿衣服。”

……

袁天翌想干嘛？他伸手干嘛？可恶，他在摸她的手？他竟然摸她的手！抢了一个还不够还想继续？忍无可忍无需再忍！就让你瞧瞧什么叫现代女性，什么叫女人的手段！

苏筱筱放弃虐待无辜的老梅树，磨磨牙，故意放重了脚步惊醒了亭中的人，“袁大哥，你在这里啊，让我好找。”她灿烂地笑，笑得让人以为春天提前回来了。

“小姐，您找属下的事？”一丝慌乱在袁天翌眼中闪过。

“也没什么大事，想跟你商量一下让孩子们出去游玩的事，你知道这种事人家要跟你商量才能决定嘛。”苏筱筱仿似没看见袁天翌的紧张，她无比亲热地说，走到袁天翌身边与他来个超近距离的接触。

“小姐有何打算？”袁天翌尴尬地不着痕迹地挪开身子，苏筱筱跟着挪了过去……

“这里风大，咱们还是回房里谈吧，这么多孩子一起出去，有很多问题要解决，也不是一下子能谈完的。”她轻扯袁天翌的衣袖摇晃着，仰着笑脸看着他，眼中是满满的依赖，仿佛没了他地球就不能转了。

柳如烟被当作空气般，安静地隐着形。

“是，小姐。”袁天翌再挪，苏筱筱再跟……

“哎呀。”苏筱筱夸张地低声惊呼，仿佛才看到柳如烟般，“柳小姐，不好意思，我忘了你还在这里。你继续陪点点玩吧，我们有正事要谈就先告辞了。袁大哥，咱们走吧。”苏筱筱潇洒地转向抬脚起步。

“是。”袁天翌紧随其后。

放慢脚步，与袁天翌并肩而行，苏筱筱无比优雅、无比随意、无比粲然地回头冲柳如烟一笑。回眸一笑百媚生，媚死你！

“袁大哥，你说咱们去哪里玩好呢？要带什么东西？”苏筱筱的娇声俏语，随着微风轻轻吹送到亭中人的耳中……

柳如烟静静地看着袁天翌和苏筱筱的背影，很亲密无间的样子！思索着苏筱筱回眸一笑时脸上的得意与挑衅，很像在示威。她对自己有敌意？为什么？她冷淡的眼神见得多了，可敌意……好象还是第一次！还有她对哥哥，如果没看错，她眼中奇怪的光芒是妒忌，是占有欲！上次她到含香园兴师问罪时也没见她这样看自己，太奇怪了！莫非她喜欢自己的哥哥？！脑中灵光一闪，一抹欢喜的笑容涌上她的眼底，哥哥和苏小姐，也是出天造地设的一对呢。可是，可能吗？欢喜瞬间变成担忧。

“小姐，您打算带孩子们去哪里玩？”袁天翌边走边问。

“还没想好，你说呢？”灿烂的笑容消失了，苏筱筱淡淡地说。

“一切但凭小姐作主。”

“就在城里或附近找一个开阔风景优美又没危险的地方吧。”这里也没动物园什么的，去秋游好了。

“城外的紫霞岭不错。”

紫霞岭？没听说过。“你说我们要不要请柳小姐一起去？”苏筱筱没发现自己有些阴阳怪气。

“为什么想要请她？”袁天翌问。带那么多孩子出去玩可不是件容易的事，她身子那么弱，要是累到了怎么办？

“我以为有人不想离开她。”苏筱筱语气有些酸。

“您说的是点点？”小姐想得太周到了，自己太自私了，怎么忘了点点只肯跟弄玉？

“也许不止点点一个。”

“还有谁？”

“我怎么知道？”苏筱筱冷冷地答。

她怎么突然阴声怪气的，在生气？谁惹到她？奇怪！“小姐，您不开心？”

苏筱筱瞪了他一眼，“没有！”这男人也太蠢了，柳如烟有什么好，她都是白少寒的人了，他凑什么热闹！

“不过我担心少寒不同意她一起去。”

袁天翌突然情绪低落：弄玉还要靠白少爷庇护，自然事事要经过白少爷同意。想帮她赎身，但老鸨开出的价码自己也许一辈子就赚不到了，怎么办？不能让弄玉继续身陷火坑……

袁天翌的忧愁看来苏筱筱眼里成了吃醋。

“柳如烟人不错吧。”

“是。”那是当然，弄玉是个善良的人。袁天翌不加思索地答。

答得真爽快。苏筱筱憋得一肚子气，“你知不知白少寒打算什么时候娶她过门？”

袁天翌惊讶地停下步：“白少爷要娶她？”如果弄玉能嫁给白少爷，也不失为一个好归宿，可是，小姐怎么办？弄玉不能抢小姐的人。

他心痛地摇头，“不可能的，她不会嫁白少爷。”

“哦，她是这么跟你说的？”这傻子就这样被她骗的？

“没有。”

“那你怎么知道白少寒不会娶她。”

自己问过弄玉了，她是真的喜欢白少爷。可是，白家不会让她进门的，而且自己也不能对不起小姐，只好委屈弄玉了。袁天翌心中在滴血，一个是自己愧对的妹妹，一个是对自己有恩的小姐，自己只能也必须站在小姐的一边，等小姐和白少爷成了亲，就算用抢的自己也要带着弄玉远远地离开，然后用一辈子的时间去弥补弄玉，不会再让她受一点苦。

“小姐，您和白少爷才是天生的一对。”

“可是他不喜欢我。”虽然让人很不舒服但不得不承认这是事实。

“不会，他会喜欢您的。”看得出小姐办了孤儿院后，白少爷对她的态度有所改观了，不再怨恨也不再嫌弃，变得温和、耐心，看得出来他开始试着去了解她了，假以时日他一定会发现小姐的好。

“好马不吃回头草。”就算他喜欢自己自己难道就要喜欢他吗？二手男人，才不要。

“小姐，您说什么？”痛苦中的袁天翌反应有些迟钝。

“没什么。”苏筱筱说，“我看白少寒不会轻易放弃柳如烟的，娶她是迟早的事。”

“不可能。”袁天翌痛苦又坚定地说。

苏筱筱快抓狂了，这个男人怎么那么笨？三番两次提醒他柳如烟是白少寒的人了，他为什么要认死理咬定柳如烟不会嫁白少寒？就算她嫁不成，他难道就一定要跟她混一起不可？柳如烟到底给他灌了什么迷汤？让他这么死心塌地！

跟这个呆头鹅是无法沟通了。十八相送里祝英台提点梁山伯时那种颓败的心情她算是彻底领会到了。算了，还是找另一个聪明人沟通会更快些，就不信她真有那么大的胆子！



www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



24、醍醐灌顶

跟呆头鹅讲不说清楚，只好去找那朵解语花了，既然她手段那么高明，能将自己身边的男人都迷得晕头转向，相信她是个聪明人，聪明人都懂要识时务。一脚踏两船乍看是双保险，但如果两条船一起开走，她就成落汤鸡了。

苏筱筱是那种行动派的人，想到的事不去做就会憋得难受，因此袁天翌后脚刚走她前脚就站到了柳如烟的跟前。

柳如烟还抱着点点坐在亭子里，点点这丫头躺在美女的怀里睡得那叫一个香。

“点点睡着了？”苏筱筱轻声问。

“是。”柳如烟悄声答。

“把她送回房吧，这样一直抱着她你会累的。”怕自己一个按捺不住又上演全武行吓到孩子，她示意柳如烟先把点点送回房中。

秋风吹红了满树的枫叶，红得像火，只是这把火是秋风吹红的，苏筱筱心里的那把火却有点来路不明。

其实人家柳如烟多发展一两个客户以备后用也无可厚非，窈窕淑女，君子好逑，袁小伙子太过纯品，突然来了个美女在他眼前晃悠，一时把持不住也是情有可原。人家你情我愿，而且在这里也是合法合纪，她苏筱筱又不是人家的谁，这把火就烧得有点名不正言不顺了。

然而，这把名不正言不顺的火却有个正式的名字，叫妒火。自从看到柳如烟和袁天翌在一起亲密交谈后，苏筱筱就心烦意乱，喝水被呛，吃饭被噎，夜不能寐，听到柳如烟的名字就无名火冒起三丈高，若不是要偷窥他们她就是见了像柳如烟的人都会绕路走。只可惜她身边的都是些像玲珑、白依人这种单纯得被卖了还帮着数钱的人，一个个的对情事也是一知半解，也都没能帮她理清这剪不断理还乱的情丝。

苏筱筱号称“见多识广”，其实也只是个理论派而已，白白祸害了那么多的青年小伙在情事上却依然是白纸一张，连自己芳心荡漾了也不自知，还以为是事多上火，整天地捣估些清火宁神茶喝。

“苏小姐。”才离开一阵，回来就看到亭子里洒了一地的菊花瓣，柳如烟暗叫可惜。辣手摧花……

“柳小姐，这些日子辛苦你了。”苏筱筱丢下手中光秃秃的花梗，仪态万千地坐下和颜悦色地道。

“哪里，还要多谢苏小姐您不嫌弃，给了我这个机会尽自己的一点心意。”柳如烟坐到她对面。

“点点有你的照顾如今好多了，大夫说可以试着让她跟其他的孩子一起生活了。”

“那就好。”柳如烟很是欣慰。

“以后你就不用天天来这里了。”苏筱筱委婉地逐客。

“为什么？”没料到她会这么说，柳如烟有些愕然。

“你也有自己的事要忙，不好耽误你太多时间。”苏筱筱一副深明大义的模样。

“我也没什么事要忙的。”好不容易找到件有意义的事做，不能来这里，以后又是废人一个了，柳如烟忙说。

非要自己明说不可吗？苏筱筱扭扭身子换了个姿势，“我怕白少爷会不高兴你冷落了他。”

柳如烟惶恐得跳起来，“苏小姐，我……”

“坐。”苏筱筱皱眉，做都做了还怕人说吗？“你不用慌，我没别的意思。”

柳如烟如坐针毡。

“你打算就这样一直下去吗？”像她这种身份的人，不是该绞尽脑汁费尽心思地讨好恩主以求有天能功得圆满飞上枝头当凤凰吗？她整天窝在这里跟孩子打交道冷落白少寒，岂不是自寻死路？还是她想另辟蹊径曲线救国，估摸着不能扶正，因此先来巴结自己这个名义上的老大？

柳如烟误会她是想让自己离开白少寒，涩涩地答：“您放心，我不会缠着白少爷的。”通过这段日子在天使院的所见所闻，她算是想通了，自己要嫁入白家是白日做梦，就算进去了也是做小，和苏筱筱抢男人更是痴心妄想，既然明知不可能何必强求？她是青楼女子，注定要孤独终老，幸好找回了哥哥有个亲人可以依靠，天使院里的孩子们也让她的心灵有了寄托，人生苦短，与其空想不如干脆做些有用的事。

见柳如烟一副万事皆空心如死灰样，苏筱筱一头黑线，这都哪跟哪啊，自己又不是逼她跟白少寒一刀两断！她就是这样跟袁天翌那呆子说，然后那呆子就傻傻的以为有机可趁了？

“柳小姐，咱们打开天窗说亮话，如果你是真心喜欢白少寒，你就一心一意地跟着他，不要节外生枝，我已经将亲事推迟给你们争取到了时间，剩下的就要靠你们自己努力，我可帮不了你们。”苏筱筱干脆利落地挑白了说。

“苏小姐，您，您这是什意思？”柳如烟目瞪口呆。

她是真傻还是假笨？苏筱筱不耐烦，梯子都帮她架好了，还要人拉着她往上爬吗？“没什么意思，我只是懒得跟别人抢男人，既然他喜欢你，我不会夺人之美，我又不是嫁不出去。希望你能把握机会好自为之。”

她的意思是她要放弃白少寒？柳如烟难以置信，心中狂喜，但转念一想，哪有这种好事？就算她肯放弃，白家老爷那关自己也过不了。

“我这种卑贱之人怎配得上白少爷？”她幽幽长叹。

她这是记仇？拿自己的话来堵自己。苏筱筱心不甘情不愿地道歉，“对不起，那次我是说得过份了，其实我没有看不起你的意思，沦落风尘我相信并非你自愿。不过，通过那次的事也看得出来，他是真心喜欢你，而且凭他的财力帮你赎身也非难事。”

赎身？这是自己梦寐以求的，可是，谈何容易？

“如烟不敢奢望。”

苏筱筱气了，“你这人也真是的，既然他喜欢你，你就让他帮你赎身，这有什么难的？”

真像她说的那么简单就好了。柳如烟黯然垂泪。

“你们到底在搞什么鬼？难道你们没为将来做过打算吗？”

将来……她还会有将会吗？柳如烟心酸。

“你到底是怎么想的，到底想不想嫁白少寒！”苏筱筱坐不住了，她跳起来狠狠地问道。

苏筱筱问得这么直白，情绪这么激昂，激得柳如烟亦顾不上脸面了，她抬起脸，泪眼朦胧，“我是想，但这是不可能的，我这种卑贱的人怎么可能配得上他？”

又是这一句！苏筱筱气得七窍生烟，她最恨就是这种明明想得要死却不敢要，软弱无能没试过就放弃的人！如果她真觉得自己卑贱配不上白少寒，那她就配得上袁天翌了？袁天翌有哪点比白少寒差！

“爱情分什么高低贵贱？众生万物皆平等，谁又比谁更高贵？你不是敢当着我的面承认你爱他吗？为什么不敢勇敢地去争取自己的幸福？”

“争取？”柳如烟忘记了垂泪，喃喃低语。自己能争取吗？自己有什么资格去争取幸福？

“对，既然你们说你们是真心相爱，就该努力去争取你们的幸福。”而不是三心二意地去勾引人家的人！苏筱筱继续煽风点火，唆使柳如烟去抓牢白少寒。

她竟然鼓励自己去争取幸福，这是她的真心话？柳如烟定定地盯着苏筱筱，不是试探，不是撒谎，也不是讽刺，她真的希望自己能跟白少爷在一起？她已经彻底放弃白少爷了？爱情不分高低贵贱，她若真是这么想的，那么，自己之前怀疑的就没错了，她真的可能喜欢上了哥哥了！柳如烟顿时将自己的烦恼抛到了脑后。

“苏小姐，你不喜欢白少爷了吗？”她试探着问。

“天底下又不是只有他一个男人。”苏筱筱不屑地说。

“你是不是另有心上人了？”为了自己亲哥哥的幸福，柳如烟鼓足了勇气又问。

啊？苏筱筱傻了眼，话题怎么突然岔到自己身上了？明明是在说她和白少寒，怎么变成是自己另有新欢，所以才不希罕白少寒了？

见苏筱筱一脸的迷茫，脸上红一阵白一阵，柳如烟暗喜，她换个方式问，“你讨厌我吧，所以才不想让我来天使院。”

是。苏筱筱默认。

“你原来不反对我来的，为什么现在又不想让我来了呢？”柳如烟循循善诱。

对啊，为什么？因为不喜欢看到袁天翌和她太过接近。可是这又是为什么？难道只是因为怕他误入歧途？苏筱筱陷入混乱中。

“知道我和白少爷相好，你虽然生气但也没有不准我来，如今突然想赶我走，为什么？因为你不喜欢我和某个人见面，是吗？”柳如烟偷偷观察着苏筱筱的表情，自顾自地说：“你不喜欢我和他见面，不喜欢我和他说话，因为你不喜欢他对我好，怕他会喜欢上我，是吗？”

“是。”苏筱筱下意识地答。

“你怕他会喜欢我，是因为你喜欢上他了，是吗？”

苏筱筱浑身一震，喜欢？自己喜欢上他了？怎么可能！虽然他是长得帅，虽然他是文武双全，虽然他是纯品好男人，虽然他能让人依赖让人信任，可是，可是自己怎么就会喜欢上他了？难道环境真的能改变人吗？有了美满的家庭、成功的事业，自己竟然不知不觉地期待起爱情来了？

看到震惊的苏筱筱，柳如烟感慨万分，她真的喜欢自己的哥哥！虽然自己的哥哥只是她的护卫，但她那么的不凡，也许在她心里爱情真的是平等的，世俗的眼光，世俗的桎梏对她而言根本无足轻重。如果真是那样，她将会是哥哥一生的幸福！

“苏小姐，你放心，你担心的事不会成为事实的。”怕她继续误会下去会耽误了哥哥的幸福，柳如烟决定讲出真相，如果她不介意有个沦落风尘的小姑子，那么，她就是真心的爱哥哥。

“我哪有担心什么。”被她撩拨得心乱如麻的苏筱筱狼狈地辩白。

“我也是个孤儿。”柳如烟问非所答，“三岁的时候就父母双亡了，跟着比我大四岁的哥哥四处流浪，不幸的是在我五岁的时候我和哥哥失散了，我被人贩子拐卖到了妓院，从此再也没见过他。一晃就是十二年，直到不久前我们才重逢。”

苏筱筱傻傻地瞪着她。

“我哥哥您也认识，他就在您的身边，是您的大恩大德使他不像我那样受尽苦楚。”

苏筱筱的心莫名地狂跳。

“他名叫袁天翌，就是您的护卫，他是我的亲哥哥。”柳如烟眼含热泪，感激地看着苏筱筱。

“他是你的亲哥哥？”他们竟然是兄妹！他们没有暧昧！袁天翌不是看上她！苏筱筱欣喜若狂，心花怒放。

柳如烟点到即止，“是的。苏小姐，如烟告退了，我明天再来。”她盈盈下拜，让出个地方让苏筱筱好好回味。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



25、温饱思？

自从被柳如烟当头棒喝之后，苏筱筱已经像个幽灵似的飘忽了三天了。

俗话说温饱思□，难道当真是太过安逸了，自己也开始学小资们风花雪月起来了？

飘到后院的秋千上，苏筱筱有一下没一下地轻轻荡着，嫩黄色的裙摆在秋风中微微飘动，偶尔抬头仰望天空上游荡的白云，偶尔低头俯视地上枯黄的落叶，白云的家是天空，绿叶的家是大地，万物皆有它的归宿，可她呢？这里当真是自己的归宿吗？真的回不去了吗？往日充满了欢乐如星般明亮的黑眸透出迷茫，仿似迷路的小孩般。

动力十足精力充沛活蹦乱跳的一人突然变得安静沉寂，如此的反常，让许多关心她的人坐立不安，上蹿下跳。

苏夫人火急火燎的请了大夫给她诊脉，结果是脉像平和身强体健无任何异常。

白依人自作聪明地浮想联翩，回家逮着老哥大发雌威，要他立马跟柳如烟一刀两断。

蓝翎和晓月受到白依人的误导，也发动自家的兄弟对白少寒进行侧面教育。

玲珑和鑫儿这两丫头感应到超低气压后，为免不测，决定实施十二时辰贴身保护政策，轮流值班，寸步不离。

至于专职保镖袁天翌，更是提起十二分的警惕，丢下所有的杂务两眼不离苏筱筱，发现她爱跑到后园荡秋千后更是心惊胆跳，但她一不小心又摔出个别样的苏筱筱来。

把周围的人弄得鸡飞狗跳当事人却浑然不觉，依然为自己有没有喜欢上那个男人纠结不已。

“玲珑，小姐这两天可遇到什么不寻常的事？”袁天翌低声问。

玲珑非常认真的回想了一番，“没有。小姐除了在家就是去别院，没有什么特别的。”

“小姐有见过白少爷吗？”她每次反常都跟白少爷脱不了干系，难道这次也是？

“没有。”经袁天翌这么一提，玲珑恍然大悟，“袁大哥，小姐是不是想白少爷了？他们有好些日子没见面了。”相思病，对，小姐的状况很像。还是自己最了解小姐啊！玲珑洋洋得意。

怎么可能呢？袁天翌在心底暗答。虽然看小姐的意思是不想嫁白少爷了，但她没亲口说出来，也没提出取消婚事，他也不好四处宣扬。但不是因为白少爷，那是为什么？

“你别胡乱猜测。”怕玲珑自作主张，他防范未然，先浇灭玲珑的兴头。

袁天翌光明磊落心无城府的一纯情男子，哪懂得小姑娘家九拐十八弯的花花肠子？想破了脑袋也没想过问题竟然会出在自己身上。

“你去劝小姐回房，这里风大。”

“是，袁大哥。”玲珑缩了缩脖子，才站半个时辰，她的手脚就冷得像冰了。

跺了跺脚，她走到苏筱筱跟前，“小姐，咱们回房吧，这里风大，要是您着凉了夫人会担心的。”自从发现苏筱筱最怕夫人担心这个弱点后，玲珑经常用苏夫人作幌子让苏筱筱乖乖听话。

“啊？”苏筱筱回过神，好冷！她打了个冷颤，忙拉紧身上的披风，“哦，回去吧。”这里没温室效应，还没入冬就已经冷得让人受不了了。

顺眼一望，不远处一个淡淡的青影安静地立着，他还在那里！虽然这几天有点精神恍惚，但他从未离开过自己十丈远，这她还是知道的。

但他对自己的关怀也许只是出于职责吧。可是自己却习惯了他的陪伴，有他在身边，感觉像有了依靠一样，什么都不怕了。难道这也算是喜欢？因为喜欢他所以见到他跟柳如烟在一起心里就不舒服；因为喜欢他，所以知道他们是亲兄妹时会如释重负会莫名的欢喜？喜欢因欢他，所以患得患失，不由自主地想独占他？都说爱情是自私的，难道自己这种自私的想法就是爱？可是，自己能爱人吗？

“苏筱筱，你如果不能敞开你的心怀，你永远不可能会爱上别人！”这是自己第几次失恋时林薇对自己说的？好象是跟郭小天的那一次吧，因为不安，因为怕与林薇分开，所以自己才下意识地拒绝所有追求自己的男人。

可是袁天翌就像男版的林薇，让人安心，让人信赖。敞开心怀，也许，是时候了……

“玲珑，你先回去，我有话要跟袁大哥说。”

小姐有什么话要跟袁大哥说又不能让自己知道？玲珑不明所以，感觉有点受伤：自己才是她的贴身丫环，她却要避着自己，太过分了。

左看看，右看看，小姐一脸平静，袁大哥像是跟自己一样摸不着头脑，她不情不愿地答：“是，小姐。”说完，一步一回头地走了。

苏筱筱转过身站定，默默地看着袁天翌，等他跟上来。

“小姐，您找属下？”领会到她的意思，袁天翌紧上前几步。

“袁大哥，我记得你说过你要离开苏家的，对吗？”苏筱筱谨慎地问，如果他执意要离开，那就没戏唱了。

“这……是的。”袁天翌犹豫着答。

“如果你想走的话，现在就可以离开了。”苏筱筱状似不在乎地说，心中却有点紧张。

“不行。”袁天翌脱口而出。

淡淡的笑意涌上苏筱筱的眼底，“为什么不行，你不是一直盼着离开苏家的吗？”

袁天翌被苏筱筱问得微微一愕，对啊，为什么不行？他眼里闪过丝狼狈，脑筋急转，“因为，因为小姐还没出阁。”终于寻到个正当的理由，他暗暗松了口气。

“只是因为我没出阁吗？你心里明白我也许没那么快嫁得出去的。”苏筱筱紧紧盯着他心灵的窗户。

“属下向老爷许诺过的。”袁天翌浑身不自在垂下眼帘，避开她的逼视。

“只是因为承诺，没有别的？”苏筱筱眼里闪着星星，熠熠生辉。

“是。”袁天翌沉声答。

唉，希望破灭，面对如此美丽善良的女主人，他就一点不动心！苏筱筱弯腰狠狠地掐了朵□，紧紧捏在手中。

“如果我说让你不要走，你能不能为我留下？永远的留下？”苏筱筱严肃地问。

“永远留下？”袁天翌惊讶地抬起头瞪着她。

“是的，永远留在我身边。”苏筱筱正色地说。

永远留在她身边？“只要小姐下令，属下就永远留下。”袁天翌无比的坚决。

“不是下令，是问你愿不愿意。”苏筱筱解释道。自己可不想用命令来禁锢他。

“属下愿意留下。”袁天翌毫不犹豫地答。

这么干脆？他莫非……苏筱筱一喜，突然想起另一件事，顿时又泄了气。像他这种知恩图报重情重义的人，当初想要离开是为了去寻找柳如烟他的亲妹妹吧，听说他每年这个时候都会请假消失一个月，今年不见他请假，想必是因为找到人了所以才不需要了。自己还是自作多情了。

“你知道永远的概念吗？是一辈子，你要一辈子听我的话，对我好，对我忠心不二。”

“是，属下明白。”

这也愿意？他是愚忠还是太过善良，或者真对自己有意思？苏筱筱左看右看却看不出袁天翌到底出于哪种原因。算了，先把他留下再说吧。

“唉，我知道你是敷衍我的，等你有了娘子，你怎么还会一辈子留在我身边，听我的话对我好呢？”苏筱筱幽怨地说。

袁天翌涨红了脸，“小姐，属下决不敢有违小姐的命令。”

“算啦算啦。”苏筱筱摆摆手中的花，抿嘴笑道，“我也就说说。袁大哥，你还没告诉我你喜欢什么样的女子呢。”

又来了！刚才还死气沉沉的人一下子变得生龙活虎，自己的烦恼没解决却有心思管他人的闲事，袁天翌被苏筱筱的善变弄得头脑发晕，脸上白一阵红一阵。

“袁大哥，男大当婚女大当嫁，你也不用不好意思。”苏筱筱落落大方地说。

“小姐，属下还有要事，先行告退。”袁天翌急急地欲走。

还是这招。“等等。”苏筱筱叫住他，怕他年纪轻轻就得脑充血，她好心地不再捉弄他，“送你朵花。”她将手中的□递过去，“还有，再送你句话：有花堪折直需折，莫待无花空折枝。”

她浅浅盈盈，但温暖的笑容里隐藏着令人心慌的狡黠，袁天翌僵僵地接过娇嫩的菊花，一个大男人手持鲜花，让他别扭得恨不能找个洞钻进去。小姐好可怕……



www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



26、同心结

心动就要行动。

苏筱筱下定决心要为自己的下半生大胆勇敢地赌一把，趁着苏老爷苏夫人高兴（不过好象他们没有哪天不高兴的，呵呵），她郑重地宣布说要学经营做生意。

苏夫人当然是第一个反对，说女儿家的抛头露面不好，而且做生意都是男人家做的事，她一个女儿家整天跟男人打交道有失体统。

然而苏筱筱这大名估计在城里早就无人不知无人不晓了，现在才来担心这个也太晚了，还不如趁着当红充分利用一下名人效应大赚特赚。

苏老爷倒是通情达理乐观其成，怎么说自家的家业还是由自家人掌管好，虽然袁天翌不错，但很有可能靠不住，人家又不是苏家的人，哪天甩手不干了，他岂不是要再度出山，重新做牛做马，再也没清闲日子过？想起来他就怕怕。女儿的资质不错，如今她的声望更是直逼自己，让她来接管也无不可，而且，让她跟着袁天翌学，说不定还有意外收获。

苏老爷的小算盘打得啪啪响，越想越开心，不顾爱妻在一旁横眉竖眼立马让人找来袁天翌，下令袁天翌一定要教会苏筱筱，还点名要他亲自手把手地教。

父女俩的小九九不谋而合，两人相视一笑，同样奸诈的目光碰撞在一起火花四溅。苏夫人的抗议石沉大海，光听得一个响就没动静了。

至于袁天翌，根本就成了砧板上的鱼肉无权发言。

籍着学艺的借口，苏筱筱每天粘着袁天翌不耻下问，寸步不离，为了不受干扰，还故意把玲珑和鑫儿打发去天使院为孩子们做冬衣。

两人出双入对，形影不离。苏筱筱寻找一切机会向袁天翌表现自己的优点，向他提供最先进的经商理念，什么参股、提成、贵宾分级、连锁经营、节日优惠大酬宾……虽然她不是学经营出身，但街逛得不少，为顾客设身处地地考虑这点她还是最有经验的。

然而，她的卖力表现收获却不大，袁天翌一心一意只把她当主子看待，人家纯洁得不得了的少男之心压根没想过要吃窝边草，啊，不是草，苏筱筱在他心里整个就一牡丹，一仙葩，他半点歪脑筋都没敢动，只是对苏筱筱有意无意的示好他很是困惑，男女授授不亲，苏筱筱一个开心兴奋就会不由自主地拉着他的衣袖要他表扬，像个撒娇的孩子，而她兴奋的次数日益增加，害得他整天提心吊胆的怕一不小心让人看到会误会他们是亲密的小情侣从而影响她的声誉。一个香喷喷的大美人整天粘着自己，就是柳下惠都会心猿意马，更何况他是一血气方刚的小青年。可是想躲又无处可躲，袁天翌都快崩溃了。

苏筱筱想不明白，人家说女追男隔层纱，可她跟袁天翌中间这层纱为什么就这么密不可摧？防蚁防虫还防风，她的春天细雨根本渗不过去。虽说没追过男人，可被男人追的经验也不少，为什么同样的招数自己施展起来却不奏效，难道自己的魅力减弱了？

正当她苦恼不已的时候，一个大好机会摆到了她前面：袁天翌生日。

这是早上她跟袁天翌去天使院视察的时候柳如烟说的，不知她是故意还是有心，当着自己的面给袁天翌递交了生日礼物，给的时候那叫一个妩媚、亲热，切，她当自己是什么人啊，明知他们是兄妹哪还会吃这个飞醋？看在她是未来小姑的份上，懒得跟她计较了。

不过，看袁天翌收礼物时感觉好象很心虚的样子，难道他还不知道自己已经知道他跟柳如烟的关系？她没跟他说？汗！感情之柳如烟也不是善良之辈。

当务之急是要想送什么礼物好。苏筱筱尽往浪漫里想，什么送花啊，烛光晚餐啊，浪漫共舞啊，可是又一一推翻了，太不现实。在古代就得有古人的作风。她假公济私地跑自家的琅玕阁挑了一对玉佩，据掌柜的说是对鸳鸯玉，正合她意，就是呆子收到这东西也该明白是什么意思了。

为了表示她的诚意，她决定亲自编个络子把玉络上才送给他。

“小姐，您这编的是什么？”玲珑站在苏筱筱身边奇怪地看着她忙不个停。

“同心结。”苏筱筱头也不抬地说。

“这是要送给白少爷的吗？”

“切，才不是。”谁会送东西给那个花心大萝卜？

“不是？”玲珑惊讶地叫。

苏筱筱才发现自己好象说错话了，玲珑丫头还没弄清楚状况呢。她放下手中的活，“玲珑，你坐下。”她指指旁边的椅子。

“是，小姐。”玲珑顺从地坐下。

“呃，玲珑。”苏筱筱清清嗓子，却一时不知怎么开口。

“小姐，您有什么话要说吗？”看小姐今天忙里忙外的她就知道她有事，玲珑的好奇心早被挑至极限了。

想起玲珑曾经说过她喜欢袁天翌，虽然现在她已经改变目标，但还是感觉怪怪的，有点不好意思。苏筱筱扭捏地说：“这是要送给袁大哥的，他今天生日。”边说她边偷偷观察玲珑的表情。

玲珑恍然大悟，“可是小姐，您这块是鸳鸯玉，而且您打的是同心结。”她不解地问。

“我要跟你说的就是这个。”苏筱筱脸上微微泛红，感觉自己好象在抢人家的男人似的，有点罪恶感，“你现在还喜欢袁大哥吗？”

“喜欢。怎么了？”玲珑大咧咧地说。

苏筱筱愕然了，这丫头竟然还喜欢他？“你不是说你喜欢陈大哥的吗？”

玲珑羞涩地说：“是啊。”

“那你又说你还喜欢袁大哥？”

“那不一样啦。”玲珑不好意思地垂下头，手指不住地绞着衣襟。

“怎么个不一样法？”苏筱筱追问。这丫头是自己的贴身跟班，跟袁天翌的事迟早瞒不过她，而且，也有用得着她的时候，如果她还喜欢袁天翌事情就麻烦了。

“袁大哥只是大哥啦。”

还好！苏筱筱松了口气。“既然如此，我就实话跟你说吧。这玉是鸳鸯玉，结也是同心结，可我要送的人是袁大哥，你明白吗？”她一股脑地说。

“啊？”玲珑猛地抬起头，满脸的迷茫，“送给袁大哥？可是，可是你要送也是送给白少爷啊，为什么是袁大哥？”

“很简单，因为我喜欢他。”

“啊？”如同晴天霹雳，玲珑白了脸，“可是……可是……”

“你是想说可是我跟白少寒已经有了婚约是吧。”

玲珑愕愕地点头。有了婚约的人却喜欢别的男人，这也太……太疯狂了！玲珑吓得几乎要魂不附体了。

“你知道白少寒跟柳如烟已经同居了。”

“可是……”玲珑还是只会说可是。

“可是他还是会娶我对吧。”苏筱筱不屑地说，“玲珑，难道你要你家小姐我跟别的女人共侍一夫？”

“可是……”

“没什么可是的，我不会嫁给这种花心的男人。”苏筱筱一脸的坚定。

“可是……婚事怎么办？”小姐想退婚？玲珑快要晕了。

“当然是取消啦。”苏筱筱满不在乎地说，手下开始继续编她的同心结。

“可是老爷夫人会同意吗？”努力定下神后，玲珑提出疑问。

“他们会同意的。”不同意就私奔，生米煮成熟饭后他们想不同意都不行了。呵呵，还没尝过私奔的味道呢，一定很刺激。

“可是白家呢？”玲珑没有她那么乐观。

“你觉得白少寒会舍得放弃柳如烟吗？他高兴还来不及呢。”顺便连他妹妹的事也解决，袁天翌更要感激自己了。

“可是……”玲珑哑口无言。

“别可是了，玲珑，你也说了袁大哥是个好人，白少寒哪比得上他呢？”虽然是现代女性，但也许是因为来到古代久了，苏筱筱说起男人来竟然有些不好意思了，籍着编结的动作低下头掩饰自己的羞涩。

玲珑沉默地看着低头的苏筱筱，见她白玉般的耳垂透出淡淡的粉色，小姐在害羞？其实这段日子小姐从没找过白少爷，连提都没提过，小姐如此反常，她早就隐隐感觉不对劲了。小姐真的被白少爷伤透了心。可是她跟袁大哥，可能吗？

“小姐，袁大哥他只是个下人。”玲珑担忧地说。

“我从没将他当下人看，还有你们，我也没有看不起你们的意思，玲珑，你该明白的。”

“那倒也是。”玲珑喃喃地说道。自从小姐受伤后就像变了个人，无论是对自己还是对府里的其他人，都是宽容大量和蔼可亲，确实没有摆过小姐的架子。

“所以，玲珑，我不妨实话告诉你，我有点喜欢上袁大哥了。”这话一说出口，苏筱筱顿时感觉轻松多了，有秘密压在心里还真难受。

小姐跟袁大哥其实很相配呢。玲珑认真地想了想，以老爷夫人对小姐宠爱，他们也不是不可能同意，再说了，老爷那么看重袁大哥，也许老爷更高兴也不一定呢。

“太好了，小姐，我要恭喜你们了。”玲珑想开了，高兴地说。

吔？这丫头还真开通，别也是穿来的吧。

“这话说得太早了，还不知道他是怎么想的呢。”想到他不仅没回应自己的热情，还一副想躲着自己的样子苏筱筱就有点气馁。

“小姐，您人长得漂亮，心地又这么善良，袁大哥一定会喜欢你的。”袁大哥就是要有小姐这样出色的人才配。玲珑羡慕地看着苏筱筱。

“会吗？”苏筱筱有点底气不足。

“当然会啦，如果他收到您这份礼物，一定很开心。”

“是吗？”苏筱筱编好络子把玉络好。左看看右看看，两个一模一样的络子，袁天翌应该明白自己的意思了吧。

“玲珑，你帮我把那张粉色的纸拿来。”

“小姐，您要来干什么用？”玲珑将纸递给她。

“包装我的礼物啊。”苏筱筱三下两下包好，举起显给玲珑看，“怎么样，好看吧。”她用同色的丝带打了个漂亮的蝴蝶结。

“真好看。”玲珑两眼放光，“小姐，你什么时候学会弄这个的？”

“放心，等到你家陈大哥生日的时候我教你包个更漂亮的。”

“小姐……”玲珑羞红着脸，不依地嚷道。

“好啦，礼物准备好了，还有事要干呢。”苏筱筱站起身。

“小姐，还要做什么？”玲珑问。

“生日当然要有生日蛋糕啦。”她早想好了，烛光晚餐是没戏了，因为她要陪爹娘一起吃，而且事情八字还没一撇，不能太过张扬。不过，有了玲珑的帮忙，跟袁天翌两人吹蜡烛吃蛋糕还是可以的。

“蛋糕？蛋糕是什么？”生日不是吃寿面吗？蛋糕是什么东西？听都没听说过。小姐真是越来越聪明了，玲珑崇拜地看着自家的小姐，佩服得五体投地。

“跟我来就知道了。”苏筱筱动身转战向厨房。

花了整整一个下午，浪费了无数的面粉，终于弄出个差强人意的心形蛋糕。这不能怪她，是古代太落后了，连个烤炉都没有，烤蛋糕只能变成蒸蛋糕了。

“玲珑，你去听听有没有别的人在里面？”终于等到天黑了，吃过晚饭后苏筱筱找了个借口早早回到房中精心打扮了一番，还特意在腰间别上那块鸳鸯玉，然后估摸着时间差不多，袁天翌也该回房歇息了，主仆两人像做贼一样偷偷摸摸地摸到他的房间外。

玲珑蹑手蹑脚地溜到窗底下，又蹑手蹑脚地溜了回来，“小姐，没有。”她压低了声音说。

“那我进去了，你帮我在外面看着，千万别让人进来。”

“知道了，小姐。”想到自己竟然能帮着撮合小姐和袁大哥的好事，玲珑就感觉无比的自豪。

苏筱筱左右瞄瞄确定没人后，从树后闪了出来，手中拎着精心准备的礼物，深呼吸了一口，义无返顾地迈步走向自己的目标……



www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



27、初战告败

劳累了一天，终于可以喘口气了，今天小姐没有缠着自己，总算能抽空将多日来积压的事务处理完毕了。袁天翌疲惫地正准备更衣休息，却听到笃笃的敲门声。

这么晚了，会是谁呢？

“小姐，是您？”开门见到来人，他微微一惊，都入黑了她还来！

虽然已经有了心理准备，但大半夜的到男人的房间，任她是现代女性还是感到有点不好意思，苏筱筱微赧，“袁大哥，你还没休息啊，正好我找你有点事。”

“小姐，有事明天再说吧，天色已晚……”袁天翌为难地看着她，夜深人静孤男寡女的。

明天再说？明天他的生日就过了。她压下心底的羞涩，露出甜美的笑容，“明天说就没用了。我能进去吗？”

“这……”袁天翌还来不及反对，苏筱筱已经闪身越过他径自进到房里。

第一次进男人的房间……

背对着袁天翌，苏筱筱将手中的提盒放到房中间的桌上，先拿出包装好的礼物放到一旁，然后将花了一个下午做出来的蛋糕摆到桌子中间，籍着这一连串的动作，她努力控制好自己意欲怦怦乱跳的心。偷眼瞄了下他的房间，很简洁，没什么多余的摆设，整理得井井有条的，不像传说中的男生宿舍那么恐怖，也没有异味。苏筱筱乱七八糟地胡想。

“小姐，您找属下有何要事？”关门还是开着？关上门显得好象两人真有什么说不清道不明，但倘若是不关，让人见了也一样无法解释她为何深夜来单身男子房间。袁天翌犹豫半晌，最终还是将门掩上。

“也没什么要事。”苏筱筱鼓起勇气转身面对他，“袁大哥，今天是你的生辰，我也没什么好送你的，这是我的一点小心意，请你不要嫌弃。”

“属下不敢当。”没想到她深夜造访竟然是送礼物给自己！弄玉早上当着她的面送东西给自己，然后她就一声不哼地不见了人影，还以为是在生自己的气，却没料到她还给自己准备了礼物！袁天翌惶恐不安，她一点也不介意吗？弄玉抢了她的白少爷，而自己身为她的护卫不该跟弄玉扯上关系的，要不要告诉她弄玉是自己的妹妹？

一向冷静的他局促不安，连眼神都飘忽不定。他竟然比自己还不好意思！发现袁天翌比自己还拘谨，苏筱筱顿时气壮，“也不是什么贵重地东西，你不过来看看吗？”她热情地反客为主。

苏筱筱从未对他如此关怀，十几年了还是第一次送礼物给他，一时间袁天翌亦不懂如何拒绝，加上心虚，他唯有顺从地听从她的意思走近桌边。

“这是……”袁天翌看着桌上那盘像桃子形状的糕点。这是什么东西？他垂手恭敬着站着，如墨的星眸深遂沉静。

“袁大哥，这是我亲手做的蛋糕，你尝尝好不好吃？”她连刀叉都准备好了，还有蜡烛，两人唱生日歌吹蜡烛许心愿，然后互诉衷情，多温馨多浪漫啊，可是事到临头，面对他的拘谨，什么温馨什么浪漫全都无法施展开来。

她干脆自己动手切了一小块蛋糕放到小碟子上，递到袁天翌眼前，“袁大哥，你尝尝。”

“小姐。”袁天翌后退两步，“属下不敢。”

他竟然拒绝？苏筱筱举着小碟子，放也不是不放也不是，“可是，这是我亲手为你做的。”

“属下多谢小姐的美意，但属下不敢接受。”袁天翌拱手道谢。

面对这样一板一眼的“属下”，苏筱筱进退两难，努力保持脸上娇美的笑容，“你连尝一口都不肯吗？”温柔的语调中有着淡淡的委屈。

袁天翌抬头，她面若桃花唇边带笑双眸含情，正巴巴地盼望着自己的赞赏……

他双手发软，接过她手中的小碟子叉了一小块蛋糕送入口中。

“怎样，好吃吗？”他终于肯吃了！苏筱筱喜出望外。

“好吃。”袁天翌答道。其实他根本不知道是什么滋味。她亲自为他做点心，为他庆祝生辰，还有她这些天来的热情示好，都远远超出了小姐与下人的界限，她到底意欲何为！面对这样陌生无法理解的苏筱筱，袁天翌感到茫然无措，只希望她能快快离开他的房间，走得远远的。不然，不然……

放下手中的碟子，他又垂手静立，“小姐，夜深了，您还是请回吧。”

“不急。这是我送你的生日礼物，你打开看看。”最重要的事还没做，怎么能走呢？半途而废不是她的作风。而且，看得出来他非常紧张，一直不敢直视自己，是害羞吗？这些天自己缠着他时经常可以看到他冷静的表情出现裂缝，甚至有时还脸红，电视里那些纯情小女生突然被男人示爱好象都像他这样子，这么说来，他不是对自己没感觉？

也许是因为古人的思想太过守旧，就像柳如烟明明喜欢白少寒却总说什么自己卑贱配不上，他这个当大哥的会不会也像他的妹妹一样因为局限于身份而不敢面对自己的真实感情？

看到袁天翌依然低着头不敢动，苏筱筱主动帮他拆开包装，拿出盒子中的玉佩，“这是我为你挑的玉佩，络子也是我亲手打的。”她红着脸伸手轻轻抚了下自己挂在腰间的另一块玉佩，“和我这个一样哦。”挑得这么明，他该明白了吧！

袁天翌顺着她的眼神看去，顿时僵住，这是鸳鸯玉？她是什么意思？自己只是个下人！

“小姐，属下不能接受这么贵重的礼物！”他的声音有些颤抖。

他竟然拒绝！苏筱筱脸色一白，“为什么？”他到底明不明白自己的意思？

“属下，属下无功不受禄……”

“这只是份生日礼物。”

两块明显是一对的鸳鸯玉，还有一模一样的络子！她是主子，而且她已经有了白少爷，自己只是个下人而已！一定是自己会错意了，不可能的！袁天翌脑子里一片混乱，下意识地回绝道：“属下多谢小姐美意，但属下不能收。”

第一次送男人礼物就被退还，苏筱筱薄薄的面子挂不住了，笑容僵在脸上，她涩涩地说：“袁大哥，这只是份生日礼物。夜深了，我先走了。”说完，她将玉佩一把塞入他手中，夺门而出。

“小……”袁天翌张口欲叫，伸也手想拉住她，却又顿在空中，眼睁睁地任由那红色的俏影消失在门外……

手中的玉硌得掌心生痛，那种痛，一直痛到他的心底！他伤到她了！她临走时难堪的笑容、受伤的眼神深深地映入他的眼中，印在他心上……

她明显的心不在焉，那堆衣服叠了半天还是乱糟糟的一团。昨天他们到底发生了什么事？一大早的哥哥就跑到自己那里发呆，唉声叹气的，而眼前这个人也一副魂不守舍的样子。眼看自己叠好的那堆衣服也要被她弄乱，柳如烟忍不住叫：“苏小姐。”

“啊？”茫茫然的苏筱筱听到有人叫自己，下意识地应了声。

“那些我已经叠好了。”柳如烟微笑着示意她。

“哦。”苏筱筱回过神来，才发现自己竟然把人家叠好的冬衣给弄乱，分明是帮倒忙。她忙打起精神，认真地叠起衣服来。

怕见了尴尬，因此一起床就跑到天使院躲着，大半天了也没见到他找来，是不是他也在躲着自己？他有没有收下那块玉？明不明白自己的意思？都说日久生情，他对相处了十几年的人就一点感觉都没有？论容貌自己不算差；至于才识，他明明也很欣赏自己的见解；而且自己也很努力地表现得端庄大方、温柔贤淑，这还不够吗？他到底喜欢什么样的女子？……

又来了，她又魂飞天外了！柳如烟实在忍不住了，“苏小姐，您有心事？”

苏筱筱愣愣地看着柳如烟，难道他有恋妹情结，喜欢像她这样柔弱的女子？是不是这种人特别能满足他们大男人的保护欲？

“你也别小姐小姐的叫了，叫我筱筱吧。如烟，你哥他……你今天有没有见过他？”

柳如烟心中一阵欢喜，原来她是在为自己的哥哥失神！

“见过了，他一大早就来找过我了。”

真是兄妹情深。苏筱筱有点不是滋味，“他有跟你说什么吗？”

“没有。”柳如烟忍着心中的窃笑，若无其事地道。

没有？他对自己昨天的表白一点反应也没有？苏筱筱失望了。

“不过，他好象心事重重的样子。我怎么问他也不肯说。”柳如烟一脸忧愁地说，为加强语气还深深地叹了口气。她偷眼瞥着苏筱筱，见她果然露出关心的神情，心中更多了几分肯定。

“他很不开心吗？”难道自己的表白令他很伤脑筋？苏筱筱的心沉到谷底。

“倒也谈不上开不开心，只是好象很矛盾很困惑的样子。”看来他们昨天真有发生了什么事，不然两人也不会都一副失魂落魄的样子。如果她真像跟自己说的那样认为爱情无高低贵贱之分，那么她喜欢哥哥也不是不无可能。

突然，她眼尖地见到苏筱筱腰间新挂上的玉佩，好眼熟，跟哥哥今天一直握在手里的那块好像，很明显同一块玉中分离出来的鸳鸯玉！而且还是一模一样的络子！她真的喜欢哥哥！可是为什么这两人还一副愁眉不展的样子？难道中间出了什么岔子？柳如烟又喜又忧。

“如烟，你可曾听你哥说过他有意中人？”苏筱筱不明白袁天翌到底在困惑什么，除非他已经有了心上人，可是问过他他也说没有啊。

“没有。”柳如烟摇摇头，“不过我也不是很确定，我见他今早一直握着块玉佩发呆，如果那块玉佩的哪位小姐送给他的话，那么，那个就有可能是他的心上人了。”

“你确定？”苏筱筱精神一振，他没有把玉佩丢掉！

“我想应该是了，因为后来我见他把玉佩藏在怀里，都舍不得戴。”见苏筱筱眼中闪过惊喜，柳如烟亦跟着她欢喜起来。

“那他还矛盾什么困惑什么？”苏筱筱不明白，古人好麻烦，喜欢就是喜欢，男未婚女未嫁的，好什么好矛盾的？

她真的太天真了。看着苏筱筱满脸的疑惑，柳如烟轻叹，“也许送他玉佩的是哪位大户人家的小姐吧。”

“那又怎样？”

“您还不明白吗？我哥只是个下人，还有我这样一个妹妹，有哪家大户人家会愿意将女儿嫁给他？”即使她喜欢哥哥，可苏老爷苏夫人会愿意吗？还有白家，白家肯取消婚事吗？柳如烟很明白哥哥的感受，他们的身份地位差距太远了，就像自己跟白少爷。可怜的哥哥，竟然也跟自己陷入同样的困境。

“他担心的就是这个？”苏筱筱不敢置信，这算什么？又是身份问题？

“苏小姐，你不明白我们这些人的感受，明知不可为而为之，奢望不属于自己的幸福，最终受到伤害的只会是我们自己。我想我哥哥跟我是一样的想法，如果不去奢望，也许还可以留在那个人的身边，如果强求，说不定就要永远离开那个人。”

“他真是这么想的吗？”像是问话，又是像自语，苏筱筱陷入深思中。也许自己真的太乐观了，忘了身处何方，现代都还有人讲究门当户对，更何况是古代？是自己太急进了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



28、群众的力量

“袁大哥，如今天气冷了，咱们在酒楼里多置些炭炉吧，省得客人们觉得冷，也让厨师们想想办法怎样才尽量长时间的保持饭菜的温度……”知道袁天翌对自己并非完全没感觉，苏筱筱重拾回了几分信心。仿佛什么都没发生过似的，她主动找上袁天翌，若无其事地邀他一起去酒楼巡视。

“是，小姐。”袁天翌默默跟在她身后。她没事了吗？他注视着她的背影，难道昨晚是自己看错了，她根本就没有伤心难过？还是昨晚根本就是一场恶作剧，根本不是自己想象的那样，她送自己鸳鸯玉纯粹是凑巧？

袁天翌思绪纷飞，被苏筱筱杂乱无章的招式弄得是头晕脑涨。

“小姐，白少爷来了，在二楼的雅间。”掌柜的一见苏筱筱，忙不迭地迎上来说道。

“知道了。”苏筱筱淡淡地答。有些日子没见他了，这样冷着也不是回事，该断的还是要断，不然，这人更加要躲着自己了。

她转过身对着袁天翌甜笑着说：“袁大哥，我先去一下，你先忙你的吧，等会我再去找你。对了，你今年的冬衣还没做，你等着我，一会我们一起去挑些布料好给你做新袍子。”

苏筱筱云淡风清地随口抛下个炸弹就娉娉婷婷地上楼去了。

掌柜的张大着嘴，半天也合不拢！挑布料？他眼直直地瞪着袁天翌，小姐要亲自陪他去挑布料给他做新袍子？

“刘叔……”袁天翌在掌柜的意味深长的注视下手足无措。

“呵呵……”掌柜的呵呵直笑，边笑还边猛点头，“天翌啊，我明白，我都明白。”跟了老爷大半辈子了，老爷心里想什么多少也能猜出个一星半点的，他对天翌的赏识那是人所皆知，他恨不得天翌就是他亲儿子。不过亲儿子不能当，当半个儿也不错。呵呵……

“刘叔，不是你想的那样……”袁天翌想解释却又无从解释。小姐真是害苦人了！

“天翌啊，我什么也没想啊。”掌柜哈哈大笑，悠哉哉地踱着步子回去忙他的事了。

不想，怎么能不想呢？老爷一天到晚的长吁短叹，若知道小姐跟天翌感情这么好，一定很开心。跟白家定了亲又如何？老爷才不是那种古板的人，想当年他自己不也是个穷光蛋，依然敢凭着一腔热血，勇往直前，排队万难，最终如愿以偿地娶到了当时是名门之后的夫人，什么礼教什么规矩在老爷眼里根本就不是问题。呵呵，苏家又有好戏看了。

看他笑得那么猖狂，明明就有乱想！袁天翌一个头两个大。

酒楼人来人往，也是小道消息传播最广最快的地方，刚才的事应该会有人注意到吧。苏筱筱暗自得意。

进开雅间的门，白少寒与蓝枫正在百般无聊地喝着酒。

“少寒哥哥、蓝少爷，你们来啦。”苏筱筱心情大好，眉开眼笑地跟他们打招呼。

白少寒与蓝枫忙起身回礼。

“筱筱，你来啦。”白少寒不自在地干笑着。

“苏小姐。”蓝枫微笑着道：“苏小姐真是大忙人，很难见你一面啊。”

“蓝少爷说的什么话，我有什么可忙的？”苏筱筱直接略过白少寒，与蓝枫打着哈哈。

见苏筱筱正眼都没瞅自己一眼，白少寒讪讪地坐下，暗暗埋怨蓝枫非要拉着自己来找她，这不是自讨没趣吗？

蓝枫瞥了眼白少寒，对着苏筱筱温和地问：“苏小姐，你都忙些什么？一直想找你好好聊聊药茶的事也没机会。”

“我能忙什么，就是跟孩子们玩玩，处理一些天使院的琐碎事情罢了。”苏筱筱谦虚地道。

“苏小姐真是宅心仁厚，你的善举一定能流芳百世。”

“蓝少爷真会开玩笑，什么流芳百世，我只是尽自己的一份力量而已。对了，蓝少爷，你愿意免费帮天使院的孩子们治病，我还没亲自向你道谢呢。相请不如偶遇，今天这顿就由我来请吧。”她斟了杯酒，举起对着蓝枫豪气地说：“这杯酒算是我多谢你的善举，请蓝少爷赏脸干了。”说完，她一饮而尽。

“哪里的话，我只是尽自己的一点绵力，何须言谢？以后倘若苏小姐还有需要，请尽管开口，只要我蓝枫能做到的我一定义不容辞。”蓝枫亦举起酒杯一饮而尽。

“那我就在此先谢过您了。”苏筱筱感激地对着蓝枫粲然一笑。

“苏小姐不用客气。”见好友尴尬地呆坐着，蓝枫眼珠一转，“对了，听说苏小姐你现在对经商很感兴趣？”

苏筱筱好笑，他们消息还挺灵通的嘛，有在关注自己？“也不是感兴趣啦，你也知道天使院的孩子越来越多了，虽然有大家的鼎力帮助但要用钱的地方也很多，所以我不得不学一点。”

“筱筱，你缺钱吗？”白少寒在一旁插嘴，“我可以……”

“现在还好啦，钱还够用，我只是未雨筹谋，以防万一而已。”苏筱筱打断白少寒的话。

看出苏筱筱是刻意冷落自己，白少寒脸上青一阵白一阵。她还在生气吗？

“苏小姐你要学经商找少寒没错啦，他可是高手。”蓝枫讲义气地为好友寻找下台的阶梯。

“少寒哥哥忙，我不好打扰他。再说了，袁大哥一直帮着打理我们苏家的生意，还是自家人比较了解自家的情况，就不劳烦少寒哥哥了。”

自家人？蓝枫向白少寒投去个嘲笑的眼神：看吧，人家已经不把你当自家人了。

白少寒心中莫名地一阵酸涩，拿起桌上的酒杯，狠狠地灌了口酒。

“苏小姐你跟少寒不也是自家人吗？哪有什么劳烦不劳烦的。对吧，少寒。”

“还难说呢，不是还没成亲嘛？总是不好意思。”苏筱筱状似娇羞地说，眼中却是满满的讽刺。

听出她话中有话，本欲为他们打圆场的蓝枫一时也不知如何接口，只得讪讪地笑，“苏小姐，不知你什么时候有空到我家坐坐？翎儿整天对你夸个不停，家母很想见见你，跟你好好聊聊呢。”

“翎妹妹谬赞了，我一定抽时间去。你们继续慢慢喝吧，我还有事，先告辞了，不好意思。”再呆下去就要冷场了，苏筱筱随便找了个借口告辞。

不好强留她，白少寒与蓝枫只得起身相送。

他还好意思来找自己，真是有够厚脸皮，出了雅间，苏筱筱不屑地想，这男人办事效率也太差了，到现在还没点动静，他不想跟柳如烟双宿双飞了？

好好的心情被他破坏，苏筱筱闷闷地去找袁天翌，拉着他来到了自家的绸缎庄。

“袁大哥，你看这料子的颜色怎样，起来看稳重又不至于沉闷，你喜欢吗？”苏筱筱让店里的人将最上等的布料全搬了出来，一块一块地在袁天翌身上比着。

“小姐，属下不需要做新衣服。”她的热情引得店里的伙记一个个都顾不得干活，全在一旁看戏似地看着他们，袁天翌都不敢去看他们的眼神了。

“袁大哥，你就挑几件吧，我看你的衣服都旧了，这怎么行呢。”苏筱筱不由分说，硬拉着他磨磨蹭蹭地挑了几乎一个时辰，然后为他挑了好几匹布，亲自吩咐店里的人拿去好好做了，尽快送到家里。

挑完了布料，她又拉着他去做靴子，做帽子，逛了大半天才回家。

晚上，苏家丫环们的床头会。

“你们有没有听说，小姐今天亲自陪袁大哥去做新衣服呢。”丫环甲神神秘秘地说道。

“当然听说了，我还听说小姐还亲手帮袁大哥织了条围巾哦。”丫环乙抢着说。

“围巾？”丫环丙。

“就是袁大哥今天脖子上围的那条，听说可暖和了。”丫环乙羡慕地说。

“我也看到了。”丫环丁说。

“你们说小姐这是意思？”丫环甲问。

“你们说会不会是小姐喜欢上袁大哥了？”丫环乙猜测着。

“那怎么可能！小姐喜欢的是白少爷，而且过完年他们就要完婚了。”丫环丙说道。

“可是我听说现在小姐很少和白少爷在一起。”丫环乙说出自己的依据。

“会不会是小姐知道白少爷跟那个姓柳的女人的事了？”丫环丁问。

“不会吧，如果小姐知道还不闹翻天啊。”丫环丙答。

“可是小姐现在都不找白少爷了，整天就跟袁大哥在一起，而且小姐对他那么好，也许小姐真的会喜欢袁大哥也不一定啊。”丫环乙继续分享自己的观察心得。

“你们在聊什么呢？这么晚都不睡。”玲珑推门进来。

“玲珑姐姐，你来得正好。”丫环们一直拥了上来。

“怎么了？”玲珑被她们拥簇着坐到正中的桌子旁。

“玲珑姐姐，小姐是不是真的送袁大哥围巾了？”丫环甲心急地问。

“对啊，小姐为什么突然对袁大哥那么关心啊？”丫环丙也跟着问。

玲珑慢条斯理地说：“小姐一向都对袁大哥挺好的啊。”

“可是我觉得现在他们的关系也太亲密了吧，也没见小姐对谁特别好，连白少爷也没有。”丫环乙不相信自己看错了。

“小姐的事我们哪管得了那么多？”玲珑高深莫测地笑着。

“玲珑姐姐，你天天跟着小姐，是最了解她的人，你就告诉我们，小姐是不是喜欢上袁大哥了？”丫环丁讨好地帮玲珑斟茶。

“这我也说不准。”玲珑为难地说。

“玲珑姐姐，你就告诉我们吧。”小丫环们一齐嚷着。

玲珑半推半就。“其实袁大哥人不错啊，小姐会喜欢他也不奇怪。”

“可是小姐不是跟白少爷有婚约了吗？”丫环丙问。

“那又怎样？他们的婚事不是推迟了吗？据我所知好象还是小姐提出来的。”玲珑爆出内幕。

“真的啊。”众人一齐惊叹。

“对了，玲珑姐姐，我听说那个女人经常去别院，小姐有没有见过她？”丫环乙问。

“什么女人？”玲珑装糊涂。

“那是白少爷的那个啊。”丫环乙着急地低叫。

“哦，当然，她们经常见面。”玲珑点头。

“那小姐没生气？”丫环甲不敢置信地问。

“我也不清楚，反正她们在一起时都客客气气的，看不出小姐有没有生气。”

“小姐知不知道她是白少爷的女人？”丫环甲再问。

“应该知道了吧。我好象听她们曾经提起过白少爷。”

“这么说小姐已经知道了？”丫环丁插口。

“也许吧。”

“难怪了。我就说小姐是不喜欢白少爷了。”丫环乙更加肯定自己没错了。

“她就这样放弃白少爷了吗？她不恨那个女人？”丫环丙问。

“其实那个女人也挺可怜的，听说她跟白少爷时还是个清倌呢。我见过她几次，人挺温柔的，心地也还善良，给孩子们捐了款还天天去帮着照顾他们。”

“那个女人有这么好心？”丫环丁不信。

“对啊，我也觉得奇怪呢。不过我听说她也是小时候被人贩子拐了卖到妓院的，很可怜。”玲珑顺着剧本继续演。

“原来是这样啊。”众丫环恍然大悟。

“小姐知道后挺可怜她的。”

“玲珑姐姐，小姐会不会是因为同情她所以才不恨她？”丫环丁问。

“也许吧。”

“那她会同意让白少爷纳她当妾嘛？”丫环乙问。

“不可能，小姐说过她不会跟人同侍一夫的。”

“那小姐现在怎么办？”丫环乙为自家的小姐担忧了。

“玲珑姐姐，小姐是不是想取消跟白少爷的亲事？”丫环甲问。

“这我可不敢说。不过小姐已经很久没去找白少爷了。”

“会不会是她不喜欢白少爷了？”丫环乙大胆推测。

“小姐的心思谁知道呢？”

“那她会不会真的喜欢上袁大哥？”丫环甲紧张地问。

“其实我觉得袁大哥人很好啊，除了身世不及白少爷以外也没有哪点比他差，跟小姐也很般配呢。”

“可是袁大哥只是个下人。老爷夫人会同意吗？”丫环丙想得比较长远。

“谁不知道老爷最器重袁大哥了？如果小姐嫁给袁大哥就可以留在苏家，说不定老爷夫人更开心呢。”

“吔，你说的也对哦，这样小姐不用离开苏家，跟袁大哥两人一起侍奉老爷夫人，那我们也不用担心老爷夫人百年之后苏家没人继承了。”丫环乙开心地说。

“就是就是，这样更好。”丫环丁也倒向袁天翌一边了。

“你们想得还真周到。”玲珑笑得快翻了。

苏家家丁的饭余茶后。

“你们有没有听说，小姐要取消婚事，不嫁给白少爷要嫁给袁兄弟了。”

“真的？你听谁说的？”

“是锦儿跟我说的，她说她是听小姐的贴身丫环玲珑说的。”

“不可能吧。”

“有什么不可能？小姐的亲事不是推迟了吗？要是取消也不奇怪啊。”

“我也听说了，小姐是知道了白少爷包养了怡春院的姑娘，所以才不愿意嫁给他的。”

“可是据我所知是小姐可怜那个女人，知道她跟白少爷两情相悦，所以才忍痛割爱，成全他们。”

“小姐心地真好……”

“是啊，你看小姐办孤儿院就知道了，咱们小姐就是天仙下凡，最是心善了。”

“这么说她跟袁大哥的事也是真的了？”

“老爷夫人会同意小姐嫁给下人吗？”

“下人又怎样？袁大哥有哪点比别人差？”

“就是就是，咱们下人就不能娶小姐吗？”

“如果袁大哥真的娶了小姐，那以后当家的就是他了，我们这些当下人的就不用担心以后没有好日子过了。”

“对啊对啊，我也支持袁大哥娶小姐。”

“我也支持。”

“我也支持。”

……

酒楼。

“你们有没有听说，苏家跟白家的婚事取消了？”

“你从哪听来的？”

“我表姑妈的三姨婆的外甥女的表姐的小姑子在袁府当丫头，是她亲口说的，她还说……”

……

苏筱筱的闺房。

“小姐，现在已经到处都在传你和白少爷的婚事要取消了。”

“那他也应该知道了吧。”

“我想袁大哥也跟知道了。不过支持您和袁大哥在一起的人很多，咱们府里的都很看好你们。”

“玲珑，这事你干得不错。”

“哪里，都是小姐您聪明想出这个法子。大家都觉得是您宽宏大量，为了成全白少爷和柳小姐不惜牺牲自己，而且您为了要孝敬老爷夫人所以选择了招袁大哥入门当夫婿。大家都对您是赞不绝口呢。”

要的就是这效果。苏筱筱得意地笑了……



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



29、流言的威力

“爹，您再不管管哥哥，您的未来媳妇可就要飞走了！”大街小巷都在传苏白两家亲事要告吹，好友们也追着问个不停，白依人气急败坏地冲回家中找老父出面挽回大局。

“依人，你心急火燎的说什么，谁要飞了？”白老爷还蒙在鼓里，满头雾水搞不清楚状况。

“爹，我说的是苏筱筱啦！她知道哥和姓柳的女人的事了，不肯嫁过来，要招上门夫婿啦！”白依人急红了脸。要是和苏家的亲事真告吹，以后自己还有什么面目去见苏筱筱？见不到苏筱筱，谁教自己如何养颜美容，如何保持的苗条的身材？再说了，如今出去一说自己是苏筱筱的小姑子，哪个不羡慕自己？多风光啊。哥哥竟然有眼无珠，放着好好的苏筱筱不要去娶个青楼女子回来，以后白家还怎么见人！

“依人，你听谁说的。”白老爷愕然地问。

“还用听谁说，如今城里谁人不知谁人不晓？”白依人愤愤地说。

“是啊，老爷，我也听说了，蓝夫人、余夫人、张夫人她们都问我是不是真的，如果是真的她们就要上苏家提亲了。”白夫人亦气道。那些经常跟她在一起的夫人太太们原来一个个眼红白家能娶到个心慈面善的好媳妇，如今流言一出，她们就巴巴地盼着流言成真，暗地里还指责少寒薄情寡悻，狼心狗肺。气得她都不愿再见她们了。

“岂有此理。”白老爷气得胡子一翘一翘的。

“老爷，您先别生气，这只是传言而已，亲事不是没取消吗。”白家二夫人在一旁凉凉地看着热闹。如果白少寒真娶个烟花女回来，看她还得意！她幸灾乐祸地瞥了眼白夫人。

“你闭嘴，这里哪有你说话的份。”白夫人冲她气愤地喝道。

“你—”二夫人气窒，但在白夫人蔑视的冷眼下不得不忍气吞声，谁让人家才是正室呢，而且白家现在的一儿一女都是白夫人生的，她嫁进白家十年了还是一无所出，在白家她根本毫无地位。

“哼，上梁不正下梁歪，老子娶个戏子回家，儿子就跟着娶个□。”白夫人尖刻地说。

“你别借题发挥，谁是戏子！”二夫人气得脸色发青。

“我有说错吗？”白夫人鄙视地看着她，冷笑着说。

“好了，不要吵了！”一失足成千古恨，白老爷再次为当年的一时失误悔恨不已，这大小夫人一碰面就唇枪舌剑地吵个不停，烦得他白头发都早早生出来了。

“娘，您别吵了，如今当务之急是先处理哥的事。”白依人帮着劝道。

“我不管，我绝不会再让那些下九流的人进我白家的门！”白夫人表态。

“爹，您快想办法啊，苏筱筱都好久没来找过哥了，也许她真会退婚。”白依人担忧地说。

“不可能的，你苏叔叔不会言而无信的。”白老爷乐观地道。

“爹，您又不是不知道，苏叔叔什么都依苏筱筱的。”不然一开始就没这门亲事了，而且她跟苏筱筱越走越近，更加深深体会到苏老爷对苏筱筱的溺爱，明明城中都在谣传苏筱筱跟她的随护有暧昧了，他还由着他们出双入对。

“那倒也是……”白老爷开始着急了，在大厅内踱来踱去苦思对策，突然眼角瞥到个熟悉的身影，“少寒，你给我进来。”

白少寒本想静静溜回房的，却不幸被抓个正着，只得走厅中，“爹，您找我有事？”

看到全家人都端坐在一起，一个个横眉竖眼地看着自己，白少寒心里已经猜到几分，八成是流言传到他们耳中了。

见白少寒还一副若无其事的样子，刚压下的怒火又涨了起来，白老爷用力一拍桌子，“你老实说，你跟筱筱到底怎么了？”

见老父动怒，白少寒明白今天再无法逃避了，该面对的总要面对，他平静地说：“没怎么样。”

“没怎么样那为什么会有苏白两家要取消亲事的谣言？”

“不是谣言。”一丝淡淡的苦笑自白少寒唇边逸出，自从伤害了她以后，他就明白事情已经无法挽回了，他跟筱筱早就形同陌路了，因此城中的流言他无法澄清，也澄清不了，因为那是事实。

“什么意思？”白老爷等人齐声惊讶地问。

“意思是亲事取消了。”

“胡闹！谁说的！”白老爷猛地站起，愤怒地瞪着白少寒，“是不是因为那个女人，我警告你，你马上跟那个女人断了，我们白家只认筱筱这个儿媳妇，其他的人休想进白家的门！”

已经伤害了筱筱，不能再伤害如烟了，白少寒笃地跪在父母面前，毅然说道：“爹，娘，我现在正式知诉你们，我要娶柳如烟。”

“你休想！”白老爷、白夫人和白依人异口同声。

“爹、娘，如烟也是个好女人，你们见了她也会喜欢上她的。依人，你在孤儿院经常见到她，你该清楚她的为人。”白少寒涩涩地说，忧郁地看着自己的妹妹，希望她能为如烟说句公道话。

她是见过柳如烟，也多少了解了她不像一般的青楼女子，可是，柳如烟怎能跟苏筱筱比？面对哥哥恳求的目光，白依人狠狠心侧过脸，选择了沉默。

“不可能，我绝不会同意。”白夫人斩钉截铁地说。

“娘—”白少寒悲痛地叫。

“不用说了！你明天就跟你爹一起去苏家，跟苏家说把婚事提前在年前完成。”丈夫娶了个戏子回家已经让她耿耿于怀了十年，她岂能容忍这种丢脸的事再次发生？白夫人不容分说地宣布了自己的决定。

“娘，不可能的。我已经跟筱筱谈过了。”如今的苏筱筱已经不是原来那个整天粘着自己，以嫁给自己为最终目标的小女人了，她坚强独立，刚烈又绝决，就算自己愿意，她也不会肯了。

“你跟她说了什么？”白老爷不敢置信地问。

“我已经跟她说要取消婚事。”

“什么？你个不孝子！”白老爷气得七窍生烟，大喝道：“来人啊，把家法拿出来，看我今天不打死你这个逆子！”

“少寒，你明天马上上苏家给筱筱道歉！”白夫人厉声说道。

“娘，对不起，我答应了如烟要照顾她一辈子的。”白少寒坚定地说。

“住口！你连娘的话也不听了吗？”

“爹，娘，其他的我都可以听你们的，但这一次，恕孩儿不孝。”

白夫人气得怒火攻心，眼前一黑，几欲昏倒。

“娘！”白少寒与白依人急急地叫，白依人离白夫人较近，她眼急手快地抢上前扶住了自己的娘亲。

白少寒跪着挪前了几步，见母亲无大碍，又直挺挺地跪好。

二夫人开心地冷眼旁观着这一团的混乱。

“你个逆子！”白老爷一把夺过下人拿来的藤条，狠狠地挥向白少寒，“看我不打死你这个不孝子！”

白少寒跪在当中，一动不动，咬牙忍着。

“老爷！”

“爹！”

白夫人跟白依人又气又急，扑上前去想阻止白老爷，但她们两个弱质女子又怎能阻止得了盛怒中的白老爷？坚韧的藤条夹杂着犀利的风声“啪啪”地一下又一下，打在白少寒的背上。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



30、看好戏

“老爷，白老爷来了。”

“知道了，你去让白老爷稍候，我马上就来。”听到下人来报，苏老爷依然不紧不慢地耍着他的太极。

“苏老弟，你这是在干什么？”白老爷见他慢吞吞地也不像是练武，可一招一式刚中带柔柔中带刚，又有点像武功，不禁好奇地问。

苏老爷一招转身摆莲，对着白老爷微微一笑，“白兄你来了，不好意思，你等我一下，我马上就好。”

早料到白家会沉不住气，谁让白少寒不识抬举竟敢辜负筱筱呢？若不是看筱筱已经另有打算而且不准备计较太多，他才不会轻易饶过白少寒。明知白老爷这么一大早来绝不会是串门子，苏老爷还是平心静气慢条斯理地继续完成他的晨课。

接过下人递来的温毛巾，他仔细地擦了擦手，笑容可掬地对白老爷说：“怠慢了白兄真是不好意思，不过筱筱说过这个太极不能半途而废，还请白兄不要见怪。”他偷换概念，明明苏筱筱跟他说的意思是要持之以恒，他去换成不能中断，明摆着是假公济私敷衍人。

“苏老弟你打的这个是太极？”白老爷理亏在先，哪里还有空理会怠不怠慢的问题？

“是啊，这是筱筱教我的，说是可以强身健体，还别说，我练了几个月感觉身子是比以前轻松许多。”

“苏老弟真是有福气，有个这么乖巧又贴心的女儿。”白老爷感叹道。

“哪里哪里。”苏老爷假意谦虚，脸上明显得意得很。

“白兄这么一大早来可有什么事？”苏老爷边说边引着白老爷回客厅。

白老爷汗颜，“唉，苏老弟，一言难尽啊。”

“哦？”端坐在太师椅上，喝着清香的绿茶，苏老爷只是随口哦了声。

“苏老弟啊，你可有听到什么流言？”白老爷试探着问。

“什么流言。”苏老爷装糊涂。

“就是少寒跟你家筱筱的事。”见苏老爷漫不经心的样子，白老爷有些着急，只好明说。

“哦？他们有什么事？”

“苏老弟，你难道真没听说如今有传言说苏白两家要取消婚事吗？”

“取消婚事？我怎么没听说。白兄啊，那只是传言而已，何须当真。”苏老爷轻描淡写地说。

“唉，我那不孝子昨晚回家说他跟筱筱商量好了要取消婚事！”白老爷愧疚地说。

“哦？”苏老爷装出副惊讶的样子，“少寒要取消婚事？”

“不单是少寒，他说筱筱也同意。”

“我怎么不知道？”

“苏老弟啊，我今天来是有件事要跟你商量。”

“老哥，你有什么话就直说吧。”

“苏老弟，你看咱们是不是把他们的婚事提前办了，年前就给他们完婚。你放心，我一定要将婚事弄得风风光光，绝不会委屈了你家筱筱。”

“这……不是说好了明年春天再办的吗？”

“老弟啊，我怕夜长梦多，还是早点办了好。”

“这样啊……”苏老爷皱起眉头，为难地说：“唉，白兄你也知道我家筱筱人小鬼大，主意都是她自己拿的，这恐怕是要问过她才行。”

“苏老弟，你的话她总听吧。”

苏老爷越发不好意思，“白兄，说来惭愧，我们家就筱筱一个女儿，不免自小娇宠惯了，所以她想做什么就做什么，我也无法干涉。如果真像你所说的他们自己商量好的了话，我看我也没办法了。”

苏白两家说是世交，其实正确地应该说是苏夫人跟白夫人娘家是世交，苏夫人坚持要与白家联姻，加上筱筱以前好象也喜欢白少寒，因此苏老爷才没有反对。如今筱筱要退婚，他高兴还来不及，怎么可能阻止她呢？苏老爷将责任全推到苏筱筱身上，一副无能为力的样子。

“苏老弟，你不能劝劝她吗？”白老爷更加着急了。

“白兄，实话说吧，我看这事还是要先看少寒的意思，如果他不处理清楚他的事，我怕……你知道，我也舍不得让筱筱受委屈。”苏老爷婉转地不温不火地说，既将麻烦踢回给了白老爷，又顺便让他知道白少寒对不起苏家的事苏家不是不知道，也不是坐视不理。

白老爷顿时明白他话里的意思，忙表态，“这个你大可以放心，以后万事有我做主，白家绝不会让筱筱受一点委屈的，我也已经狠狠地教训过少寒了。”

狠狠教训？苏老爷听得心里舒坦，他淡笑着说：“白兄，我当然相信你了，只是这事我还是要跟筱筱商量一下，少寒那边还得看老兄你的。”他模棱两可地说道。

“苏老弟，你放心，我不会让他乱来的。”白老爷再三保证。

“唔，那就好。”苏老爷满意地点头。

送走白老爷后，苏老爷又逗了会鸟，然后上茶楼跟几个老友喝喝茶聊聊天，然后才慢慢逛到酒楼找苏筱筱。

“筱筱、天翌，你们都在啊。”在帐房找到了袁天翌和苏筱筱时他们正聚精会神地审核着账目。看这两人在一起，男的俊女的美真是天生一对啊。苏老爷越看越乐。

“老爷。”袁天翌忙起身作揖。

“爹，您今天怎么有空过来了？”苏筱筱亦放下手中的帐本，迎上前去，挽着苏老爷坐下。

“顺脚走到这里就上来看看。天翌啊，筱筱学得怎样了？有没有妨碍到你？”苏老爷笑眯眯地问道。

“小姐很聪明，相信不用多久就可以独挡一面了。”袁天翌正色地答。

“袁大哥，你太抬举我了。”听到他如此高的评价，苏筱筱笑靥如花。

“呵呵，看来天翌你也觉得筱筱不错啊。”苏老爷语带双关。

面对苏老爷意味深长的笑容，袁天翌尴尬得不知所措。

“爹，那是当然，也不看看是谁的女儿。”苏筱筱亦得出老父的不怀好意，忙出言为袁天翌解围。

“呵呵……”了解女儿的用意，苏老爷呵呵直笑，“天翌啊，你先出去一下，在门口帮我们看着，我有点事要跟筱筱商量一下。”

“是，老爷。”袁天翌忙退出门外，顺手帮他们关上门。

“爹，你有什么事？”神神秘秘的样子，连袁天翌也要回避，苏筱筱好奇地问。

“筱筱，刚才白老爷来找爹了，说是想让你跟少寒在年前完婚。”苏老爷慢悠悠地说。

闻言苏筱筱心中一紧，“爹，你有没有答应他？”

“我说这要看你的态度，还没有回复他。”

她顿时松了口气，“爹，您可千万别答应他。”

果然如自己所料，苏老爷凝重地说：“筱筱啊，你可想好了，真决定了？”

“爹，我已经想清楚了。”苏筱筱认真地答。

“那也好。可是……”他压低声音，冲门外使个眼色，“你有把握吗？”

听苏老爷这么一问，苏筱筱立即明白自己传出的八卦他也有听到，而且还不反对，有了这个强有力的靠山，再也没什么好担心的了。她信心十足地说：““爹，只要有您帮我，我就有把握。”

“爹当然要帮你！”就要心想事成，苏老爷乐开了花，“只是女儿啊，我怕事情不像你想的那么容易呢。”他打击着苏筱筱的信心。天翌软硬不吃，而且忠诚得近乎固执，看他跟筱筱在一起时那毕恭毕敬拘谨的样，就知道要他动心不难，但要他跨越这主仆的界限怕是没那么容易。

“爹，女儿会尽力的，只要爹您站我这边就行了。”

“那是自然。”苏老爷心花怒放，不禁兴起老顽童般的玩兴，“对了，筱筱，有空你不妨上白家看看，兴许会有好戏看也不定。”

“什么好戏？”看苏老爷眼中充满了嘲笑着得意，苏筱筱亦来了兴致。

“我也不肯定，不过你要去就赶快了，晚了怕没得看了。”

知道苏老爷是自己的一党，相信他不会讹自己，筱筱兴致勃勃地上白家“看戏”。

原来爹说的好戏是这个！

见到“身体不适”趴在床上的白少寒，苏筱筱差点没笑翻，好不容易才憋了回去，摆出一副温柔体贴的表情，关切地问：“少寒哥哥，你这是怎么了，哪里不舒服？”

是不是古代人家教训自家人都喜欢打屁股？呵呵，他跟贾宝玉倒挺像的，只可惜自己不是宝姐姐也不是林妹妹，才不会为他掉半滴眼泪。

“筱筱，你怎么来了！”因为背上伤口痛，白少寒只能趴躺着，如此狼狈却让她撞见，他羞愧难当。幸好身上搭了床薄被，不然……

“今天没什么事，听说你身子不好，所以过来看看。”

白少寒尴尬得脸色通红，“我没什么大碍。”

苏筱筱佯装没看到他的不自在，舒适地坐在床边的椅子上，“你爹跟我爹说要把各位的婚事提前，你同意了？”

爹真去了。白少寒难过地说：“没有。”

“你跟你爹说了如烟的事？”苏筱筱明知故问。如果不是因为柳如烟的事发，他又怎会落得这么惨的下场？

“唔。”白少寒躲避着苏筱筱的目光。

“然后就这结果？”苏筱筱嗤鼻，亏他还是个商人，就这点手段，“那你准备怎么办？”

“筱筱，我知道你也不愿意……”

“那是我的事，现在说的是你，你打算怎么处理，就这样硬扛着？”

“爹娘都不同意让如烟进门，嫌弃她的出身不好。”

“这个问题你一开始就该料到的，这么久了，难道你就一点准备也没有？”

“我……”白少寒语窒，他是料到了，只是一直不想面对而已。

苏筱筱鄙视地盯着他，堂堂男子汉大丈夫当缩头乌龟。他莫非还想瞒到成亲那天，然后来个当场逃婚？切。

“你难道就没帮柳如烟想过吗？还是你打算想跟她私奔？”

“我还能有什么办法？”白少寒苦涩地说。

“这我可管不着。但是你必须把事情处理好，我可不想让别人说三道四的。”她不客气地撂下话就走了。

看着她绝然的背影，白少寒突然心里空落落的。

“听说白少爷坚持要娶那个柳如烟，被白老爷狠狠打了一顿，现在伤势惨重，在床上都起不来了。”

“我也听说白少爷被打得很惨，大夫说可能会残废呢。”

“不会吧，白老爷下这么狠的手？”

“怎么不会？听说白少爷誓死也要娶柳如烟。”

“他还真有骨气，为了个青楼女子，值得吗？”

“这些大少爷的心思谁懂。”

“我听说苏小姐还去看望他了。”

“真的？”

“当然是真的。”

“苏小姐不生气吗？”

“没有。我听说苏小姐被白少爷的决心感动了，还帮着他说服白老爷呢。”

“苏小姐心肠也太好了。”

“就是就是。”



w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



31、自作自受

“袁大哥，咱们家有家法吗？”上马车的时候，扶着袁天翌的手，苏筱筱突然停下问，不等他回答，她又继续说道：“如果有一天爹也要用家法来惩罚我，你会保护我吗？”她幽幽地叹口气，默默地上了车，厚厚的车帘将他们二人隔绝开来。

手中仿佛还感觉到她的冰冷，她眼眉间淡淡的忧郁，语调里浓浓的落寞，令他柔软的心底隐隐作痛。她真正担心的不是什么家法，而是她跟白少爷的婚事吧。看着那厚厚的墨绿的车帘，袁天翌黯然失神。

保护她本来就是自己的职责，可自己能保护得了她的人身安全却保护不了她心灵不受创伤。看着她一次次的伤心、哭泣，自己却无能为力；看着她有意无意间表现出来的对自己的信任与依赖自己也受之有愧。如果她知道了破坏她与白少爷亲事的人是自己的亲妹妹，她会怎样看待自己？还愿不愿意再叫自己一声袁大哥？想到苏筱筱会怨恨他他就感到茫然甚至是恐惧！

“小姐，咱家哪有什么家法？”玲珑压低了声音好笑地说，“就算有，老爷也不可能会用在您身上啊。”

苏筱筱狡黠地一笑，“你去看看他有什么反应？”

玲珑悄悄揭开一角窗帘，偷偷瞄了眼又轻轻放下，“小姐，袁大哥低着头好像有什么心事似的。”

看来他有把自己放在心上，苏筱筱脸上满是得意。

“小姐，您又是想干什么啊？”玲珑摇摇头，小姐笑得太奸诈了，喜欢袁大哥就正经地跟他说，上次袁大哥过生日时也不知他们在房里说了什么，小姐出来后脸色臭臭的害得自己都没敢问，但没两天她又好了，而且还整天地粘着袁大哥说什么要学做生意，还让自己到处散播谣言说什么苏白两家要取消亲事，真不明白她心里想的都是什么。

谁让他不敢接受自己的追求呢？如果他爽爽快快地答应了不就好了？也不用自己费那么多脑汁了。“没什么。”苏筱筱答道。

苏筱筱摆架子玩深沉，吊得玲珑心里麻痒痒的。

唉，可怜的袁大哥，玲珑暗暗为袁天翌叹息，自从小姐说她有点喜欢他后，他就越来越沉默，都好久没见他笑了，虽然他一向不怎么笑，但也不会像现在这样心事重重的，整天皱着个眉头。

到了苏家别院，苏筱筱漾起淡淡的笑容却又眉心轻皱，仿似逃避般飞快地掠过眼袁天翌就转过了脸，“袁大哥，你去忙你的吧，不用管我了。”她轻柔地说道。

“苏小姐。”

不等袁天翌回答，身后传来个爽朗的叫声。

苏筱筱回头，“蓝少爷。”投给袁天翌一个幽怨的眼神后她迅速换上副灿烂的笑脸，“蓝少爷，你真有心，又过来了。”

因为天气转冷，院里很多小朋友着了凉，幸好蓝翎回家搬来了救兵，蓝家不但派来了他们药铺的大夫，连蓝枫都每天过来过问孩子们的康复情况，很是热心。这么有诚意的大赞助商，苏筱筱一向都是亲自热情款待。

“苏小姐客气了。”蓝枫温和地笑道，“孩子们都好些没有？”

“好多了，多亏你们的帮忙，孩子们好得都差不多了。”

“那就好。”

“让蓝少爷你费心了。”苏筱筱感激地说。

“跟我你还客气什么？”蓝枫状似不经意地瞥了眼一旁的袁天翌，传闻苏筱筱有意招上门夫婿，据说袁天翌还是最佳人选，这可不行！怎么说少寒也是自己的好友，总不能坐视不理吧。他故意亲密地说道，“我跟少寒是好朋友，你的事就是他的事，他的事也就是我的事，我是义不容辞。如果你不嫌弃的话就跟翎儿一样叫我声大哥吧，咱们整天少爷小姐的叫太生分了。”

“好啊。”苏筱筱没料到蓝枫心里有那么多小九九，大方地应了。

“那我就叫你筱筱啰。”蓝枫越发笑得亲切。

“没问题，我跟翎儿也是好姐妹了。”

苏筱筱和蓝枫两人有说有笑地去看染病的孩子去了。

袁天翌看着两人的背影，蓦然地感到阵淡淡的失落。她跟蓝少爷也很相配，就算没了白少爷，城中依然多的是跟她门当户对的青年才俊，她迟早会找到属于她的真命天子……

唉！玲珑重重的叹息，他情不自禁流露出来的怅然明显表示他对小姐不是无心的，为什么这两人还是没有进展呢？

“袁大哥。”她忍不住叫。

“有事？”袁天翌收回目光，漠然地问。

看，又变了！总是这样，当小姐不在时他就老是一副冷漠的表情，冰冷的眼神、疏离地语调，仿似高高筑起的城墙令人无法跨越。

“算了，没事了。”玲珑挫败地答。

“是不是小姐有事？”玲珑欲言又止的神情顿时令袁天翌紧张起来。

“没事，小姐没事。”见到他紧张玲珑忙说道，“其实她有什么事你还不清楚吗？”跟得苏筱筱久了，玲珑亦学会了含蓄，她半摭半掩地幽幽说道，学着苏筱筱的样子缓慢而沉重地转身离去，留下个伤感忧郁的背影丢给袁天翌。

“哥，你在看什么？”柳如烟抱着具琴立在他身后。

“弄玉，你这是干什么？”她这么纤弱的胳膊如何能承受这等重负？袁天翌接过她的琴。

“天气冷了，孩子大多呆在房里，所以我想弹琴给他们听，顺便也可以教一下他们。”

她想得很周到，可是……他心疼着看着这个唯一的亲妹妹，“大冷的天，你整天往这跑也要当心自己的身子。”

“哥，你放心，我很好，来这里还有点事做。”照顾孩子们是很累，但心灵却有了寄托，她反倒觉得这些日子是自己最开心的日子。

“那你的事怎么办？”

柳如烟苦笑着沉默。

“弄玉，哥带你走好不好。”袁天翌突然冲动地说道。

“哥？”柳如烟惊讶地问，“你筹到钱了？”

他摇头。

“你想带我逃跑吗？”柳如烟轻叹，“如果可以逃我早逃了，卖身契在老鸨手上，她随时可以报官把我抓回来，能跑到哪里？”

“她还是不肯松口吗？”

“如今这种状况，更难了。”白少爷为了她不惜忤逆父母，在老鸨眼里，她更是奇货可居了。

他不是没想到这一重，但她一天不能脱离苦海他就一天不得安心，只恨自己无能为力，他真的想带着她逃亡，天下之大，就不信没有他们的容身之处。

看到他沉默不语却神情凝重，柳如烟知道他并非随口乱说，可是，他能放得下她吗？

冬天的湖面碧水无波，弥漫着薄薄的白雾，夏日田田的莲叶只剩下支支枯梗，片片残叶，越发的凄冷。

………………………………………………………………………

“如烟，出了什么事，你哥为什么突然要借那么多银子？”昨天一回家苏老爷就告诉她说袁天翌想借钱，而且数目不小，一万两！以他现如今的工钱算，他就是干一辈子也还不了。（由此可见袁天翌的付出与收入是多么的严重不等价。）她被吓了一大跳。思来想去袁天翌这种生活节俭无不良嗜好的五好青年突然要这么大一笔钱八成是为了柳如烟，因此一大早她就急匆匆地跑来打听情况。

“我哥要借银子？”柳如烟困惑地反问，转念一想立即明白他的意图，一股暖流自她心底涌上，在哥哥的心中，自己才是最重要的。“也许他是想帮我赎身吧。”她感动地说。

就猜到是这样！

“你的白少爷呢，这钱他也该出吧，你跟了他那么久，不能白跟吧，他没说过要为你赎身吗？”

“说过，但妈妈不肯放人，说要一万两赎身银。我哪来这么多银子？白少爷也不可能一下子拿得出这么多钱，他家的钱都是白老爷管着。”

“一万银！”苏筱筱吓得瞠目结舌，二十两银子就够普通人家过一年了，老鸨竟然敢狮子大开口要一万两，这不明摆着讹诈吗？“你的身价也太高了吧。”

如果不是数额太巨大，白少爷就算不娶自己也会愿意帮自己赎身，还有哥哥，哥哥也会千方百计地为自己筹银子，只可惜，也许自己注定一辈子脱不了身，除非人老珠黄再无利用价值。柳如烟不敢作任何的奢望。

“这还是半年前妈妈开的价，如今恐怕已经不行了。”

“不会吧？”苏筱筱再次惊叹，这种身价已经很离谱了，竟然还涨？柳如烟除了从白少寒这里能赚点钱还有什么其他的进财渠道？

“前些天我探过妈妈的口风，她是有那个意思。”柳如烟自嘲地说，“也许她以为有人会为了我一掷千金吧。”

啊？莫非是自己传出的绯闻把她身价炒高了？难怪那些明星们都喜欢炒作绯闻。以白家的财力一、两万两银子不算什么，可是现在袁天翌这护妹心切的傻瓜笨笨的全揽下来，他找爹借钱，爹的钱就是自己的钱，他要还钱迟早也会算自己头上，这算来算去还不都是她出？唉，真是自作自受！苏筱筱悔得肠子都青了。

“就不能少点吗？”她不抱希望地问。其实换了她是老鸨也会狠赚一笔，明知对方势在必得谁不漫天要价啊。

柳如烟不语。

“你这些年没积下点东西吗？当了再凑凑看缺多少？”苏筱筱问，一万银啊！明明柳如烟是被逼良为娼的，自己人赎自己人还得花大价钱，这不是强盗行径吗？太没天理了！

“没有，我……我接的第一个客人就是白少爷。”苏筱筱难堪地说。跟人家的未婚妻子谈论人家的未婚夫婿是自己的恩客，这也太……太厚颜无耻了！

完了，她可比杜十娘差远了。这下自己也没辙了，要是自己开口要钱，老爹应该不会大方得肯拿一万两银子出来给自己赎个情敌吧，就算跟他说她是袁天翌的亲妹妹他也未必肯，而且袁天翌想必早有这个念头却一直没行动，也许是不想别人知道他跟柳如烟的关系吧。奇怪了，袁天翌一副为了妹妹宁可抛弃一切的样子，连苏家义子都不肯做，为什么这次会缩手缩脚的？就算妹妹不幸坠入风尘，他也不可能会嫌弃自己的妹妹啊。不过现在袁天翌开口求老爹，以老爹对他的喜欢程度当然会同意了，顺便还可以仗恩歁人，要他留下来一辈子为苏家做牛做马，正好如他所愿！

不过，就这样白白给一万银老鸨，也太便宜她了，钱这么好赚谁不想开妓院？这岂不是助长了歪风邪气？不行，得好好想个办法才行，就不信凭她这先进了几百年甚至上千年的头脑瓜子就治不了一老鸨！苏筱筱搅尽脑汁算计着。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



32、以恶制恶

“哟，如烟啊，我的好女儿，你可真是交好运了。”

人还没见，充满谗媚的奉承声先传了进来。

“白少爷—”发现房内并非自己所料之人，来人嘎然止声。

“妈妈。”柳如烟起身迎上去，苏筱筱等人依然端坐不动，一个个连眼皮都不抬一下。

“如烟，你不是说是白少爷找我来的吗？”老鸨悄声问道。

“妈妈，我给你介绍一下，这几位是白小姐、苏小姐、蓝小姐和沈小姐。这位就是怡春楼的夏妈妈。”柳如烟介绍着。

“白小姐、苏小姐、蓝小姐、沈小姐，老身有礼了，四位小姐大驾光临，如烟你也不好好招待一下，四位小姐可千万别介意啊，我们家如烟要是有什么不周的地方还请小姐们多担待担待。”老鸨八面玲珑地陪着笑脸。这四位小姐可是鼎鼎有名，先不说她们个人如何，她们可都出自大富之家，任何一个都不是她能得罪得起的。

都七老八老奔五的人了，还浓装艳抹穿红戴绿的，真是够敬业，也亏她敢出来显眼。苏筱筱从眼角睥睨着她。

“你就是怡春楼的老鸨？”白依人冷冷地问，一脸的厌恶。

被一个年轻女孩子直呼她老鸨，老鸨脸上有些挂不住，她讪讪地笑道：“正是。”

“柳如烟的赎身银是多少？”白依人依然冷若冰霜。

没想到她端起架子来还真像回事，苏筱筱在心底暗笑，蓝翎和晓月在一旁专心地喝茶，当老鸨是空气，正眼都没瞅上一眼。不过话说回来如烟弄的养胃茶不错，她都忍不住喝了好几杯。

饶是老鸨见多识广也搞不清楚状况了。本以为今天是白少爷要帮如烟赎身，打好了如意算盘要大赚一笔，没料到却所见非人。眼前这几位小姑奶奶其中一个是金主的妹妹，一个是金主未过门的妻子，意欲有为？来砸场子的？有点像。可是又听说如烟跟她们走得很近，想不明白！她打起了精神严防以待。

“如烟是我们怡春楼最红的姑娘，她的身价银嘛……”都说苏小姐是大善人，而且苏白两家婚事即将告吹，也许她真是善心大发要救如烟出水火？老鸨不想错失这可能的良机，斟酌再三，还是报价了，“一万二千两。”

一万二！果然涨价了！真是贪得无厌。既然你不仁就别怪我不义了。苏筱筱朝依人使个眼色。

“一万两千两，不算贵。”依人不紧不慢地说。

老鸨大喜。

“不过……你凭什么认为会有人出这个钱？”

白依人的话让老鸨的心顿时跌到谷底。她们竟然是在耍她？

“白小姐真会开玩笑。我们家如烟是花容月貌，温柔可人，想帮她赎身的人都排着长队呢。”老鸨吹嘘着。

“哦，我家哥哥也在此行列？”依人讥笑着问。

老鸨笑开了花，“白少爷慧眼识珠，最会怜香惜玉自然也有可能。”

她暗指自己不是香不是玉，所以白少寒不会怜惜？苏筱筱眼中一寒，轻咳一声。

竟然忘了人家的未过门妻子也在，老鸨心一惊，见苏筱筱满面含霜，忙解释，“苏小姐，老身只是开个玩笑，开个玩笑而已。”

苏家有钱不说，苏小姐更是有名的善人，谁不敬她三分？听说连官府的府台大人都对她称赞不已，若是得罪她，怡春楼就别想太平了。

“这种事也能拿来开玩笑？”苏筱筱冷哼。

“苏小姐，都怪老身这嘴不好。”她轻抽了自己个嘴巴子，“苏小姐你大人有大量，就原谅老婆子吧。”

她一脸摺子的老脸讨好地挤成一团，啧啧，真担心上面的粉会一块块地掉下来。好恶心。

“莫非你这么聪明的人也将流言当真了？”苏筱筱轻蔑地笑道：“苏白两家的关系如何你会不知？凭几句流言蜚语就以为柳如烟可以飞上枝头当凤凰？你也未免太天真了。”

“我告诉你，我们白家是永远不会让这等卑贱的人入门的，就是当下人她也不配。”白依人说得更不留情面。

柳如烟脸上一阵发白，眼眶一红，侧过脸去。

“这……”老鸨恼羞成怒却不敢言。

“我们今天来就是要告诉你们别痴心妄想了，白家你柳如烟是永远进不去的。竟然还想让我大哥为你赎身？哼！白日做梦！”依人继续不屑地说。

“柳如烟，你别以为你到天使院帮了几天忙就是好人了，我之所以让你去只是想看看你有何目的，从今天起你不准再踏入天使院半步，以免教坏了孩子们。还有那些流言也是你传出来的吧，你以为这就可以弄假成真？太自不量力了。”苏筱筱与白依人一唱一和。

“就是，也不看看自己是什么货色。”沈晓月亦帮腔。

“苏小姐，我……我是真想帮忙。”柳如烟泪流满面，哽咽着道。

老鸨见势不妙，这几人说话都挟枪带箭的，明显的来者不善，看来今天是赚不到了，她忙陪着笑道，“四位小姐，如烟今天身子不适，你们还是改天再来吧，啊？”

“不用你逐客，这种地方你以为我们愿意来？”白依人鄙视地瞪了眼老鸨，“柳如烟，你若是还想好好呆在你的怡春楼，识相的就马上离开我大哥，你一个卑贱的烟花女子，凭什么和苏姐姐争。今天我们是最后一次警告你，如果你还纠缠着我大哥，到时候可别怪我们不客气了。”

“我……”柳如烟泣不成声，眼带惊恐。老鸨像只老母鸡般将她纳入自己的保护中。

“真是梨花一枝春带雨，我见犹怜啊。你就是用这种手段绑住他的吧。”苏筱筱慢悠悠地走到柳如烟跟前说，“唉，你这样的绝色，要留在这里还真不让人放心吧。这样吧，咱们商量个事？”

“苏小姐，你想说什么？”老鸨心感不妙，小心翼翼地问道。

“夏妈妈，你能不能把她送得远远的，远到白少爷永远找不到她？”

“苏小姐，这……”老鸨面露为难之色。

“男人都喜欢以貌取人，以柳小姐的姿色要让白少爷放手可能一时半会的做不到，可是要等到她人老珠黄时间又太久了点。大家都是女人，你们应该知道女人的心眼有那么一点点小，而且疑心也重了那么一点点，这么个大美人摆在这里，你让我如何放心得下？”苏筱筱和颜悦色地说。

“对，最好的办法是把她送走，看她还怎么勾引白大哥。”沈晓月说道。

“夏妈妈你说呢？”

“苏小姐您就行行好吧，如烟无亲无故的，你让她一个弱质女子到哪里安身？”老鸨求着情。见惯了各式无理取闹的人，但像苏筱筱这样跟她“商量”的，她还真没见过。

“唉，夏妈妈，我也是为她着想啊。人有旦夕祸福，要是她哪天不幸出个什么意外，直接身故了还好说，要是断了手，瘸了腿或者瞎了眼的岂不连累夏妈妈你还要请人来照顾她？”

苏筱筱说得轻描淡写，老鸨却听得心惊胆跳。她难道真会这么做？可是，以她们的财势要做得不露痕迹也并非难事，到时自己岂不是哑巴吃黄连，鸡飞蛋打一场空？

“我看还是把她送走算了，虽说怡春楼也不差钱，照顾一两个没用的人不难，可要是因为她弄得怡春楼关门大吉就不好了。”沈晓月凉凉地在一旁说道。

沈晓月这可不是空口说大话，她亲姑姑可是府台正室夫人，这枕边风随便吹吹怡春楼就得摇摇欲坠。（由此可见从古至今官商之间的关系永远都是说不清道不明千丝万缕错综复杂啊。）

这回老鸨真的是一筹莫展了，民不与官斗，虽说她每年也孝敬不少银子给官府，但凭她小小一个怡春楼怎能跟苏白蓝沈四大家族斗？想不到她混了这么多年竟然栽在几个小女孩的手上！看来柳如烟不是摇钱树反倒是祸根了。罢了，小不忍则乱大谋，大不了把她转卖给其他的姐妹算了。

老鸨痛下决心，“苏小姐您放心，我会让如烟离开这里的，请几位小姐手下留情，不要为难老婆子了。”

“妈妈！”柳如烟惊恐地叫。

“夏妈妈真是识时务啊。”苏筱筱赞道。

“苏姐姐，你真信她们？”白依人道。

“依人妹妹，夏妈妈怎么说也是见过大世面的人，不会拿自己的身家性命开玩笑的。”苏筱筱微笑着道。

“苏小姐说得是。”老鸨忙拍马屁，“您真是冰雪聪明。”

“夏妈妈过奖了。”苏筱筱冲她燦然一笑，“不过依人妹妹说得也不无道理。夏妈妈，干脆这样吧，我们苏家在北方也认识些人，不如让我们代劳送柳小姐到北方去换个环境吧，就不麻烦你了。”

老鸨愕了，“这……”

“当然了，你训练了她这么久，我们就这样夺了你的人也说不过去，可是你也知道我们要养爱心天使院里的几十个孩子，你出的价我们也凑不了，我这里只有两千两，应该也够还你养柳如烟这么多年的成本了。你觉得呢？”苏筱筱掏出叠银票。

二千两！跟她原来的要价差太远了，可是把柳如烟转手卖给其他的姐妹也未必能有这个价，毕竟她已经不是清倌人了。老鸨迅速盘算着，心痛得一抽一抽的却又无可奈何，这几位姑奶奶明摆着是不达目的誓不罢休。

“既然苏小姐这样说，那就有劳您了。”老鸨笑得像哭一样。

“妈妈，您不能不管我啊。”柳如烟已经哭得快要背过气去，她摇摇欲坠地扯着老鸨的衣袖，“我不想走，妈妈，您救救我吧。”

“如烟……”老鸨心痛地看着她，多好的一棵摇钱树啊，早知道当初就不要让她跟白少爷，随便跟哪位大爷自己都可能会赚得更多。

“夏妈妈，你什么时候也变得这么婆婆妈妈了？”苏筱筱不耐烦地说，将银票递了过去。

老鸨看看柳如烟，再看看银票，牙一咬，狠心地挣开她的手，“如烟，你放心，苏小姐不会亏待你的。”说完，接过苏筱筱手中的银票转身要走。

“夏妈妈。”苏筱筱冷冷在叫停她。当她们是傻冒吗？“你好象还忘了件事吧。”

老鸨停住脚步。

“她的卖身契呢？”苏筱筱问道。

这姑奶奶还真不好糊弄。老鸨尴尬地笑道，“如烟没签过卖身契。”

真的假的？苏筱筱将信将疑。“哦？听说柳如烟自小就跟着你了，难道她是你拐卖来的？夏妈妈，这就是你的不对了，这拐卖人口逼良为娼在金煌皇朝也是违法的吧。”苏筱筱状似随口乱说，沈晓月立刻配合地瞪向老鸨。

大冷的天，老鸨也惊出了一身冷汗，“苏小姐您真会开玩笑，当年我见她无亲无故的挺可怜，就把她带回来了。”

“哦？”苏筱筱不予置评地哦了声，嘴边挂着丝冷笑，摆明了不信。

“咱们都是商人，这样吧，虽然你说没有卖身契，但咱们也不能办这种不清不楚的事。就麻烦你写个字据证明从今天起柳如烟和你们怡春楼再无任何关系，她的去留全凭我苏筱筱说了算。”苏筱筱打个手势，玲珑和翡翠马上机灵地将早准备好的笔墨纸砚端了上来。

“啊，对了，夏妈妈你大方一点，顺便将翡翠也给了我吧，柳小姐细皮嫩肉的，我怕她以后一个人过不了日子。”翡翠这丫头跟玲珑是越吵越有感情，竟然成好姐妹了，可不能把她落下。

两千两一个柳如烟还得搭个翡翠，老鸨更加肉痛，可是事已至此，也由不得她了。她后悔死今天来这里了，遇到这几人简直比强盗还能抢。

认命地写下字据，老鸨已经无法再维持她的职业笑容，“苏小姐，这下你满意了吧。”

苏筱筱认真地看了字据，确认表达无误后慎重地收好，她满面笑容地说：“夏妈妈真是个爽快人，难怪你们怡春楼的生意这么好。”

“我可以走了吧。”老鸨悻悻地问道。

“可以了。对了，你不用担心那些银票兑不出钱来的，这可是早上府台大人派人送来的，上面盖的可都是官印，你放心好了。”苏筱筱笑吟吟地说。

老鸨眼前一黑，想死的心都有了。官银！还是府台大人给苏筱筱的！这可是善款啊。听说苏筱筱募得的善款都是明帐记着的，她有十个脑袋也不敢拿府台大人捐的善款啊。就算她告诉别人这钱是苏筱筱自愿赎柳如烟的，以她们两人的关系又有谁会相信？若是她们回去在府台大人面前乱说一通，她这老命就别想要了。

悔恨的泪水直往她心里流，“苏小姐，您的爱心天使院干的可是功德无量的事，我还没来得及尽一份心意，您的钱怎么能收呢？况且这还是府台大人送给你的，我就更不能要了。”她忙将银票递回给苏筱筱，仿佛那不是银票而是个烫手山芋般。

“这不好吧。”苏筱筱犹豫道，“你养了她这么多年，我白要你的人怎么好意思呢？”

“苏小姐您就不用客气了，这就当是我捐给您的爱心天使院的吧。”

“那我就不客气了。夏妈妈您真仁慈，我代表孩子们谢谢你的好意了。”苏筱筱不客气地收回钱票。

“老身告辞了。”老鸨哭丧着脸。

“夏妈妈慢走啊。”苏筱筱意思意思地挥挥手帕。

老鸨踉踉跄跄地夺门而出。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



33、关于婚姻

“耶，太棒了，咱们成功了！”老鸨一走，苏筱筱兴奋得欢呼雀跃。想不到事情竟然如此的简单。

“苏姐姐，你扮起恶人来还真像。”想起她那段人有旦夕祸福，晓月心里还毛毛的。

“呵呵，不就是演戏吗？女人天生就是好演员。”早知自己这么有天赋，当初就去参加红楼选秀了，就算演不了黛玉至少也能演个红玉吧，“晓月你也不错啊，你威胁要让怡春楼关门大吉的时候挺有震撼力的，不然老鸨也不会这么快答应。”上面有人办事就是顺！

“苏姐姐你过奖了。”听到苏筱筱的赞扬，沈晓月亦飘飘然。跟苏筱筱在一起就是好玩。

“你们就别谦虚了，都演得很好。”蓝翎好笑地看着苏筱筱和沈晓月两人相互吹嘘。

“你还好意思说，只顾坐在那里喝茶也不帮着说几句。”刚才她们一个个丑化自己的形象扮恶人，蓝翎却一声不哼装善良，晓月薄嗔道。

“我看你们做得很好，不需要我了嘛，而且苏姐姐也说了我扮演的是大夫的角色，这里又没人受伤，自然没我的事啦。”按照她们排练的戏码，如果老鸨软硬不吃死活不放人的话，就要以一出柳如烟“毁容”来令老鸨彻底死心，为此她连自家医馆的大夫都串通好了，可惜却没有自己出场的机会。蓝翎想到这个还觉得婉惜，看她们一个个都演得那么过瘾。

“你这是狡辩。”晓月哼哼。

“好了晓月，你就不要说翎儿了，不用她出场不是更好？而且这都是你的功劳，如果不是你搬出你姑父的名号，事情也没这么顺利，你可是大功臣呢。”苏筱筱打圆场。流血事件不到万不得已还是不要玩的好，要是把握不好分寸很容易出事呢，再说了，她晕血，要是让这几人知道可有损她的威严。

“你们说老鸨要是知道上了当会不会反悔啊？”蓝翎不放心地问。

“不怕，我回去让姑姑找个人去‘关照’一下她，不信她还敢乱来。”沈晓月满不在乎地说。

“翎儿，你别忘了，她可是亲手立下字据按了手印的，咱们人证物证俱在，她抵赖不了。”苏筱筱道。

“说的也是。还是苏姐姐你想得周到。”

“那是当然，法制社会凡事都讲究证据。”苏筱筱得意地道。

“苏姐姐，什么是法制社会？”蓝翎好奇地问。

“法制社会就是指遵从法律制度的社会。”苏筱筱随口掰道，“咱们金煌皇朝不是有律法吗？做什么事都得遵守律法，所以这就是法制社会。”

“哦。”

“如烟，这字据你可要收好，有了这个就不怕老鸨再找你麻烦了。”

“如烟多谢几位小姐的搭救之恩，你们的大恩大德如烟永世不忘！”柳如烟接过字据，激动得双手微微颤抖，这轻若无物的薄薄的一张纸，承载了她的自由，她的幸福，简直是重若千钧啊！她突然扑通一声跪下，冲着苏筱筱等人叩头。翡翠亦跟着她跪下。

她们突如其来的举动吓了苏筱筱等人一跳。

“你们这是干什么？快起来。”苏筱筱火烧火燎般冲上前去扶起柳如烟，“翡翠，你也快起来。”

柳如烟顺势起身，适才被泪水湿润了的双眼再次朦胧，“谢谢你们，如果没有你们，我……”她哽咽难言。

“如烟，不要这样，我们都是朋友，这只是举手之劳而已。”苏筱筱柔声道。其实她明白柳如烟的感受，这可是她盼了十几年的自由啊，她的激动是可以理解的。

“好了，演戏演全套，你和翡翠收拾一下，先暂时搬到我们家住几天，那样也比较安全。”

“苏小姐，这样好吗？”如烟迟疑着问。她去苏家，苏家老爷夫人能容得下她？

“没关系，相信你也不用住多久。你就听我的吧。”

事情圆满结局，大家都欢喜不已，白依人却沉默了，她静静地端坐着，神情复杂地看着苏筱筱和柳如烟。这两人一个是大哥未过门的妻子，一个是他的心上人，本应对立的两人如今却亲如姐妹，苏筱筱甚至还帮大哥的心上人脱离苦海争取自由，她难道不知道这样对她会有影响的吗？一个人为什么会变得如此快如此彻底？在她心里，朋友真的这么重要？为了帮柳如烟赎身，她求着自己和蓝翎她们帮她演戏对付老鸨，她到底怎么想的？难道真如传闻所言她放弃哥哥了？

“我有事先走了。”她突然出声说道。

正在手忙脚乱收拾东西的人齐齐愕然地瞪向她。

“依人……”依人的神情冷漠而凝重，苏筱筱的笑容僵住，很快又恢复了自然，“依人你等我一下。如烟，你们慢慢收拾，玲珑你留下帮帮她们，马车我留给你们用。依人，你先送我回家好吗？”

依人默允。

“那我们也走了。”蓝翎和沈晓月忙跟着告辞。和依人是多年的姐妹，她们自然也明白依人心里不好受，明明不喜欢柳如烟跟自己的哥哥在一起，却偏偏碍于苏筱筱的情面要帮助她，真是难为她了。

这里的冬天干冷干冷的，跟现代南方的冬天差不多，没有雪，却一样冷得刺骨。

来的时候为了造声势，她们分别坐了四辆马车，苏筱筱跟着依人钻入了她的马车内。

白依人的马车里铺了厚厚软软的毛毯，还放了个小小的炭炉，小小的车厢里暖洋洋的。

白依人靠着厚厚的背垫坐着，垂下眼帘，默不作声。

苏筱筱坐在她对面，“依人，谢谢你帮忙。”

“我也没帮上什么忙。”依人淡淡地答道。

“你在想什么？”当初提出这个计划时依人是看在自己的份上才没推辞的，以她的立场而言是有些尴尬，方才大家在为成功欢呼时她就一直沉默，苏筱筱早看在眼里，只是不方便说而已。现在，该是和她好好谈谈的时候了。

“我在想你到底在想什么。”依人平静地答，她直直地盯着苏筱筱，仿佛想从她脸上找出答案。

真像绕口令。

“依人，我明白你在想什么。经过这些日子你们也对柳如烟有所了解了，她不是什么坏人，只是个可怜的人罢了，能帮帮她也是我们应该做的。”

“可是以后你准备如何安置她？”

安置？需要她来做吗？“我想这个不需要我操心了。”早有人排着队等着要照顾她，还需要自己吗？一个袁天翌，一个白少寒，都是一等一的帅哥，唉，人家的行情真好，为什么自己就没这种好命呢？

“那你和我哥怎么办？”白依人忍不住问。她不相信苏筱筱没想过这个问题，如果柳如烟恢复了自由身，那她跟大哥就多了一分可能。

“依人，你觉得我们还有可能吗？”苏筱筱轻叹，“我只想要一个真心实意对我好的人，你哥心里已经有了别人，已经没有我的位置了。”

“你真的要放弃了吗？”

“也许有的东西可以经过努力争取得来，可是爱情是不能勉强的，我无法强迫你哥哥喜欢我，所以我只能选择放弃。我和他算是有缘无份吧。”

“但你才是最配我哥的人。”依人不得不承认，现在的苏筱筱很适合当她的大嫂。

苏筱筱笑了，“依人，这不是配不配的问题，不喜欢就是不喜欢，世上好的女子多得事，但你哥喜欢的却只有一个柳如烟。”萝卜青菜，各有所爱，在白少寒眼里柳如烟才是最好的女人。

“你真的要解除婚约吗？”依人不甘心地问。

“你觉得呢？”这是显而易见的事。

“我爹娘不会同意的。”特别是娘。

“勉强在一起不会有幸福，何苦呢。”

“可是即使如此，她也进不了白家。”

“依人，你对如烟还有偏见吗？”

依人沉默，怎么可能没有？她的出身……

苏筱筱看出了她的顾忌，“一个人无法选择她的出身，只能选择自己走的路，不是如烟想沦落风尘，她也是为生活所迫，她是被拐卖到的妓院，那时她还小没有能力反抗，这不是她的错。她是个善良的女人，很适合你哥哥，如果可以的话你就帮帮吧。”柳如烟有了好归宿，袁天翌就不用再三心两意了。

依人依然沉默。帮柳如烟她做不到，她能做的只有袖手旁观而已。

“依人，我知道你是个好姑娘。”苏筱筱感性地说，“你不会忍心看到你哥和她那么痛苦吧。”

“我帮不了她，我娘说过除非她死，不然她不会让柳如烟入门。”依人搬出出娘亲当挡箭牌。

“事在人为。”苏筱筱信心十足地说。

也许吧。依人深深地叹惜。

“小姐，您去哪里了？”一回到苏家，袁天翌就急急地迎上来，“玲珑呢，为什么只有您一个人？”

“我让她去做别的事了。”如果他知道自己的妹妹重获自由，一定很高兴吧，还是先别说，留个惊喜给他。苏筱筱开心地看着袁天翌，“你让人把我院子的客房收拾一下，等会有个客人要来小住一段日子。”

“客人？什么客人。”袁天翌问道。

“来了你就知道了。”苏筱筱卖着关子，“爹呢，爹在家吗？”

“老爷在书房。”

“那好，我先去找他，你忙你的去吧。”苏筱筱迈着轻快的步子走向书房。

她心情很好？有什么喜事吗？袁天翌闷闷不乐。一大早不见了人影，也不知道去哪，害得他心神不宁的。她每天粘着自己时觉得很不方便，特别是周围人的看到他们在一起时那别有含意的目光让他很不自在，但两相权衡，还是盯着她好，起码自己能安心。



www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt*小*说*天*堂



34、家长聚会

人如花飞云如短歌

谁曾爱我

时而风光时而坎坷

谁僯惜一个我

镜花岁月没法断绝

我心媲美是明月

情如孤舟愁如深秋

尘如初春雪

对酒当歌人生几何

花虽美

也在期待你留下结果

红如天色蓝如沧海

如何记载

时而光彩时而悲哀

如何等一刹爱

……

冬日柔柔的阳光从窗外斜斜地照进来，映在晶莹剔透的珠帘上反射出如梦如幻般的七彩光芒。珠帘背后，弹琴的人儿虽不及洛神翩若惊鸿，婉若游龙，但也云髻峨峨，素手纤纤，聘婷婀娜。琴声叮咚，一曲《惜花》由心而发，诉不尽的哀怨缠绵，无奈中犹带着几分希冀，令人心酸，惹人怜惜……

苏筱筱环顾四周，白少寒早已为之心醉神迷，白老爷也听得眯起了眼，连依人口中“宁死不屈”的白夫人亦动容了。想不到效果这么好，不枉自己的一番苦心。

因为她为柳如烟赎身一事再度掀起全城的话题，加上依人有意无意的危言耸听，不过才过了三天，白家家长就再也无法坐视不理，一大早的全家人隆重登门拜访。一番寒暄过后，据说茶艺高超的苏筱筱自然负起了泡茶敬客的重任，为营造更良好的氛围，她寻了人来弹琴助兴，隔着珠帘，柳如烟隐身其后，只见一个影影绰绰的纤影。琴声阵阵，茶香悠悠，这冬日的清震显得格外的温暖，浮躁的人心亦随之变得详和安宁。

一旁的下人们一个个也听得入神，其实不怪他们定力不够，柳如烟人美歌美，连同为女人的自己见了都为之赞叹不已，纵使经过多次考验依然倒在她的美人计下。

即使是自己一手安排，也是自己想要的结果，但苏筱筱心底还是冒起了酸水，早知道自己也去学琴了……

唉，还是自家人有定力，看她老爹，全心全意地品着自家女儿泡的茶，多给面子。至于娘亲，自从柳如烟到了苏家后就一直反对，因此她眼里当然也只有自己而已，只不过里面不是喜欢是不悦罢了。苏筱筱决定暂时置之不理，等有空了再去哄回她。

不过，那人呢？她状似不经意地瞥向门边，却不料正对上一双深遂又热切的黑眸，往日清冷无波的眸子如今正灿烂无比地仰望着她，看得她脸红心跳的，忙侧过头去。

相信那人已经找过他妹了，估计还是夜深人静的时候溜去的，那他老妹应该有向他描述过自己的伟大了吧，不然他也不会用这么热切的眼神看自己，估计这时候要他以身相报他也会愿意。如果这种近乎狂热的眼神不是因为柳如烟而只是因为自己该有多好？虽然帮柳如烟有一半是为了他，但她只是想帮他们而已，并没有想过要他感恩戴德。柳如烟到了苏家后，袁天翌对她几乎敬为天神，可是这种报恩式的感情算是爱情吗？这个时候要他，岂不是有点胜之不武？

她又在躲自己了！袁天翌熠熠生辉的双眸瞬时黯然失神，他若有所失地垂下头，涩涩地盯着自己的鞋尖。不是他敏感，她真是在躲着他！狂喜过后的他后知后觉，从自如烟入府后，往日总是千方百计地想和他单独在一起的苏筱筱总是找理由躲着不见，想找机会向她表达谢意都不行，这是为什么？

“筱筱，这唱歌的人是谁啊？唱得真好。”白依人依计行事。明白与苏筱筱已无缘成为一家人，她也死心了。正如苏筱筱说的，做不了亲戚可以做姐妹，既然姐妹有事相求，不如顺了她意，也成全了大哥，何乐而不为？

“你也觉得好听啊，唉，自从听了她的琴声，我都惭愧得不敢再摸琴了。”苏筱筱夸张地道，“伯母，您觉得呢？”

“是不错，只是稍嫌凄凉了些。”白夫人点头赞成。

“可能是因为感怀身世吧，我这位朋友因为经历了太多的坎坷，所以有些多愁善感。”苏筱筱淡淡地叹息。

坎坷？白夫人顿时反应过来，是她？她微微皱眉，“女儿家太过多愁善感不好，容易伤身，再者整天愁眉苦脸的，让人看着也难受。还是要像你这样通情达理，心胸开阔，活泼可爱的才最招人疼。”白夫人拉起苏筱筱的手轻轻抚着，如慈母般溺爱地看着苏筱筱，一副恨不能马上把她带着家的样子。

“伯母开玩笑了，我娘还嫌我太闹了，不够温柔娴静呢。”苏筱筱娇羞地说，

“哪有，你这样最好，健健康康活活泼泼的，那种三棍子打不出个闷响的人才让人烦呢。”白夫人意有所指。

“那是因为我没受过什么苦难，所以才能没心没肺地瞎乐，不像她，从小就受尽磨难，若不是她够坚强，也捱不到今天。”

白夫人不以为然，“人各有命，怨不得他人，只能怪她命不好。”

“话虽如此，但她能不认命，与命运做抗争，这很难得。”

“一个女人争强好胜也不好，不是自己的就不能强求。”

“可是不努力过怎知不是自己的？”

“做人要懂分寸，识好歹，麻雀就是麻雀，永远变不了凤凰。”

谁说的？她这只麻雀不就变凤凰了？“麻雀变不了凤凰，毛毛虫却可以变成美丽的蝴蝶。”

“你这孩子就是会说话。”白夫人老脸有些挂不住。

这两人高深莫测的辩论在众人耳里是各有所想。苏夫人忙打圆场。“姐姐，你不知道，筱筱这孩子就是能说会道，哄得她爹昏头转向的，什么都依着她。你说她一个姑娘家家的，整天抛头露面在外面乱跑她爹也由着她去。我啊，都拿他们父女没办法了，只盼着哪天有个能治得了她的人管着她才好。”苏夫人半褒半贬，半真半假地嗔道。

“筱筱这么聪明乖巧，有谁会舍得管着她？疼她都来不及呢。我觉得这样挺好的，显得有活力。”

“姐姐，你也纵着她，太纵着她，她更无法无天了。”

“筱筱那么懂事，怎么会呢？”

“她真懂事就不会闹出这么多麻烦来了。”好端端地弄个青楼女子回家，还是少寒喜欢的人，她才不相信筱筱会大度地愿意与人共侍一夫，自己的女儿自己明白。可是老爷竟然暗示说女儿想退出成全少寒跟那个女人，太荒谬了！

“娘……”白夫人和苏夫人一唱一和地，仿佛在交接般，苏筱筱失望地与依人对视了眼，明白今天没有机会为柳如烟说情了。想不到白夫人如此的固执。

“筱筱，你放心，你娘是在开玩笑呢。”以为苏筱筱被说了不好意思，白夫人安抚她道。

不是说婆婆和儿媳妇是天生的情敌吗？为什么白夫人这么心急火燎的要找人回来分享自己的儿子？

“白伯母，娘，你们慢慢聊，我带少寒哥哥和依人妹妹出去走走。”

“好，好，你们去吧。”白夫人喜滋滋地连声应了，“少寒，你好好陪你筱筱妹妹聊聊天啊。”她迫不及待地把白少寒推向苏筱筱，还抽空向依人使了个眼色，让她机灵点，不要妨碍他们二人。

窗边花瓶中的红梅尽吐芬芳，屋子里弥漫着淡淡的梅香。

柳如烟和白少寒远远坐着，两人眼观鼻，鼻观心，像两尊金童玉女像，小别胜新婚，好几天不见，他们竟然能忍得下来没在她眼皮底下眉来眼去暗送秋波，古人就是含蓄啊。只是，他们这样含蓄下去，什么时候才是个头啊？她都快成拉皮条的了，拉得还是自己名义上的未婚夫婿和情敌。郁闷啊！苏筱筱百般无奈地瞪着这两人，连话都懒怠说了。可是，她不哼声，这些心底有鬼的人又怎敢出声？真是有贼心没贼胆。

依人呢？苏筱筱看向依人，呵，她更厉害，扮观音呢，跳出三界了。

“你们到底想怎么办？”苏筱筱问。

没人哼声。

“白少爷，你不是打算吃白食吧。”苏筱筱讽刺地说。吃干抹净就想跑吗？

白少寒白着脸抬头，苏筱筱叫他白少爷感觉很陌生，也不知从什么时候开始，没外人的时候她再也不肯叫他少寒哥哥了……

“还能怎么办？”

“你不是打算放弃吧。莫非你也只是嘴上甜言蜜语的敷衍如烟而已，根本就没为她想过？”

“我有求过爹娘……”

“结果呢？”苏筱筱斜视着他。那四位家长说不定又在商量如何操办婚宴了，这就是他努力的成果！但愿老爹能顶住。

“我……”白少寒语塞。

“如果他们还是不同意呢？”

……

没用的男人！苏筱筱只是腹诽，很给面子的没有当场拆白少寒的台。

“你是准备在结婚那天悔婚还是带着她私奔？或者你们准备殉情？”苏筱筱冷冷地道。

依人正喝着茶，被她惊得呛了喉，狂咳不已，好一会才缓过气来。

殉情！亏她想得出来！虽然她说的梁祝凄美动人，感人肺腑，但殉情也太懦弱太无能了。再说了，至于吗？

“我想你们也不会蠢得殉情，私奔可以考虑，不过那样的话有人就得放弃这锦衣玉食安逸舒适的生活了，舍得吗？贫贱夫妻百事哀，可有想过？”悔婚这一条就不用说了，若是他敢让她当众出丑，她会亲手帮助他们“殉情”。

私奔？太不孝了，也太惊世骇俗了。白少寒与柳如烟面面相觑。

“苏小姐。”柳如烟婷婷起身，盈盈下拜，“谢谢您一直以来对如烟的关心，如烟能重获自由已经心满意足，再无他想了。”

“如烟！”白少寒紧张地叫。

“你什么意思？”苏筱筱瞪着柳如烟。

“很多谢您为我们做的一切，但我们不能再麻烦您了，以后的事，待我们商量过后，如烟会尽快离开苏府，不会让您为难。”柳如烟道。

她说到最后一个“我们”时故意加重了语气，苏筱筱顿时明白她指的是她和袁天翌。这怎么行？她若就这样离开，袁天翌岂会不跟着走？想拐她的人，门都没有！

“没事，既然我插手了就不会半途而废。我会想到办法的。”哪有人赶着趟地要帮别人的？唉，蓝颜也是祸水啊。

“你们放心，我会回去求爹娘，一直求到他们同意为止。”白少寒坚定地说。

他？靠他，黄花菜都凉了。苏筱筱不屑地想道。



www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



35、花前月下

眼要明，手要勤，嘴要甜，脸皮要厚，要忍常人所不能忍，受常人所不能受，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……

苏筱筱大公无私地向柳如烟传授自己的心得，柳如烟很聪明，一点就通，很快，一个孤苦无依，逆来顺受，任劳任怨，楚楚可怜的新柳如烟—现在该叫袁弄玉了（苏筱筱的说法是既然要改就改得彻底一点，据说改名还可以改运，很多大明星都这样，然后就星运亨通了，也不知是真是假，正好拿她来试验一下。）—出现在众人面前，上至苏夫人下至厨房的烧火丫头，都对她充满了怜惜。

不过，取得这重大成果的还有最重要的一点也最关键的一点是因为袁弄玉严格按照苏筱筱教她的对所有的男人都退避三舍、严防以待，远远见了都绕路走才有这么好的效果。

一个美丽的女人本就是其他女人忌妒的对像，一个深受男人喜爱的美丽女人更是其他女人的公敌，舆论大多是女人制造出来的，博得了女人的同情与好评，就等于得到所有人的认可，因此，只有对所有男人都敬而远之才能证明她之前是迫不得已，也才能消除女人对她的戒心。这么深奥复杂的道理也只有她—苏筱筱这种多进化了几百年的人物才能领悟啊。

然而，即使袁弄玉的形象有了巨大的改变，但她的过去依然是她人生中的一大污点，怎么也擦不掉。据依人说，白少寒虽然有努力争取，但白家家长还是坚决不同意，刚过完年，白夫人就开始忙着筹备婚事了。

这种得不到祝福的爱情是否还要坚守下去？唉……

“花间一壶酒，

独酌无相亲。

举杯邀明月，

对影成三人。”

“小姐，为什么是三人？不是只有我们两个人吗？”

傻妞……苏筱筱好笑。

“我邀的是月亮，不是你。月亮、我和我的影儿，不就是三人了？”

“原来如此。”玲珑恍然大悟，“那加上我和我的影子，就有五个人了。明明只有两个人却说有五个，真好笑。”玲珑咯咯地笑。

汗！这丫头，人家李大诗人这么潇洒豪迈的一名句竟被她说成是笑话！

“你该干嘛干嘛去，别妨碍我风花雪月。”

“是，知道了，小姐。”玲珑嬉皮笑脸、挤眉弄眼地提高了声音，“小姐，我去给您准备解酒汤，你可别呆得太久了，小心着凉。”

“知道了，管家婆。”苏筱筱嗔道。

“那我走啰。”

“走吧走吧。”苏筱筱赶人。

玲珑窃笑着走了。

“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。”淡淡的叹息在夜风中轻轻飘荡，浓浓的酒香熏得四周的花儿都醉了。

苏筱筱举着酒杯对着皎洁的明月，豪气万丈，“来，再喝三百杯。”仰头一饮而尽。

“咦，没酒了？”她踉跄着走回石桌旁，摇了摇空了的酒壶，“酒呢？酒呢？”她拎着酒壶，看了又看，“玲珑，拿酒来。”

没人应。

“玲珑！”她提高了嗓子喊，还是没人应。

“呯”的一声，她把酒壶摔到地上，“没人理我，”她呜咽着哭道，“全都不理我！”

又是吭啷一声，她踢到地上的破酒壶，身形晃了晃就要朝前倒去。

“小心！”伴随着一声紧张的低呼，苏筱筱感觉一阵晕眩，落入一个温暖的怀抱中。

终于出来了？

她软绵绵地倒在来人的怀中，醉眼朦胧，“你是谁？我不要你管。”她扯着那人的衣衫，说着不要人家管，却扯得紧紧的不放。

“小姐，您喝醉了，我送您回房。”怀中的人儿双眼迷离，浑身酒气冲天，柔软的身子无力地靠在他身上，醉言醉语，贴在他胸前的脸颊烫得像火，他的心都要溶化了……

“我不要回房！”苏筱筱挣扎着想站稳，脚下却飘飘的又跌回他身上，她顺势将头埋入他怀里，还不安分地拱来拱去。

袁天翌僵立着，推开她不是，抱她也不是，酥酥麻麻的，心跳如雷。

听到耳边那急促的心跳，苏筱筱窃喜，他不是柳下惠……

但心跳加速的人不止他一个！虽然她只是装模作样的喝了几口，大部份的酒都被她当香水洒了，然而依在他宽厚的胸膛里，听着他失去节奏的心跳，苏筱筱觉得自己仿佛真的醉了，头晕乎乎的，脸烫得能煎鸡蛋了。对帅哥，其实她一直只敢远观，还没近玩过……

“你是谁？”她仰起头，举起微微颤抖的手摸上他的脸，皮肤不错，不像小白脸那样滑不溜秋的，但也不粗糙，没有青春痘留下的坑坑洼洼，怎么保养的？借酒壮胆，她慢慢地抚过他浓密的眉，高挺的鼻，滑过紧抿的薄唇，来到他坚毅的下巴，有点扎手，他没刮胡子？好象男人都是早上才刮胡子的，有点胡渣子的感觉好奇怪，手心痒痒的，她来回地摸了几把。

“袁大哥？”她柔柔地叫，开始傻笑，“不对，你不是他，他才不会理我。”

他岂会不理她？袁天翌苦笑。

她将子虚乌有的眼泪蹭到他胸前，“他都躲着我，他不喜欢我。”压抑的低泣闷闷传来，“他讨厌我。”

“不！不是的！”

“就是就是！他就是讨厌我，我送他的生日礼物他都扔了。”她撒泼，一把扯下腰间的玉佩，“鸳鸯玉，是谁说有了鸳鸯玉就能永结同心的？全都是骗人的！”

她作势发狠，手一扬，就要将玉丢出。

“不要！”袁天翌眼急手快地抓住她的手，连手带玉一起握在手心。

“别管我，反正他都扔了，我留着有什么意思？”苏筱筱用力挣扎。

“我没扔！”袁天翌紧紧握着她的手，将她圈在身前，空出另一只手掏出怀中的犹带着体温的玉佩，“在这，我没有扔。”

苏筱筱歪着头，定定看了半晌，轻轻挣开手，将两块玉佩并在一起，“真的没扔？”她喜极而泣，痴痴地盯着他，“袁大哥？你真的没扔。”

月光下，她似水的双眸如星般闪耀，最后的一丝理智沉溺在她醉人的温柔里，袁天翌情不自禁地低语：“我永远不会扔……”

“我不是作梦吧。”苏筱筱感叹，他眼里那浓得化不开的柔情是真的吗？不是自己眼花了？她忍不住眨了眨眼，想看得更清楚一些。

做梦的是他！

不是不明白她的一片心意，不是不知道她做的一切努力，只是，她就像那天上的月亮，圣洁而绝美，岂是自己所能攀摘的？然而，她的善良，她的美丽，她的聪颖，她的真诚早已深深的烙在他的心底，叫他怎能不爱她？

好想放纵自己一回……袁天翌紧紧地拥住了怀中的人儿，恨不能将她揉进自己的体内。

有点痛。苏筱筱乖乖在任他搂着，不愧是练武之人，手劲够大。可是，都这时候他还不肯表白吗？

凄美的笑容浮现在她唇边，“袁大哥，我是真的喜欢你，你别拒绝我。”她将头靠到他肩上，脸颊贴到他颈侧，吐气如兰，“有你在身边，我什么都不用怕了。”

他又何尝不想永远伴在她身边，可是，他可以吗？他能带给她幸福吗？

苏筱筱有些挫败，她都说到这份上了，也不顾廉耻地投怀送抱了，他还沉默是金！

“小姐。”

像被火烧一样，袁天翌反射性地推开苏筱筱，动作之大之迅速，苏筱筱几乎没摔倒。玲珑这丫头出现得真不是时候！

“袁大哥，你也在啊。”玲珑意味深长地瞅瞅他，又瞄瞄苏筱筱，然后像是明白了什么，古怪地笑了。

袁天翌如坐针毡，浑身不自在，“属下告退。”话声未落，人已消失无踪。

“小姐，怎么样？他说了没有？”看他们刚才抱在一起，八成是成功了。

“你还好意思问，怎么这么快回来？”苏筱筱埋怨道，害她白白被风吹了那么久，虽然有个火炉取暖，可一点成效也没有。

“小姐，还快啊，我都晃了那么久了，你看，我身子都凉了。”玲珑委屈，别的姐妹都睡了，就她还这么辛苦地给他们把风，小姐却还嫌她碍事。

“好啦好啦，回房吧，我也冷了。”没了取暖器，三更半夜地呆在花园里还真不是件容易的事，谁说花前月下就一定浪漫？那也要看时候。



www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



36、结局

要不要接受她？

“袁大哥，我是真的喜欢你，你别拒绝我。”

无助又凄然的柔弱声音时时刻刻在他耳边回响。

拒绝她？能得到她的垂青是三生有幸、祖宗积德，想都不敢想的荣幸。可是，他又有何资格接受？

一向冷静沉稳的袁天翌越发沉默寡言，每日里精神恍惚，心不在焉，出了名精明能干的他连最简单的帐本都看不懂了，原本锐利的眼神也变得黯然无光，仿佛蒙了层雾，整个人如同游魂般。

这天，当他在外游荡了一天回到苏家，入门时无意抬眼一望，猛然发现苏府竟然一日间变了个样，披红挂绿、张灯结彩，一片喜气洋洋。

苏家有什么喜事？连他这个不挂名的大管家都不知道？

随手抓了个家丁问，那家丁一脸古怪，“小姐要跟白少爷成亲了，你不知道？”

小姐要成亲？！袁天翌脑中一片空白，待他清醒过来人已经站在了苏筱筱的房前。房门上贴了个大红的囍字，鲜红鲜红的，红的刺眼。

房门开了又合，合了又开，认识的，不认识的人进进出出，经过呆立着的他时，都视他如透明的空气般，脚不停歇地匆匆而过。

成亲！她为什么会突然同意成亲？还是跟白少寒！她明明不喜欢他，她明明说过不会跟他成亲！为什么会这样？无数的疑问充斥在他脑内，如同失控的真气般，四处冲撞，他的脑袋都快要爆炸了。

玲珑出来了。

袁天翌脑中哄然一声响，一把抓住她的手臂，顾不上旁人惊讶的目光，直扯着她奔向僻静处。

没料到他还敢问，玲珑原本冷漠的表情变得怨愤不已，两眼喷火般直射向他，炽热的眼神几乎将他烤化。

可惜袁天翌的耐性还是比她略高一筹，玲珑瞪得眼睛都发酸了他还是不肯让步，玲珑只得不情不愿地说出实情。而这实情，如同晴天霹雳再次打击得他半天回不过神来。

这门亲事竟然是个交易！

“小姐喜欢你的事被白少爷知道了，他很生气，说小姐损人不利已，所以他也变褂了，他说他愿意娶小姐，然后白家同意等小姐进门后他纳弄玉为妾。”

小姐怎么办？

“白少爷说了，他只能给小姐白家少夫人的名号。”

什么意思？只有名？

“这下你满意了？袁弄玉有好归宿了，你开心了吧。亏小姐还一直维护你，喜欢你，你心里却根本没有她！可是她却还那么傻愿意成全你！”

看出他的疑惑，玲珑气愤地说：“她早知道袁弄玉是你的亲妹妹，所以才不遗余力地帮她，可你……你们兄妹欠小姐的情，这辈子都还不清！”

原来她竟然还是为了自己！

苏家大小姐的婚事忙得苏府所有的人都脚不沾地，奇异的是，袁天翌竟然插不上手！一直以来苏家大大小小的事都由他一手打理，可这回苏筱筱的婚事他竟然无从下手，无论是钱银上的开支还是人员上的安排，苏老爷一反常态的异常积极，一手包办了。除此以外，苏家没一个人跟他提任何有关苏筱筱婚礼的事，甚至连嚼舌根的人都没有。所有人都热火朝天地忙碌着，只除了他，他成了苏家最多余的人！

袁天翌不再消沉，他开始变得烦躁，变得易暴，只是他满腔无名的怒火找不到发泄的渠道，可怜苏筱筱窗外那丛开得灿烂无比的丁香就成了无辜的受害者。

婚礼当天，一大早新娘的闺房就人进人出，好不热闹。

时间一分一秒地过去，迎亲的吉时即将到来，房内的人一个个的出来了，里面只剩新娘子……

一个按捺不住的人影悄无声息地闪进了新房……

**************************************************************

城外的十里亭。

“姐……公子，咱们歇息一下再走吧。”

又歇！苏筱筱无奈地瞪着小天，为什么他要跟来？

“小天，你是男孩子吔，为什么总喊要歇息？况且是坐车，又没要你走路。”

“我是怕公子累着了。”小天脸不红气不喘地说。

“……”苏筱筱败给他了，只得跟着他下了车。其实小天心里的小九九她不是不知道，从他一反常态软磨硬缠地非要跟着来，一路上又磨磨蹭蹭地，不就是给某人争取时间？之所以不揭穿他，由着他去，是因为苏筱筱也想验证一下自己是否有看错人。

路边有个小亭子，虽然简陋，但在这幽静的城外倒显得挺别致的，想必是专门给行人歇息用的。

春暖花开，青山绿水，百鸟齐鸣，这种自然风光在现代可不容易见，呼吸着清新的空气，苏筱筱心平气和地立在亭子里，惬意地欣赏这大自然的美丽风景。

但小天就没她那个闲情逸致了，他眉头微皱，有些焦急地不时偷偷看向来时的路。

良久，一个熟悉的身影骑着匹黑色的骏马飞驰而来，一抹放心的微笑淡淡地浮上他脸上。

急促的马蹄声在这幽静的郊外显得格外的突兀，苏筱筱转头望去，不以为然地撇撇嘴，总算来了。

惊喜、疑惑、气愤，着急……各种复杂的情绪纷涌，见到想见的人，袁天翌反倒冷静下来了。

他潇洒地下了马，有条不紊的拴好，整了整理因急奔有而有些凌乱的衣衫，抬脚走到苏筱筱身后，“小姐。”

苏筱筱矜持着转身，这男人这时候还一脸的从容，自制力不错，“请称呼我苏少爷。”

“苏少爷。”袁天翌从善如流。

苏筱筱微一颔首，不再理他。

没料到她会如此冷淡，袁天翌愕住。

这两人怎么了？小天迷惑不解，左看看右等等，还是等不到有人开口。

“公子，对不起，我还是不跟你出游了，我不放心我妹妹独自一人。”

本来也没想让他跟着来。苏筱筱白了他一眼，“那你回去吧。”想了想，她酸溜溜加了句，“好一个爱妹心切的哥哥，还是有哥哥好啊。”

小天和袁天翌对望了一眼。

“小姐，那你一个人如何去？”小天问。

“我本来就打算一个人走的啊。”苏筱筱装傻。

“您一个人太危险了。”小天皱眉。近墨者黑，小小孩子就跟个老头似的。

“我不是白痴。”

白痴？不懂，小天向袁天翌求救。

“属下会保护公子。”袁天翌道。

“不需要。”苏筱筱一口回绝。

“您会需要。”

“不需要！”苏筱筱很坚定，“你会碍事。”

碍事？袁天翌眼中满是疑问。

苏筱筱好心地解答，“我要去找真正的真命天子，总不能带个男人同去，会被人误会的。”

儿童不宜的话题，任务完成，小天功成身退。

袁天翌脸色变阴，“你到底想怎样？”

“我没想怎样啊？”苏筱筱满脸无辜。

如果不是弄玉告诉他，他或许会被她骗过去，她做了那么多，不就为了捕获自己？其实他早该看清的，说什么白少寒知道她喜欢自己，威胁好答应交易。这根本漏洞一大堆，白少寒要真知道了，高兴还来不及，怎会卑鄙地要挟她？她也不是任人宰割的羔羊，又岂会白白牺牲自己？这次的事根本就是她跟白少寒串通的骗局。只是，她是怎么说服老爷夫人的？不过，她对自己的付出是实实在在，有这样一个女子愿为自己煞费苦心，何尝不是自己最大的幸福？

可是，现如今他已经乖乖入网了，她却嘴硬的说什么要去找她的真命天子！

“你到底要我如何做？”

“你又能为我做些什么？”苏筱筱反问。

做什么？为她生为她死，他不会有半丝犹豫，可是……

“苏筱筱是个很特别的女人，她要的是真心真意，哥，你心里装了太多的责任，太多的阵规，要想让她相信你是真心的，你还需要证明给她看。”

证明？既然如此，他会证明给她看。

“属下能保护小姐。”她还要演戏，那他就陪着她继续演吧。袁天翌按捺下心底的喜悦，恢复了原来的恭敬与顺从。

他想玩什么？苏筱筱没有忽略他眼中一闪而过的精光，怎么说也是一见多识广的现代女性，这种纯情古代男心里有几根花花肠子还能瞞得过她？她矫情地说：“也行，就让你跟着吧。”

有了他，一路上该热闹了。

*************************************************************

题外话

洞房花烛夜，春宵一刻值千金。

白少寒掀开鲜艳的红盖头，如花似玉的新娘子含娇带羞，面对历尽千辛万苦才娶到的新娘，白少寒欢喜之余却亦不禁叹气，这代价也太大了！

“白少爷，怎么了？”毕竟同居已久，对这春宵两位新人都不如他人在意。

“唉……”白少寒长叹，“她倒好，甩手就走，留下这一大摊子的事……”白少寒俊脸发青。

“这是我们欠她的。”明白他指的是谁，袁弄玉满怀感激的说，要不是那个冰雪聪明的女子，这幸福时刻她做梦也不敢奢望。

“可这代价也太大了。”白少寒苦笑。

“你就多辛苦一下吧。”袁弄玉柔情似水地道。

“这不是辛苦一下的事，白家的生意本就忙，还要帮她管理苏家的生意，还有她的孤儿院，想想就恐怖。”

“你放心，孤儿院那边有我和依人妹妹她们帮你看着。”

“即便如此，苏家的生意并不小，我如何能兼顾得了？”新婚的喜悦都被冲淡了，从明天开始就要拼死拼活为别人做牛做马，而那人却是去风流快活，越想越不公平。

“我相信你一定能行的。”袁弄玉灌着迷汤，柔夷抚上新郎的前胸，“歇息吧，天晚了，明天还要早起呢。”

“唉……”白少寒再次长叹，春宵一刻何止值千金？但愿明天永远不要到来！



www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整