《从一个微笑开始》查看《从一个微笑开始》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《从一个微笑开始》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/6686/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 逃离鉴定


　　莫小米

　　他已经七十多岁了，但闭上眼睛，他仍能清楚地看见那一页纸，纸上那简短的几句话：

　　“该同学阶级觉悟低，学习不认真，思想落后，自由散漫……”

　　这些话是写在他学校毕业时的团员鉴定表上的，放在他的档案袋中。唉，要是当初那些档案袋口子封死了该有多好，要是当初自己根本不去偷看该有多好，要是当初去参加干训班时领导没叫自己带队该有多好，那就看不到随带的那些档案袋了……可是，这一切都发生了，当初的感受，现在还真真切切地记得，这段鉴定犹如晴天霹雳，五雷轰顶，一下子将一个鲜活的年轻人打蒙了。

　　他家庭出身不好，在学校格外地要求进步，是付出相当于别人数倍的努力，才加入了共青团的。没想到结果会是这样。更要命的是，这个心结还不能和别人说，只能死死地憋在心里。

　　只有一个办法——加倍努力，用实际行动洗刷自己。他从此少言多干，异常积极，领导稍稍表示赞许，就欣喜若狂；但稍稍有一点挫折，比如工资加不上，提干轮不到，就立即联想到是那个鉴定作祟，又心灰意冷。

　　无时无刻的精神紧张谁也受不了，三十岁那年，遇上精简机构，为了逃离那鉴定，他主动申请，带着妻子儿女，到了偏远的山区农村。

　　一介书生，手无缚鸡之力，乡下的生活一点也不浪漫，好在他有文化，后来生产队让他当了会计。

　　他就这样在乡下待到今天，靠着辛苦的劳动养大了四个儿女。孩子都是在乡下长大的，教育与前途或多或少都受到了影响。

　　农村缺文化人，其间也有不少机会光顾过他，公社要调他当农校教师，县里想请他到会计辅导站，都被他婉言拒绝了，他是怕有关部门会发公函到原单位去转档案材料，而每当想起那个鉴定，他就会心神极度不安，仿佛掉进了无底深渊。

　　他或许永远不会知道，他们那一班级十来个团员鉴定表上的评语都是一样的，那些恶评，只是一个团干事失恋后的一次恶作剧。团干事已经为此受到了严厉处分。

　　他的同学们后来都知道这事儿，他们不忍心告诉他。

　　心香一瓣

　　成功的道路千万条，怎能让一块大石堵住了所有的路口？如果你是文中的那位主人公，你会选择为自己洗雪冤屈、坚决捍卫自己的尊严还是甘于忍气吞声、委曲求全活到老？如果选择后者，那么你就将面临那位七十岁老者的遭遇，不仅耽误了自己的锦绣前程，还影响了子孙后代的发展。

　　这就是轻视自己尊严的代价。尊严就是生命，丢弃了它，就是否定自己作为一个独立个体的存在价值。不敢守卫自己的尊严的人，是不自信的人，是世界上最可悲的人之一。他们往往作茧自缚、画地为牢，自己先打败了自己。

　　当尊严受到挑战，当人格蒙受冤屈，逃离不是正确的做法，勇于正视和解决问题才是出路。为捍卫尊严而牺牲生命，死得光荣伟大；为委屈尊严而苟且偷生，活得一文不值。
w w w. xiao shuotxt. co m^t*xt-。小%说天.堂



第2章 正眼看它，正面迎它


　　吴淡如

　　“不要因为怕水，你就永远不去游泳……”有一次我在澳洲的一个漂亮饭店里，看着善泳的朋友们在阳光下嬉戏，忽然有一种不舒服的感觉涌上心头。

　　我刚刚告诉他们，我怕晒黑，所以我不想下水。

　　天晓得我多想钻进水里去！

　　我想，我是有点怕水没错。念高中时，体育老师规定不游十五米绝对不让我毕业。我在游泳池里奋斗了两个暑期，才以十五米的烂成绩过关。我不会换气，也不敢在水中睁开眼睛，一掉进水中，我的脑海里就想到“淹死”两个字。

　　阳光溅在他们水滑滑、光亮亮的肌肤上，他们像海豚一样骄傲地嬉戏着，而我，其实只是并不想躲在没有阳光的阴影里看着他们的快乐而已。

　　我是个懦夫。

　　如果我没有学会游泳，我一辈子要躲着这番景象。

　　“那就好好去吧！就算你上辈子是泰坦尼克号的殉难者，这辈子也不该那么孬种。”我对自己说。

　　大概在一个月后吧，朋友邀我到一个温泉度假中心，我鼓足勇气下水了。

　　我发现我没自己想象中那么烂，但我不敢游到水深的地方。

　　“试试看，”这位朋友和蔼地对我说，“让自己没顶，看会不会沉下去！”

　　“你说什么？”我还以为他这个游泳高手故意整我。

　　我试了。他说得没错，在我们意识清醒的状态下，想要沉下去、摸到池底还真的不容易。真是奇妙的体验！

　　“看，你根本淹不死。沉不下去，为什么要害怕呢？”

　　我上了一课，若有所悟。从那天起，我不再怕水，虽然目前不算是游泳健将，但游个五百米是不成问题的。

　　人生中有不少潜藏的恐惧，有的是因自己的怯懦而产生，有些是外力在我们成长的过程中所加诸的阴影，但如果我们不正眼看它，正面迎它，而只想处处躲它，我们终会发现，地球真是圆的，世界还真的很小，我们的心无处可逃。

　　心香一瓣

　　当面临挑战时，你是打算勇敢面对还是潜逃躲避？勇敢面对，把它征服，那么你的人生路上从此就少了一个拦路虎；潜逃躲避，虽然暂时可以求得风平浪静，但以后的日子里，你还是经常会被其困扰。

　　聪明人，自然会选择前一种应对方式。但现实中很多人还是会习惯于退缩和逃避，这是怯懦的性格使然。

　　正如文中所说，地球是圆的，世界也很小，我们的心无处可逃。躲过初一躲不过十五，与其生活在恐惧和担心的阴影之中，还不如勇敢面对，与挑战交手。
w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



第3章 幸福人的座右铭（节选）


　　吴淡如

　　失去才能领略更多美丽

　　在我们拥有的时候，总是害怕着失去，但也许必须借由失去，我们才能够不再画地自限，反而拥有更多美丽的经验。

　　这叫做积极性的自我安慰。

　　失恋了，斤斤计较你辜负我多少、我有哪些不甘，是人之常情，但分手自有分手的理由。何不在痛过之后自我安慰：

　　以前老是担心会分手，现在没什么好担心的。

　　以前总在抱怨他对我不好，现在我再也不必受到不好的对待。

　　以前只能守着一株草，现在到处都可能有芳草。

　　不要只着眼于一时的失去，失恋、失业、失婚都可能带来更宽阔的视野。只要不失去生命，我们依然大有可为。

　　我一直相信一句老话：如果老天爷为你关一扇门，一定会为你开一扇窗。

　　虽然，大部分时候，从门到窗的距离，可能超乎想象的长，我们还是要找到那条路，从门，走到窗口那边，才会看到一大片蓝天。

　　蓝天，原本就在，只是我们一直把自己关在房子里。

　　自己的看法在哪里

　　网友传了一个笑话给我：

　　联合国出了一道题目，请全世界的小朋友作答：

　　“对于其他国家粮食短缺的问题，请你谈谈自己的看法。”

　　结果，没有任何一个国家的小朋友会回答这个问题。

　　因为，非洲小朋友看完题目后不知道什么叫做“粮食”。

　　欧洲的小朋友看完题目后不知道什么叫做“短缺”。

　　拉丁美洲的小朋友看完题目后不知道什么叫做“请”。

　　美国的小朋友看完题目后，不知道什么叫做“其他国家”。

　　亚洲小朋友看完题目后，不知道什么叫做“自己的看法”。

　　我看了之后，苦笑了很久。我觉得创造出这个笑话的人真有深度，这确实是一针见血的讽刺：我们确实从小都不知道什么叫做“自己的看法”，多数人总要挣扎很久、糊涂很久，才发现，啊，原来我活的人生“好像不是”我要的人生。

　　弄清自己想要什么

　　我也常碰到在恋爱上、在工作的选择上，为了长辈的“反对意见”痛苦很久的人。我会问他：“那你自己的看法是什么呢？”

　　我总发现，他们痛苦的原因，并非别人的强迫，而是自己根本不知道自己想要什么。

　　很多人活到七老八十，还是成天听着东家长西家短，把自己弄得心烦意乱；或者宁可求神问卜，就是不敢自己做决定。

　　有自己看法的人少之又少，是因为我们生活在一个要求“乖宝宝”的社会里，为了方便管理，我们从没被训练成有主见的人。“太有主见”总被当做负面批评。“好乖”一向是大人对小孩的最佳赞美之词，只要有耳朵就好，嘴巴也是用来说“好”的。

　　就算是所谓“小时候很叛逆”的人，也未必有自己的看法。往往只是觉得“大人这样说是不对的，我就是不从”，因为反抗而走上的道路，常常是“明知这样也不对，却糊里糊涂地往歹路走”，也一样不是出于自己的意愿。

　　走上歧途，都说是“被坏朋友带坏了”。

　　有自己的看法会有自信

　　不久前，我访问了一对父子档，父亲是电子行销界相当知名的总经理，他的儿子十九岁时自己创业当了总经理，目前公司的营业额也相当稳定。我对这个“年轻人”印象最深刻的是，他回答问题时眼神坚定、条理分明、很有创见。

　　我忍不住问他的总经理爸爸：儿子这么优秀，是怎么培养的呢？

　　爸爸的脸上难掩骄傲地说，他向来鼓励儿子说出自己的看法。在孩子很小的时候，他就会把身为老板遭遇的困境拿出来跟儿子讨论，要儿子说出自己的意见：如果你碰到这个难题，你会怎么办？

　　儿子的看法，虽然未必成熟，但有时神来一笔，也会帮他解决一些想不通的问题呢！

　　他说：“我最欣慰的不是儿子创业成功，而是我们父子互动良好。我很欣赏他，遇到困难，他总有自己的一套。”

　　很多企业家都以威权教育下一代，孩子有意见也不能说出来，尽管家族事业再成功，父子间的感情常只停留在“表面功夫”。这位总经理的父子情深，让我深觉感动。

　　你一定也很羡慕这种父子关系吧！

　　这位父亲很有远见，他知道：人一定要有自己的看法，才会有真正的自信心。

　　我们不会天生就有自己的看法，也不是生长在一个鼓励你有看法的家庭；要有自己的看法，只能靠自我的对话练习。遇到人生的选择题，先问自己：到底我有何看法？不要急着问别人。

　　当然，“自己的看法”必然要有支持它的后盾，那就是：承担失败的坚强与自我负责的勇气。

　　心香一瓣

　　生活是一面镜子。你对它笑，它也会对你笑；你对它哭，它就会对你哭。选择乐观和自信，生活也会还你美丽的心情。

　　勇敢、自信、坚强，是组成幸福生活彩虹的最重要的三色光。幸福的人生不是没有阴雨密布，不是没有瓢泼大雨，而是它的主人懂得“阳光总在风雨后”，懂得如何从黑暗中寻找光明。

　　一个人一定要有自己的看法，才会有自信心。只有做自己人生航船的掌舵人，才不会害怕迷失在茫茫人海中。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小说/\天、堂



第4章 鼻子底下就是路


　　张晓风

　　走出地铁，只见中环车站人潮汹涌，是名副其实的“潮”，一波复一波，一涛叠一涛。在世界各大城市的地铁里，香港因为开始得晚反而后来居上，做得非常壮观利落。但车站也的确大，搞不好明明要走出去的却偏偏会走回来。

　　我站住，盘算一番，要去找个人来问话。虽然满车站都是人，但我问路自有精挑细选的原则：

　　第一，此人必须慈眉善目，犯不上问路遇上凶神恶煞。

　　第二，此人走路速度必须不徐不急，走得太快的人你一句话没说完，他已蹿到十米外去了，问了等于白问。

　　第三，如果能碰到一对夫妇或情侣最好，一方面“一箭双雕”，两个人里面至少总有一个会知道你要问的路，另一方面大城市里的孤身女子甚至孤身男子都相当自危，陌生人上来搭话，难免让人害怕，一对人就自然而然的胆子大多了。

　　第四，偶尔能向慧黠自信的女孩问上话也不错，或许一时兴起，会陪我走上一段路的。

　　第五，站在路边作等人状的年轻人千万别去问，他们的一颗心早因为对方的迟到急得沸腾起来，哪里有情绪理你，他和你说话之际，一分神说不定就和对方错过了，那怎么可以！

　　今天运气不错，那两个边说边笑的、衣着清爽的年轻女孩看起来就很理想，我于是赶上前去问路。两人不仅给我指了正确的方向，还把我送到了正确的出口处。

　　其实，我皮包里是有一份地图的，但我喜欢问路。至于我为什么喜欢问路，则和外婆有很大的关系。外婆不识字，且又早逝，我对她的记忆多半是片段的，但她最令我敬佩的一点却是从母亲处听来的：

　　“小时候，你外婆常支使我们去跑腿，叫我们到xx路去办事，我从小胆小，就说：‘妈妈，那条路在哪里？我不会走啊！’你外婆脾气坏，立刻骂起来：‘不认路，不认路，你真没用，路——鼻子底下就是路。’我听不懂，说：‘妈妈，鼻子底下哪有路呀？’后来才明白，原来你外婆是说鼻子底下就是嘴，有嘴就能问路！”

　　由于外婆的一句话，我总是告诉自己，何必去走冤枉路呢？宁可一路走一路问，宁可在别人的恩惠和善意中立身，宁可像赖皮的小幺儿去仰仗哥哥姐姐的威风。渐渐地才发现能去问路也是一种权利，是立志不做圣贤、不做先知的人的最幸福的权利。

　　每次，我所问到的，岂只是一条路的方向，难道不也是冷漠的都市人的一颗犹温的心吗？而另一方面，我不自量力，叩前贤以求大音，所要问的，不也是可渡的津口、可行的阡陌吗？

　　每一次，我在陌生的城里问路，每一次我接受陌生人的指点和微笑，我都会想起外婆。谁也不是一出生就藏有一张地图的人，天涯的道路也无非边走边问，一路问出来的啊！

　　心香一瓣

　　“鼻子底下就是路”，勤于问路的人，才会少走弯路。

　　韩愈在《师说》中说：“人非生而知之者，孰能无惑？

　　惑而不从师，其为惑也，终不解矣。生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生于吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。”不断发问与学习，是每个人都应该具备的一种人生姿态。

　　三人行，必有我师。他人走过的路，对我们而言是一个重要的参考，善于倾听前人的意见，才会少走弯路。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第5章 没有天生的傻瓜


　　罗西

　　桑代克是动物心理学的鼻祖，联结主义心理学的创始人，创建了教育心理学，也是美国教育测验运动的领袖之一。他生于美国麻省一位牧师家庭，他生性害羞、孤独，只有在学习中才能找到乐趣，也特别有学习的天赋，他一生致力于心理学研究，著述颇多。

　　桑代克对行为主义学派的影响主要来源于他对小鸡、小猫研究的成果。1895年，他到哈佛大学，做小鸡走迷津实验（即走迷宫），后转到哥伦比亚大学学习，继续利用猫和狗等做实验。他在实验中发现，最初，小鸡、小猫、小狗都是在死路里转来转去，偶尔会找到出口，逃出迷宫，而这通常需要花很长时间；但重复多次以后，小鸡、小猫、小狗在死路中瞎转的次数都会减少，花费的时间也会减少很多；训练到一定次数以后，一把它们放入迷宫，它们甚至会立即直奔出口而去，很快就成功逃脱。

　　桑代克认为，小鸡、小猫、小狗都不是通过推理和观察而学会逃出迷宫的；它们之所以能够顺利逃脱，原因只有一点，那就是不断的尝试，在不断的尝试和失败中慢慢消除那些无用的行为，记住那些有助于逃脱的行为。用桑代克的话说，就是它们已经在这些有用的行为和行为的目标之间建立了联系。

　　桑代克还有另外一个实验：用木条钉成的箱子里，有一块能打开门的脚踏板。当门开启后，猫即可逃出箱子，并能得到箱子外的奖赏——鱼。试验开始了。一开始，饿猫进入箱子中时，只是无目的地乱咬、乱撞，后来偶然碰上脚踏板，饿猫打开箱门，逃出箱子，得到了食物。

　　接着第二次，桑代克再把饿猫关在箱子中，如此多次重复，最后，猫一进入箱子中即能打开箱门。

　　桑代克据此认为，学习的实质就是有机体形成“刺激”（s）与“反应”（r）之间的联结。他明确地指出“学习即联结，心即是一个人的联结系统”。同时，他还认为学习的过程是一种渐进的尝试错误的过程。在这个过程中，无关的错误的反应逐渐减少，而正确的反应最终形成。根据他的这一理论，人们称他的关于学习的论述为“试误说”。

　　是的，学习的过程就是尝试的过程，近代以来，欧美人有更多的发明创造，有人说是得益于他们流行的一句口头语：“试一试吧！”试了，才知道什么是对的，什么是错的。没有天生的傻瓜，天才之所以成为天才，是因为有一颗可贵的好奇心。世界是一本看不完的书，它可以是你创造辉煌的舞台，也可以是埋葬书呆子的坟墓。不要害怕迷路，可怕的是，你没有探路的心。

　　心香一瓣

　　不下水怎么能学会游泳？不遍尝百草怎么能发现植物的药用价值？一切发明创造都是经过许多失败的经历而后成功的。爱迪生正是经历了无数次反复试验，才发明了电灯。

　　想做就去做！只有做了，你才能晓得它对你意味着什么，才能找到通往成功的正确而又便捷的路。敢于尝试是开启成功大门的钥匙。

　　“没有天生的傻瓜，天才之所以成为天才，是因为有一颗可贵的好奇心。”失败并不可怕，可怕的是你因为害怕失败而放弃了前进的脚步。相信自己，敢于尝试，才能“吹尽黄沙始到金”。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第6章 羊蹄甲


　　席慕蓉

　　羊蹄甲是一种很难画好的花。花开时，整棵树远看像是笼罩着一层粉色的烟雾，总觉得看不清楚，画不仔细。可是，你如果真的要靠近了来观察它的话，它那一朵一朵细致如兰花的花朵却又完全是另一种样子，和远看时完全不同，你又不知道如何下手了。

　　假如一朵一朵地画起来，怎么看也不像原来的那棵树，但是，假如只用深深浅浅的色点来表现的话，又觉得不甘心，因为它原来的花朵那样秀美细致，实在是不能只用一些色点来形容就算了的。

　　我们师专校园里有几棵很老的羊蹄甲树，长在堤边，一到开花的时候，学生们就会在树底下走来走去，近也不对，远也不行，不断地变换着位置，一边观察一边嘴里埋怨着，手底下却又不肯停止地画了起来。

　　我坐在树下观察他们的表情，觉得他们和年轻时候的我并没有两样，不禁微微地笑了。

　　天好干净，是那种澄明的蓝；草好柔软，是那种细密的绿。穿着白色衬衫和灰色运动裤的男女同学散坐在树下。风吹过来，羊蹄甲粉紫色的小花瓣就轻轻柔柔地落了下来。有几瓣落在女孩子的头发上，有几瓣落在男孩子的肩膀上，有几瓣落在我的速写簿里，似乎还带着一阵淡淡的幽香。

　　忽然觉得，人生也许就是这样了，只要是自然的，只要是顺着天意的，就算是花落了也不一定要觉得悲伤，甚至也可以有一种淡淡的喜悦，就像这风里的若有若无的清香。

　　不是吗？在整个人生的长路上，不是都开着像羊蹄甲一样迷迷蒙蒙的花树吗？往前看过去的时候，总是看不真切，总是觉得笼罩着一层缥缈的烟雾，等到真的走到树下，却又只能看到一朵一朵与远看时完全不同的单薄细润的花朵。只要稍微迟疑，风就吹过来，把它们一瓣一瓣地吹散，轻柔地拂过你的脸颊，在你的发间或者肩膀上留下一点淡淡的幽香，然后就静静地落在你身后的草丛里，逐渐褪色，逐渐消逝，静静地望着你向前走去，向着另外的一棵迷蒙的花树走去。

　　等你回过头再望回来的时候，在暮色里，它又重新变成了一个迷蒙的记忆，深深浅浅、粉粉紫紫地站在那里。提醒你曾经走过来的，那些清新秀美的春日，那条雨润烟浓的长路。

　　忽然觉得，人生也许真的就是这样了，我们都走在一条同样的路上，走得很慢，隔得很远，却络绎不绝。

　　心香一瓣

　　阅读本文，犹如欣赏一幅淡抹而又朦胧的落花图。那是因为，作者不是在简单地描绘羊蹄甲，而是在谈论人生。

　　作者说“羊蹄甲是一种很难画好的花”，人生又何尝不是难写的一个字？

　　生如夏花般绚丽，死如秋叶般美丽。死亡不是终结，而是另一种新生。没有必要在一个地方停留太久，生活中需要保持合适的距离，才能够把生活的弹簧拉长，让生命充满韧性。

　　为生活的咖啡加点糖，化苦为乐，用微笑加热生活中的冷水，将人生的铁块淬炼成精钢，学会坚强。别让岁月褪去火红的生命色彩，别让羊蹄甲看见你暮年悔恨的浊泪！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第7章 从一个微笑开始


　　刘心武

　　又是一年春柳绿。

　　春光烂漫，心里却丝丝忧郁绞缠，问依依垂柳，怎么办？

　　不要害怕开始，生活总把我们送到起点，勇敢些，请现出一个微笑，迎向前。

　　一些固有的格局打破了，现出一些陌生的局面，对面是何人？周遭何冷然？心慌慌，真想退回到从前，但是日历不能倒翻。当一个人在自己的屋里，无妨对镜沉思，从现出一个微笑开始，让自信、自爱、自持从外向内，在心头凝结为坦然。

　　是的，眼前将会有更多的变故、更多的失落、更多的背叛，也会有更多的疑惑、更多的烦恼、更多的辛酸；但是我们带着心中的微笑，穿过世事的云烟，就可以学着应变，努力耕耘，收获果实，并提升认知，强健心弦，迎向幸福的彼岸。

　　地球上的生灵中，唯有人会微笑，群体的微笑构筑和平，他人的微笑导致理解，自我的微笑则是心灵的净化剂。忘记微笑是一种严重的生命疾患，一个不会微笑的人可能拥有名誉、地位和金钱，却一定不会有内心的宁静和真正的幸福，他的生命中必有隐蔽的遗憾。我们往往因成功而狂喜不已，或往往因挫折而痛不欲生。当然，开怀大笑与号啕大哭都是生命的自然悸动；然而我们千万不要将微笑遗忘，唯有微笑能使我们享受到生命底蕴的醇味，超越悲欢。

　　他人的微笑，真伪难辨。但即使虚伪的微笑，也不必怒目相视，仍可报之以粲然一笑。即使是阴冷的奸笑，也无妨还以笑颜，微笑是战斗，强似哀兵必胜，那微笑是给予对手的包含怜悯的批判。

　　微笑毋庸学习，生而俱会，然而微笑的能力却有可能退化。倘若一个人完全丧失了微笑的心绪，那么，他应该像防癌一样赶快采取措施，甚至对镜自视，把心底的温柔、顾念、自惜、自信丝丝缕缕拣拾回来，从一个最淡的微笑开始，重构自己灵魂的免疫系统，再次将胸臆拓宽。

　　微笑吧！在每一个清晨，向着天边第一缕阳光；在每一个春天，面对着地上第一缕新草；在每一个起点，遥望着也许还看不到的地平线……

　　相信吧，从一个微笑开始，那就离成功很近，离幸福不远！

　　心香一瓣

　　人生难免不如意，是“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然”一样苦闷彷徨，还是“采菊东篱下，悠然见南山”一样逃避归隐？都不是。苦恼彷徨无益，逃避归隐无用。笑对人生，才是勇者的态度、智者的选择、仁者的旷达、义者的坚韧。

　　微笑，是宁静之中的顿悟、悲喜之后的觉醒，是一种人生追求，更是一种人生境界。自信但不自傲，自爱但不自恋，自持但不自矜，温柔但不怯懦，顾念但不优柔，自惜但不自卑。

　　微笑是护肤霜，涂在脸上，我们便愈加美丽动人；微笑是山泉，流过心田，使我们备感温馨和感动。微笑之于朋友，是心灵的默契；微笑之于陌生人，是距离的缩短；微笑之于亲人，是感情的营养品；微笑之于敌人，是强有力的杀伤武器。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第8章 我很矮，可是我不蠢（节选）


　　王英琦

　　与生俱矮，真是与生俱不幸。

　　“男到十八猛一蹿，女到十八尽了头。”十八岁那年，当我发现自己无可救药地增高无望时，便恨恨地在心中归纳出三条致矮的罪因。元凶祸首当首推我那从未谋面的爹娘的遗传基因太差劲。他们两个矮了还嫌得不够，又加矮于我，使我也终生受害于矮，真乃“是可忍，孰不可忍”！

　　次要因素得怪万恶的三年自然灾害。闹灾那几年，我正像小苗苗那样急需输进营养，偏那时我家最穷，一下子就从老根底上给饿蔫了，饿得不发育了。

　　第三嘛，我曾屈居了近二十年的那个小斗室也罪责难逃。

　　之后的年月里，我屡吃矮亏，尝尽了矮给一个人所带来的种种烦恼和辛酸。最刻骨的记忆是那年单位搞晚会，挑了一批傻里呱叽大洋马似的傻大妞，却把我们几个身手不凡、色艺俱佳的矮姑娘撇在一旁。气得我们一攒劲，锣鼓家伙另开场，另排了一台节目，硬是把那些大洋马“高大全”姑娘比得无地自容，气得单位的头头脑脑抽筋带吐血。

　　个子矮的人难免有时被人看成是侏儒。不仅要忍受他人的居高临下，且自己的心态也往往失调。自卑情结，几乎是矮子的通病。高个儿尽可以在人前耍威风示傲气占尽风头，矮个子却不行。倘矮个子也摆谱，搭架子，来个骄恃狂傲，自顾风流，就其蠢不可及也。人家不仅不买账，且认为你不自量。矮个子即便有十二分理，也要克制，断不能乱发脾气。谁怕你，你又敢跟谁动真格儿拼老拳？

　　说矮子常生窝囊气，通常不会十分地错。正因为这样，在许多矮子的潜意识里，都有一种逆反心理、逆向思维。一旦矮子们占了上风，居了要津，混出个人五人六，其气势可就不得了。那口郁结已久的恶气不喷吐出来，简直就跟自己过不去。矮子萨特，著名的存在主义大师，就曾爆过一个大冷门，大义凛然地拒领诺贝尔文学奖，令世人对矮子不得不另眼相看。

　　与天下所有的矮子一样，我也曾羞于同高个儿为伍，曾明穿暗垫地在鞋跟上下工夫，曾为了达到消弭人们的身材意识，从视觉上把他们搅混，苦心孤诣地在衣着上给自己定了些铁规：如只穿竖条，不穿横条，宁往瘦长穿十寸，不叫宽多一分。

　　随着当代人“趋高心理”的不可逆性，矮子们的择偶之途，日深一日地显得坎坷艰险。征婚广告，从来只征高个。而对矮子只施豁免权。可以不问你学富几车，德高几许，也可以对你的年龄学历打马虎眼儿，独独身高却标得一丝不苟，分毫不差。这就大大难住了很多矮子。即使身怀绝才，十分卓越，也不敢轻易问津征婚广告，生怕自己个子关难渡，成为情场上的败北者。

　　我常常对自己不是男人的这一点幸灾乐祸。女人矮点，形势似乎还不那么恶劣，好歹嫁出去不成问题。而男人若矮，讨不到老婆的，则成批成打。究其实，真找个矮个子男人做丈夫，未尝不是女人的福气。矮丈夫往往比高丈夫更温柔，更会看眼色，更善于把家务活一揽子承包下来。谁说的，高个子用身材去爱，矮个子用头脑去爱。高个子以他的身高优势，往往不费劲就得意于女人，在声色场上稳操胜券。矮个子却不行，他得开动脑子，运用全部智慧和才干，并且多少要利用点对方的薄弱环节，方才有可能打动伊人情怀。矮个子男人比一般人更深地体察到婚姻的不顺和人生的百味，所以一旦有了老婆，便格外地珍爱，视之若星星月亮。而且较之高个子，他们似乎用情更专，更绝少移情别恋，在他人的婚姻中插一杠子。

　　人矮虽不是病，但从某种角度来说，人矮却是“人癌”。人其他各个部位的缺陷，如疤拉眼、塌鼻歪嘴乃至肥胖症，尚可以利用美容术及外科整形得以矫正弥补，唯个子矮，上帝老人家也没得法子，它是人体相貌上的绝症——癌症。据说近年冒出来一批“增高器”、“增高生长激素”，我却一直怀疑这些玩艺的可靠性。别增高不成，反误了矮子们的卿卿性命。

　　揭了半晌矮子的短，该说点长处和优势了。

　　最显见的好处是矮子省布省粮，消耗的卡路里和各种能源较之高个子要少得多，这对居家过日子来说，最经济实惠。

　　矮子多半也都是经老的典型。由于内脏器官小，损耗面积小，加之体育、斗殴之类担风险、卖大力的事又绝少与矮子沾边，因此矮子就愈发地显得经老经活。

　　对了，矮子经活。虽说天塌砸大家，但先砸死的，肯定非高个子莫属。同样，警察追捕逃犯，一枪先撂倒的，也必高人无疑。矮子的小块头，常是矮子侥幸临阵逃脱的重要因素。

　　矮子往往能赢得广大的同情心。人们对于矮子，似乎更宽仁，更可以理解。矮子倘有点能耐，人们会更赞叹更钦佩。

　　如果说人生的意义在于奋斗，那么矮子会更明白，天赋予自己相貌上的缺憾，只有用不懈的追求和事业的成就弥补上。人矮或者还未必可怕，倘精神上、才智上也自甘其矮，自认其输，才真是可悲可哀了。

　　“失之东隅，收之桑榆。”说到底，我这半生虽说受害于矮深重，却也得益于矮匪浅。我很庆幸自己，虽然很矮，但却还算不蠢。在一连失去了好几条可望成功的路后，我终于谋到了作家这个不需要“以貌取人”、以个子论英雄的饭碗。批阅文学史，我惊愕地发现，许多文学巨擘，竟也都是资深的矮子：如身高仅1.52米的英国诗人济慈，身高仅1.58米的我国文豪鲁迅，还有当代文坛老寿星冰心，据说也只有1.5米的身高……我得承认，由于天生一个矮子，我这辈子对身高问题一直十分敏感。虽说人近四十，可以不惑，但要我完全地超脱，怕也难能。倘仍有哪位缺肝少肺的家伙对我说，你的衣服可以去童装店买，或你的儿子怕也长不高，估计仍会遭到我无情的斥骂和永生的诅咒。

　　临末，我愿不揣隐私地向读者诸君透露，我究竟矮到什么份儿上——这么说吧，与那位英国大诗人济慈和我国文坛老寿星相比，也就正负一厘半分之差吧。

　　心香一瓣

　　“尺有所短，寸有所长。”每个人都有自己的长处与短处，没有谁是十全十美的，但这并不妨碍我们成功。邓亚萍虽然个头矮，不也一样在世界乒坛叱咤风云吗？无数人物的成才历程告诉我们：先天优势只能为我们的成功插上翅膀，却并不能确保我们的腾飞。要想飞上梦想的蓝天，只能用心去追逐。

　　每个人的长处与短处也是相对而言的，找到适合自己的舞台，短处也可以转化为长处。“失之东隅，收之桑榆。”

　　人生无处不青山。成功不在这棵树上开花，就在那棵树上结果。所以，没有必要抱怨命运对自己的不公，只要踏踏实实地奋斗，终究会有绚丽的时刻。
www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 总有一些时刻属于我们自己


　　马国福

　　一家饭店有这样一副对联：为名忙，为利忙，忙中偷闲，且喝一杯茶去；劳心苦，劳力苦，苦中作乐，再斟两壶酒来。

　　那次晚饭后看到这副对联，我心中长期淤积的郁闷瞬间烟消云散。我们常常感慨自己活得很苦，过得很累，因为眼睛总是紧紧盯着上面，常常以物质的丰足、名利的高低来衡量幸福，可是有了名利后并不一定能真正幸福快乐，我们仍然不断地忙碌、奔波、劳动。而真正能让我们感到幸福的，是当下那份实实在在的拥有，比如忙中偷闲的一杯茶，苦中作乐的两壶酒。

　　一位朋友风趣地给我讲过这样一件小事。

　　他每天与没完没了又呆板枯燥的公文材料打交道，整日被官话、套话、空话和废话包围。上班时，每根弦都绷得紧紧的，没有一天不感到疲惫。有一次，他写材料写久了，感觉头皮发麻、四肢僵硬，便去上厕所。他随手拿了一张报纸，短短的几分钟内，他从报纸上浏览了轻松的幽默漫画、给人启迪的心灵小品，以及短小精悍的市井故事。他突然发现了工作的乐趣，上厕所的时间竟给了他前所未有的闲适和收获。

　　从那天起，他的心态发生了极大的转变。后来，他经常利用上厕所的时间，看些自修的书和感兴趣的报刊，直到现在，他依然保持着这种习惯。他说，这些时刻属于自己，是谁也无法剥夺的，尽管很短，却意味深长。

　　一天中午，我在菜市场门口看见一个蹬三轮车的老人，他把车停在路边的一片树荫下，自己斜躺在破旧的三轮车靠背上抽烟。抽着抽着，他竟然睡着了。

　　他睡得很安详，脸上的倦容依稀可见，手里的卷烟燃尽，他浑然不知，被烟熏得发黄的手指间夹着燃烧完了的烟蒂，烟灰悄然滑落在他洗得发白的衣襟上。

　　我驻足观望着这位老人，他紧闭眼睛的脸上露出了笑意，很真实，也很满足。闹市的吆喝和车辆行人的喧嚣似乎离他很远很远，烈日的毒辣与盛夏的高温也仿佛与他无关。他在现实主义的生活中仍然做着浪漫主义的梦，这一幕让我非常感慨。

　　总有一个角落属于我们，用来安放疲惫忙碌的心灵；总有一些时刻属于我们，用来换算触手可及的幸福。可经常地，它们都被我们向上的眼光忽略了，被我们功利的头脑放弃了。

　　心香一瓣

　　幸福其实很简单，它时时刻刻围绕在我们身边，正如文中所说：“真正能让我们感到幸福的，是当下那份实实在在的拥有，比如忙中偷闲的一杯茶，苦中作乐的两壶酒。”

　　很多人之所以感觉不到幸福，是因为他们的眼光总是盯着处在自己上游的人，总是羡慕别人拥有的东西。久而久之，便心生自卑，便学会了嫉妒和抱怨。

　　生活中，每个人都有自己的坐标，应该根据个人的能力和客观条件对自己进行合理的定位。盲目的攀比，只会让自己的心灵始终处于疲惫忙碌的状态，忽略了触手可及的幸福。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第10章 其实大家都是一样的


　　贾平凹

　　对人生我确实不是说特别乐观，但是你还得活下去，你总不能成天愁眉苦脸的，但总体上你感觉，人生苦难得很。我当年第二个孩子出生的时候，我就不主张再生孩子。我说大人都活得累，你何必再生个孩子？不光是你把他养起来，咱也要受很多罪，孩子长大了也是，将来要活受罪。你说现在这孩子，七岁就得上学，自从七岁以后一直到他死，他就没有一天能过得轻松，受那个罪干啥？当时我心里说，要生个孩子，还不如去种一棵树，树还无忧无虑的，种棵树总比你生个孩子要强。但是世俗吧，你不要孩子又不行，你还得过这种日子，那就过这种日子吧，那就只好这样受罪吧。小孩你要监管他，长大以后，上学、就业、结婚、生子……那事情是多得一塌糊涂，咱这一生就为那些奋斗了，不说奋斗了，就挣扎了一辈子吧，生下那个娃又继续……但是你想一想，人类本来就是这样过来的，你总得……就像农村有句话说是，年儿好过，月儿好过，日子难过。这每一天它都难过，这每一天每一天都得要过。你说现在我活得多痛快，我倒不觉得活得多痛快呢。但是死活总得要过下去，对人来说，小段小段的，它有它的欢乐在里头，但总体来说它不是欢乐的。

　　换一个角度来讲吧，我看过托尔斯泰有一句话，他的意思是（原话不是这样的）：“我们都诞生于爱”。父母在爱的过程中才诞生我们的生命，他是从爱的角度来探索，我们活着的这个世界是充满爱的，我们就来自爱。

　　但是现在基本上好多年轻人要孩子吧，它不是爱，它是爱的附加品。它那是没办法的，无奈的结果。原来都是为了传宗接代，现在倒不谈这个传宗接代了。我老讲，传宗接代那个意义对现代人来讲已经淡漠了。你比如说，问你爷爷是谁，叫啥，一般人都不知道他爷爷叫啥，更不知道他爷爷那个父亲叫啥，你连你爷爷的名字都不知道，你怎么给他传宗接代？

　　所以说传宗接代对他爷爷或者对他父亲来说，是毫无意义的事情。一般人都是为了自己来活着，要一个孩子还是想为自己带来笑声、欢乐、玩耍，解脱这个苦闷，但是孩子长大以后，就开始为孩子奔波。现在好多父母都是为了孩子最后能有出息啊，瞎耗工夫。我看到那些吧，简直是觉得很可悲。但是轮到自己身上吧，自己不做那又不行。你比如说现在教育孩子，要按我那意思就叫孩子不学习，想玩就玩，多好啊，小孩嘛！但是又没办法，整个中国都是那样，你在教你孩子玩吧，你孩子学习不好就考不上学，这个很矛盾。

　　人这一生就是很矛盾地、很无奈地跟着人家朝着这个方向走。所以我在想吧，咱们或许就是芸芸众生，随大流，别人怎么走你就得怎么走，你不走就不行。就像你不去上街，你感觉自己都不是个人了。

　　潮流到了这个时候就没办法了，不停地有对抗，但是最后它还是没办法的，一个人的一生太渺小了，不是说对大自然相对而言，它是渺小的。我总想吧，自己一转眼都五十多了，五十年都过去了，你还能活多久呢？好像没干出个啥东西马上就老了。你看就包括这世界上多伟大、多厉害的人物，他一生也就干了一两件事情，更多的人是一两件事也没干成。刚才看凤凰卫视采访戈尔巴乔夫，作为一个个体生命来讲，每个人都是悲剧的，不管当年多显赫……我没看完，我打开时已经放一半了，当时马上吸引我的是看一下他这个人本身。他作为一个领导人来讲，或者在历史上有重要的一笔可以记载他，但是作为他的个体生命来说，很悲凉的，这辈子很可悲。我看他一个月只拿两美元的退休金，叫现在咱一般人都想象不来。尤其是最后他还不是到那个农场去，到老家去？那个老太太，他的亲属吧，他抱住她，他说我老了，为这样为那样……

　　那一看就和咱平常生活差不多。平常他在位置上的时候，咱把他当成伟人，与咱们多么遥远，其实他也就是……每个人都有很可悲、悲凉的一面。其实任何人，不管他是干啥的，原来说一家不知一家难，你要他说起自己的事情，他都和咱是一样的。

　　心香一瓣

　　俗话说：“家家都有本难念的经。”那些我们所熟知的公众人物，表面风光的背后，都有难以言说的辛酸。正如本文的主旨“其实大家都是一样的”。

　　所以，你不必去放大自己的痛苦，这世界上总有比你更不幸的人，以平常心坦然面对生活，有哭有笑才是人生。

　　人生天地间，若白驹之过隙，忽然而已。短暂的人生之旅怎容得我们把时间浪费在无谓的攀比和抱怨痛苦之中？

　　记住，脚下的路只能靠自己去走，没有谁能代替你，你的人生你做主。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第11章 尊严是我们的生命之盐


　　傅国涌

　　尊严从来都不是一个虚无缥缈的词，它和吃喝拉撒睡等直接关乎人类生存的词一样，也是我们生命中不可或缺的。或者可以说，尊严是我们的生命之盐。

　　记得不久前，有新闻周刊在讨论什么“国家尊严”、“大国尊严”，对此，我不以为然，在我看来，尊严首先是个体生命的事，如果千千万万个体缺乏应有的尊严，又哪里还谈得上什么国家尊严呢？尊严源于个人，也最终归结于个人，只有具体的、活的、有生命的个人才会把尊严放在第一位，尊严体现在日常的社会共同体生活中，体现在每个人和外部世界的关系中，尊严总是和自由、自尊、自立等连接在一起，不可分割的。当然，尊严不是天上掉下来的，它也是在长期的人类生活中逐渐发展过来，一步步处于变化之中的一个概念。古代背景下的尊严和近代以来的尊严，便有着许多不同的内涵。梁启超在戊戌变法失败后流亡异国超过十五年，归国之初，他曾感慨地说：在这十五年中，中国的变化从物质到精神，都远远超过了以往的一百五十年。其实，一部中国史从秦汉到清末，两千年只是“立于不进不退之域”，直到戊戌以后的十五年，才由静而动，跌宕起伏，从古代迈入近代，十五年的变化之大又何止是超过一百五十年。

　　以新生的近代知识分子为例，在他们身上，尊严获得了全新的内涵，无论是对内还是对外，他们都不再匍匐在君主、强权和一切外在威武脚下，超越了孟子确立的“大丈夫”坐标，也超越了纲常体用之下的依附关系，完全确立了以独立人格为基础的自我价值。

　　1928年冬天，一身戎装的蒋介石，挟北伐余威，大江南北，无不望风而拜，让他尝到至高权力的滋味，没想到安徽大学主持校务的刘文典教授，竟然没把他放在眼里，当面顶撞他。蒋指斥刘纵容学生“是为安徽教育界之大耻”，要从严法办。刘回敬“你就是新军阀”。恼怒之下，蒋下令将刘文典关起来。在蔡元培、胡适、蒋梦麟等人的奔走呼吁下，刘文典被关押了七天后获释。病中的老师章太炎听说此事，想起三国时代祢衡击鼓骂曹操的典故，大为振奋，抱病提笔，写了一副对联送给这位当年的学生：

　　“养生未羡嵇中散，疾恶真推祢正平。”

　　刘文典虽然被迫离开了自己创立的安徽大学，但清华大学校长梅贻琦请他担任国文系主任。值得留意的是蒋和国民党当局都没有干预，刘一直在名牌大学做教授，讲《庄子》，一样头角峥嵘，桀骜不驯。

　　刘文典不是一个孤立的例子。抗战期间，身为西南联大政治学教授的张奚若被聘为国民参政员。有一次开会，他当着蒋介石的面发言批评国民党的腐败和独裁，蒋粗暴地打断他的发言，插话说：“欢迎提意见，但别太刻薄！”他在一怒之下，拂袖而去，从此不再出席参政会。等到下一次参政会开会，寄来路费和通知，他当即回电一封：“无政可参，路费退回。”抗战胜利后，大约1946年初，他应学生邀请，在西南联大图书馆前的草坪上做了一次大为轰动的讲演，听众达六七千人，他在正式讲演前大声说：“假如我有机会看到蒋先生，我一定对他说，请他下野。这是客气话。说得不客气点，便是请他滚蛋！”尽管蒋并没有因此为难他，但他要公开说出这些话无疑还是需要勇气的。这毕竟是冒着风险的，没有担当也就没有尊严可言，在这一意义上说，真正的尊严一定来之不易。

　　尊严往往体现在这些真实的故事当中。活的事实要比任何抽象的说辞更有说服力，一个时代的知识分子可以傲对强权，显示个性，那就是尊严。“九·一八”事变后，日寇步步进逼，向长城以内推进，占领了河北北部，成立伪“自治政府”，并鼓吹推行华北“自治”。在这一紧急关头，北大教授联名发表宣言，誓死反对所谓的华北“自治运动”，北大校长蒋梦麟也是签名者之一。一天下午，日军要他去“谈谈”，他虽深知其中的危险，但毅然独自前往日本兵营。他在回忆录《西潮》中以生动的笔触记下了这样一番对话：

　　“我不是怕，如果我真的怕，我也不会单独到这里来了。如果你们要强迫我去，那就请便吧——我已经在你们掌握之中了。不过我劝你们不要强迫我。如果全世界人士，包括东京在内，知道日本军队绑架了北京大学的校长，那你们可就要成为笑柄了。”

　　“你不怕吗？”

　　“怕吗？不，不。中国圣人说过，要我们临难毋苟免，我相信你也一定知道这句话，你是相信武士道的，武士道绝不会损害一个毫无抵抗能力的人。”

　　夜色四合，他终于全身离开日本兵营，平安返回北大。

　　他单身赴约，在日寇军营里，在威胁面前，能够如此从容，如此坦然，用他自己的话说就是“临难毋苟免”。他做到了。什么是尊严？这就是尊严。我觉得，与其空谈尊严这个词汇，不如多看看前辈知识分子在危难时的表现，看看他们在不可一世的强权面前做出的选择。从这些故事中，我们不难看到，任何尊严，都离不开有血有肉的独特的个体生命。

　　一个由许许多多这样的个体所构造的民族，自然也是有尊严的。

　　心香一瓣

　　字典里对“尊严”的解释是这样的：“尊严是指人和具有人性特征的事物，拥有应有的权利，并且这些权利被其他人和具有人性特征的事物所尊重。简而言之，尊严就是权利被尊重。”按照这种说法，能获得公民的基本权利和自由就是尊严。

　　尊严，不是面子。所谓的面子，是物质上的掩饰与虚伪，只会欲盖弥彰。而尊严是人格的独立与精神的高洁。简爱追求的人格平等是种尊严，朱自清不食嗟来之食是种尊严，苏东坡“诗退金兵”是一种尊严，嵇康临刑前慨然而奏的那曲《广陵散》也是种尊严！

　　尊严，是一个人的生命之盐。生命因尊严而变得坚实与高贵。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第12章 信其可成


　　傅佩荣

　　在参加任何比赛之前，我们都会互相勉励：“要有信心！”信心使人情绪稳定，斗志高昂，表现卓越，增加了获胜和成功的概率。

　　信心并不是什么复杂的东西，也不带任何神秘的色彩，它只是简单的两个字：我能。但是要肯定地说出这两个字，并且进一步让它化为事实，就不太简单了。

　　近年来，国际之间交通频繁，竞争激烈，有心的国人忍不住会拿国外来对照比较，结论往往是：“我们为什么不能？是缺乏信心呢？还是缺乏知识？是缺乏组织呢？还是缺乏人才？”归根结底，这仍旧是一个信心的问题。甚至连国家民族的存亡，都可以推源于“信心”二字。当拿破仑全盛时期，德国沦亡于铁蹄之下；菲希特奋不顾身发表《告德国国民书》，目的即在唤醒全民的信心。菲希特向德国人提出的问题很真切：“你们想成为一个最不值得尊敬，将来必定被人轻视的民族之后代呢？还是想成为一个意想不到的完美新时代的开端，而希望后世子孙拿这个开端作为他们幸福时代的起点呢？”面对这种迫人的问题，谁都没有选择的余地，那么怎么办呢？只有重振信心，奋发图强。若人人都有信心，则国家自然强盛。

　　再就个人来说，《孟子》早有名言：“舜何人也，予何人也，有为者亦若是！”这是肯定人人都具备“成圣成贤”的潜能，不宜妄自菲薄。假使人连成圣贤这种极端困难的事都有能力达成，世俗一般所谓的成功又算得了什么呢？

　　因此，“我能”的范围极广：除非我给自己设下限制，或者我接受别人为我设下的限制，否则没有任何东西可以阻挡我。信心加上努力，使我可以达成任何目标。美国安威航空公司的老板在创业时，居然对于飞机一窍不通，但是他深信：除非你亲自尝试，否则你永远不知道你究竟能够做成什么事。我们有时对于某一构想谈论经年，多方筹谋，还是迟迟不敢动手。坐而言，的确不如起而行。“愚公移山”的故事不仅在理论上说得通，就是在实践上也绝对可能，这是因为吾心信其可成，加上全力以赴所致。

　　人的一生难免有几个愿望。像小学老师想去念个学位、面摊伙计想去开个餐馆，家庭主妇想要写写小说，老夫老妻想到欧洲旅行等等，都是“事在人为”。就怕他们担心失败而放弃尝试，那么再小的愿望也成了幻影。

　　心香一瓣

　　自信是成功的第一秘诀。如果没有“王侯将相宁有种乎”的自信，哪来陈胜、吴广大泽乡起义的成功和秦王朝的覆灭？如果没有“星星之火可以燎原”的自信，哪来中国革命的胜利和新中国的诞生？

　　“世上无难事，只要肯登攀。”成功没有你想象的那么难，实现梦想并不是什么遥不可及的事情。一切皆有可能，关键是你要树立起必胜的信心，并不惜一切代价去努力。

　　法捷耶夫说：“在真空的生命里，每桩伟业都由信心开始，并由信心跨出第一步。”相信“天生我材必有用”，相信我能，世界就没有走不通的路，人生就没有过不去的坎！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第13章 勿选错目标


　　傅佩荣

　　漫无目标是很令人惋惜的，因为它使人浪费了天赋才干；但是选择错误的目标，却有更严重的后果，它不但可能葬送当事人的幸福，甚至可能危害社会大众。

　　有一则故事，说一个人想黄金想疯了，于是穿上新衣走到市场，他直接走向一个金铺，抓起一袋金币，从容转身离开。警察逮捕他之后，对他的行为颇觉困惑，询问他：“为什么你在大白天抢黄金，而且还当着这么多的人面呢？”他回答说：“我并没有看到任何人，我只看到了黄金。”

　　当我们把黄金或财富、名位、权势当做唯一目标时，很可能就会无视于别人的存在、别人的需要，甚至自己的真正需要。等到这个目标达成时，内心所感受的恐怕只是前所未有的失败。遗憾的是，这种情形在现代社会相当普遍。

　　就以大学联考来说吧，能以第一志愿考取的微乎其微；至于这些考生的第一志愿是否他自己的真正志愿，那又是另一个问题了。有一个台大医学院的学生来旁听我开的“哲学概论”，两个月之后向我提出一个问题：“我想转念哲学系，但是，我父亲说假使我胆敢转系的话，他就杀了我！请问我该怎么办？”

　　我举出这个例子，只是想说明：父母的愿望、社会的风气，并不能保证我们的选择是正确的。更困难的是，当一个人已经在某一行业立足成功之后，却还要追寻自己天性之召唤，改途易辙。即使是托尔斯泰，当他放弃伯爵的尊荣而回归田园时，心中也不能完全坦然。何况一般人呢？那么，怎样才能选择正确的目标呢？

　　要想回答这个问题，首先必须了解：人有知能才性之不同，因此也有各适其性的目标。目标是因人而异的，但是选择目标的方法仍有常理可循。我们每一个人可以就自己当前的处境反省：我现在究竟在做什么？我究竟能够做什么事做得又妥当又开心？我究竟有什么职责该尽？这些反省将可以帮助我们选择目标。与其做个闷闷不乐的律师，不如做个开开心心的木匠。

　　说也奇怪，一个选对目标的人，对于别人认为无法忍受的事竟能甘之如饴。庄子宁可像烂泥中的乌龟一样逍遥自适，也不愿上朝当宰相。苏秦则苦拼力读，以求用世。只要他们都觉得快乐、心安，都觉得自我在实现、提升，那么他们都选对了目标。所谓“人不堪其忧，回也不改其乐”，即是选对正确目标的表征之一。成功的人生实在始于正确的目标啊！

　　心香一瓣

　　目标是引领我们人生航船前进的灯塔，是助推我们滑动奋斗双桨的动力。但只有选对正确目标的人，才能抵达成功的彼岸。

　　正确的目标，不在别人的期待和希望里，而在于自己内心的真正需要。聆听心灵深处的呼唤，才能“不畏浮云遮望眼”，才不会半路发现自己走错了方向。

　　选对自己目标的人，是世界上最幸福的人。成功的人生，始于正确的目标。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



第14章 做一个战士


　　巴金

　　一个年轻的朋友写信问我：“应该做一个什么样的人？”我回答他：“做一个战士。”

　　另一个朋友问我：“怎样对付生活？”我仍旧答道：“做一个战士。”

　　《战士颂》的作者曾经写过这样的话：

　　“我激荡在这绵绵不息、滂沱四方的生命洪流中，我就应该追逐这洪流，而且追过它，自己去造更广、更深的洪流。我如果是一盏灯，这灯的用处便是照彻那多量的黑暗。我如果是海潮，便要鼓起波涛去洗涤海边一切陈腐的积物。”

　　这一段话很恰当地写出了战士的心情。

　　在这个时代，战士是最需要的。但是这样的战士并不一定要持枪上战场。他的武器也不一定是枪弹，他的武器还可以是知识、信仰和坚强的意志。他并不一定要流仇敌的血，却能更有把握地致敌死命。

　　战士是永远追求光明的。他并不躺在晴空下享受阳光，却在暗夜里燃起火炬，给人们照亮道路，使他们走向黎明。驱散黑暗，这是战士的任务。他不躲避黑暗，却要面对黑暗，跟躲藏在阴影里的魑魅魍魉搏斗。他要消灭它们而取得光明。战士是不知道妥协的。他得不到光明便不会停止战斗。

　　战士是永远年轻的。他不犹豫，不休息。他深入人丛中，找寻苍蝇、毒蚊等等危害人类的东西。他不断地攻击它们，不肯与它们共同生存在同一个天空下面。

　　对于战士，生活就是不停地战斗。他不是取得光明而生存，便是带着满身伤疤而死去。在战斗中力量只有增长，信仰只有加强。在战斗中给战士指路的是“未来”，“未来”给人以希望和鼓舞。战士永远不会失去青春的活力。

　　战士是不知道灰心与绝望的。他甚至在失败的废墟上，还要堆起破碎的砖石重建九级宝塔。任何打击都不能击破战士的意志。只有在死的时候他才闭上眼睛。

　　战士是不知道畏缩的。他的脚步很坚定。他看定目标，便一直向前走去。他不怕被绊脚石摔倒，没有一种障碍能使他改变心思。假象绝不能迷住战士的眼睛，支配战士行动的是信仰。他能够忍受一切艰难、痛苦而达到他所选定的目标。除非他死，人不能使他放弃工作。

　　这便是我们现在需要的战士。这样的战士并不一定具有超人的能力。他是一个平凡的人。每个人都可以做战士，只要他有决心。所以我用“做一个战士”的话来激励那些在彷徨、苦闷中的年轻朋友。

　　心香一瓣“战士”，是生活中的强者。真正的战士，不惧黑暗、追求光明、奋斗不息、毫不退缩，一如那“奔流到海不复回”的河流。

　　知识、信仰、坚强的意志，是“战士”随身携带的武器，它们无坚不摧，可以攻破任何艰难险阻的砖石砌成的堡垒。

　　人生如一场战争，人人都能够成长为一名“战士”，而我们面临的最大敌人便是自己。当自信战胜了恐惧之后，我们才能有“战士”的资格。

　　勇敢地站起来吧，做一名战士，别让苦闷彷徨的硝烟弥漫了你心灵的天空，有梦就大胆去追！
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第15章 秋夜


　　鲁迅

　　在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。

　　这上面的夜的天空，奇怪而高，我生平没有见过这样奇怪而高的天空。他仿佛要离开人间而去，使人们仰面不再看见。然而现在却非常之蓝，闪闪地睐着几十个星星的眼，冷眼。他的口角上现出微笑，似乎自以为大有深意，而将繁霜洒在我的园里的野花草上。

　　我不知道那些花草真叫什么名字，人们叫他们什么名字。我记得有一种开过极细小的粉红花，现在还开着，但是更极细小了，她在冷的夜气中，瑟缩地做梦，梦见春的到来，梦见秋的到来，梦见瘦的诗人将眼泪擦在她最末的花瓣上，告诉她秋虽然来，冬虽然来，而此后接着还是春，蝴蝶乱飞，蜜蜂都唱起春词来了。她于是一笑，虽然颜色冻得红惨惨地，仍然瑟缩着。

　　枣树，他们简直落尽了叶子。先前，还有一两个孩子来打他们别人打剩的枣子，现在是一个也不剩了，连叶子也落尽了。他知道小粉红花的梦，秋后要有春；他也知道落叶的梦，春后还是秋。他简直落尽叶子，单剩杆子，然而脱了当初满树是果实和叶子时候的弧形，欠伸得很舒服。但是，有几枝还低压着，护定他从打枣的竿梢所得的皮伤，而最直最长的几枝，却已默默地铁似的直刺着奇怪而高的天空，使天空闪闪地鬼眨眼；直刺着天空中圆满的月亮，使月亮窘得发白。

　　鬼眨眼的天空越加非常之蓝，不安了，仿佛想离去人间，避开枣树，只将月亮剩下。然而月亮也暗暗地躲到东边去了。而一无所有的杆子，却仍然默默地铁似的直刺着奇怪而高的天空，一意要制他的死命，不管他各式各样地睐着许多蛊惑的眼睛。

　　哇的一声，夜游的恶鸟飞过了。

　　我忽而听到夜半的笑声，吃吃地，似乎不愿意惊动睡着的人，然而四围的空气都应和着笑。夜半，没有别的人，我即刻听出这声音就在我嘴里，我也即刻被这笑声所驱逐，回进自己的房。灯火的带子也即刻被我旋高了。

　　后窗的玻璃上丁丁地响，还有许多小飞虫乱撞。不多久，几个进来了，许是从窗纸的破孔进来的。他们一进来，又在玻璃的灯罩上撞得丁丁地响。一个从上面撞进去了，他于是遇到火，而且我以为这火是真的。两三个却休息在灯的纸罩上喘气。那罩是昨晚新换的罩，雪白的纸，折出波浪纹的叠痕，一角还画出一枝猩红色的栀子。

　　猩红的栀子开花时，枣树又要做小粉红花的梦，青葱地弯成弧形了……我又听到夜半的笑声；我赶紧砍断我的心绪，看那老在白纸罩上的小青虫，头大尾小，向日葵子似的，只有半粒小麦那么大，遍身的颜色苍翠得可爱，可怜。

　　我打一个呵欠，点起一支纸烟，喷出烟来，对着灯默默地敬奠这些苍翠精致的英雄们。

　　心香一瓣

　　本文选自鲁迅先生的散文集《野草》，以象征手法抒情，抒发了对黑暗暴虐的统治势力的憎恶和愤怒，对被压迫被摧残的弱小者的同情，对热忱追求光明的幼小者的赞美，特别是赞颂了处于社会底层的劳动人民抗击黑暗、战斗不止的勇敢精神。

　　“天空”象征着黑暗势力，“枣树”象征着嫉恶如仇、坚强不屈的斗士，“小青虫”象征着为追求光明而英勇献身的底层劳动人民。这些意象的运用，将当时中国社会各阶层的状况真实而形象地再现了出来。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt小说天堂　  



第16章 尊严


　　夏桂楣

　　列车徐徐驶入站台。我看见一个奇怪的身影在晃动。走近了，才看清楚是一位老妇人。妇人拎着一个编织袋儿，用一种特殊的走路姿势将旅客扔到列车下的塑料瓶子收入囊中，走过来，奔过去，头也不抬一下。

　　列车停稳后，一位坐在窗口的旅客呼喊一声，老妇人抬起头，见那人手中捏着两元钱的钱币朝她伸去。

　　“不要。”老妇人摆了摆手，又低下头，继续去拾旅客丢在车下的瓶子。

　　我看见还有两位旅客伸出胳膊，手中也攥着钱让那位老妇人过来接，可老妇人却对旅客伸出的钱连看都不看。

　　那些拾到的塑料瓶子拿出去每只只能卖到一毛钱，可老妇人却不理睬旅客手中递给她的钱。

　　我被感动了，急忙离开座位，弯下腰探头从座位底下去搜寻塑料瓶。看到了，就掏出来，拿到窗口扔到地下后，就又急忙到别的座位底下去搜寻……多少年来，我真的是第一次这样的失态，挨个座位底下去寻找塑料瓶子。

　　列车在那儿停留的时间比较长。半个车厢座位下面的塑料瓶子差不多都被搜出去了。离开车还有十几分钟。我的手中攥着一张十元的票子，下到站台去装作散步。

　　老妇人拎着满满一个编织袋的塑料瓶子往外走。

　　她拄着双拐，只有一条腿。也许她看见了我在车上忙活着给她寻找塑料瓶，便停下来朝我问道：

　　“去哪里呀，先生？”

　　“哦，我去重庆。”

　　“重庆还有一站地。”老妇人说。她已将提着的编织袋放在地上，双臂的拐杖支撑着整个身体。

　　“大娘，您捡这塑料瓶子一天能卖多少钱呀？”

　　“一天？一天能卖个七八元吧。”

　　“天天都来吗？”

　　“每天都来呢。天气不好的时候，窗子不开，就来得少。”

　　“单靠这个够您生活吗？”

　　“够了。”

　　“我见有人给您钱，您怎么不要？”

　　我的手心里还攥着那张十元的票子。

　　“你们出门在外的人，路上用钱的地方多，我不要你们的钱。”

　　“您没有儿女吗？”

　　“有啊。”

　　“那他们不管您吗？”

　　她的眼中闪过一阵茫然，摇了摇头。

　　“那旅客给的钱，您就要呗。”

　　“唉，先生，我自己能动弹，就自食其力地做点什么。

　　这样弄到的钱，花着心里舒服。现在小孙子要钱我还给呢，买个作业本、铅笔什么的，要是我出来要了你们的钱，跟小孙子都没法交代。”

　　“那以后您若是有个病什么的，出不来呢？”我又这样问。

　　“哪想那么多呀，”老妇人又说道，“活着一天，就得有一天的尊严，可不能让任何人可怜和看不起。”

　　老妇人的头发梳得光光展展，脑后挽着个疙瘩鬏。领口、袖头露出来的衬衣虽然洗得干干净净，可外衣却有些脏，而且有些破烂——这可能就是她的“工作服”吧。我几次都想将攥在手中的票子拿到面前送给她，可看着她一脸的坦然，那种将一切同情、怜悯和施舍全都拒之千里之外的眼神，我的手就一直停在了衣兜里。

　　开车的铃声响了，我赶忙告别老妇人，转身回到车厢里。

　　车窗开着。列车徐徐启动了，我看见老妇人头也不回，拐杖支撑着双臂，背后背着那个硕大的装着塑料瓶子的编织袋，悠悠朝着站外走去，比正常人的步子迈得还要大。看着她那离去的，与常人不很一般的背影，我的心里油然升起了一股对她做人尊严的深深敬重——不管是任何的人，他只要有尊严，他的人格就是不容侵犯的……

　　心香一瓣

　　关爱、同情弱者，不是给予他们物质帮助就行了，还要保护他们做人的尊严。

　　“流自己的汗，吃自己的饭”，自食其力、通过自己的劳动换来的成果才是甜蜜的。

　　在尊严的天平上，每个人都是等值的。自尊自爱，才能在别人心中有足够的分量。工作无所谓贵贱，尊严也不是靠一个人头顶上的光环多少来体现。为自己利益不惜沽名钓誉、不择手段的人，早已把自己的尊严踩到了地上；而在平凡岗位上兢兢业业、无私奉献的人，却用朴实的本色对伟大的尊严作了最好的诠释。
w w w. xiao shuotxt. co m>txt



第17章 自己与自己


　　李发模

　　有句俗语：“自己与自己过不去。”

　　当自己突然明白，还有两个“自己”与自己“对影成三人”之时，那两个“自己”则相互挟持左右着自己。

　　自己与自己充满了“内心的困惑”：一个自己要“知足常乐”，淡泊致远；一个自己要“不懈追求”，突围展翼。一个自己像树上的乌鸦，叼一块肉；而另一个自己则是狐狸，哄骗树上叼肉的乌鸦，花言巧语。

　　自己也想栽种葡萄，另一个自己又说葡萄是酸的。

　　自己很自己的时候，常是“王婆卖瓜，自卖自夸”；自己不自己的时候，信仰萎缩，灵魂自溺，生命充满了负面的意义。

　　更多的时候，自己通常被夹击在两难之间，口念“俭朴度日”，心却渴盼“福禄寿喜”；心想诚实劳动，无私奉献，遇事则陷入一己的“恩怨得失”；明知该崇敬人格与学识，遇利则看人眼色耽于媚欲；深知该实事求是，公道仗义，利害却胁迫你口是心非，言行不一。

　　自己设公堂审判自己，自己与自己打着官司。

　　宁静状告躁动，躁动闹醒沉思。时而这个自己“大打出手”，时而那个自己“防不胜防”。这一场这个自己“走红”，那一场那个自己“赢利”。最怕两者呼应，合谋煽起一场“寒火攻心”的顽疾。

　　总在为难自己，总在残缺自己，恰恰是因为，许多时候，我们常常不能成为自己。

　　心香一瓣

　　每个人内心都有自我矛盾的时候，当我们只能选择其一时，是进是退，是去是留，常常严酷地考验着我们。

　　每个人都是“主我”和“客我”的合成体。前者重于自我利益，往往受感情的影响；后者是自己想象中的他人对自己的评价，往往受理智的支配。所有的内心矛盾，无非是这两者的冲突。

　　每个人的内心，又都有一杆秤，一头挑着自我价值，一头担着社会价值，哪头更重，取决于你的价值观。

　　要做出正确的衡量和选择，就需要认清自己，坚守内心的道德底线。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第18章 我想要什么


　　苏叶

　　我曾想要一头乌黑的头发，好梳成一条沉沉的辫子，或者挽成一个髻，在脑后。而不要像现在这种“三更灯火五更鸡”的稀疏样。

　　我也想要一幢田野中的木头房子，要有普希金在米哈依洛夫斯克村那样金黄的秋色。还要让常春藤从我的檐下爬满回廊，又从宽阔的楼梯上一直蜿蜒到森林中去。

　　我想要有一个斯巴达克思那样的爱人，我跟从他历尽人世的苦难，在为正义事业的征战中壮烈献身。

　　我想，世上的人大约都向往这三样。不然，大街上新式的发屋为什么像雨后蘑菇一样层出不穷呢？不然，家庭装饰业为什么这样兴旺呢？至于对心上人的求贤若渴则更是屡见不鲜了，征婚广告中不是常有：

　　“某女，貌佳，有私房两间煤卫全。欲觅一米八以上、收入好、富男子汉气质之士为伴侣”吗？

　　人啊，只是各人标准不同罢了。想要的范围大都一样。

　　而我，爱人或曰丈夫者已有了，轻易不好离婚再嫁。房子虽说年年漏雨，但比起一些结了婚还没处放双人床的要强多了。至于头发，它是天生庸才，又不可人工密植。虽然听说“101毛发再生精”极有神效，但我没有金盆银盏白玉缸，请神的家伙没有。

　　真的，这三样我都不要了。岂止于此，许多许多比之这三样更迫切更实际更不虚荣的需要，那些烧灼着的理想和蚀骨铭心的渴求，在坚固的缓缓流淌的现实面前，我都一一看着它们沉默了。

　　于是，在喧嚣的孤寂里，我常常一个人静坐着。

　　我想，我去学气功吧，气功可以使人超脱。我想，我去学《易经》吧，《易经》可以预测灾祸。我想，我还是去学书法，学烹饪，学裁剪，学做布娃娃，在她假脸上贴一两个笑涡……可我发现，我是这样的不快活，我发现自己还是在不可救药地想要些什么。只是我想要的，再也没有什么壮丽的色彩、浪漫的光泽和燃烧的激情了。我想的，要的，都是那么俗气，那么不足挂齿——我想要从医院里拿回家的不是一包错药！

　　我想要买回来的皮蛋不是一包土豆！

　　我想要糖里不加水，盐里不掺面！

　　我想要森林不失火，火车不翻车！

　　我想要看的书别被人踩着，想唱的歌不被人堵着！

　　我想要河中有鱼，山上有树，园里有花，鸟儿在天上飞着，鹿儿在林中跑着！

　　我想要人们别在脸上对我笑，转背就给我捅一刀子！

　　我不知道我这是退化变小了，还是糊涂变老了？为什么我的需要都是这么琐细，这么平常，这么不体面。眼一闭就想它，眼一睁就要它。而当这一切扑面而来，几乎要将我淹没之时，我又简直不知道自己究竟想要些什么了，只觉得一颗心在耿耿作痛，像被一根根蚕丝紧勒着，像被一滴滴烛泪灼烫着，像在苍茫的海面上颠磕着。

　　我知道，一个人不死过几回是不会得到再生的。一颗心要是不时时作痛，怎能知道那儿还有一颗心呢？

　　假如，假如这就是我注定的命运，我想，即使再生，我也不要那乌黑的发辫、美丽的木屋和我心爱的英雄了，我就只要一颗心吧，一颗会疼的，发亮的，不枯不烂的——心。

　　心香一瓣

　　世界很大，而我们很渺小，想要的东西是那么多，就像天上那数也数不完的星星。

　　但是，人生的列车有着时刻表，错过的风景将不会再现。

　　经过了一个又一个驿站，到头来我们才会发现，那些琐碎的欲望都不足挂齿，我们真正需要的是一颗温情的心，那里不会有尔虞我诈，不会有勾心斗角，有的只是对世界冷暖的感知、对生活的希望。

　　何必那么汲汲于每一个欲望的实现呢？只要心灵不孤单、不黑暗、不凄冷，就可以活得坦然，死而无憾矣。
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第19章 “无为”是一种境界


　　王蒙

　　一位编辑要我写下一句有启迪的话。我想到了两个字，只有两个字：无为。

　　我不是从纯消极的意思上理解这两个字的。无为，不是什么事也不做，而是不做那些愚蠢的、无效的、无益的、无意义的，乃至无趣无聊的，而且有害有伤有损有愧的事。人一生要做许多事，人一天也要做许多事，做一点有价值有意义的事并不难，难的是不做那些不该做的事。比如说自己做出点成绩并不难，难的是不忌妒旁人的成绩。还比如说不搞（无谓的）争执，还有庸人自扰的得得失失，还有自说自话的自吹自擂，还有咋咋呼呼的装腔作势，还有只能说服自己的自我论证，还有小圈子里的唧唧喳喳，还有连篇累牍的空话虚话，还有不信任人的包办代替，其实是包而不办，代而不替。还有许多许多的根本实现不了的一厢情愿及为这种一厢情愿而付出的巨大精力和活动。无为，就是不干这样的事。无为就是力戒虚妄，力戒焦虑，力戒急躁，力戒脱离客观规律、客观实际，也力戒形式主义。无为就是把有限的精力时间节省下来，才可能做一点事，也就是——有为。有所不为才能有所为，无为方可与之语献身。

　　无为是效率原则、事务原则、节约原则，无为是有为的第一前提条件。无为又是养生原则、快乐原则，只有无为才能不自寻烦恼。无为更是道德原则，道德的要义在于有所不为而不是无所不为，这样，才能使自己脱离开低级趣味，脱离开鸡毛蒜皮，尤其是脱离开蝇营狗苟。

　　无为是一种境界。无为是一种自卫自尊。无为是一种信心，对自己，对别人，对事业，对历史。无为是一种哲人的喜悦。无为是对于主动的一种保持。无为是一种豁达的耐性。无为是一种聪明。无为是一种清明而沉隐的幽默。无为也是一种风格。

　　心香一瓣

　　老子主张“无为而治”，认为人应该顺应自然、清心寡欲，被历代文人政客视为一种重要的治国、修身思想，产生了深远的影响。

　　作家王蒙在文中认为：“无为，不是什么事也不做，而是不做那些愚蠢的、无效的、无益的、无意义的，乃至无趣无聊的，而且有害有伤有损有愧的事。”他还认为，无为是效率原则、事务原则、节约原则、养生原则、快乐原则、道德原则，无为即是有为，有所不为是为了集中时间、精力做那些真正有意义的事情。

　　这对于现代那些为生活、工作而感到精神疲惫、压抑的人们来说，可以说是最好的治疗药方。无为是一种风格、一种境界，有所为有所不为，才能潇洒快乐。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第20章 话说幽默


　　王蒙

　　阎纲同志要编一本《幽默小说选》，此举可谓深得吾心。

　　或问：把一些小说称之为“幽默”，是不是贬低了这些作品呢？

　　答曰：不是贬低，是提高了。

　　因为幽默是智慧，是智力的优越感。儿童把游戏当做最认真的事情来做，这固然有点幽默。某些成人把最认真的事（如学术批评）变成了儿戏，就更幽默。透视出这种畸形，这种咋咋呼呼，这种大言欺世，这种像煞有介事，能不是智力的优越性么？

　　所以幽默是严厉的，是胜利的。即使封住嘴也封不住幽默感，封不住那会心的、意在不言中的笑容。

　　汉语成语生动地形容它为“忍俊不禁”。“文化大革命”中，一些人物越是堂皇，越是声嘶力竭，越是忠得无限，越能使人忍俊不禁，而“皇帝的新衣”便被这幽默扒掉了，其实是他自己压根儿没穿。

　　幽默又是一种人情味、亲切感，是疲于争斗的人们的一种抚慰和“复归”，所以也是一种轻松感、解脱感。有幽默感的政治家能够得到多一些的选票，因为人们有理由相信他比较镇定，比较沉得住气而较少歇斯底里。有幽默感的小说大概也可能得到多一些的读者。装腔作势、摆架子、领袖欲，当然幽默不了，诚惶诚恐、五体投地、如临深渊，也绝不敢放肆到幽默的程度。敢幽默、会幽默，这就是尊重自己也尊重别人，就是平等待人，就是平等精神。

　　幽默又是一种自信，一种从容冷静，一种健康的生活态度，一种恰如其分的批评和并不丧失原则的宽容，一种理性的头脑。大言不惭、大帽压人、恶语壮胆等等，都无法幽默起来。

　　幽默也有弱点，光让人笑并不能改变什么，解决什么问题。有些幽默当中似乎包含着无可奈何的自慰自嘲。

　　但好的幽默并不只是让你笑，还让你哭呢！哭多了眼泪就会跌价，于是乎泪尽则喜，嬉笑之中仍然可以看到作者那庄严赤诚的灵魂。也许幽默的痛苦并不比痛苦的痛苦弱。

　　以上说的多半是带有批判性的幽默。当然也有肯定性的幽默，就是一种赤子之心，是一种对于生活的喜悦，是一种愉悦自己与读者的善良心情。

　　批判性与肯定性并不好分。阿凡提的形象永远是快乐的。会批判，他才快乐。或者是，他快乐，才会批判。

　　自嘲不一定是坏事。只要不是由于玩世不恭而是由于清醒和诚实，真正幽默、幽默到敢于自嘲的作家，希望读者变得越来越聪明，越来越有自己独立的头脑而不是越来越糊涂，越来越被你所征服。他绝对不“唬”读者，哪怕有些读者喜欢你用名声、用新名词、用大话唬他。

　　语言的机智也可以带来幽默，也可以愉悦心灵，用得过分了有可能变成耍贫嘴，等而下之的便是“胳肢人”。但判断是不是耍贫嘴的时候，本身最好具备一点幽默感。由于种种原因而不愿不得不甘心幽默的人翻开幽默的作品便紧皱起眉头，这本身就未免太幽默了，而且怪可惜了的。

　　心香一瓣

　　幽默是生活中最好的调料，为生活添加一点幽默，任何单调乏味都将立刻被抹上一层鲜活的色彩。

　　幽默可以化解彼此间的尴尬，可以活跃说话气氛，可以愉悦身心、增长心智，既是自信的表露，也是宽容的体现。

　　幽默来源于渊博的知识，来源于娴熟的语言技巧，更来源于一个积极健康、自信乐观的心态。

　　心灵是擦燃幽默火花的火柴，没有一颗笑对生活的心，是难以创造和享受到幽默乐趣的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第21章 自信、自尊这东西


　　李子勋

　　人类文化特别需要自信、自尊这样的词来促进人性中积极进取的一面，以此获得勇气去面对并征服复杂的外部世界。不过，刻意去否定或贬低不自信与自卑可能会让人类失去更多。

　　讨论自信之前，先讲一个奥修的寓言故事。说有一天，绝顶聪明的纳斯鲁丁跑来找奥修，非常激动地说：“快来帮帮我！”奥修问：“发生了什么事？”

　　纳斯鲁丁说：“我感觉糟糕透了，我突然变得不自信了，天啊！我该怎么办？”奥修说：“你一直是很自信的人呀，发生了什么事让你如此不自信呢？”纳斯鲁丁非常沮丧地说：“我发现每个人都像我一样好！”看起来非常自信的人往往也非常的不自信，如果真是这样，自信满满的人可能正是那些不太自信的人，处处谦虚忍让的人更像是内心笃定的家伙。

　　自信在中文中解释是：自己相信自己。英语confidence（自信）的解释是：believe that one is right on something or that one is able to do something，很容易在两者之间找到文化差异。“自己相信自己”是一个比较模糊的概念，相信什么呢？

　　需要完全地相信吗？英语的解释要明确一些，只要你在某件事情上认为自己是对的，或者认为自己能做某件事就可以拥有自信。讨论自信需要知道我们的文化在构建词语的同时也构建了人的内心真实，因为人是通过语言来思考的，语词既帮助人也限制人对问题的描述与分析。

　　自信与不自信原本是描述人在社会适应中的一种自然心境，即人尝试用自己有限的经验去把握这个陌生世界时的那种忐忑不安的心理过程。文化觉得有必要把这种心境割裂为两个面：自信与不自信。这种割裂逼迫人们采用对立的思维，或二律背反、非此即彼的观察方法。于是自信不自信从一种原本统一只是有起有伏的心境变成截然相反、不能并存的两件事。你是自信的，就不可能同时也是不自信的。事实上看起来自信的人，往往需要努力忽视内心的不自信，表演出自信的样子。自信这种内心现实只是人类文化的产物，真正的心理功能是掩饰人类对外部世界不可知的恐惧。人要有真正的自信，就必须假定这个世界是可知的，万物都是有规律可循的，真理也只有一个，并且人是可以掌管和支配这个世界的。这些假定可能只是人类的一厢情愿。

　　对浩瀚深邃的宇宙，面对生命现象在恒远的时空中瞬息而过，我们内心知道世界是难以把握的，万物的有序性只是在无穷的复杂、混沌、多样性和无序中少得可怜的东西，且必须在局限的时空中这种有序才有意义。绝对的真理也不存在，因为不同的文化会构建不同的真理，不同的宗教有不同的真神。希望拥有完全的自信可能只是人类的一种梦想，类似精神的自慰。有时想一想大自然被人类糟蹋到难以复加的地步，大部分的原因就是我们过于自信了。我们自信是世界的主宰，自信地球资源的能力是无限的，自信自己的主义，于是便有了众多的子孙、城市、侵略、奢华与赤贫。现在我们要来为我们的自信承担人口爆炸、环境污染、资源耗竭、贫穷、恐怖主义的沉重负担了。自信的文化总是要否定和兼并其他文化，自信的国家总是要干涉别的国家，因为自信本身隐含着一种扩张的欲望。在人际环境里，自信的人比较独立，更少依赖别人，因此更具有进取性和攻击性，更少善意和分享的意愿。在一个团队里，一个自以为自信的人往往需要更多看起来不那么自信的人去调和，不然团队就失去均衡，大家都不舒服。

　　同样让人迷思的还有自尊。修辞学说自尊包含独立意志、自由、自信、乐观、成就感与荣誉感。自卑是自我评价低，妄自菲薄，甚至自暴自弃。在我看来并没有自尊这种精神现实，自尊只是自卑在人际社会中的面具，像精神世界里的“皇帝的新衣”。

　　心理学认为自卑心是一种内心的警觉，是一种创造的源泉与动力，自卑感让人去追求成熟、优越及完美。著名的心理学家艾尔弗烈·阿德勒说，“人们所有的成长动力与行为目标旨在于追求安全和克服自卑感”，解释了自卑的人为何更易于趋向成功。人的成就恰好是自卑的作用，人寻求卓越恰好是对自卑的一种补偿行为，让自尊这东西看起来一点意义都没有。

　　我个人感觉，自尊的心理功用是一种对自卑的平衡。

　　自尊与自卑在心理动力特征上具有非常的互补性，如同黑夜和白昼。它们像钱币的正反代表同一种内心情结的两个面，本身密不可分。内心越自卑的人，自尊的需求也越强，让人以为他很傲气。而内心骄傲的人，反倒喜欢表现得谦和与忍让，被人认为有君子风度。自尊、自卑是一种心理力量，力量太弱的人，给人的感觉缺少个性，做事也缺少动力。但自尊、自卑力量过强，却又是灾难性的。看看雨果笔下《悲惨世界》中冉·阿让（马德兰市长）与小旅馆老板德纳第夫妇，你一定会明白过度谦卑的人，隐藏着深层的敌意，一心一意要打垮、羞辱他身边的人。而完美高尚自尊的冉·阿让，每天却沉浸在对卑贱的恐惧和风暴般的自我忏悔中。所以，保持自卑与自尊的对应与适度是人生活之本。

　　与自信与不自信一样，自尊与自卑也是文化割裂与建构的产品。那么，它们之间有什么样的关系呢？不自信、自卑是土壤，自信和自尊只是地上的庄稼。我们的文化认同庄稼的价值，却否定土地的重要性，结果自尊、自信就成了无源之水。自卑、不自信才是人类精神领域可靠的、赖以生存并维持生命张力的心境。不自信提醒人类要保持谦虚的心态，对不知的东西保持高度敬畏心。不自信有一种内敛的力量，克己、节制、随同由此而生，这些素质对构建和谐社会是重要的。

　　由自卑、不自信引发的诸多情绪不适并不是本身造成，而是我们的文化长期渲染建构所致。文化让人对自卑、不自信产生许多挫败、糟糕的联想。最核心的文化建构是“不自信、自卑的人，没有竞争力，最终是生活的失败者”。文化用线性逻辑思维来定义这样的心境，其实许多心境都是人的一种情绪能力，是随机的并与环境适配的。另一个文化建构是“自卑、不自信的人不快乐、不可爱”。这些建构使本身很自然的心境被固化成一种自我挫败的心态，使每个人不得不去掩饰，或唯恐避之不及，平添出许多内心焦虑来。在某种意义上，自信与自尊意味着一种浅薄，很像无知者无畏。

　　科学界流传着这样一句话，知道得越多，懂得越少，知道得越少，懂得越多。让我深感忧虑的是励志类书籍泛滥，不停地夸大两者间的鸿沟，以为只要拥有自信、自尊就可心想事成。其实，没有鸡哪来蛋呢！我们的时代已经到了要重新来定义，并反思文化建构的时候了。

　　近代神经生物学家对人类认知系统研究的重要成果是筛子理论：“我们的大脑在信息接收、传输、采集、组织的过程中要经过许多文化筛子，文化会故意漏掉许多信息，只让允许的信息被意识感知到。”知道我们看到的、听到的、感觉的、触及的真实只是被文化过滤后留下的真实，那么，当你高昂着自信自尊的头时，真的还那么有底气吗？坦诚地认同不自信、自卑，并接纳人在自然万物中有极大的局限性和渺小性，才能够到达心境平和、乐天知命的精神境界。

　　心香一瓣

　　本文对自信、自尊以及它们的反面——自卑，从文化心理角度进行了分析，尤其是反弹琵琶，批评了人们对“自信”的惯常赞同，并指出其危害，见解新颖、独特而深刻。

　　“希望拥有完全的自信可能只是人类的一种梦想，类似精神的自慰。有时想一想大自然被人类糟蹋到难以复加的地步，大部分的原因就是我们过于自信了。”自信，不是盲目的自大，而是面对挑战时的不退缩。自信的人应该懂得适当谦卑。

　　不谦卑，就会受到大自然的惩罚，就会为自己的过于自信付出沉痛的代价。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第22章 活埋和埋活


　　蒋子龙

　　一个偶然的机会我认识了一位知识界的百岁老人，不知为什么他的家人只说他九十九岁。邻居们笑着说：几年前他就是九十九，老也活不到一百岁，就老也不会生病。老寿星自己承认是一百零三岁，且耳聪目明，思维敏捷，口齿清楚，简直是成精了！

　　他并不是生活在农村（至今为止发现的百岁以上老寿星大都生活在乡村），也不是没有文化，生活单纯，而是一生都生活在大都市里，经历丰富：当过翻译，当过律师，还行过医……我像其他见到他的人一样，不论出于礼貌还是出于好奇，都先打问他的养生术，老人说：“我的养生秘诀只有一句话，六十不死，就该活埋。”

　　我不解：“您这种活埋可真埋得好，越埋活得越好。”

　　“这就叫埋活，越埋越活。不是死埋，埋死！”

　　我想起一部日本影片《犹山节考》。一个偏僻贫穷的山区，有一个法律般严格的风俗：人活到六十岁，就要被活埋。一个大雪天，儿子背着已经六十岁的母亲上山活埋，儿子不忍，母亲则泰然、欣然，说自己死了可节省下粮食给渐渐长大的子孙。老的不去，后辈怎能长大成人？

　　老寿星的“活埋养生法”显然不是《犹山节考》

　　里的埋法。我继续请教，老人又讲出了一番理论：

　　“英国诗人米尔顿总结老年人最大的毛病就是贪，到老了什么都没有了，还是有野心。西方人直来直去说实话，东方文明讲究含蓄，不说老年人的缺点，只讲老年人应该注意养生。要养生先养心，用曾国藩的话说叫‘君逸臣劳，省思虑，除烦恼’。所有的中国养生学都叫人要清心寡欲，淡泊无为，定静生慧，活了二百五十七岁的李庆远在《长生总诀》中归纳出十条：打坐、降心、炼性、超界、敬信、断缘、收心简事、真观、泰定。有多少人能做得到？养生术一大堆，操作起来却很困难。”

　　老人发明了这个简单易行的办法，一到六十岁就把自己活埋，有了被活埋的勇气和智慧，视自己是该死的人了，就能治贪和消除野心，再要降心、断缘、泰定就比较容易了。他如果不是在六十岁的时候就把自己活埋了，怎能平安度过一场接一场的运动，置之死地而后生？到了九十多岁反而出了两本书，一下子跻身老年新作家的行列，不全是因为写作的时间长，而是因为开始写作的时间晚。

　　把自己埋起来，躲避灾祸和烦恼，干自己喜欢的事。既然是自己喜欢的事就会有助于养生，在自己喜欢中活，活得喜欢。

　　养生的办法很多，找到一条适合自己的，能持之以恒，就是福气。

　　心香一瓣

　　长寿的人，虽然养生的方法和习惯各异，但他们有一个共同的特点，就是都无一例外地拥有一个良好的心态。他们做自己喜欢的事情，不患得患失，不汲汲于功名，可谓乐天知命。

　　他们的人生观用一句话概括，就是活出真性情。所谓活出真性情，一方面是对个性和内在精神价值的看重，另一方面是对外在功利的看轻。他们从来不把成功看做是人生的主要目标，觉得只有活出真性情才是人生的意义所在。因此，他们一身轻松，能够快乐地享受人生，并得以长寿。
www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第23章 女性的解放


　　杨澜

　　我们对“解放”这个词有点隔膜了，但这并不意味着我们已得到完全的自由。其实，自由也是相对的，它在眼前停了一会儿，又跃身向前去了。所以，“解放”也只好一路紧追。

　　“解放”对于我的外婆来说，很简单，就是不再裹脚。她出身于浙江绍兴一个没落的书香门第，钱是不多的，但读书人有的规矩一样也不少，其中当然就包括给女孩子裹脚。下手的是她的母亲，一个温柔贤惠的不识字的小脚女人。孩子自然是要哭的，日以继夜地哭。那稚嫩的脚骨在无情的裹脚布里扭曲变形，如何能不哭呢？为了惩戒孩子“不懂事”地在夜里悄悄剪开裹布的行为，做娘的只有狠了心把布缝到皮肉里去！娘也哭了，一边缝一边说：“谁叫你是姑娘呢！大脚的女人嫁不出去的！忍着吧，娘也是这样过来的。”这已是辛亥革命之后了。外婆的父亲见闻广些，听说大城市里男人剪辫子，女人也开始放脚了；或许更是因为实在不忍心听见心爱的女儿如此惨烈地号啕，他对妻子说：“算了吧，世道在变呢，等她长大了，兴许大脚的也能找到婆家了。”

　　就这样，外婆裹到一半的脚被解放了，尽管当娘的还满心怀疑：“女人长那么一双大脚，多丑啊！”

　　其实外婆的脚并不大，鞋码只有五号，后半生常在儿童鞋店买鞋。但就是这一双五号的脚足以让她登上去黄浦江的渡船，来到上海滩。在那里，她从缝制手帕开始，后来与丈夫一起开办了一家小小的夫妻店，生了八个孩子，活下来五个。她最有成就感的时刻是每年农历新年时，烫了头发，略施粉黛，给一家大小穿上自己亲手做的新棉袄，一起坐着黄包车到西式照相馆去拍一张全家福。那份富足和安乐让她容光焕发。

　　“解放”对于我的母亲来说，是有机会读书。

　　她是长女，从小功课就好，学校里的老师没有不喜欢她的。等她上完初中的时候，家境不佳，外婆有意让她去念个职业学校，早些毕业养家。但她的班主任不放弃，一次次上门找家长谈心，说：“女孩子读书，读得这么好不容易，要让她上大学，女子也可以有出息的。”外公外婆踌躇了很久。终于有一天，他们翻出了压箱底的一点黄金拿去卖了。几年后，妈妈成了家里的第一个大学生，是从上海保送到北京的。再后来，她嫁给了我父亲，一个同样从上海到北京读书的年轻人。结婚前，他送给她一件粉红色的的确良衬衫，这便成了她的结婚礼服。结婚照上她腼腆地笑着，憨厚地，纯净地。

　　我呢，带给我“解放”的是什么？

　　当然，首先想到的，是不再像母亲那辈人一样受穷了。

　　当年让她欣喜的几斤不要粮票的豆腐，排了几月的队才能买上的自行车、缝纫机，请木匠到家里来打制的土沙发，还有仿木纹的塑料地板革……今天的我虽然回味起饶有兴趣，但在自己的家居生活中已经看不上了。

　　还有，就是不再有那么大的恐惧。因为外婆那只有一名雇工的店铺，母亲落下了“小资产阶级”的家庭出身。在那个时代不能入党，对她一定是一种打击；“文革”中，红卫兵半夜来砸门查户口，强令正在陪她做月子的外婆“回原籍接受批判改造”，让她至今心有余悸。恐慌中，她烧掉所有的日记，并把母亲在她结婚时送的一枚戒指扔到了厕所里。

　　我记得自己上小学的时候，有一次问妈妈：“老师说每个人都会犯错误，那毛主席的错误是什么呀？”她惊恐地一把捂住我的嘴，赶紧去查看走廊里有没有人经过，然后回转身来用最严厉的口吻训斥我说：“这样的话永远永远不许再说了！”

　　再有，我们可以选择自己的职业道路了。我们这一代人大学毕业时，国家第一次不包分配了。我们不用诚惶诚恐地等待指令，也不必在一个单位里终老此生。没有中央电视台不拘一格地选拔主持人、没有出国留学的机会、没有资讯和媒体的进一步开放、没有独立创业的条件，今天的我，生活一定没有这样一直充满刺激、挑战和创造的乐趣。这是时代带给我们的解放，但同时也带给我们新的问题。我们为什么会有焦虑、不安、困惑、迷茫？事业的成功一定带给我们幸福和快乐吗？女性在显著地推迟了婚姻和生育年龄之后，如何看待自己在家庭中的责任？当我们把昂贵的化妆品涂抹在脸上时，我们花了多少时间关注身心的健康？为什么一方面中国女性就业率名列世界前茅，同时还有近一半的女人认为“干得好不如嫁得好”？我们该如何获得婚姻的安全感，我们是通过掌握男人的胃口、钱袋还是他们的心？我们该怎样养育我们的孩子，告诉他（她）男孩子“不许哭”、女孩子“真漂亮”？又该怎样向他们解释妈妈又要出差了？

　　如果只用一句话来描述《天下女人》的节目内涵，那就是“女人，要对自己负责”，无论在身体上、情感上、经济上，还是精神上。我们的幸与不幸都不能盲目地归属于其他人，无论是父母、丈夫还是孩子。我们自己首先应当是独立的有尊严的个体，这让我们有爱的能力。

　　记得大学毕业时，父亲母亲把我叫到跟前，对我说：

　　“咱们家没有什么门路可以走。你已经完成了应受的教育，往后的路，自己去闯吧。记住，女孩子，要学点真本事。”

　　我当时的心情紧张而无助。终于无可避免地长大了，我不知自己将要面对什么，今天回头一想，那正是父母给我的最好礼物。我的解放从那一刻开始。

　　心香一瓣

　　时代的发展，也带来了人性的逐步解放。尤其是对于妇女而言，她们的权利和地位得到了大大的提高，在很多方面赢得了与男性同等的尊严。

　　本文回忆了时代的进步带给外婆、母亲和“我”三代女性的“解放”，并点出了《天下女人》电视节目的创办初衷和内涵，为当代女性的成长和发展指明了方向——女人，要对自己负责。

　　换句话说，当我们的社会越来越开放，当时代大环境赋予了个人更多的自由发展空间时，女性更要自信、自尊、自立，努力赢得自己的尊严，这样才能不辜负时代带给她们的这种“解放”。
www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第24章 关于生命与命运的遐想


　　毕淑敏

　　惊奇，是天性的一种流露。

　　生命的第一瞬就是惊奇。我们周围的世界，为什么由黑暗变明朗？为什么由水变成了汽？天气为什么由温暖变得清凉？外界的声音为何如此响亮？那个不断俯视我们亲吻我们的女人是谁？

　　从此，我们在惊奇中成长。

　　这个世界上，有多少值得惊奇的事情啊。苹果为什么落地，流星为什么下雨，人为什么兵戎相见，史为什么世代更迭……孩子大睁着纯洁的双眼，面对着未知的世界，不断地惊奇着，探索着，在惊奇中渐渐长大。

　　惊奇是幼稚的特权，惊奇是一张白纸。

　　当我沮丧的时候，当我徬徨的时候，当我孤独寂寞悲凉的时候，我曾格外地相信命运，相信命运的不公平。

　　世上可真有命运这种东西？它是物质还是精神？

　　难道说我们的一生都早早地被一种符咒规定，谁都无力更改？我们的手难道真是激光唱盘，所有的祸福都像音符微缩其中？

　　不幸者常常愿意同幸运者相比，抱怨自己的运气。

　　幸运者常常不愿同不幸者相比，相信自己的努力。命运中的不速之客永远比有速之客来得多。所以应付前一种客人，是人生的必修。他既为客，就是你拒绝不了的。所以怨天尤人没有用，平安地尽快把客人送走，才是高明主人。

　　命运是我怯懦时的盾牌，当我叫嚷命运不公最响的时候，正是我预备逃遁的前奏。命运像一只筐，我把对自己的姑息、原谅以及所有的延宕都一股脑地塞进去，然后蒙一块宿命的轻纱。我背着它慢慢地向前走，心中有一份心安理得的坦然。当我快乐当我幸福当我成功当我优越当我欣喜的时候，当一切美好辉煌的时刻，我要提醒我自己——这是命运的光环笼罩了我。在这个环里，居住着机遇，居住着偶然性，居住着所有帮助过我的人。

　　假如在这死亡将至的时候，依然刻骨铭心地惦记着一件事，依然期望等待，不依不饶，那这个心愿便集中反映了一个人的个性，甚至是他生命的支点。古人说的死不瞑目，指的就是这种情况。

　　死亡基本上可以分为两种——有准备的死和没有准备的死。猝死就是没有准备的死（当然在广义上除了极幼小的孩童，我们都或多或少考虑过死亡），有准备的死则是一个缓慢的过程。人们冷静地回忆自己的一生，犹如上溯一条绵长的河流。市俗的纠缠，在死亡的背景之上，它平素所具有的魔力，异乎寻常地浅淡了，人便格外的公允、格外的豁达，有置身物外的超然与智慧。

　　心香一瓣

　　你相信命运吗？你相信世界上有些人生来就注定好运连连而另一些人就注定是穷困潦倒吗？或许，万念俱灰之际，你曾经这样想过，但你错了。

　　“难道说我们的一生都早早地被一种符咒规定，谁都无力更改？我们的手难道真是激光唱盘，所有的祸福都像音符微缩其中？”“不幸者常常愿意同幸运者相比，抱怨自己的运气。幸运者常常不愿同不幸者相比，相信自己的努力。”

　　毕淑敏女士一针见血地指出了我们内心真正的想法——我们总是拿命运当怯懦时的盾牌。

　　当好运降临时，我们会倾向于承认自己努力的功劳，以此来增加自信；当时运不济时，我们又抱怨一切是命运在作怪，怨不得自己。其实，所谓命运之说，只不过是人们不自信的表现罢了。
www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第25章 论解嘲


　　林语堂

　　人生有时颇感寂寞，或遇到危难之境，人之心灵，却能发了妙用，一笑置之，于是又轻松下来。这是好的，也可看出他人之度量。古代名人，常有这样的度量，所以成其伟大。希腊大哲人苏格拉底娶了姗蒂柏。她是有名的悍妇，常作河东狮吼。传说，苏氏未娶之前，已经闻悍妇之名，然而苏氏还是娶她。他有解嘲方法，说娶老婆有如御马，御马没有什么可学，娶个悍妇，于修心养性的功夫大有补助。有一天家里吵闹不休，苏氏忍无可忍，只好出门。正到门口，老太太由屋顶倒一盆水下来，正好淋在他的头上。苏氏说：“我早晓得，雷霆之后必有甘霖。”真亏得这位哲学家雍容自若的态度。

　　林肯的老太婆，也是有名的，很泼辣，喜欢破口骂人。有一天一个送报的小孩子，十二三岁，不知道是送报太迟，或有什么过失，遭到林肯太太百般恶骂，詈不绝口。小孩去向报馆老板哭诉，说她不该骂人过甚，以后他不肯到那家送报了。这是一个小城，于是老板向林肯提起这小事。

　　林肯说：“算了吧！我能忍她十多年。这小孩子偶然挨一两顿骂，算什么？”这是林肯的解嘲。

　　中国有句老话，叫做“塞翁失马，焉知非福”。

　　林肯以后成为总统，据他小城的律师同事赫恩顿的传记，可以归功于这位太太。赫恩顿书中说，林肯怪可怜的。星期六半夜，大家由酒吧要回家时，独林肯一人不大愿意回家。所以林肯那副出人头地、简练机警、应对如流的口才，全是在酒吧中学来的。又如苏格拉底也是家里不得安静看书，因此成一习惯，天天到市场去，站在街上谈空说理。因此乃开始“游行派的哲学家”的风气。他们讲学，不在书院，就在街头逢人问难驳诘。这一派哲学家的养成，也应归功于苏妻。

　　关于这类的故事很多，尤其关于临终时的雅谑。

　　这种修炼功夫，常人学不来的。苏格拉底之死，由柏拉图写来是最动人的故事。市政府说他巧辩惑众，贻误青年子弟，赐他服毒自尽。那夜他慷慨服毒，门人忍痛陪着，苏氏却从容阐发真理。最后他的名言是：

　　“想起来，我欠某人一只雄鸡未还。”叫他人送去，不可忘记。这是他断气以前最后的一句话。金圣叹被判死刑，狱中发出的信，也是这一派：“花生米与豆腐干同嚼，大有火腿滋味。”（大约如此）历史上从容就义的人很多，不必列举。

　　西班牙有一传说：一个守礼甚谨的伯爵将死，一位朋友去看他。伯爵已经气喘不过来，但是那位访客还是喋喋不休长谈下去。伯爵只好忍着静听，到了最后关头，伯爵不耐烦地对来客说：“对不起，求先生原谅，让我此刻断气。”他翻身朝壁，就此善终。

　　我尝读耶稣最后一夜对他门徒的长谈，觉得这段动人的议论，尤胜过苏氏临终之言。而耶稣在十字架上临死之言：

　　“上帝啊，宽恕他们，因为他们所为，出于不知。”这是耶稣的伟大，出于人情所不能及。这与他一贯的作风相同：

　　“施之者比受之者有福。”可惜我们常人能知不能行，常做不到。

　　心香一瓣

　　“以人为镜，可以明得失。”每个人都需要他人作为一面镜子，来照见自己的优点和缺点。但要找到这面镜子，就需要我们善于倾听别人对自己的评价，尤其是要虚怀若谷，有宽广的胸襟和海纳百川的气度。

　　善于解嘲，既是幽默性格的体现，也是一种宽容和睿智。唯有幽默，才能化解尴尬和怨恨，既尊重了他人，又挽回了自己的尊严；唯有宽容，才能换来他人的真诚，才能将照见自己的这面镜子擦拭得越来越亮。
www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第26章 论伟大


　　林语堂

　　大自然本身始终是一间疗养院。它如果不能治愈别的疾病，至少能够治愈人类的狂妄自大的病。大自然不得不使人类意识到他自己的地位；在大自然的背景里，人类往往可以意识到他自己的地位。中国绘画在山水画中总是把人画得那么小，原因便在于此。

　　在一幅名叫《雪后看山》的中国山水画中，要找到那个雪后看山的人是很难的。在细寻一番之后，你发现他坐在一棵松树下——在一幅高十五英寸的画里，他那蹲坐的身体只有一英寸高，而且是以几下画笔迅速画成功的。又如一幅宋代的绘画，画中是四个学者装束的人在一个秋天的树林里漫游着，仰首在眺望上头那些枝丫交错的雄伟的树木。一个人有时觉得自己渺小，那是很好的。有一次，我在牯岭避暑，躺卧在山顶上，那时我开始看见两个跟蚂蚁一样大的小动物在一百英里外的南京，为了要服务中国而互相怨恨，勾心斗角，这种事情看来真有点滑稽。所以，中国人认为到山中去旅行一次，可以有清心寡欲的功效，使人除掉许多愚蠢的野心和不必要的烦恼。

　　人类往往忘记自己是多么渺小，而且常常是多么无用的。一个人看见一座百层高的大楼时，常常夜郎自大；医治这种夜郎自大的心理的最好方法，就是把他想象中的摩天楼搬移到一个小山边去，使他更确切地知道什么可以叫做“伟大”，什么没有资格叫做“伟大”。我们喜欢海的无涯，我们喜欢山的伟大。黄山上有一些山峰是由整块的花岗石造成的，由看得见的基础到峰尖共有一千英尺高，而且有半英里长。这些东西鼓动了中国艺术家的灵感；这些山峰的静默、伟大和永久性，可说是中国人喜欢画中有石头的原因。一个人未旅行过黄山之前，是不易相信世间有这么伟大的石头的；十七世纪有一些黄山派的画家，从这些静默的花岗石山峰得到了他们的灵感。

　　在另一方面，一个人如果和自然界伟大的东西发生联系，他的心会真正变得伟大起来。我们可以把一片风景看做一幅活动的图画，而对于不像活动的图画那么伟大的东西不能感到满足；我们可以把地平线上的热带的云看做一个舞台的背景，而对于不像舞台的背景那么伟大的东西不能感到满足；我们可以把山林看做私人花园，而对于不成为私人花园的东西不能感到满足；我们可以把怒吼的波涛当做音乐会，而对于不成为音乐会的东西不能感到满足；我们可以把山上的微风看做冷气设备，而对于不成为冷气设备的东西不能感到满足。这样我们便变得伟大起来，像大地和苍穹那么伟大。正如中国一位最早期的浪漫主义者阮籍所描写的“大人先生”一样，我们以“天地为所”。

　　我一生所看见的最美妙的“奇观”，是一晚在印度洋上出现的。那真伟大。那舞台有一百英里阔，三英里高。在这舞台上，大自然演了一出长达半小时的戏剧，有时是庞大的龙、恐龙和狮子，在天空移动着——狮头胀大起来，狮鬃伸展开去，龙背弯着，扭动着，蜷曲着！——有时是一队队的穿白色制服的兵士，穿灰色制服的兵士，和佩着金黄色的肩章的军官，踏步前进，发生战斗，最后又退却了，那些穿白色制服的兵士突然换上了橙黄色的制服，那些穿灰色制服的兵士似乎换上了紫色制服，而背景却满布着火焰般的金黄的红色。后来当大自然的舞台技师把灯光渐渐弄暗时，那紫色军把那橙黄色军征服了，吞没了，变成更深的红紫色和灰色，在最后五分钟里表现着一片不可言状的悲剧和黑暗的灾难的奇观，然后所有的光线才消失了去。我观看这出一生所看见的最伟大的戏剧，并没有花费一个铜板。

　　此外还有静默的山，那种静默是有治病的功效的——那些静默的山峰，静默的石头，静默的树木，一切是静默而且雄伟的。每座作围绕之状的佳山都是疗养院。一个人像婴孩那样地偎依在它的怀中时，是觉得很舒服的。我不相信基督教科学，可是我却相信那些伟大的老树和山中胜地的精神治疗力量，这些东西不是要治疗一根折断了的肩骨或一块受传染的皮肤，而是要治疗肉体上的野心和灵魂上的疾病——盗窃病、狂妄自大病、自我中心病、精神上的口臭病、债券病、证券病、“统治他人”的病、战争神经病、忌诗神经病、挟嫌、怨恨、社交上的展览欲、一般的糊涂以及各色各样道德上的不调和。

　　心香一瓣

　　在大自然面前，人类永远是渺小的。妄图征服自然，妄图凌驾于自然之上，过于自信人类的创造力，终究会受到自然的惩罚。恩格斯在《自然辩证法》中说道：“我们常常陶醉于对于自然的胜利，对于每一次这样的胜利，自然都对我们进行了报复。”

　　大自然是一切生命之母，人类虽然有很强的主观能动性，但必须以尊重自然界的客观规律为前提，否则即使得到了暂时的满足也会后患无穷。近年来的全球变暖、酸雨、洪灾、沙尘暴等所带来的恶劣灾害，哪一个不是人类的盲目短视埋下的祸患？

　　真正的伟大，永远都是自然之作。人类欲体验自己的创造能力所带来的伟大，则先要当好大自然的“学生”。
www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第27章 小麻雀


　　老舍

　　雨后，院里来了个麻雀，刚长全了羽毛。它在院里跳，有时飞一下，不过是由地上飞到花盆沿上，或由花盆上飞下来。看它这么飞了两三次，我看出来：它并不会飞得再高一些，它的左翅的几根长翎拧在一处，有一根特别的长，似乎要脱落下来。我试着往前凑，它跳一跳，可是又停住，看着我，小黑豆眼带出点要亲近我又不完全信任的神气。我想到了：这是个熟鸟，也许是自幼便养在笼中的，所以它不十分怕人。可是它的左翅也许是被养着它的或别个孩子给扯坏，所以它爱人，又不完全信任。想到这个，我忽然很难过。一个飞禽失去翅膀是多么可怜。这个小鸟离了人恐怕不会活，可是人又那么狠心，伤了它的翎羽。它被人毁坏了，而还想依靠人，多么可怜！它的眼带出进退为难的神情，虽然只是那么个小而不美的小鸟，它的举动与表情可露出极大的委屈与为难。它是要保全它那点生命，而不晓得如何是好。对它自己与人都没有信心，而又愿找到些倚靠。它跳一跳，停一停，看着我，又不敢过来。我想拿几个饭粒诱它前来，又不敢离开，我怕小猫来扑它。可是小猫并没在院里，我很快地跑进厨房，抓来了几个饭粒。及至我回来，小鸟已不见了。我向外院跑去，小猫在影壁前的花盆旁蹲着呢。我忙去驱逐它，它只一扑，把小鸟擒住！被人养惯的小麻雀，连挣扎都不会，尾与爪在猫嘴旁耷拉着，和死去差不多。

　　瞧着小鸟，猫一头跑进厨房，又一头跑到西屋。

　　我不敢紧追，怕它更咬紧了可又不能不追。虽然看不见小鸟的头部，我还没忘了那个眼神。那个预知生命危险的眼神。那个眼神与我的好心中间隔着一只小白猫。来回跑了几次，我不追了。追上也没用了，我想，小鸟至少已半死了。猫又进了厨房，我愣了一会儿，赶紧的又追了去；那两个黑豆眼仿佛在我心内睁着呢。

　　进了厨房，猫在一条铁筒——冬天升火通烟用的，春天拆下来便放在厨房的墙角旁蹲着呢。小鸟已不见了。铁筒的下端未完全扣在地上，开着一个不小的缝儿小猫用脚往里探。我的希望回来了，小鸟没死。小猫本来才四个来月大，还没捉住过老鼠，或者还不会杀生，只是叼着小鸟玩一玩。正在这么想，小鸟，忽然出来了，猫倒像吓了一跳，往后躲了躲。小鸟的样子，我一眼便看清了，顿时使我要闭上了眼。小鸟几乎是蹲着，胸离地很近，像人害肚痛蹲在地上那样。它身上并没血。身子似乎是蜷在一块儿，非常的短。头低着，小嘴指着地。那两个黑眼珠，非常的黑，非常的大，不看什么，就那么顶黑顶大地愣着。它只有那么一点活气，都在眼里，像是等着猫再扑它，它没力量反抗或逃避；又像是等着猫赦免了它，或是来个救星。生与死都在这俩眼里，而并不是清醒的。它是糊涂了，昏迷了；不然为什么由铁筒中出来呢？可是，虽然昏迷，到底有那么一点说不清的，生命根源的，希望。这个希望使它注视着地上，等着，等着生或死。它怕得非常的忠诚，完全把自己交给了一线的希望，一点也不动，像把生命要从两眼中流出，它不叫也不动。

　　小猫没再扑它，只试着用小脚碰它。它随着击碰倾侧，头不动，眼不动，还呆呆地注视着地上。但求它能活着，它就绝不反抗。可是并非全无勇气，它是在猫的面前不动！我轻轻地过去，把猫抓住。将猫放在门外，小鸟还没动。我双手把它捧起来。它确是没受了多大的伤，虽然胸上落了点毛。它看了我一眼！

　　我没主意：把它放了吧，它准是死？养着它吧，家中没有笼子。我捧着它好像世上一切生命都在我的掌中似的，我不知怎样好。小鸟不动，蜷着身，两眼还那么黑，等着！愣了好久，我把它捧到卧室里，放在桌子上，看着它，它又愣了半天，忽然头向左右歪了歪，用它的黑眼睁了一下；又不动了，可是身子长出来一些，还低头看着，似乎明白了点什么。

　　心香一瓣

　　这是篇托物言志的散文，感情真挚，语言含蓄隽永，包含着耐人寻味的人生哲理。

　　文中多次描写到小麻雀的神态和动作，尤其是那“黑豆似的眼睛”，将小麻雀的心理世界细致入微地刻画了出来。

　　小麻雀从小被关在笼子里，对人依赖惯了，所以性格上有脆弱的一面，“它被人毁坏了，而还想依靠人”。但经历了小猫对自己的生命威胁后，小麻雀终于悟到了一个道理。

　　这正是文章结尾的耐人寻味之处。最后两句写道小麻雀“似乎明白了一点什么了”。那么，小麻雀最后到底明白了一点什么呢？从文中我们不难得出这样的人生哲理：依靠别人的同情和怜悯，不是解决问题的治本之策，只有靠自己的力量才能在恶劣的环境中求得生存。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第28章 不懂名牌


　　范小青

　　朋友们在一起谈论名牌，我作虔诚状，或点头或微笑，好像我真成了追某一族似的。其实你不知我心中正窃笑，我懂什么名牌呀，我真是什么也不懂，说出来不怕笑话，我唯一能记住的名牌皮尔·卡丹还是我儿子告诉我的。我奇怪小孩子小小的年纪怎么能知道名牌，我儿子说：“你看不见电视里天天说中国的皮尔·卡丹吗？”原来如此。最近一行朋友数人赴海口、广州，在飞机上看到报纸登着佐丹奴大减价的消息，于是这一路我们几乎成了佐丹奴俱乐部，大家说佐丹奴，买佐丹奴，我亦被此种热烈非凡的情绪所感动，一举加入了俱乐部。其实在这趟广州之行之前，我还从来没有听说过佐丹奴，听到大家说佐丹奴，我就很不好意思地联想起前几年放过的一部巴西电视剧女奴伊佐拉，真是出洋相。

　　我不懂名牌，我也不穿名牌，我要是说我穿不起名牌大家会以为我哭穷，其实想想也真是如此，靠爬格子挣那几个钱，虽不敢说是血汗钱，毕竟辛苦多多，把它们几千几万地穿在身上，套在腿上，踩在脚下，真是有些于心不忍呢。于是大家说，那你要钱做什么，做守财奴呀，就算是吧，小地方待久了，身上有些晦涩气也总是难免罢，小地主似的，本来是想请大家多多原谅来的，却偏偏大家不肯饶过。多多少少的朋友劝过我要买名牌，我的哥哥更是见一次面就要批评，不过屁股一转下楼就去买一件自以为有个性有特色的不是名牌的便宜货，真正是阳奉阴违，辜负了朋友兄长的一番苦心好意。

　　我拿自己没有办法。

　　于是在大家谈名牌、穿名牌、崇拜名牌的潮流中，我似乎成了反潮流的英雄了，实在是惭愧得很，我这个人连跟潮流都跟不上，哪里有反潮流的勇气和智慧呀。对于名牌或者不名牌我实在也没有很多的想法，我买衣服，只是信奉一条：我喜欢。真是以我为中心得很呢。“喜欢”的涵盖当然是比较广泛的，比如颜色啦，款式啦，穿着是不是能使自己更年轻更漂亮些啦，这些都是考虑在内的，当然还有一个非常重要的条件，那就是它的价格。在“喜欢”的涵盖之中，也可以采取一些排除法，比如不要流行色，不是满街能看到的，不是大家都说好，这就算是有个性有特色了，也不知这个性这特色在背后被人笑话得怎样，只自己喜欢就行，自在就行。

　　我真的很自在，很无所谓吗？唉，哪能呢，人哪能那么容易就免了俗呢，你不知我看着别人几百元的鞋，几千元的衣，心里也真酸溜溜呢。我们常常叫唤要还我自在，还我个性，要挣脱束缚，其实谁拿了你的自在，谁拿了你的个性呀，又是谁束缚了你呀，不正是我们自己吗？我想，还是把自己还给自己，自在最好。

　　因为我不懂名牌所以我不穿名牌，这样算不算自在呢，我不知道，但是我一直这样过着。其实事物是不断地变化和发展的，或许有一天我就忽然地懂了名牌，忽然地很想追名牌，那么我就追追也行，当然是要在经济条件的许可之下的啦。

　　对了，可以告诉你们一个小小的秘密，我最近真的买了一件名牌，希望你们不要透露给我的朋友们，我在穿上它的那一天，我一定告诉他们这是一件很普通很便宜的衣服（事实上也真是不贵），然后很谦虚听他们把我批评一番，并且让他们把我的衣服贬低一番，最后我会不动声色地告诉他们，这一件可是正宗名牌皮尔·卡丹呢。

　　心香一瓣

　　人只有个性得到了充分展现，只有做真实的自己，才能获得自尊自信。人云亦云地追逐潮流、赶时髦、穿名牌，得到的只是虚伪的满足，失去的却是心灵的自由和快乐。

　　“我喜欢”，所以我选择。只要没有逾越道德和法律的界限，这个理由就已经足够。兴趣是最好的导师，只有发自心底的喜欢，才能产生支配行动的巨大力量。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第29章 牡丹的拒绝


　　张抗抗

　　它被世人所期待、所仰慕、所赞誉，是由于它的美。

　　它美得秀韵多姿，美得雍容华贵，美得绚丽娇艳，美得惊世骇俗。它的美是早已被世人所确定、所公认了的。它的美不惧怕争议和挑战。

　　有多少人没有欣赏过牡丹呢？

　　却偏偏要坐上汽车火车飞机轮船，千里万里跋山涉水，天南海北不约而同，揣着焦渴与翘盼的心，滔滔黄河般地拥进洛阳城。

　　欧阳修曾有诗云：洛阳地脉花最重，牡丹尤为天下奇。

　　传说中的牡丹，是被武则天一怒之下逐出京城，贬去洛阳的。却不料洛阳的水土最适合牡丹的生长，于是洛阳人种牡丹蔚然成风，渐盛于唐，极盛于宋。

　　每年阳历四月中旬春色融融的日子，街巷园林千株万株牡丹竞放，花团锦簇香云缭绕——好一座五彩缤纷的牡丹城。

　　所以看牡丹是一定要到洛阳去看的，没有看过洛阳的牡丹就不算看过牡丹。况且洛阳牡丹还有那么点来历，它因被贬而增值而名声大噪，是否因此勾起人的好奇也未可知。

　　这一年已是洛阳的第九届牡丹花会。这一年的春却来得迟迟。

　　连日浓云阴雨，四月的洛阳城冷风飕飕。

　　街上挤满了从很远很远的地方赶来的看花人。看花人踩着年年应准的花期。

　　明明是梧桐发叶，柳枝滴翠，桃花梨花姹紫嫣红，海棠更已落英纷纷——可洛阳人说春尚不曾到来；看花人说，牡丹城好安静。

　　一个又冷又静的洛阳，让你觉得有什么地方不对劲。你悄悄闭上眼睛不忍寻觅。你深呼吸掩藏好了最后的侥幸，姗姗步入王城公园。你相信牡丹生性喜欢热闹，你知道牡丹不像幽兰习惯寂寞，你甚至怀着自私的企图，愿牡丹接受这提前的参拜和瞻仰。

　　然而，枝繁叶茂的满园绿色，却仅有零零落落的几处浅红、几点粉白。一丛丛半人高的牡丹枝株之上，昂然挺起千头万头硕大饱满的牡丹花苞，各个形同仙桃，却是朱唇紧闭，皓齿轻咬，薄薄的花瓣层层相裹，透出一副傲慢的冷色，绝无开花的意思。偌大的一个牡丹王国，竟然是一片黯淡萧瑟的灰绿……一丝苍白的阳光伸出手竭力抚弄着它，它却木然呆立，无动于衷。

　　惊愕伴随着失望和疑虑——你不知道牡丹为什么要拒绝，拒绝本该属于它的荣誉和赞颂？

　　于是看花人说这个洛阳牡丹真是徒有虚名；于是洛阳人摇头说其实洛阳牡丹从未如今年这样失约，这个春实在太冷，寒流接着寒流怎么能怪牡丹？当年武则天皇帝令百花连夜速发以待她明朝游玩上苑，百花慑于皇威纷纷开放，唯独牡丹不从，宁可发配洛阳。如今怎么就能让牡丹轻易改了性子？

　　于是你面对绿色的牡丹园，只能竭尽你想象的空间。想象它在阳光与温暖中火热的激情；想象它在春晖里的辉煌与灿烂——牡丹开花时犹如解冻的大江，一夜间千朵万朵纵情怒放，排山倒海惊天动地。那般恣意那般宏伟，那般壮丽那般浩荡。它积蓄了整整一年的精气，都在这短短几天中轰轰烈烈地迸发出来。它不开则已，一开则倾其所有挥洒净尽，终要开得一个倾国倾城，国色天香。

　　你也许在梦中曾亲吻过那些赤橙黄绿青蓝紫的花瓣，而此刻你须在想象中创造姚黄魏紫豆绿墨撒金白雪塔铜雀春锦帐芙蓉烟绒紫首案红火炼金丹……想象花开时节洛阳城上空被牡丹映照的五彩祥云；想象微风夜露中颤动的牡丹花香；想象被花气濡染的树和房屋；想象洛阳城延续了一千多年的“花开花落二十日，满城人人皆若狂”之盛况。想象给予你失望的纪念，给予你来年的安慰与希望。牡丹为自己营造了神秘与完美——恰恰在没有牡丹的日子里，你探访了窥视了牡丹的个性。

　　其实你在很久以前并不喜欢牡丹，因为它总被人作为富贵膜拜。后来你目睹了一次牡丹的落花，你相信所有的人都会为之感动：一阵清风徐来，娇艳鲜嫩的盛期牡丹忽然整朵整朵地坠落，铺散一地绚丽的花瓣。那花瓣落地时依然鲜艳夺目，如同一只奉上祭坛的大鸟脱落的羽毛，低吟着壮烈的悲歌离去。牡丹没有花谢花败之时，要么烁于枝头，要么归于泥土，它跨越萎顿和衰老，由青春而死亡，由美丽而消遁。它虽美却不吝惜生命，即使告别也要留给人最后一次惊心动魄的体味。

　　所以在这阴冷的四月里，奇迹不会发生。任凭游人扫兴和诅咒，牡丹依然安之若素。它不苟且不俯就不妥协不媚俗，它遵循自己的花期自己的规律，它有权利为自己选择每年一度的盛大节日。它为什么不拒绝寒冷？

　　天南海北的看花人，依然络绎不绝地拥入洛阳城。人们不会因牡丹的拒绝而拒绝它的美。如果它再被贬谪十次，也许它就会繁衍出十个洛阳牡丹城。

　　于是你在无言的遗憾中感悟到，富贵与高贵只是一字之差。同人一样，花儿也是有灵性、有品位之高低的。品位这东西为气为魂为筋骨为神韵只可意会。你叹服牡丹卓尔不群之姿，方知“品位”是多么容易被世人忽略或漠视的美。

　　心香一瓣

　　牡丹的高贵，不仅仅在于她国色天香的外表美，更在于她内在的“品位”美：开，倾其所有；落，惊心动魄；不开，则安之若素。

　　被贬洛阳又如何？皇权重几何？荣誉重几何？管它桃飘与李飞，我自芳菲。这正是牡丹的拒绝与执著。

　　拒绝是为了坚守，坚守每一次的绽放都是生命最完美的呈现；拒绝是因为执著，执著于对独立矜持的自我个性的追求，执著于对自我生命质量的尊重。

　　芸芸众生，有多少人能够做到牡丹这样的完美绽放与谢幕？放弃与选择之间，彰显的正是品格的高下。
www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第30章 一只特立独行的猪


　　王小波

　　插队的时候，我喂过猪，也放过牛。假如没有人来管，这两种动物也完全知道该怎样生活。它们会自由自在地闲逛，饥则食渴则饮，春天来临时还要谈谈爱情；这样一来，它们的生活层次很低，完全乏善可陈。人来了以后，给它们的生活做出了安排：每一头牛和每一口猪的生活都有了主题。就它们中的大多数而言，这种生活主题是很悲惨的：前者的主题是干活，后者的主题是长肉。我不认为这有什么可抱怨的，因为我当时的生活也不见得丰富了多少，除了八个样板戏，也没有什么消遣。有极少数的猪和牛，它们的生活另有安排。以猪为例，种猪和母猪除了吃，还有别的事可干。就我所见，它们对这些安排也不大喜欢。种猪的任务是交配，换言之，我们的政策准许它当个花花公子。但是疲惫的种猪往往摆出一种肉猪（肉猪是阉过的）才有的正人君子架势，死活不肯跳到母猪背上去。母猪的任务是生崽儿，但有些母猪却要把猪崽儿吃掉。总的来说，人的安排使猪痛苦不堪。但它们还是接受了：猪总是猪啊。

　　对生活做种种设置是人特有的品性。不光是设置动物，也设置自己。我们知道，在古希腊有个斯巴达，那里的生活被设置得了无生趣，其目的就是要使男人成为亡命战士，使女人成为生育机器，前者像些斗鸡，后者像些母猪。这两类动物是很特别的，但我以为，它们肯定不喜欢自己的生活。但不喜欢又能怎么样？人也好，动物也罢，都很难改变自己的命运。

　　以下谈到的一只猪有些与众不同。我喂猪时，它已经有四五岁了，从名分上说，它是肉猪，但长得又黑又瘦，两眼炯炯有光。这家伙像山羊一样敏捷，一米高的猪栏一跳就过；它还能跳上猪圈的房顶，这一点又像是猫——所以它总是到处游逛，根本就不在圈里待着。所有喂过猪的知青都把它当宠儿来对待，它也是我的宠儿——因为它只对知青好，容许他们走到三米之内，要是别的人，它早就跑了。它是公的，原本该劁掉。不过你去试试看，哪怕你把劁猪刀藏在身后，它也能嗅出来，朝你瞪大眼睛，嗷嗷地吼起来。

　　我总是用细米糠熬的粥喂它，等它吃够了以后，才把糠对到野草里喂别的猪。其他猪看了嫉妒，一起嚷起来。这时候整个猪场一片鬼哭狼嚎，但我和它都不在乎。吃饱了以后，它就跳上房顶去晒太阳，或者模仿各种声音。它会学汽车响、拖拉机响，学得都很像；有时整天不见踪影，我估计它到附近的村寨里找母猪去了。我们这里也有母猪，都关在圈里，被过度的生育搞得走了形，又脏又臭，它对它们不感兴趣；村寨里的母猪好看一些。它有很多精彩的事迹，但我喂猪的时间短，知道的有限，索性就不写了。

　　总而言之，所有喂过猪的知青都喜欢它，喜欢它特立独行的派头儿，还说它活得潇洒。但老乡们就不这么浪漫，他们说，这猪不正经。领导则痛恨它，这一点以后还要谈到。我对它则不只是喜欢——我尊敬它，常常不顾自己虚长十几岁这一现实，把它叫做“猪兄”。如前所述，这位猪兄会模仿各种声音。我想它也学过人说话，但没有学会——假如学会了，我们就可以做倾心之谈。但这不能怪它。人和猪的音色差得太远了。

　　后来，猪兄学会了汽笛叫，这个本领给它招来了麻烦。

　　我们那里有座糖厂，中午要鸣一次汽笛，让工人换班。我们队下地干活时，听见这次汽笛响就收工回来。我的猪兄每天上午十点钟总要跳到房上学汽笛，地里的人听见它叫就回来——这可比糖厂鸣笛早了一个半小时。坦白地说，这不能全怪猪兄，它毕竟不是锅炉，叫起来和汽笛还有些区别，但老乡们却硬说听不出来。领导们因此开了一个会，把它定成了破坏春耕的坏分子，要对它采取专政手段——会议的精神我已经知道了，但我不为它担忧——因为假如专政是指绳索和杀猪刀的话，那是一点门都没有的。以前的领导也不是没试过，一百人也逮不住它。狗也没用：猪兄跑起来像颗鱼雷，能把狗撞出一丈开外。谁知这回是动了真格的，指导员带了二十几个人，手拿五四式手枪；副指导员带了十几人，手持看青的火枪，分两路在猪场外的空地上兜捕它。这就使我陷入了内心的矛盾：按我和它的交情，我该舞起两把杀猪刀冲出去，和它并肩战斗，但我又觉得这样做太过惊世骇俗——它毕竟是只猪啊；还有一个理由，我不敢对抗领导，我怀疑这才是问题之所在。总之，我在一边看着。猪兄的镇定使我佩服至极：它很冷静地躲在手枪和火枪的连线之内，任凭人喊狗咬，不离那条线。这样，拿手枪的人开火就会把拿火枪的打死，反之亦然；两头同时开火，两头都会被打死。至于它，因为目标小，多半没事。就这样连兜了几个圈子，它找到了一个空子，一头撞出去了，跑得潇洒至极。以后我在甘蔗地里还见过它一次，它长出獠牙，还认得我，但已不容我走近了。这种冷淡使我痛心，但我也赞成它对心怀叵测的人保持距离。

　　我已经四十岁了，除了这只猪，还没见过谁敢于如此无视对生活的设置。相反，我倒见过很多想要设置别人生活的人，还有对被设置的生活安之若素的人。因为这个原故，我一直怀念这只特立独行的猪。

　　心香一瓣

　　这是最能体现王小波作品风格的一篇文章。幽默诙谐的笔触，反映的却是严肃重大的社会主题。

　　联系20世纪80年代的历史语境，不难体验作者笔下这头“猪”的复杂内涵：一方面，它代表了个性和野性，具有一种反抗规范的意义；另一方面，它只有反抗的姿态，却缺乏反抗的能力。

　　这呈现了那个时代中国知识分子的尴尬处境。

　　真正的知识分子，就应该无视生活的设置，保持自己思想和人格的独立，总是比普通民众更深刻地洞察到社会的病症；一个民主的社会，不应该让社会规范的设置走向极端，否则只会制造悲剧和荒诞。

　　返璞归真，顺其自然，才是动物世界乃至人类社会的大势所趋。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第31章 中国人需要一种高贵气质


　　舒怡然

　　美国是一个移民国家，像一个大熔炉。作为少数族裔的中国人生活在其中，我时常会冒出这样的想法：人家别的族裔怎么评价中国人呢？直觉上，这十几年间，美国人对中国人的看法有了相当大的改观。

　　这一方面是由于中国的国力增强了，另一方面也说明移民的素质提高了。这里说的素质主要指文化教育程度。

　　记得十几年前我刚工作时，曾问过一位美国同事对中国人的看法问题，当时他非常坦率地告诉我：

　　“以前，我对中国人的印象多半来自中国城的中餐馆。我以为在美国的大部分中国人就是那样，开间小餐馆，做点小生意，混个生计而已。这种看法直到我认识了一位来自北京的律师才彻底改变。那位律师去我原来工作的公司做广告，他能讲一口流利的英语，有着极好的教养，思维敏锐，也很风趣。后来我又结识了一些受过良好教育的中国人，他们从根本上改变了我对中国人的传统印象。”他的一席话，给我震动很大。我意识到，在国外我们每个人的行为不仅代表我们自己，还同时影响着我们民族的形象。

　　一个人活在世上，总是要讲一点精神的。这正是我在这里想说的精神气质。那种以为“只要能赚钱，干什么都行”的想法，实在是不值得提倡。我认为，人是需要注重精神气质的。高贵的精神气质是一种美德，它和高傲是截然不同的。高贵不是盛气凌人，更不是轻视和鄙视别人。高贵精神气质的内涵极其丰富，它是指纯粹、真诚、强大、负责的高贵人格，而高贵精神气质的外在体现就是人的自尊、自爱、自信和自强。

　　没有谁天生高贵，但这并不妨碍我们追求那种高贵的精神气质。取法其上，得乎其中；虽不能至，心向往之。说追求也并不是抽象和空谈，它体现在我们生活中的每时每刻，甚至每一件细微的琐事。比如我们上班的着装，比如公司文化中的点点滴滴，甚至包括参与孩子学校的活动，与左邻右舍的家长里短，处处可以体现出我们的大度得体、文化教养与民族特色。

　　莎士比亚说过：“三年可以造就一个富翁，三代造就不了一个贵族。”我们并不需要去刻意追求做贵族，但是贵族精神确实是应该大力提倡。修炼自己的人格和精神，增进责任感，在服务社会、服务人群上有所担当。这一切都需要提升我们自己的气质修养，从而具有与自己经济地位相适应的精神气质。其实，修炼精神气质的更深远的意义是为了我们的后代，为了重塑我们民族的形象。当我们处处表现出高贵的品质，又何必在乎别人怎么看我们呢？

　　心香一瓣

　　我们中国人所需的这种高贵的气质，其实就是骨气，上升到国家层面，就是我们民族的脊梁。

　　用作者的话说，内有纯粹、真诚、强大、负责的高贵人格，外现自尊、自爱、自信和自强，就是拥有了高贵的精神气质。

　　孟子曾说：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。”正是靠着这种凛然正义的精神气质，我们的民族才得以走出积贫积弱的困境，迎来今天的发展。

　　内圣才能外旺。高贵的精神气质体现着一个人为人处世的原则，体现着一个民族自强不息的品格，是一个人或一个民族赢得尊重的基础。
www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



第32章 我是自然界最伟大的奇迹（节选）


　　[美]奥格·曼狄诺（佚名译）

　　我是自然界最伟大的奇迹。

　　自从上帝创造了天地万物以来，没有一个人和我一样。我的头脑、心灵、眼睛、耳朵、双手、头发、嘴唇都是与众不同的。言谈举止和我完全一样的人以前没有，现在没有，以后也不会有。虽然四海之内皆兄弟，然而人人各异，我是独一无二的造化。

　　我是自然界最伟大的奇迹。

　　我不可能像动物一样容易满足。我心中燃烧着代代相传的火焰，它激励我超越自己，我要使这团火燃得更旺，向世界宣布我的出类拔萃。没有人能模仿我的笔迹，我的商标，我的成果，我的推销能力。从今以后，我要使自己的个性充分发展，因为这是我得以成功的一大资本。

　　我是自然界最伟大的奇迹。

　　我不再徒劳地模仿别人，而要展示自己的个性。

　　我不但要宣扬它，还要推销它。我要学会去同存异。

　　强调自己与众不同之处，回避人所共有的通性，并且要把这种原则运用到商品上。推销员和货物，两者皆独树一帜，我为此而自豪。

　　我是独一无二的奇迹。

　　物以稀为贵。我特立独行，因而身价百倍。我是千万年进化的终端产物，头脑和身体都超过以往的帝王与智者。

　　但是，我的技艺、我的头脑、我的心灵、我的身体若不善加利用，都将随着时间的流逝而迟钝、腐朽，甚至死亡，我的潜力无穷无尽。脑力、体能稍加开发，就能获得超过以往的任何成就。从今天开始，我就要开发潜力。

　　我不再因昨日的成功沾沾自喜，不再为微不足道的成绩自吹自擂。我能做到的比已经完成的更好。我的出生并非最后一个奇迹，为什么自己不能再创奇迹呢？

　　我是自然界最伟大的奇迹。

　　我不是随意来到这个世上的。我生来应为高山，而非草芥。从今往后，我要竭尽全力成为群峰之巅，将我的潜能发挥到极致。

　　我要吸取前人的经验，了解自己以及手中的货物，这样才能成倍地增加销量。我要字斟句酌，反复推敲推销时用的语言，因为这是成就事业的关键。我绝不忘记，许多成功的商人，其实只有一套说辞，却能使他们无往不胜。我也要不断改进自己的仪态和风度，因为这是吸引别人的美德。

　　我是自然界最伟大的奇迹。

　　飞禽走兽、花草树木、风雨山石、河流湖泊，都没有像我一样的起源。我孕育在爱中，肩负使命而生。过去我忽略了这个事实。从今往后，它将塑造我的性格，引导我的人生。

　　我是自然界最伟大的奇迹。

　　自然界不知何谓失败，始终以胜利者的姿态出现；我也要如此，因为成功一旦降临，就会再度光顾。

　　我会成功，我会成为伟大的推销员，因为我举世无双。

　　心香一瓣

　　每个人都是独一无二的，没有谁能替代你自己。

　　知道自己想要什么，该做什么，这才是最重要的。他人的答案只是参考答案而非标准答案。所以，有了梦想尽可大胆去追，自己的人生自己做主，彷徨、张望，只会被他人牵着鼻子走，只会在众生裹挟中迷失自我！

　　“我不是随意来到这个世上的。我生来应为高山，而非草芥。”每个人的潜能都是无穷的，关键是你要相信自己，持续地释放自己的才华与激情！
w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第33章 隐居的国王


　　[黎巴嫩]纪伯伦（佚名译）

　　人们告诉我，在群山环抱的森林里，隐居着一位年轻人，他曾是两河流域一个大国的国王。他们还说，他完全自愿地离开了王位，离开了他可以称耀的江山，而寄身于荒山僻林。

　　我想，我要去寻访此人，探究他内心的秘密，因为一个能够舍弃王国的人，必定要比一个王国更加伟大。

　　当天，我就来到了此人隐居的森林，见他正坐在柏树下，手持一截芦管，仿佛握着权杖一样。我像觐见国王一样对他行礼致意，他转身看我，和蔼地问道：“你为何来此僻静的林间？是到绿荫中寻找失落的自我，还是在薄暮时分回归故乡？”

　　我答道：“我寻的是你，想知道你何以舍弃王位，来此林间。”

　　他答：“我的故事说来简单，正如泡沫的破灭是瞬间的事情。一天，我坐在王宫的一扇窗前，王室侍从长和一位异邦的特使在花园散步，他们走近我窗前时，侍从长正在说他自己：‘我和国王一样，酷爱烈性酒，嗜好各种赌博，也和国王一样脾气暴躁。’”

　　说着他们在树林中远去。不多一会儿，他们又折了回来，这次侍从长谈起了我：‘国王和我一样，也是百步穿杨的神射手，也和我一样爱好音乐，日浴三次。’”

　　停顿了一下，国王又说：“那天黄昏我就离开了王宫，只带了随身的衣物，因为我不愿再成为人们的统治者，他们把我的毛病揽在自身，又把他们的长处全归于我。”

　　我说：“这故事听来还真奇怪。”

　　他回答：“不，朋友，你叩开了我无声之门，得到的却只是皮毛。谁不愿抛弃王国，换取一座时光永在、能在其间歌舞的森林？多少人都放弃了江山，只为在独居中求得甜蜜的宁静；多少的雄鹰都自空中降下与鼹鼠为伍，期望获得大地的奥秘。有多少人舍弃梦幻的王国，以免沦为无梦者；有多少人舍弃赤裸之国，把灵魂遮掩起来，以免别人因目睹无遮掩的真理和美而羞涩；最伟大的，乃是舍弃忧愁之国的人，他因此不被视为孤傲和自负。”

　　说着他站起来，又说：“你现在回到城里，坐在城门前观察所有进出的人们。你会发现，有的人生来具有君王气概，却并不拥有王位；有的人身为臣民，却是精神上的王者——虽然他和他的臣民都不知觉；还有的人看来是个统治者，而实则是自己奴仆的奴仆。”说完这些，他对我笑着，唇间挂着一千个黎明。然后他转过身去，走进森林深处。

　　我回到城里，依他的话坐在城门口，观察着进进出出的行人。从那时至今，无数个“君王”的身影从我身上掠过，而被我的身影掠过的臣民们，却难得一见。

　　心香一瓣

　　隐居的国王，是为了不凌驾于他人之上才归隐山林，他虽然放弃了尊贵的王位，却保持了一个清醒的自我。在没有权力、地位等嘈杂之物的影响下，他找到了真实的自我，获得了心灵的升华。有什么比这样做精神上的王者更可贵呢？

　　与那位明智的国王相比，生活中多少人总喜欢陶醉在别人的称赞声中，眼睛里容不得一粒他人对自己批评的沙子。

　　听惯了甜言蜜语，就记恨逆耳忠言。

　　古语有：“水能载舟，亦能覆舟。”生活在他人前呼后拥之中的人，做不了自己精神世界的主人，一旦周围环境改变，就会手足无措、穷途末路。

　　所以，无论什么情况下，一个人都要保持思想的清醒。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



第34章 生活中的事情


　　[美]戴尔·卡耐基（佚名译）

　　我们生活里的事情，大概有百分之九十都是对的，只有百分之十是错的。如果我们要快乐，我们所应该做的就是，集中精神在那百分之九十对的事情上，而不要理会那百分之十的错误。如果我们想要担忧，想要难过，想要得胃溃疡，我们只要集中精神去想那百分之十的错事，而不管那百分之九十的好事。

　　你很可能发现自己所担心的事情，比起来实在是很微不足道，很不重要。

　　《格列佛游记》的作者斯威夫特，可以算是英国文学史上最悲观的一位。他为自己的出身感到很难过，所以他在生日那天一定要穿黑衣服，并绝食一天。可是，在他的绝望之中，这位英国文学史上有名的悲观主义者，却赞颂开心与快乐能带给人健康的力量。“世界上最好的三位医生是——节食、安静和快乐。”

　　你和我，每一天每个小时，都能得到“快乐医生”的免费服务，只要我们能把注意力集中在我们所拥有的那么多令人难以置信的财富上——那些财富远超过阿里巴巴的珍宝。你愿意把你的两只眼睛卖一亿美金吗？你肯把你的两条腿卖多少钱呢？还有你的两只手，你的听觉，你的家庭。把你所有的资产加在一起，你就会发现你现在所拥有的一切决不会就此卖掉，即使把洛克菲勒、福特、摩根三个家族所有的黄金都加在一起也不卖。

　　可是我们能否欣赏这些呢？啊，不能的。就像叔本华说的：“我们很少想到我们已经拥有的，而总是想到我们所没有的。”这世界上最大的悲剧，所造成的痛苦可能比历史上所有的战争和疾病要多得多。

　　要得到快乐，就想想你得意的事，而不要理会你的烦恼。

　　心香一瓣

　　快乐的人不是没有烦恼和忧伤，而是他们懂得如何把注意力集中在那些令人兴奋的事情上，如何运用光明思维看待生活中的事情。

　　有这样一个小故事：一位老太太有两个女儿，一个女儿卖伞，另一个女儿卖鞋，生意都还可以，而老太太却整天愁眉苦脸。别人问她，她说自己晴天担心第一个女儿的伞卖不出去，雨天又担心第二个女儿的鞋卖不出去。人们就建议她换一种思维：下雨的时候，卖伞的女儿正好做生意；出太阳的时候，卖鞋的女儿正好做生意。不管下雨还是出太阳，两个孩子都有一个活得很好，所以应该天天高兴。老太太一听，觉得大有道理，从此就快乐起来了。

　　快乐和幸福有时候就来得这样简单，思维一转，世界就立刻明亮了起来。
www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第35章 我没有鞋，他却没有脚


　　［美］戴尔·卡耐基（佚名译）

　　我认识爱波特已经有几年了。那次他告诉我一个动人的故事，我永远不会忘记。

　　他说：“我总是爱烦恼。但是在1934年春天，我在威培城西道菲街散步的时候，目睹了一件事，使我的一切烦恼烟消云散。此事发生于十秒钟内。我在这十秒钟里，学到的东西比从前十年学到的还要多。

　　那时我在威培城开了一间杂货店，已经两年，我不但把所有储蓄都亏掉了，而且还负债累累，要七年之久才能还清。一个星期六，我的杂货店关门了。我正向银行贷款，准备回堪萨斯再找工作。我走起路来像一个受过严重打击的人，已经失去了一切信念和斗志。

　　可是，我突然瞧见一个没有腿的人迎面而来，他坐在一个木制的装有轮子的可以旋转滑走的盘上，两只手各撑一根木棒，沿街推进，我碰见他时，他刚刚过了马路，走了几尺路，向人行道移过去，我们的视线刚好相遇了。他微笑着，向我打了个招呼。‘早，先生，天气很好，不是吗？’他很有精神地说。我停住脚步望着他，这时，我感觉到我是多么的富有呀，我有两条腿，我可以走。我觉得自怜是多么可耻。我对自己说：‘他没有腿都能快乐、高兴和自信，我有腿，当然也可以。’我感到我的胸怀因此开阔起来。我本来只想向银行借一百元，但是，我现在有勇气向它借两百元了。我本来想到堪萨斯城试着找一份工作，但是，现在我自信地宣布我想到堪萨斯城获得工作。最后我钱也借到了，工作也找到了。

　　“后来，我把下面的字贴在我的浴室镜子上，每天早晨刮脸的时候我都要读一遍：我忧郁，因为我没有鞋。直到上街遇见一个人，他没有脚！”

　　有一次，我问力铿柏克，他和他的同伴坐在木筏上漂流了二十一天，绝望地迷失于太平洋中，他得到的最大的教训是什么？他说：“从那次经验中，我得到最大的教训是：只要你有淡水你就去喝，只要你有食物你就去吃，绝不再埋怨任何东西。”

　　史密斯极其简洁地说出了人类的大智慧。他说：“人生的目的只有两件事：第一，得到你想要的；第二，得到之后就去享受它。但是只有最聪明的人才能做到第二点。”

　　心香一瓣

　　幸福的真谛就是珍惜和享受当下，而不是直到失去了才知道曾经拥有的可贵。

　　如果你觉得自己倒霉、不幸，那么千万别急着抱怨、忧虑，须知世界上还有比你更倒霉、更不幸的人，你还拥有许多人未曾拥有过的东西，而这就是上天赐给你的最大的福气。

　　“得之我幸，失之我命。”过于计较得失的人，是不会幸福的，只有知天乐命的人才能从容豁达、笑口常开。
www-xiaoshuotxt-c o mt  xt ～小  说天,堂



第36章 笑声


　　[尼加拉瓜]鲁文·达里奥（佚名译）

　　笑声是生活的点缀。笑容可掬的人，一般都是身心健康的人。一个孩子的笑声好比一支歌唱童年的乐曲，天真的欢快像一道清澈的瀑布从嗓子里奔腾而出。

　　冥思苦索的思想家们不笑，因为他们整天和宇宙万物打交道，埋头在一片宁静之中。强盗和罪犯也不笑，因为在他们那担惊受怕的灰色生活中，充满着凄楚和阴影，内心的恐惧和仇恨像一个黑色的紧箍咒，始终伴随着他们。

　　骄傲、自负可以微笑；纵欲、暴食、偷盗也可以微笑；嫉妒者却不会微笑，他苍白，病态，往往自食其果。他愁眉紧锁，就像拉丁诗人所描绘的那样，他终究要被别人的幸福大山所压倒。

　　“我们赞美笑声！”

　　“我们为笑声祝福，因为她使世界摆脱了黑暗。”

　　“我们赞美笑声，因为她是晨曦，是太阳的光环，是小鸟的啭鸣。”

　　“我们为笑声祝福，因为她是上帝的宠儿，可爱的玫瑰色娃娃，是她给人间带来了和平和幸福。”

　　“我们赞美笑声，因为她爱逗留在蝴蝶的翅膀上，在洒满露珠的麝香石竹的花萼上，在石榴美丽的红色宝石上。”

　　“我们为笑声祝福，因为她是救世主，是长矛，是盾牌。”

　　心香一瓣

　　没有照耀万物的太阳，便没有芸芸众生的生机勃勃；没有源自内心的真诚微笑，便没有世间汩汩流动的温情。

　　世界上有各种各样的笑声，但不是每一种笑都是真诚的笑，不是每一种笑都代表着幸福和快乐。真正的微笑，源于内心的快乐。

　　微笑是一种超然的心境，是一种淡定的从容。真诚的笑，可以使人生的天空明亮晴朗，可以化干戈为玉帛，可以照亮任何黑夜，可以产生无穷的力量。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第37章 快乐之门


　　[英]米尔德里德·克拉姆（佚名译）

　　快乐就像一枚鹅卵石突然掉入池塘中，激起一圈又一圈的涟漪，不断向外围扩散。正如史蒂文森说的，快乐是一种责任。

　　快乐没有确切的定义。快乐的理由成千上万，而关键并不在财富或健康。因为我们发现，乞丐、残疾人和所谓的失败者也能过得无比快乐。

　　快乐会有一种意想不到的收获。而保持快乐的心境是一种成就，是灵魂和性格的升华。事实上，追求快乐并非自私的表现，而是对自己和他人的一种责任。

　　郁闷就像一种传染病，人们往往对郁闷的人退避三舍。他们很快也会感到孤独、痛苦和难过。但是，有一种看似简单的治疗方法，虽然乍看似乎有些荒谬，如果你觉得不快乐，就假装快乐吧！

　　这个方法很管用，不久你就会发现，自己会吸引他人，而不是令人反感。你拥有一个以自己为中心的，日趋宽广的友好交际圈，这会是多么有益的事。

　　于是，假装的快乐就成了事实。你掌握了使心境平和的秘诀，并且，在愉悦他人的过程中，自己也变得忘乎所以了。

　　一旦意识到，保持快乐的心境是一种责任，并形成了习惯，它就能开启秘密花园的大门，那里云集着无数感激满怀的朋友。

　　心香一瓣

　　快乐就像香水，自己感到香，喷洒给别人也能使别人感到香。

　　郁闷就像传染病，自己不快乐，也使别人怕感染而退避三舍。

　　所以，如果你感到自卑、苦恼、不满，那么尝试着微笑吧，让快乐之花绽放在你的脸上，渐渐你就会发现自己心情的芬芳会吸引越来越多的路人欣赏和驻足。

　　保持快乐，从此你将变得阳光、自信，不再自卑、孤单！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第38章 在生活面前


　　[苏联]高尔基（佚名译）

　　整天发牢骚、抱怨生活的人，是不会意识到自己的尊严存在的。只有那些思想自由、不向生活低头的人，才不会成为自己欲望的奴仆，而真正成为自己生活的主人。

　　在生活面前站着两人，两人都对生活不满，于是生活问他们：“你们对我期待什么？”其中一位疲倦地说道：

　　“你本身的矛盾太残酷。这使我感到愤懑，我的理智无力理解你的真谛。在你面前，我的心灵里是一片莫名其妙的昏暗。我的意识告诉我，人是万物中最优秀的……”

　　“你想问我要什么？”生活冷冰冰地问道。

　　“要幸福！为了我的幸福你必须调解我心灵里两种相矛盾的原则：一是‘我想要的’，一是‘你应该给的’。”

　　“那你就期待你应该得到的东西吧！”生活严肃地说。

　　“我不想成为你的牺牲品！”他愤慨地扬声说道，“我想当生活的主宰，可我现在必须俯首弯腰服从生活的法则，而受到它的重压——这是为什么？”

　　“喂，你讲干脆点！”另外一个人说道。他站得离生活近些。可前者不理会后者的话，继续说道：

　　“我要生活得自由，我要生活得万事如意的自由。我不愿因为义务而当他人的附属品——不管是同伴或者奴仆；我要想当什么就当什么——即使是当同伴或者奴仆，也要随我的心愿。我不愿做社会的一砖一瓦，因为社会为修建自己福利的牢笼，而把我想放哪里就随意放哪里。我是人，是生活的灵魂和理智，我应该是自由的！”

　　“请停一下！”生活说，“你讲多了，我知道你往下还要说些什么。你想当自由的人！那好吧，你就当自由人吧！你来同我斗，你斗过了我，你就能当我的主人，我就是你的奴仆。你知道，我生性冷酷，缺乏热情，但对胜利者是恭顺的。可是需要斗过我才行！你能为自身的自由同我斗争吗？你行吗？你有足够的力量战胜我吗？你相信自己的力量吗？”

　　可这个人沮丧地说：“你逼使我同你斗争，你像磨石一样，仿佛要把我的理智磨成一把利刃，可这把利刃却深深地刺进和伤害了我的心灵。”

　　“您跟生活说话要严肃点，不要牢骚满腹。”第二个人说。

　　可前者毫不理会，还继续说：“我受不了你的重压，我要休息。啊，让我尝尝幸福吧！”

　　生活冷冰冰地笑了一下，问道：“你说吧，你是向我要求还是祈求？”

　　“祈求。”那人的回答像回音那么细柔。

　　“你祈求的样子简直像个没出息的乞丐，但是，我的可怜虫，我必须对你讲清——生活是不会施舍的。你知道什么呢？一个自由的人，他不会向我祈求，他会自己来向我索取我的赠品……而你，只不过是你自己欲望的奴仆。只有那些奋力抛弃繁多欲望，而投身于实现一个愿望的人，才是自由的人。明白了吗？去吧！”

　　他明白了，于是像狗—样地躺倒在冷酷的生活脚下，企求悄悄地享受点从生活的餐桌上扔弃的残饭剩菜。

　　这时，严峻的生活把它那双冷漠的目光转向另外一个人——那人脸形粗犷，但却善良。

　　“你祈求什么？”

　　“我不是祈求，我是要求。”

　　“要求什么？”

　　“公理在哪儿？你把公理给我。其他的一切我以后再要，现在我需要公理。我长期而耐心地等待，我靠劳动生活，没有休息，没有光明。我一直在等待……相信公理总是有的！公理在哪儿呢？”

　　生活无动于衷地答道：“你去夺取吧！”

　　心香一瓣文章简短描述了两个对生活不满的人与“生活”的对话，彰显了社会上两类不同的人：弱者和强者。

　　第一个人，作者花了大量笔墨对其进行描写，他祈求生活能给他幸福和万事如意的自由，但他却是一个不折不扣的弱者，根本没有与生活斗争的力量，只是一味抱怨。

　　第二个人脸形粗犷，却内心善良。这位强者在冷酷的生活面前并未展现出惊慌、沮丧、软弱，而是要求“生活”给他公理，不要让自己只是劳动而没有休息的权利。这显然是在统治阶级压迫下千千万万俄国劳动人民命运的写照。

　　最后一句“生活无动于衷地答道：‘你去夺取吧！’”

　　貌似是在否定“生活”对社会的掌握权，其实是在暗示人们只有靠斗争才能夺得有公理的社会。

　　综观全文，我们得到的启示就是：在生活面前，只有勇敢战斗，才能得到自己想要的东西，成为生活的主人。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第39章 释放你的创造力


　　［美］比尔·盖茨（佚名译）

　　我天生乐观，坚信人类凭创造力和聪明才智可以让世界日益美妙，这一设想一直根植于我的内心深处。

　　自从记事起，我就热衷于接触新事物、挑战难题。可想而知，我上七年级时第一次坐在计算机前是何等着迷，如入无我之境。那是一台锵锵作响的旧牌机器，和我们今天拥有的计算机相比，它相当逊色，几乎一无所用，但正是它改变了我的生活。

　　三十年前，我和朋友保罗·艾伦创办微软时，我们幻想实现“在每个家庭、在每张办公桌上都有一台计算机”，这在大多数的计算机体积如同冰箱的尺寸的年代，听起来有点异想天开。但是我们相信个人电脑将改变世界。今天看来果真如此。三十年后，我仍然像上七年级的时候那样为计算机而狂热着迷。

　　我相信计算机是我们用来满足好奇心及发明创造的最神奇的工具——有了它们的帮助，甚至是最聪明的人凭自身力量无法应对的难题都将迎刃而解。计算机已经改变了我们的学习方式，为全球各地的孩子们开启了一扇通向大千世界知识的窗户。它可以帮我们围绕我们关注的事物建立“群”，让我们和那些对自己重要的人保持密切联系，不管他们身处何方。

　　就像我的朋友沃伦·布非一样，我为每天都能做自己热爱的事情而感到无比幸运。他称之为“踢踏舞工作”。我在微软的工作永远充满挑战，但使我一直坚持“踢踏舞工作”的是我们向人们展示某些新成果的那些时刻，当他们看到计算机能辨认笔迹、语音或者能存储值得保留一辈子的照片时就会赞不绝口：

　　“我不敢相信个人电脑竟如此万能。”

　　但是，除了能用电脑做出很酷的事情之外，我们还能通过许多别的方式在工作中发挥自己的创造力和聪明才智，以改善我们的世界。全球仍有许许多多的人连最基本的生存需求都未能解决。举例来说，每年仍有数以万计的人死于那些在发达国家易于预防和治疗的疾病。

　　我认为，我所拥有的大量财富也使我负有回馈社会的责任。我的妻子梅林达和我致力于为尽可能多的人改善健康和教育。

　　作为一个父亲，我认为，非洲孩子死去所引起的痛苦和悲伤丝毫不亚于任何其他孩子的死亡；我认为，使这些孩子们的命运发生翻天覆地的变化并不费太大力气。

　　我仍是一个坚定的乐观主义者，我坚信即使世界级难题取得进展都是有可能的——其实每天也都在发生着这种事情。我们看到治疗致命疾病的新药、新的诊断器械不断出现，而且，发展中国家的健康问题进入了人们的视野并日益得到重视。

　　我为医药、教育，当然还有技术发展的诸多前景而欢欣鼓舞。我相信，凭借人类与生俱来的发明创造能力和不畏艰难、坚韧不拔的品格，在我的有生之年里，我们将在所有这些领域都创造出可喜的成就。

　　心香一瓣

　　比尔·盖茨能够取得如此杰出的成就，与其说是因为他的天赋，不如说是靠着他的乐观和自信。正是对“人类凭创造力和聪明才智可以让世界日益美妙”这一设想的坚信，他才能始终充满激情，释放出无尽的创造力，引领世界科技创新潮流。

　　事实上，不仅仅是比尔·盖茨，人类历史上所有那些成功地摘取了科学皇冠上明珠的学者，无不靠的是乐观自信铸就的不畏艰难、坚韧不拔的品格，才得以梦想成真。

　　每个人都拥有无尽的创造力，就看你会不会开发这座思想的金矿。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第40章 掌握你的人生


　　［美］奥里森·马登（佚名译）

　　从宽泛的意义上来说，除了个性的力量之外，什么是意志力呢？意志力是一种发自内心、自我驱动的力量，它是每一位伟人所拥有的最重要的精神特质。

　　只有具备了这种精神特质，生命才会大放异彩；否则，生活中就会弥漫着懦弱、无助和失望的色彩。

　　“从一开始，你就应该向世界宣布：你是一个具有钢铁般意志的人，而不是一个软弱的懦夫。”那些已经成就伟大事业的人无不具有这种果敢的决断力。

　　实际上，意志力的作用常常是难以估量的。如果一个人具有坚强而持久的意志力，那么几乎任何事情都是可以做成的。

　　坚强的意志力往往可以创造出十倍以上的成就。

　　实际上，这就像一小撮火药一样，如果我们把它放在枪膛中，凭借枪膛的射击孔来引导方向，那么它爆炸时所表现出来的力量，要比把它放在露天爆炸时所表现的力量大很多。

　　一位名叫罗斯的绅士，因为生意上的问题，一度陷入困境。因为负债累累，他最终被捕入狱。在囚禁于牢房中时，他在墙上写下了这样的话：“今天我四十岁，当我五十岁时，我要拥有五十万美元的财富，等到我六十岁时，我要成为百万富翁。”最后，他积累了三百万美元的财富。

　　永远不要承认失败和贫穷，坚信你神圣的权利，昂起你的头，勇敢地去面对世界。无论遇到任何困难，都要坚定地向前。这样你就能走出自己的路，取得最后的成功。如果连你自己都怀疑自己的能力，那么没有人会信任你。

　　普伦蒂斯·马尔福德说：“一个成功人士必须在他的生活、行动和思想中时时刻刻坚信自己能够成功，否则，他就不会成功。”

　　如果你能够成功地摆脱“对自身能力的怀疑”，那么无论遇到什么困难，你都会坚信自己一定能够成功。因此，最终你也一定能够取得成功。要知道，你来到世间就是为了在人生中取得成功，对这一点你不能有半点怀疑。

　　也许有些人会说你不会成功，你生来就不是成功者的料，成功不是为你而准备的。对于这些闲言碎语，你完全可以置之不理，你应该冲破这些世俗的羁绊，用自己的行动去证明自己的实力。

　　一次，英国首相皮特在任命沃尔夫将军统领驻守加拿大的英军后，刚好有机会领略了一番沃尔夫将军的自我吹嘘。

　　这个年轻的军官挥舞着佩剑，不停地敲着桌面，在屋子里手舞足蹈，吹嘘着他将要建立的功勋。皮特非常厌恶他，忍不住对坦普尔勋爵说：“上帝啊，我居然把整个国家、整个政府的命运都托付给这样的人了！”

　　但这位首相大概想象不到，就是这么一个喜欢自我夸耀的年轻人，会不顾自己重病在身，从病床上起来指挥部队在亚伯拉罕高地赢得了辉煌的胜利。其实，他的自夸是对他未来所能达到的高度的一种预言。

　　美国政治家约翰·卡尔霍恩就读耶鲁大学时，非常刻苦勤奋，他的一个同窗为此讥笑他，他回答道：“这没什么奇怪的。我必须抓紧时间学习，这样我以后才可能在国会有所作为。”对方大笑，卡尔霍恩认真说：“你不相信？我告诉你，我只要三年的时间就可以当国会议员，如果不是因为我知道自己有这种能力，我现在就不会坐在这里读书了。”

　　这种过于自我中心主义、过于自以为是的人，常常让我们感到不舒服，但这往往是一种自信的表示，表示他们相信自己能够达到那样的水平。伟人无一例外，都对自己拥有超乎常人的信心。英国诗人华兹华斯毫不怀疑自己在历史上的地位，也不耻于谈论这一点；但丁也预见到自己将来的名声。恺撒一次在船上遭遇了暴风雨，艄公非常担心，恺撒说：“担心什么？你是和恺撒在一起！”

　　自我中心主义在上层社会也非常常见，它可能也是一种必然。命运给我们在社会等级上安排好了一个位置，为了不让我们在到达这个位置之前就跌倒，它要让我们对未来充满希望。正是由于这个原因，那些雄心勃勃的人都带有过分强烈的“自以为是”的色彩，甚至到了让人难以容忍的地步，但这却是为了让他获得继续向前的动力。一个人的自信正预示着他将来的大有作为。

　　从道德的方面看，去相信那些充满自信的人，也是一种保险的做法。如果一个人开始怀疑自己的正直诚实，那么，这离别人对他产生怀疑也为时不远了。道德上的堕落，往往最先在自己身上露出了征兆。

　　德国哲学家谢林曾经说过：“一个人如果能意识到自己是什么样的人，那么，他很快就会知道自己应该成为什么样的人。让他首先在思想上觉得自己的重要，很快，在现实生活中他也会觉得自己很重要。”

　　对一个人来说，重要的是我们要能够说服他相信他自己的能力，如果做到这一点，那么他很快就会拥有巨大的力量。

　　“固然，谦逊是一种智慧，人们越来越看重这种品质，”匈牙利民族解放运动的领袖科苏特说，“但是，我们也不应该轻视自立自信的价值，它比其他任何个性因素都更能体现一个人的男人气概。”

　　难道上帝赐予每个人的资本是有差别的吗？难道我们不是生来就很富有吗？对于一个人来说，如果他具备强健的体魄、美好的心灵、健康的思想和完备的四肢，那么他就是个富有的人。上帝总是尽其所能，赐予每个人杰出的天赋。

　　因此，每个人神奇的身体里和意识深处，都蕴藏着巨大的财富，但这些财富只有通过每个人自身的努力才能挖掘出来。

　　心香一瓣

　　拥有正确自信的人，才能掌握自己的人生。真正的自信，不是自高自大和自我中心主义，而是建立在对自我正确认识基础上的一种勇于挑战的精神。

　　凡事总是瞻前顾后、犹豫不决、怀疑一切的人，只会坐失良机。面对未知的事物和领域，只有相信自己能力并执著奋斗的人，才能摘取成功的桂冠。

　　当你不知何去何从时，不妨静心问问自己：我把自己命运的选择权交给了谁？是自己还是父母或他人？坚强自信的人，都是永不服输的人，都是自己人生航船的舵手。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小xiaoshuo说天堂



第41章 演好自己的角色


　　［美］弗吉尼娅·塞尔（佚名译）

　　一次，在从芝加哥飞往纽约的航班上，我坐在一个年轻女孩旁边。我坐下时她对我友好地笑了一下，但她年轻的面孔却流露出深切的悲痛。迟疑中，她向我道出了原委——她此行是要去参加她弟弟的葬礼，弟弟只有十七岁，葬身在朝鲜战场。她的另两位兄弟是她仅有的亲人，都在服役，而她的大哥也已战死在欧洲。我很想安慰她……我觉得自己无能为力……只能对她说：“我很难过。”我想，为了世界有和平和希望，我能做什么呢？突然我想到了祷告。“我可以祷告，我的祷告与其他虔诚的祷告一定能汇聚成一股巨大的力量，让世界充满美好与和平。”

　　我是个幸运的女孩，父母的思想很传统，笃信宗教。我常记起儿时在教堂里，站在我身边的父亲经常满怀激情地哼唱一首古老的赞美诗：“上帝啊，我时时刻刻需要你！”长大以后，我的人生信条在某种程度上有所改变。我不再认为上帝是一个坐在宝座上、留着长长白胡子的老头。我奉行的人生信条很现实。

　　如果它不能帮我解决日常生活中大大小小的问题，那它有什么用呢？

　　对我来说，演艺事业的成功是次要的，人生最重要的是美满的婚姻、一个好丈夫和一双越来越有出息的子女。这些我都得到了，对此我心存感激。可是，无论我得到什么物质上的恩赐，真正的幸福必须源自我的内心。没有对他人的付出就不可能有任何回报。

　　众所周知，随时准备行善才是根除忧愁的良药。

　　我的个人巡回演出给了我一个大好机会，使我结识了我所到的七百多个小镇上无数善良的人们。他们让我相信在这个国家毕竟好人还是占大多数。

　　我热爱我的工作。我相信欢笑能净化灵魂，我祈祷我的演出能让人们更加幸福快乐。我相信我一路上给每件事每个人送去的祝福。有时我可能怯场、紧张，无法向观众呈现最精彩的表演。我演砸了是因为没有事先为每位观众、每位后台的工作人员祈福，或是在电视台、广播电台、摄影棚拍电影时没有为我的搭档、导演、技师等每位演职人员祈福。他们都那么勇敢、善良、慷慨，令我钦佩不已。

　　我所说的“祈福”是什么意思呢？我首先对观众充满深深感激，然后对他们满怀美好的祝愿。这样一来，我就知道我能和观众和谐互动，因为我真的喜爱他们，他们也会喜爱我——这样我们就能产生心灵的共鸣。

　　我已去世的哥哥查尔斯·奇克·塞尔是一位了不起的性格演员和喜剧演员。有一次我们谈起精神世界的话题，讨论完美的演技。我记得他对我说：“小家伙，做上帝的子民——这就是你要演好的角色。”——这一点，我要努力永远铭记在心。

　　心香一瓣

　　怎样才能获得幸福？弗吉尼娅·塞尔在文中结合自己的人生经历和体验对我们进行了回答。

　　“随时准备行善才是根除忧愁的良药。”真正的幸福不在于物质财富的拥有，而在于心灵的满足。

　　人生天地间，若沧海之一粟，而每个人都有自己的坐标。

　　不退缩，不逾越，演好自己的角色，做一个善良的、怀抱感恩之心的人，为社会做点有意义的事情，以一颗谦卑的心去笑对生活，你就能走出自卑自怜和孤芳自赏，感受到人生的美妙：原来，生活无处不阳光。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt!小!说!天.堂



第42章 岁月


　　[马来西亚]沙巴·冯（佚名译）

　　当办公室后面的小河一再膨胀时，我知道，丰沛的雨季又来了。不过，这一季的雨水来得特别早，出乎我的意料，使我没有准备去承受这一场雨季的湿润，洗涤我岁月的长衫。

　　太平洋上的风姑娘，欣然接受北婆罗洲莽莽苍林的邀请，夹着一条长长的水带，翩然来到北婆罗的上空，洒下清泉万丈，让热情奔放的处女林，显露着久旱逢甘露的喜悦。在岁月的长河里，我摆一叶轻舟，从我生命的源头起航。

　　河的两岸，有桃红柳绿的葱茏簇拥，互争艳丽；也有骨牌楼宇的森林，穿插在其间；更有暗礁潜伏在激流当中，让我的旅途充满崎岖和不安。激流中，也许会错过停泊的岸头，才能觅得柳暗花明。人的一生中，难免错失良机，与幸运失之交臂。

　　我的小舟，就常常在岁月的长河中漂流。

　　这一季春雨，扑打在我的窗口，敲响我每一个梦境中的时钟，狂嚼着我的梦，我才发觉我的梦境如此苦涩难咽，便把破碎的梦吐在玻璃上，让碎片模糊我的视线。我在河流上狠狠触了礁。而风，仍不肯停歇，依然在广阔无垠的星宇下旋舞，旋舞。舞得精彩，舞得狂乱。我只好逐一拾起被震碎的梦境，像一幅拼图游戏，以颤抖的双手，贴拼生命。

　　风，依然不肯停歇，任性地舞动着风云。岁月的长河被舞得惊涛骇浪，而我仍摆一叶轻舟，冲破浪头，驶向前方。我不怕被覆舟。我更不怕颠簸。我只想证明我不是一个渡客。小河，每天都在膨胀。雨水的丰沛，是造成小河必然膨胀的原因。河里的鱼群，在简陋的洞口，闪着觊觎的目光，等待一口裹腹的美食。小河孕育了鱼群。

　　在岁月的长河里，会不会在一瞬间，从一座桃花园忽而转变成人间地狱？我不解生命的定义，只好继续在河流中起航漂泊，到天涯海角去观赏日出日落，以平息生命中的曲折。每天，在河流上拼搏。每天，在细嚼生命。每天，活在日出日落之间。每天，然后又每天。

　　心香一瓣

　　“我不怕被覆舟。我更不怕颠簸。我只想证明我不是一个渡客。”谁的一生不会遭遇雨季的来临？每个人的人生道路都不会一帆风顺，难免会有挫折、有遗憾，关键是我们必须要有勇气来直面现实。

　　风雨过后，必会有绚丽的彩虹。为了心中与成功的那个美丽的约定，淋一淋雨又有何妨？除了坚强，我们一无所有。大声地呼唤：让暴风雨来得更猛烈些吧！
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第43章 七十话人生（节选）


　　[加拿大]里柯克（佚名译）

　　青年是生命的“前线”，正进入“无人地带”。

　　无人地带雾霭笼罩。再过去便是幽冥。我们既已前进，现时身后的喧嚣便渐消失，这些声音愈来愈小，已近乎一片寂静。而与世隔绝的孤独之感则逐渐增多。我们彼此似乎遥遥相隔。随处都有人悄然无声地倒下，把小小的躯壳陈于地上，任滚滚的雾霭掩埋。

　　我们难道不能彼此靠近些吗？相见太难了。你能听到我的声音吗？叫我吧，我寂寞。

　　有人曾问我老来的感受，过了古稀之年感觉如何，我用以上的比喻做了回答。

　　现在让我们重新来看待这个问题，戏做小文一篇，笑而了之。事情并不全然那般糟糕吧，对吗？西塞罗不是写过一本论老年的书吗，说得可好啦。可你会说，他写此书时刚好六十出头，不是吗？这可把我问住了。嗯，那么拉比·本·厄斯拉呢，你记得“与我偕老”这句话吧？啊，他那时不是八十一岁了吗？谢天谢地，我就是我的七十岁。他八十一，让他去自得其乐吧。

　　我1869年12月30日生于怀特岛赖特城郊的斯旺莫尔。那是遥远的往昔了，当时英国正处于维多利亚女王的全盛时期；法兰西帝国还闪烁着光辉，狄更斯先生正在墓旁写他最后的一本书；我则在摇篮边构思我的处女作；而在美国，人们正在太平洋铁道上钉上黄金般的道钉。

　　那时的天地广阔无垠，比现在的世界大多了，还有大片大片的陆地不为人知，非洲只是个轮廓，许多海面还从未有人问津，船只消失在烟波浩渺的地平线外——广大开阔，就像生活本身一样。

　　如今在缩小了的世界里，再也找不到一个人所不知的角落了，旧时的神秘连同海洋的魅力都已荡然无存，往日的天地让位于这个新的魍魉世界——这里充满毫无意义的喧嚣，到处是死亡的威胁。这不是什么神奇的变化，而是令人恐怖的现实。过去，神秘莫测的大海掀起波浪，在阳光下呼喊：“这就是上帝的威力。”而今，凶神恶煞的无线电在黑暗中回答：“哪有什么上帝。”建立信仰曾是何等的容易，而现在变得何等的难啊。还有生活，个人的生活，在一个智慧初开的小孩看来，曾是那样广阔无涯，难道现在已经收拢成一条——一条由两排参天古柏夹成的小径，并直通入那片雾霭之中吗？且慢，我们这又接近无人地带了。往回走吧。

　　随着长龙的蠕动，岁月的流逝，奇怪，人的观点不知不觉地改变了，原先目光中的惊异神情被幻灭代替了——也许是识得了人生的真谛吧？娃娃生活的天地里处处是了不起的大人物，各个超群绝伦，像图书里的巨人和魔术家那样。在后来的生活中，这些名人都不见了，无影无踪或者不再符合当初的想象了。

　　我记起五十多年前上加拿大高中的一天，一位演讲竞赛者对我们说，他看到坐在他面前的都是未来的政治家、诗人、将军和国家首脑。我觉得他说那些话像个疯子。他看到的，不过我辈而已。然而他毕竟是对的，只在某种意义上不对，我们仍然是我们啊，幻想的色调不能持久罢了。

　　然而，我知道有些人在这方面比我走运。他们生长在一个奇特的世界里。对他们说来，到处是了不起的人物，幻想似乎能自然地滋生。这样的人，我记得过去有一个，他有独自的赞美人的本领。

　　“昨晚的宴会我坐在布亨教授旁边，”他有一次对我说，“他确是一个杰出的学者，一位了不起的语言学家！”

　　“是吗？”我说。

　　“是的，”我的朋友接着说，“我问他印第安语的snabe这个字和德语的knabe是不是一回事。”

　　“他怎么说呢？”

　　“他说不知道。”

　　我那朋友说着，一仰身靠到椅背上，为这样准确无误的学识，为自己有幸与这样的学者交往而陶醉不已。像这样的人很多，都是社交场合的体面人物。幻想使他们的日子过得热乎乎的。

　　对于我们大多数人来说，幻想是要破灭的。当我们回首过去的时候，生活历程显得愈来愈黯淡。难道一切都会如此幻灭吗？这使我想起一个卡罗来纳州的老黑人来，他盼望多年之后终于得到了投票的权利。他把票投入票箱，仍然站在那里不动，期待着会发生什么事情，看会出现什么变化。然后，他如梦初醒似的问道：“就这么些吗，长官？要做的就这么些吗？”

　　“就这些。”监选员说。

　　生活也是这样。小孩子会说“当我是个大孩子的时候”，长大了又怎么样呢？他说“当我成家的时候”，成家了又怎么样呢？他说“在我可以退休的时候”——到退休之后，回首过去的历程，景物凋零，萧瑟，他难免有一种岁月蹉跎之感。因为我们总是为时已晚才认识到：人生的真谛存在于每日生活的实际内容之中，而不存在于对美好生活的憧憬或对艰难境况的畏惧里。老是瞻望未来，成天忧心忡忡——这两者都会使生活失去真实意义。

　　如果一个人能在这样一个紧张忙碌的时代，一分一秒都不虚度，并持续一段时间，哪怕只像爱因斯坦的“这里”和“现在”那般短促，那该有多好。奇怪的是，人们都会从内心深处不约而同地发出强烈的呼声，反对这种操劳不息的想法。我们要求得到安宁——渴望一块永远是下午的土地，渴望在树荫下手捧一本诗集，消磨光阴。

　　但也许正是这种忧患不宁的心情，这种操劳不息的态度，促使我们走一条奋发努力的必由之路。我们大多数人，到老年回首往事时，至少有一种安慰感，我们终于是“过来人”了。我们没有坐牢，没有进收容所，没有进贫民院。然而，人们仍需小心，即使“宿老智叟”有时也会上当。无论如何我们不想从头再来一遍，谢天谢地，那太苦了。当我回想起在宿舍里苦读的年月，一个又一个漫长的夜晚，时时把头埋进字典里去的情景，我真不知道是怎么熬过来的。

　　对这样一个青年人的世界，长者只能望洋兴叹。人们一旦年事增高，年轻人一个个在他们眼里都显得漂亮俊俏。即使相貌极为平常的姑娘，在他们看来也带有一种自然美。愚不可耐的丑八怪，起码也时当妙龄。老年与美好的青春沾不上边，只好向隅独坐了。

　　青年人对长者的崇敬，至少是怀着如前所述的幻想，对功成名就的老年人产生的尊敬，使社会和谐无法实现。老头儿在内心里可能会觉得自己是个“大丈夫”，但他的外表却不争气；他必须独处一隅，否则会成为一个老幼都不齿的老糊涂……

　　无论如何，说得委婉一点，与老头子们为伍是很讨厌的事。他们不能听。我在我的俱乐部那儿注意到了这点。我们成立俱乐部三十年了，至今仍然活着的人都在里面，他们长了三十岁，有的人甚至更多。他们会听吗？不，即使让我说也不行。他们一开口讲故事，就没完没了，絮絮叨叨个不停，而你对讲的内容一清二楚，因为这正是你昨天才讲给他们听的。年轻人说话必须很干脆，得抓住时机插嘴或住口。

　　但你一旦给了老头子以话题，你就得听他们喋喋不休地说下去。在我看来，可以容忍的只有那些你只要去找就可以找到不少的中风（但不太严重）的老家伙；这听起来似乎有些残忍，但不过是一个适当的警告。如果我要讲故事，我就要千方百计地找这样一个人。

　　然而，即使在此我也应为老年人说几句话。老年人对别人的判断要宽容些。如果我听说有人抢走了商店的现金出纳机，我觉得能理解。他需要现金。如果我读到有人为了得保险金而烧了自己的商店，我知道他想要保险金。他不是跟商店过不去。但不知怎么的，正当我想着自己的好心肠的时候，我发觉自己对一个服务员大发雷霆了，因为他忘了给我送上伍斯特辣酱油。

　　归根结底，人生就是这么回事：人老万事空，唯有顾影自怜。然而老年人有些东西可以留传后世：子孙后代的新生命。如若不然，至少可以留下些美好回忆或某些可以使人说一句“我不会彻底死亡”的事迹——只有在这方面，老年才与我们的人生观有共同之点。

　　心香一瓣

　　培根曾说过：青年的性格如同不羁的野马，藐视既往，目空一切，好走极端。勇于革新而不去估计实际的条件和可能性，结果常因浮躁而改革不成却招致意外的麻烦。老年人则满足于困守已成之局，思考多于行动，议论多于决断，为事后不后悔，宁肯事前不冒险。最好的办法是把青年的特点和老年的特点在事业上结合在一起。

　　年轻是青年人的资本，但青春岁月又是何其短暂。与其对未来忧心忡忡，不如脚踏实地地把握住现在，充实每一天的生活。这样老来回首之时，才会无愧、坦然。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第44章 归零


　　[英]罗什（佚名译）

　　某日，我在整理抽屉之时，发现里面有一个小小的计算器。

　　我是一个不怎么爱认数字的人，日常生活中的数字似乎只是几月几日星期几，也许还有出租车价目表上的“一里一增”，连买菜都不再由我算账，自有柜台的收银机帮我算好，为图方便，我一般情况会付整钞，由它找零。何况我也极少买东西。至于每月的水电费，银行的账户可以帮我代劳。

　　问题是，在我的抽屉里，如何会跑出这么一个小计算器来呢？我不大记得。细看，上面有一行小小的金字，原来是第四十三届记者节的赠品。

　　我突然觉得对它有点歉疚，我居然将它的存在忘得一干二净。我琢磨着想要使用。

　　计算器是很有趣的玩意儿。你可以随心所欲把数字给它去加减乘除，它就乖乖地把数显现给你看。数字在你的手下，一会儿变成长长的一串，一会儿又变成短短的一截。而当你不忍心再折磨它的时候，就可以立刻大发慈悲，将它“归零”休息。

　　这样一个小小的东西，好像是一个奔劳的生命，它就是那么坚守着自己的岗位为每一笔细小的账目计算得失。它要求自己绝对正确，丝毫不差；即便是你故意捉弄它，它也会把你那不负责的拨弄当真，竭忠尽智地显示出你其实一点也不认真要求知道的每一次增减损益。而最后，如果你玩累了，它就跟你一起“归零”休息，好像是你让它走完了长长的征途，终于为它放了一个假。而在这游戏的过程中，你会觉得自己就如同上帝一般，那样地居高临下，旁观着各样的人生。看他们有时呼风唤雨，非常成功；有时蹇舛困顿，寸步难行。而无论它这一趟任务是成是败，是否拥有了亿万家贯，或是孑然一身，困窘一世，最后都将随着你的指挥烟消云散。银行中的亿万家产，世界上的赫赫名声，成功乐，子孙福，一切的一切，终将如同这曾经展现过亿万数字的计算器，当你倦于拨弄，可以使它“归零”。

　　想到“归零”，我觉得鼻子有些酸。数十年挣扎奔忙，最后“归零”时的感觉，大概也如同那在瞬间消失了一切数字的计算器，是清静又安逸的吧。而在明知终会“归零”，也仍不敢放手息止的奔忙中，如能看到计算器上“归零”那一刻的烟消云散，大概对整个人生的悲悯也就化为一刻的解脱了。

　　功名地位又如何？儿女情仇又怎样？一切的执著无非是抽象数字暂时的显现。重要的是，该认真生活的时候，我投入其中；该做旁观者的时候，我静候佳音。世间的酸甜苦辣麻也已尝尽，是自己的，我牢牢把握；不是自己的，我也不去强求。名利如此，恩情也是一样。有过的，我尽力珍惜；失去时，我坦然面对。那计算器上灵敏活跃的数字，如同昙花一现，所显示的其实就正如这五彩缤纷的人生。造物者曾按下那使你开始奔劳的按钮，最后他也累了，将你的一切“归零”。

　　庄子的话说得真好，他说：“大块载我以形，劳我以生，佚我以老，息我以死。”“息”字的用法真是绝妙！那不正是计算器在一连串得失损益之后“荻释”？最“漂亮”的消失也不过如此。好像第一流的大乐团在最可爱的指挥者的手势下极有默契地全部休止，瞬间所有的声音都潜入海底。

　　这样一个比一块苏打饼干还小的小小计算器，它的胸襟装纳的却是人们一生的数字，在增多与减少、收获与付出、得到与失去、喜悦与惆怅的一连串浮沉之后，会悄然而心安理得地这样“归零”，这样“隐去”，给我的感觉是如此潇洒，这样的收放自如又率真。

　　心香一瓣

　　小小的计算器，竟包含着如此丰富的人生哲理！生活就像加减乘除，任凭我们折腾，但到头来一切都将“归零”，“是非成败转头空”。似乎这样的结局很让人伤感，但谁的人生不是这样？生命本来就是一次短暂的旅程，谁都不能奢侈地拥有永恒。走过春夏秋冬，甚至未经历完四季变换，我们都不得不在人生的舞台上谢幕告退。

　　既然这是自然注定的规律，何不认认真真地珍惜和演绎属于自己的精彩？“该认真生活的时候，我投入其中；该做旁观者的时候，我静候佳音。”“世间的酸甜苦辣麻也已尝尽，是自己的，我牢牢把握；不是自己的，我也不去强求。”

　　愿每个人都能珍惜自己的人生，给生命一个完美的谢幕。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第45章 要生活得写意


　　[法]蒙田（杨帆译）

　　跳舞的时候我便跳舞，睡觉的时候我就睡觉。即便我一人在幽美的花园中散步，倘若我的思绪一时转到与散步无关的事物上去，我也会很快将思绪收回，令其想想花园，寻味独处的愉悦，思量一下我自己。

　　天性促使我们为保证自身需要而进行活动，这种活动也就给我们带来愉快。慈母般的天性是顾及这一点的，它推动我们去满足理性与欲望的需要。打破它的规矩就违背情理了。

　　我知道恺撒与亚力山大就在活动最繁忙的时候，仍然充分享受自然的、也就是必需的、正当的生活乐趣。我想指出，这不是要使精神松懈而是使之增强，因为要让激烈的活动、艰苦的思索服从于日常生活习惯，那是需要有极大的勇气的。他们认为，享受生活乐趣是自己正常的活动，而战事才是非常的活动。他们持这种看法是明智的。我们倒是些大傻瓜。我们说：“他一辈子一事无成。”或者说：“我今天什么事也没有做……”怎么！您不是生活过来了吗？这不仅是最基本的活动，而且也是我们诸活动中最有光彩的。“如果我能够处理重大的事情，我本可以表现出我的才能。”您懂得考虑自己的生活，懂得去安排它吧？那您就做了最重要的事情了。天性的表露与发挥作用，毋须异常的境遇。它在各个方面乃至在暗中也都表现出来，无异于在不设幕的舞台上一样。我们的责任是调整我们的生活习惯，而不是去编书；是使我们的举止井然有致，而不是去打仗，去扩张领地。我们最豪迈、最光荣的事业乃是生活得写意，一切其他事情，执政、致富、建造产业，充其量也只不过是这一事业的点缀和从属品。

　　人人都应有自知之明，这一训诫实在十分重要。

　　智慧与光明之神就把这一条箴言刻在自己神庙的门楣上，似乎认为此警语已包含他教导我们的全部道理。

　　柏拉图也说：所谓智慧，无非是实施这一箴言。从色诺芬的著作中可知，苏格拉底也曾一步一步地证明这一点。无论哪一门学问，唯有入其门者才会洞察其中的难点和未知领域，因为要具备一定程度的学识才有可能察觉自己的无知。要去尝试开门才知道我们面前的大门尚未开启。柏拉图的一点精辟见解就是由此而来的：有知的人用不着去求知，因为他们已经是知者；无知的人更不会去求知，因为要求知，首先得知道自己所求的是什么。

　　因此，在追求自知之明的方面，大家之所以自信不疑，心满意足，自以为精通于此，那是因为：谁也没有真正弄懂什么。正像在色诺芬的书中，苏格拉底对欧迪德姆指出的那样。

　　我自己没有什么奢望。我觉得这一箴言包含着无限深奥、无比丰富的哲理。我愈学愈感到自己还有许多要学的东西，这也就是我的学习成果。我常常感到自己的不足，我生性谦逊的原因就在于此。

　　阿里斯塔克说：“从前全世界仅有七位智者，而当前要找七个自知无知的人也不容易。”今天我们不是比他更有理由这样说吗？自以为是与固执己见是愚蠢的鲜明标志。

　　我凭自己的切身经验谴责人类的无知。我认为，认识自己的无知是认识世界的最可靠的方法。那些既已看到自己或别人的虚浮的榜样还不愿意承认自己无知的人，就请他们听听苏格拉底的训诫去认识这一点吧。苏格拉底是众师之师。

　　心香一瓣

　　怎样才能生活得写意？无非是放下心灵的包袱。多注意亲近自然，多注意发现美，多一点兴趣爱好，多一份天真不泯的童心，多一份享受生活的情怀。

　　淡定的人生不寂寞，知足的人生才幸福。让自己远离欲望的名缰利索，拿得起，放得下，少一些抱怨，多一些感恩，永远乐观进取，那么幸福就会触手可及。

　　每天进步一点点，追求阳光下朴素的成功，既经得起别人的掌声，又听得见自己的心声，换一种角度看人生，那么成功就不会遥远。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整