《风满楼》查看《风满楼》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《风满楼》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/2685/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章

《小说t》xt天堂
还没有真正到夏天，海水温度大抵还徘徊在摄氏十七八度左右，水上联欢会已经开始了。 

游艇雪白的一只只并列在本市最山明水秀的菠萝湾，年青男女挥手与邻船的友人打招呼，他们模仿欧洲人出海的打扮，泳衣外边套一件大毛衣或毛巾衫，苗条的两条腿已经晒成金棕色，这样的活力这样的青春，看上去的确令人心旷神怡。 

恒昌号长五十公尺，第一次落水，簇新的甲板上坐着几个少女，正在调笑。 

有人说："听说宦晖与宦楣就要回来工作。" 

另一个嗤一声笑出来，"那真是一对活宝贝。" 

"是你的令表兄同令表妹哪。" 

"嘿，宦楣要带一个洋人回来，她妈不准，还在讲条件，讲不拢不一定回得来。" 

"去年不是已经带过一个红头绿眼的回来住了一个暑假？" 

"那个已经拆开，"有人抢着说，"她一向喜欢外国人。" 

"你最关心宦家的事了，哈哈哈，那是你未来小姑，做嫂子的有没有想过要约束约束她？" 

那少女忽然拉下了脸，咬牙切齿的说："谁同宦家有什么关系！从来没有见过那么好色的一家人，父、子、女，一个印子印出来，荒淫无道。" 

大家见她形容得那么严重，忍不住大笑起来，清脆的笑声传得老远，在蓝天白云绿水中淡出。 

先头那少女脱下外套，跃入水中。 

"她赌气了。" 

"她一直以为她是宦晖的女朋友，直到影视明星叶凯蒂在娱乐刊物上大肆宣扬宦晖为未婚夫。" 

"她爱宦晖吗？" 

"谁，谁爱宦晖？" 

"叶凯蒂。" 

"谁会同宦晖这样的人谈到爱情问题。" 

大家一致通过此言不差，再次大笑起来。 

宦晖同宦楣在他们母亲的眼中，自然不是这样不堪的人。 

所有的慈母总觉得孩儿变质，统统因他们交友不慎，或者干脆一点，是社会的错。 

宦太太正为子女回家在高兴。 

不只一次，她同亲友说："以往回来，一贯打个转就走，弄得人头晕眼花，现在好了，眉豆可以天天陪我吃茶逛街。" 

妯娌们觉得宦太太太过兴高采烈，有意煞她风景，便闲闲地做出反应："眉豆不坚持同外国人结婚了吗？" 

宦太太马上脸变了色，"什么结婚，那不过是普通朋友，在外国认识一两个外国人也稀松平常，在外国怎么可能避得开外国人。"否认得一干二净。 

亲戚幽默的称赞宦太太："品芳你口才好比外交官。" 

到了晚上，宦太太又是另外一副面孔，趁丈夫宦兴波有空，抓住他开家庭会议。 

"眉豆到底把洋人甩掉没有？" 

"我的女儿自然拿得起放得下。" 

"是吗，像你？"宦太太讽刺地问，"你放下过谁？" 

宦兴波连忙说："她已经答应我，回来好好做人，胡天野地的学生时期已经过去。" 

宦太太坐下来，"眉豆那么多朋友，看得顺眼的，也不过只得邓宗平一个罢了。" 

"那小子有强烈自卑感，我实在看不出他有什么好处。"宦兴波犹有三分气，"不是为了他，我宝贝女儿也不会自我放逐到那么远。" 

"这事还得怪你，你一副恶形恶状要把人家买下来的样子。" 

"真好笑，社会上不知多少有为青年才俊挂行情表，等我宦兴波开价呢。" 

"人家不是那样的人。" 

"那小子是什么东西，值得我俩到今天还议论他。" 

宦兴波走进书房，砰的一声关上门。 

如今有牛脾气的人也实在濒临绝种了，宦楣一直这样想：邓宗平是惟一拒绝她与她父亲的人，所以印象历久并未稍减。 

过两日就要动身回家，她犹自躺在长沙发里发呆。 

宦晖开门进公寓，顺手把车匙门匙摔在玻璃茶几上，铿锵有声，他蹲下来，看着妹妹，"再度失恋？" 

宦楣白他一眼，"在说什么。" 

"感情变幻不算了不起的事，世上最易反悔的合约叫婚约，别的合同上若有什么差池是要吃官司的。" 

"重婚也是罪。" 

"大可以离了再婚。"宦晖笑，忽然发现妹妹穿着他的毛衣，"眉豆，你胆敢把我的凯斯咪当睡衣穿，速速脱下，不然不放过你。" 

正在拉扯，卧房里走出一个人来，冷冷的说："贤兄妹一天到晚就是嬉戏。" 

宦楣转过头去："叶凯蒂小姐，你莫非有更好的建议。" 

宦晖连忙说："凯蒂，后天就要走了，别入宝山而空手回，去逛皇牌大厦吧。" 

叶凯蒂欣然从命，披上外套，出去了。 

宦楣在她身后骂："真无聊。" 

宦晖挤眼笑道："同比利奥登堡先生彼此彼此。" 

宦楣不忿的说："我真不明母亲为何偏不管你。" 

宦晖举起双手，"我没有说我要与任何人结婚。" 

"报上已经登过千百次。" 

"你没有听过谣言这回事？" 

宦楣气道："毛豆，你到底站在我这边还是恁地？" 

宦晖蹲下来笑与妹妹说："你不同我争宦氏大厦我俩就永远是同胞好兄妹。" 

后天一行三人还是亲亲热热的上了飞机。 

宦氏兄妹只得手提行李，叶凯蒂却有七只箱子，宦楣在大哥耳边说："花得太离谱了，父亲会同你算帐。" 

宦晖却说："你看凯蒂多开心，我相信日行一善。" 

宦楣低下头，也许她有点妒忌，从来没有人在乎她是否开心，老妈一句话，她连惟一的玩伴都得放弃。 

飞机抵埠，坐的是头等，又没有寄舱行李，宦楣一个箭步，不到十分钟就办妥出关手续，在门口看到老司机，坐上车吩咐驶回家。 

"叫小李驶车过来接少爷刚刚好。" 

老司机点点头，即时拨通电话。车座上有一份报纸，打开一看，娱乐版头条：叶凯蒂纽约会未婚夫。 

宦楣迅速将报纸合拢。 

也难怪邓宗平不要同宦家发生任何关系。 

嫌他自尊心过强，不如说宦楣更加自卑。 

在家受管教的日子一定更加难过，父亲同她谈条件的时候说得很清楚："眉豆，你不一定要回来，但住在家里一天，一天得守你母亲那套律例，没有人例外，我亦得尊重她。觉得闷便到公司来办公，但是，不准闹新闻。" 

也不准搬出去住。 

也不准带洋人回来。 

也不准异性在屋中留宿。 

一视同仁，事实上宦晖所有的秘密情人都没有上过门。 

说到后来，父亲声音低下去，"给你母亲一点面子……" 

在外头怎么样她已经管不着，家里还是尊她为大。 

到了家，睡醒以后，收拾心情，出来应酬，已经是一个星期以后的事。 

每天下午两个地方，吹干头，便开始寻找节目。 

她从来不给任何人幻觉她是早上起得来的人，宦楣连午餐约会都不赴，每天过十二点才起床，喝完浓茶方睁得开眼睛，只能在家吃一碗面当中饭。 

宦楣自嘲过着五十年代舞小姐的生涯，迟睡晏起，无所事事，专等太阳落山才找小白脸共她出去寻欢作乐。 

五十年代，她母亲年轻的时候，有一首国语时代曲，是这样的："喂喂喂你说什么我不知道，嗨嗨嗨只要欢乐今宵，我们要忘却烦恼，我们要一起欢笑，来来来我们一起快乐逍遥，你不要噜苏又唠叨，你不要哭哭又笑笑，有什么话，留着到明朝……" 

倒是很恰当的描绘了宦楣此刻的心理状况，反正有的是明天。 

歌中的你，是她的母亲，真令人惆怅，对一个少女来说，在任何情形之下，这个你，都应该是异性才不枉青春。 

叶凯蒂约她见面。 

宦楣说只有四十五分钟时间喝下午茶。 

叶凯蒂有目的而来，是以十分准时，打扮得极之时髦，一进咖啡座即时获得无数注目礼。小腰身窄裙子更显得双腿又长又直。 

宦楣客观地打量她，可惜此女不用功，有本钱只走捷径，否则以这样的才貌，一定窜得出来。 

两个女孩子不约而同的取出香烟来抽。 

叶凯蒂说："宦晖已经开始上班了。" 

宦楣说："你有什么话，讲吧。" 

叶凯蒂放下香烟，"我想请你帮我一个忙。" 

"我为什么要帮你，你拿什么来同我换？" 

"将来——" 

"过去、现在、未来，有什么是你有的而我所没有的？" 

叶凯蒂觉得她太过嚣张，立即说："你没有人爱，我有。" 

宦楣一怔，低下头，微微笑，"毛豆爱你？" 

"别笑，你连那样的一个人都没有。" 

叶凯蒂说的属实，"你想我为你做什么？" 

"我想到宦家住一个时期。" 

"异想天开，我同毛豆都不准带异性朋友回家，你是知道的。" 

"你带我回去，就不是异性朋友了。" 

宦楣摇头，"没有可能，我劝你安分一点，你这样咄咄紧逼毛豆，有害无利。" 

"你帮我这个忙，将来我做你嫂子的时候，与你同一阵线，你有许多好处。" 

宦楣听了这话，且忍着笑，然后压低嗓子，一本正经地同叶凯蒂说："何用做我的嫂子，干脆做我的妈吧，家父有权有势，正当盛年，条件比他儿子高千百倍，你去追他，岂非更加直截了当，届时要什么有什么，整幢宦宅是你的。"说完之后，自觉幽默，大笑起来。 

叶凯蒂脸上一阵青一阵白，实在沉不住，霍地站起来，离开茶座。 

她走了，宦楣也就收敛了笑容，无聊地按熄香烟，唤人结帐。 

侍者过来说："宦小姐，已经有人付过了。" 

宦楣随着他所指看过去，不由得发呆，邓宗平，是他。 

他正对着她微笑，用目光征求她同意，离开同桌朋友，坐到她这边来。 

宦楣把他那一桌人的面孔统统数清楚，见没有女孩子，心情好得多，随即又嘲弄的想：于卿何事。 

邓宗平问："什么事那么好笑？" 

"是因为笑声的缘故？"宦楣问。 

"不，你一进来我就看到你了。" 

"我仍然漂亮？" 

"不在话下，且添增了嚣张不羁。" 

宦楣看着他的脸，搜索往日的情意，但是邓宗平可不让她找到蛛丝马迹。 

宦楣说："听讲你一直没有女朋友。" 

"那有什么稀奇。" 

"也没有男朋友。" 

邓宗平看她一服："你的语气越来越似宦晖，这不是好现象。" 

宦楣忽然伸手过去握住他的手，邓宗平虽然没有挣脱，也没有反应，过了一会儿，宦楣知道无望，松开手。 

邓宗平轻轻说："也该找份工作了。" 

宦楣站起来，"道不同不相为谋，下次再碰见，不用与我打招呼了。" 

她离去。 

邓宗平只得回到原来的桌子上。 

有人问："哗，那是谁？" 

邓宗平答："朋友。" 

"交情不浅吧？" 

"齐大非偶。" 

"那你是怎么认识她的？" 

邓宗平低着头浅笑，宦楣适才握过他的手，她柔肤那种冷冷的感觉犹在，有限温存，无限辛酸。 

怎么样认识她？说来没有人相信。 

当年他在法律系已经最后一年，比什么时候都需要外快帮补生活，她中五，急于找人补习英文，经无数中间人转接介绍，他到了宦宅。 

他坐在会客室等，半晌跑出来一个大眼睛长头发的女孩子，一脸清纯，那个环境配那个长相，完全不食人间烟火的模样。 

他呆了一会儿，也就摊开课本，为她上课。 

一共补习了两年，得到宦氏阖家好感，由女主人到司机，都尊称他为邓老师。 

他自己却知道，第一个学期尚未完结，他已经辜负了他们的好意。 

他自惭形秽，他不但比小眉豆大好几岁，家境普通，且懂得太多，因此苦苦按捺情感。 

是宦晖这个鬼灵精先看出端倪，大少爷暑假回来探亲，一见小邓，便伸手过去，"你就是邓老师，好家伙，眉豆每次跟我通电话都说起你。"用力握他的手。 

如果这名纨搏子弟还有什么优点的话，便是他深爱小妹。 

邓宗平还想回忆下去，同桌朋友已经举起杯子："让我们祝邓某人荣任律师公会会长。" 

当日的眉豆已不是今日的眉豆，他使她的天真受创，变成现在这样。 

刚才他看到她进来，只见一脸厌倦，表情偏激，他已经不认识她，他深深内疚，难辞其咎。 

小邓在咖啡厅座发呆，宦楣在车子里出神。 

车子不住在市区中兜圈子，隔了很久，她才想起，约了宦晖有事，他们要商议如何为父亲庆祝生辰。 

车子驶到钓隆银行门口，宦晖跳上车来，笑问："你又叫凯蒂好看了？她说你荷尔蒙不平衡，心理变态。" 

宦楣也忍不住笑，"我见她不知进退。实在讨厌。" 

宦晖很含蓄的说："一个人要超越他的环境及出身，进步是不够的，非要进化不可，那样大业，岂能人人做到。" 

宦楣冲口而出，"邓宗平就可以。" 

"这小子确有点能耐。"他温和地拍拍妹子的肩膀。 

宦楣把手臂穿进哥哥的臂弯，头靠着他肩膀，不出声。 

老司机在前座微笑，兄妹俩一向友好，从孩提时开始，两人同坐车子，必有这个姿势。记得有一次，小毛豆同顽皮同学打架，头破血流，一脸泥灰，被小眉豆见到，只是靠着他默默流泪。如今长大了，各有各性，这点兄妹情始终不变。 

当下宦晖说："一定有好过邓宗平的人，我给你介绍。" 

"你手头上有什么好东西，不说这个了，请客名单拟好没有？" 

"不外是父亲的几个老朋友。" 

兄妹俩到家后，宦兴波也回来了，脱了外套，便审阅儿子恭恭敬敬递上来的客人名单。 

宦太太眯着眼心满意足地旁观，正在欢心，忽然听得丈夫不满地说："咄，毛豆，这个人还在名单里干什么，快给我剔掉。" 

宦太太一跳，"什么事，给我看看。" 

宦晖莫名其妙，接过名单，问父亲："是谁，是梁国新？" 

宦楣忍不住问："梁伯伯不是我们的老朋友？" 

他们的父亲一声不响，走到园子去。 

两兄妹面面相觑。 

做母亲的悄悄说："消息也太不灵通了，梁家出了事。" 

"发生什么？"宦晖问。 

"上个月梁氏建筑已叫廉政公署封了门，梁国新被控行贿。" 

宦晖登时明白了，顺手取过一管笔，便把梁国新三个字划掉，接着走到花园去陪父亲。 

宦楣说："我竟不知道这件事，我得去慰问一下梁小蓉。" 

"眉豆，"宦太太叫住女儿，"你识相点好不好？" 

宦楣不出声。 

"望远镜已经送来了，你还不上天台玩你的游戏去。" 

宦太太也走开了。 

那张名单落在茶几上，被粗笔用力勾除的名字已经不存在。 

宦楣独自在偏厅感慨了一会儿，才到天台去把那具折射望远镜的配件组合起来。 

宦晖站在她身边，看她用熟练的手势三下五除二把零件装妥。 

他笑说："你几时盖一座天文馆玩。" 

宦楣吁出一口气，"这种三米焦距的望远镜只可用来测定小行星的位置，即使用到十米长的镜简，如此庞然巨物，也只能测量一百光年范围内的恒星。" 

宦晖坐下来，"使你觉得渺小？" 

"真的，人生既苦又短。" 

"听听这是什么话。" 

"你看这星空，群星从东方出来，慢慢掠过天空，再落于西方，天秤座在最左边，跟着是室女座、狮子座、巨蟹座、双子座……毛豆，为什么我们还要明争暗斗？" 

宦晖大笑起来，"这真要问问你同凯蒂了。" 

宦楣赔笑。 

"我们的天性就是如此好勇斗狠，也亏得这样百折不挠，永不言倦，再接再厉，人类才有光辉的历史，否则人人内心通明，万念俱灰，那还怎么活呢？" 

"今晚，我要寻找北斗星。" 

宦晖静了一会儿才说："你同邓宗平都不爱吃人间烟火。" 

"并不是他教会我观星的。" 

"但是由他送你第一具单简望远镜开始。" 

宦楣顾左右而言他，"我已经找到大熊座和仙后座了，今夜天空恁地清朗。" 

宦晖脱下外套搭在妹肩上，"风也很大。" 

他下去了。 

宦楣在天台立了一个中宵。 

且不知道为谁。 

第二天她拨电话到梁家去找旧时小友梁小蓉。 

"小蓉，是眉豆呀，我回来了，大家见个面如何？" 

小蓉在那头忽然哽咽起来。 

"喂喂喂，这是干什么，不是要做新娘子了吗？" 

"取消了。" 

"我不明白。" 

"婚礼取消了。" 

宦楣静一会儿，然后很坚持的说："出来再讲。" 

"眉豆，谢谢你邀请，我实在没有心思饮宴。" 

"那么我来看你。" 

"算了，我也不想招呼客人，谢谢你眉豆。" 

"随时找我，你知道我这个人不分昼夜，你若想聊天，只要拨一个电话。" 

"好的。" 

宦楣惆怅的放下电话。 

生了大麻疯也不过如此，由此可知六亲是多么容易断开。 

梁小蓉不肯出来，不肯接受感情施舍。 

宦太太看见女儿坐着发呆，过来问："毛豆到什么地方去了，周末也不带妹妹出去玩，我的女儿不是没地方去吧，连我的节目都排得满满的，你何故发呆？" 

宦楣笑，"你这下子又上哪里去，"上下打量母亲，"这件旗袍嫌窄，为什么不做得大道一点，明明是胖了。" 

她母亲拍她一下，"批评批评就会批评，岑太太请了富华酒店的蛋糕师傅来教我们做甜点，你要不要来？" 

"我不吃甜品。" 

宦太太坐下来，"你父亲叫你到公司帮忙。" 

"我不会。" 

"公关经理你总会得做吧。" 

"嘿，见人挑不吃力，人家许小姐虽有三头六臂，光是敷衍宦夫人你，也已经五痨七伤。" 

"去你的。" 

"不是吗，连买一本报都打电话到公关组找许绮年。" 

"她能干呀，能者多劳。" 

宦楣说："我没有本事，所以找什么都不用做。" 

"天长地久，这样疲懒可不是个办法。" 

宦楣觉得她母亲用字十分可爱，天长地久，她说，她认为世上确有天长地久这回事。 

"我看小说。" 

"这些都是什么书，看名字就可吓煞人：蓝血人、盗墓，红月亮。" 

宦楣笑，"这些书嘛，与星星有关。" 

"我的时间到了，不同你说。"她匆匆出门去。 

宦太太这天要学的，是法式千叶蛋糕。 

是夜宦楣回到天台，看着满天星斗，轻轻吟道：" cest doux，la nuit，de regarder le ciel，toutes les etoilfs sont fleuries。" 

她最爱这句话。 

邓宗平说观星使她心旷神怡，对她有益。 

有一日他问她："你到底晓不晓得令尊干的是哪一行？" 

"他是钓隆银行董事局董事。" 

他鼓掌，"好极了，你居然晓得。" 

"我毋需研究他在外头扮演一个什么样的角色，我只知道他是一个好父亲。" 

"你也不能太不问世事。" 

"有损失吗，不是你说的吗，以有涯之生命追求无涯之学问，殆矣。" 

"我真不晓得该把你怎么样。" 

"你可以邀请我私奔。" 

清晨四时，宦楣步下天台的时候遇见宦晖开着跑车回来。 

兄妹俩不约而同到厨房找东西吃。 

"疯狂舞会？" 

"最最世纪末的荒淫舞会。"宦晖喝一口蕃茄汁。 

"酒池肉林？" 

宦晖不回答，只是满意的笑。 

"真奇怪，你对那些永不厌倦。" 

宦晖放下杯子，"可惜你又不是兄弟，不能带你一起去。" 

"但是你可以告诉我。" 

"咄，很多事根本不可以言传。" 

"在那样的场合中，有没有碰到过邓宗平？" 

宦晖诧异道："你知道他是不一样的，他不爱这一套。" 

"他仍然没有女朋友？" 

"眉豆，要是你想念他，为什么不与他接头？现在你已超过二十一岁，绝对有交友自由，大不了搬出去住。" 

宦楣怔怔看着宦晖，过了很久才说："不，我并不想念他。" 

"违心之论。" 

"我只是没有更好的事可想。" 

宦晖打一个呵欠，"我十点钟还要开会，不同你说了。" 

宦楣看着她哥哥的背影，这老小子也有过他惊险的时刻，前年暑假他同一个美貌的女孩子走，等到邀请人家到欧洲去逛的时候，才发觉伊人只有十五岁半，哗，真正吓出一身冷汗，宦楣从没见过他双眼中有过这么恐怖的神色，想必是真正害怕了，天天坐在她对面诉苦诉到天亮。 

"——我真不知道她什么岁数"，"难道查阅她的身分证"，"无论是哪个上帝主宰这个宇宙，盼望饶恕我一次"……听得宦楣耳朵走油，很多次忍不住笑出来。 

万幸他的罗曼史并没有被揭发，过了整整大半年，才定下心来，吃一次亏学一次乖，以后交友谨慎许多。 

初认识叶凯蒂，他让妹妹去打听人家真实年龄，宦楣查知凯蒂只有十九岁，也吃了很大的一惊，她满以为她有二十九岁，心中正窃笑宦晖杯弓蛇影。 

江湖真催人老。 

就这样已经同宦晖走了两年，也难怪有点不耐烦。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第2章

小?说?txt?天堂
父亲生日宴那天，宦晖并没有带叶凯蒂出席，两兄妹单身主持晚会，努力陪客人寒暄、碰杯、跳舞。 

转身的时候，宦楣看到镜子里去，凝视良久。 

宦晖借镜子一角打领花，取笑她："每况愈下？" 

无可否认，姿色不能再同十五二十时相比。 

她问宦晖："记得我十七岁生日舞会？" 

"当然，大约有一百名男生问及你的择偶条件。" 

"最近还有没有人提起？" 

宦晖避重就轻地笑答："全世界都已经知道了。" 

宦楣追着他来打。 

招呼起客人来，还是一本正经的，金童玉女似站在父母身边，使宦氏夫妇觉得十分满意。 

宾客虽多，统统是老面孔，今天你装饰我的宴会，过两日我来点缀你的派对，来而不往非礼也，来来去去是这几十个达官贵人，第二天照片又刊登在社交版上叫小市民观赏。 

宦太太兴高采烈，绝不言倦，能站在宦兴波身边三十年不变，当然有她的办法，再过十多年，这套功夫就会成为艺术。 

在家里举行宴会其实是最累的一件事。 

宦楣开小差走到花园去看天。 

她抬高头轻轻说："青石板上钉银钉，千颗万颗数不清。" 

身后忽然有人说："其实，在任何时候，肉眼在天空所能看到的星，只有三千颗左右。" 

宦楣一愣，一边转易一边脱口而出："宗平！" 

那人也一惊，欠一欠身，"我不知道你在等人，对不起。" 

不，不是邓宗平。 

宦楣看着那个年轻人一会儿，冷风一吹，刚才喝的香槟涌上心头，她有点发呆。 

"你是哪一位，好像没有人介绍过我们。" 

"我老板是宦先生的朋友，由他派我出席晚宴。" 

"那应该是熟人了，今日不过请数十位人客。" 

"他们的确相当知己。" 

来人彬彬有礼，但是背着光站，宦楣看不清他脸容。 

"还未请教尊姓大名。" 

"鄙姓聂。" 

"啊，聂先生好似对天文颇感兴趣。" 

他笑了，"哪里，我听人说宦小姐念的是天文物理。" 

宦楣笑，"可见谣言即是谣言，我修的是文科。" 

她转到另一个方向，想在月色下看清楚他的面孔。 

他刚刚别过头来，宦楣与他一个照脸，吓了一跳，她没想到陌生人会有一张这样漂亮的脸。 

亲友一直公认宦晖英俊，可是与这位客人相比，五官未免失之纤细，缺少一种男子气概。 

宦楣忍不住问："你们是哪一家公司的？" 

他笑一笑，"冀轸出入口。" 

宦楣对这间公司并没有印象，这并不稀奇，她对父亲的生意一点兴趣都没有。 

但是对方对宦家却好似了如指掌。 

她说："快将散席了。" 

好色是人之天性，漂亮的面孔令观者心旷神怡，宦楣忍不住多看他几眼。 

他当然对她有兴趣，不然不会与她攀谈。 

宦楣说："有空再联络，我们一起看星。" 

听上去委实太浪漫了：坐看牛郎织女星。 

是以他有刹那间失神。 

宦楣接着说："对不起，我要去送客。" 

她拉一拉缎子晚服，发出悉悉一阵轻响，转出客厅去。 

她一直陪父母站在门口招呼，但没有再看到那位聂先生，他不知在什么时候已经离去。 

第二天一早宦楣接到凯蒂的电话，只说要祝宦伯伯生辰快乐。 

宦楣马上知道凯蒂在打探消息，"你放心，毛豆与我都没有带朋友回家。" 

凯蒂像是满意了，"我有份礼物送给令尊。" 

"你给毛豆转交便可。"宦楣搁下电话。 

反正已经醒了，她拨到钧隆的公关部找许小姐打听冀轸出入口行的来龙去脉。 

许小姐笑道："很奇怪的店名是不是？" 

宦楣答："并不，二十八宿中第十三十四颗星正是翼宿与轸宿，此人毫无疑问是个业余观星家。" 

许女士如闻印度文，"什么？" 

宦楣只是笑。 

"有了，"许小姐说，"冀轸的主持人姓聂。" 

"有没有名字？" 

"聂上游。" 

"与我们华洋有什么纠葛？" 

"要贷款部才会知道。"未经上头同意，即使对方是大小姐，也不便透露太多业务上消息。 

"你有没有见过他？" 

"没有。" 

"那没事了，谢谢许小姐。" 

聂上游，可能是他老板，可能是他本人。 

下午，她蹭到母亲身边，"妈妈，我好不好请客人回来喝杯茶？" 

宦太太即时问："异性？" 

"世上只有两种人，不是男人就是女人。" 

"为什么不到外头去玩？" 

"我的望远镜并不能手提。" 

"不行，一破例不可收拾，叶凯蒂会把宦家当旅舍。" 

宦楣叹口气，"阴阳人呢，阴阳人能不能带回来？" 

"小姐，你找份正经工作吧。" 

"我还不十分肯定我要做的是什么。" 

"你父亲在十八岁那年就已经知道了。" 

宦楣笑说："一代不如一代。" 

宦太太终于关心起来，"你要请什么人来喝茶？" 

"根本没有人。" 

"宗平来不来？来的话就当是我的客人好了。" 

"父亲的想法同你有点两样。" 

宦太太自顾自说下去："伊益发出色了。有一次下午茶碰见他，特地过来向我鞠躬，还替一桌太太付帐，害我感动了三天。现时这样的年轻人真不多见了。" 

他的好处也并不只这样，宦楣嘴说："他很会这一套，伪善。" 

宦太太不以为然，"一个人若假得令我那样舒服，假得一点也看不出来，我就当他是真的，外边也有人说宦兴波假，我一点不觉得。" 

宦楣打趣母亲，"你在恋爱，懵然不觉。" 

宦太太说："去你的。" 

她戴上眼镜，在翻阅一本华丽的画册。 

宦楣探头过去一看，见是梅兰芳的艺术，不禁唷一声，马上说："这是要长期苦练的玩意儿，以我们这样年纪，最宜养生，切忌野心勃勃，不如逛时装店去吧。" 

宦太太怔怔看着女儿。 

半晌才说："眉豆，多亏有你，陪我说笑逛逛散散心。" 

宦楣做一个羞愧及无地自容状，"像我这种没有用的女儿，也不过会这些。" 

真要学好一门功夫，长年累月，除吃饭睡觉外，都得练、练、练。学艺数十年，才能先难后易，苦尽甘来。 

开什么玩笑，有什么必要。 

宦楣陪母亲去买皮鞋手袋。 

她悠闲地坐着抽香烟，宦太太看到这一季的新货兴奋得团团转，每隔五分钟便叫一次"眉豆眉豆你过来看看好不好"。 

于是店里所有的客人都转过头来看谁叫眉豆。 

宦楣早已习惯，既来之则安之。 

邓宗平不是这样想，他问："你认为我会适应你们的世界，你真的那么想？" 

他的姐姐生产后十天便为卑微的薪水回到工作岗位，他世界里的女人都是苦干的牛，驯服而憔悴。 

宦楣抱着母亲的鳄鱼皮手袋怔怔地回忆，在他补习下，她的功课飞跃猛进，因为她想讨好他。 

现在情况已经改变了吧，他应该有足够能力改善家庭环境。 

"眉豆，眉豆，你来看看这靴子好不好？" 

到这个时候，宦楣也不得不觉得母亲无聊，"妈，我们又不骑马。" 

明明是大家闺秀出身，一旦在小王国内发号施令成了习惯，就直把那种意气使到公众场所来。 

宦楣从容地看着母亲，已经上了年纪，让她去吧。 

下班的时间到了，街上人群车潮汹涌，一班看样子是自食其力的女士们推开店门嘻嘻哈哈走进来挑东西。 

辛是辛苦点，她们有她们的乐趣，买起奢侈品来，一般一掷千金。 

宦楣轻轻同母亲说走吧，捧着大包小包，在横街上了车。 

宦太太问女儿："你在想什么？" 

宦楣顾左右而言他，"我们去接父亲下班。" 

宦太太连忙说："你太不识趣了，人家下了班还有应酬。" 

宦楣看母亲一眼，做这个太太也着实不易，这样超人的忍耐、温和、大方。 

"男人的事，我们不要去理它。" 

回到门口，发觉宦氏父子一早到家，正在大门前观赏研究一辆血红色的跑车。 

宦晖兴奋不已，手抚车身，不住赞美，看见妹妹回来，连忙喊她："眉豆过来看爸送我什么？" 

"又是一辆跑车。" 

"这不同！这是林宝基尼君达，订制三年，今日抵埠。" 

宦楣耸耸肩，又怎么样呢，还不是四个轮子一副引擎，用以代步。 

"上车，眉豆，我们去兜风。" 

眉豆轻轻说："你应该载叶凯蒂，她会开心。" 

宦兴波在一旁呵呵笑，"眉豆，你不说你要什么？" 

宦楣笑笑。 

宦楣知道她要的是什么，第二天早上，她找到许小姐，一阵哈哈天气真好你的部门请不请人我来学习如何之后，她说："我想公关部代我找一个人。" 

"我们帮你联络好了。" 

"我想找邓宗平。" 

许小姐是钧隆的老臣子了，当然风闻过这位先生，便不动声色的说："一定办妥。" 

宦楣道谢。 

她所要的，不过是听听邓宗平的声音。 

不到十分钟电话就复过来了。 

邓宗平问："有什么事我可以为你效劳？"声音礼貌大方客气，不带一丝感情。 

宦楣想：可把我当一个客户？ 

宦楣的千言万语都叫他堵住，于是只得说："你知道梁国新一事？" 

"听说过。" 

"我想去旁听。" 

"我可以代你查一查上堂的日子。" 

"梁家有我儿时好友。" 

"那自然。" 

两人沉默良久，宦楣不得不说："好吗？" 

"托赖，过得去。" 

他身边有人同他打招呼，宦楣被逼知情识趣的说："你忙你的去吧。" 

"那我们改天再谈。" 

这种失落不是用笔墨可以形容。 

稍后律师行的秘书通知宦楣有关的地点与时间。 

邓宗平就站在秘书身边，见她说完了，随即问："宦小姐语气如何？" 

"很平常，她叫我等一等，拿枝笔记下来。说得很客气。" 

邓宗平坐下来，未免惆怅，但他的理智告诉他，也幸亏如此，不然，再见了面，那只冰冷滑腻的小手再搁上他的手，恐怕会有事发生。 

过去的已经过去，居然还可以继续做朋友，通消息，已经是一项了不起的功绩。他与她两人为这段感情所吃的苦，不足为外人道。 

邓宗平心一阵辛酸，忍不住将头伏在双臂上。 

隔壁有人叫他，"邓，邓，你的电话。" 

他才打醒精神抬起头来应付工作。 

那日宦楣为了去看梁小蓉，起了大清早。 

在法庭外见到梁家三口，她开头没有把他们认出来，不，不是因为众人形容枯槁，而是连尺寸都忽然不对版了。 

梁小蓉与她一起长大，衣服可以调过来穿，如今像比她矮了大半个头，整个人蜷缩着，像是要努力躲藏身体，逃避注意力。 

宦楣一声不响，坐到长凳上，伸手过去，握住梁小蓉的手。 

梁小蓉呆滞的抬起头来，见是宦楣，无神涣散的眼睛渐渐露出讶异的神色，跟着是感激的泪光。 

她俩四只手紧紧的交叠。 

律师正在轻轻叮嘱事主，时间到了，法庭大门打开，宦楣拍拍朋友的手，目送他们进去。 

她不打算陪他们聆听冗长的审问及答辩。 

梁氏夫妇根本没有注意到任何外人的存在。 

两人的精魂像是早已离开他们的躯壳，肉身无奈地缓缓蠕动走入法庭，犹如行尸。 

两扇大门随即合拢。 

宦楣没有即时离去，她坐在长凳上发呆，她不相信那是她所认识的梁国新。 

梁伯伯平时谈笑风生，神采飞扬，天生有控制场面的魅力，目光到处，没有一个客人会被冷落。 

但是刚才，他什么都没有看到，呆若木鸡，视若无睹。 

宦楣心中恻然。 

早晓得不应该来，既帮不了人，又令自己不快。 

有人轻轻坐到她的身边。 

宦楣决定离开法庭，刚握紧手袋想站起来，却听见旁边有人叫她。 

她转过头来，看到那张英俊的面孔，"聂先生，是你，"她有点意外，"我们又遇见了。" 

他向她笑笑，"原来你是梁小姐的朋友。" 

刚才那一幕，他都看见了。 

"你呢，"宦楣问，"你认识梁国新？" 

"他是敝公司客户之一。" 

宦楣站起来。 

他说："我送你一程。" 

刚在这个时候，寂静的木板长廊响起急促的脚步声，分明是有人赶着过来，宦楣转过头去看，发觉来人是邓宗平，这时他也看到了她，而且发觉她身边站着个年轻人，小邓不由自主尴尬地放缓脚步。 

未待宦楣开口，小邓便说："今晨我在十号法庭工作。" 

宦楣心中有气，那阁下走到西翼来干什么，邓宗平邓宗平，为什么你总是不肯吃一点点亏？ 

但是小邓接着说："于是便过来看看你。" 

宦楣这才面色稍霁，为两位男士介绍，两个年轻人握手寒暄。 

邓宗平问："你已看到梁国新？" 

宦楣点点头。 

"那我过去了，有事等着我。"他转头离去。 

谁说一切不是注定的，偏偏会在这个时候身边出现第三者，宦楣从不为这种事解释，邓宗平爱怎么想就怎么想，她在感情上最最骄傲，再也不肯特地表白。 

这一切，都落在聪明的旁人眼底。 

他立刻知道会有点棘手，女孩复杂矛盾的眼神表露所有苦楚爱慕眷恋不舍之情，嘴角带出骄傲矜持无奈。 

过了片刻，她转过头来问他："你是聂上游是吗？" 

"是，"他笑笑回答，"力争上游。" 

"你没有告诉过我，这名字由我自己打听得来。" 

他欠欠身，"我的荣幸。" 

她喜欢他，觉得他可亲，忽然忍不住诉起苦来，"你看人家怎么样对我。" 

聂上游不便置评，只是微笑。 

"他已三年没有主动与我联络，一旦看见我身边有位异性，立刻给我白眼。" 

聂上游温柔的看着她，他若是一不小心，露出半丝同情之色，便会马上沦为她的弟兄姐妹，万劫不复，不行，他非残忍不可，于是扬声笑起来。 

笑声在空荡的走廊激起回音，宦楣受到感染，也笑了起来，开头还有点苦涩，后来笑得浑身畅快。 

"来，"聂上游说，"我送你一程。" 

到底事不关己，己不劳心，宦楣愉快的离开了法院大厦。 

她没有回家，她对他没有戒心，他原是她父亲的客人，在家里认识。 

宦楣知道她父亲的脾气，绝不轻易与人结交。 

他们在一家私人会所谈天上的星。 

真好，幸亏有这样的话题，不然一直说私人故事，不闷死人，也嫌太过赤裸。 

聂上游说："你的口气，比我更似一个天文学学生。" 

"呵请问你在哪一间学校研究，我巴不得有人指点。" 

"你真想知道？"聂上游微笑。 

宦楣答："我不会放弃这个机会。" 

"中国宁波大学。" 

这个答案意外又意外，宦楣忍不住问："你回到内地去读书？" 

他笑："我在中国长大。" 

宦楣睁大眼睛看着他。 

聂上游咳嗽一声，莞尔道："看仔细没有，在中国长大的中国人不多见吧？" 

"不不，"宦楣回过神来，"我只是没有想到，我，我的意思是，我不认识，唉，算了，越描越黑。" 

聂上游仰高头笑起来，显得神采飞扬，宦楣这才发觉，一套普通深色西装穿在他身上，竟这样的潇洒漂亮。 

他取笑她，她涨红了面孔。 

笑完了，聂上游调侃地问："你在什么地方长大？" 

宦楣没精打采的答："在我狭窄的小世界，人人在母亲的怀抱里长大。" 

聂上游适可而止，赞道："真是天底下最理想的成长处。" 

宦楣怀疑的问："你来到本市有多久了？" 

"我先到美国纽约与亲属团聚，住了几年，才派到这里工作。" 

宦楣拍一下手掌，"啊哈。"她抓到他的小辫子，"还不是西方社会有关系，你有无继续学业？" 

聂上游感慨的答："为口奔忙，哪里还有这种气。" 

这个人好不特别，好不有趣。 

他当下说："来，我送你回去。" 

车子在停车场，宦楣走过繁忙的银行区去取车，有少男少女捧着簿子走上来拦住他们，一手递上一枝笔，对宦楣："请支持直选，请签名支持八八年直选。" 

聂上游两只手放在口袋里，并没有意思签名，他双目看着宦楣。 

该死，宦楣想，这小子恁难应付，立定心思笑眯眯冷眼旁观，要看她下不了台，说他有恶意呢，并不见得，但他的确要她尴尬。 

电光石火间，宦楣诧异地问自己：你几时关心过别人怎么想，为什么要在乎一个陌生人怎样看？ 

自从邓宗平以来，她还没有在乎过谁怎么样看她。 

宦楣马上定下来，对那女孩子："我们考虑清楚了才能签这个名。" 

那女孩笑笑，并不勉强，又去拦截其他行人。 

宦楣松一口气。 

聂上游双目中露出欣赏的神色，嘴里犹自问："你可知道整件事的来龙去脉？" 

宦楣据实答："知道一点，但没有专心钻研。" 

聂上游笑笑，"我认为流星群比政治有味道得多了。" 

"我想这关乎阁下手上拿的是什么护照。" 

聂上游忽然拉起她的手，拖她走进停车场，找到车子，送她回家。 

一路上他没有讲话，宦楣在心中不住拿他比邓宗平，两个人其实并无相似之处，宦楣忽然发觉，聂上游将是她离开小邓之后第一个重要男性。 

人是万物之灵，到底有点分寸，她就是知道。 

宦楣十分惆怅，她不希望因这个人而忘记邓宗平。 

人的性格多么奇怪矛盾，一直希望可以控制自己的心绪而不果，想忘记一个人，固然心不由己，想不忘记一个人，也心不由己。 

荒谬。 

车子停在门口，聂上游笑说："听说你们家家教甚严，未经家长同意，闲人不得入内，不送你进去了。" 

很明显，他也把她的来龙去脉统统打探清楚了。 

宦楣还在沉思，并没有对那句话做出适当的反应，过半晌她抬起头来，"我们会再见的吧？" 

他点点头。 

宦晖自泳池回来，看到这一幕，十分诧异，他太知道妹妹的性格，越是看重一个人，越是手足无措，言语木讷，相反的时候，则游戏人间，活泼调皮。 

这小伙子是谁？ 

宦晖向他行注目礼，看着他把车子调头离去。 

宦晖用毛巾擦头，边问："这又是什么人？" 

"一个来历不明的中国人。" 

宦晖笑，"你好像特别为这一类人所吸引，永远不肯在同类中选朋友。" 

宦楣笑着过去用双手拉着兄弟毛巾衫的翻领，"选谁！二世祖都跑去追求影视明星了。" 

"烧到我这里来了，太不公平，我可以一口气数出好几个对你有兴趣的人。" 

"都是闷死人的人：星期一至五，日间在他们令尊公司里挂名工作，晚上出席各式宴会，没有应酬便去私会情人，周末阖家在码头集合，坐船出去兜风，一百年都没有一件事发生，不要说是做他们的妻，做妾都嫌闷。" 

"听听这是什么话。" 

"也只有像叶凯蒂这样的无知少女才渴望嫁入宦家。" 

宦晖啼笑皆非，递一杯冰茶给她，"你且凉快凉快。" 

"我等身分最尴尬，"宦楣诉起苦来，"行头不知多窄，钞票谁人没有，真正有志气的男孩子才不屑同二三线地位的商家攀亲戚——" 

她还没有说完，宦晖已经老实不客气打断她，"那我祝你下辈子生在贫民窟，虽然一出世就满头疮，但经过苦苦挣扎，发奋图强，创办事业，终于成为举世闻名的伟人。" 

宦楣瞪他一眼。 

"小姐，知足一点好不好！" 

她打量兄弟，"你看上去真的神采飞扬，一副小人得志模样。" 

"我很快乐，"宦晖满意地伸伸腿，"我承认我的特权比你多。" 

"父母偏袒。" 

"不，眉豆，要怪还是怪社会，我的行为我担得起，世人最多说我误解风流。" 

宦楣微笑，她兄弟已经说得十分含蓄，她要是学宦晖一半，立刻沦为下流。 

宦晖眯着双眼，躺在藤椅子上享受阳光，"可惜你不能进钧隆来玩，我们那组有几个知情识趣的老臣子，老马识途，什么诀窍都懂，不晓得多好玩。" 

玩玩玩玩玩，宦晖好像不懂其它的词汇。 

宦楣一生气，站起来用力掀起整张藤榻，往泳池推下去，水花四溅，宦晖惨叫连连，已经掉进池里。 

宦楣拍拍手走开。 

宦太太站在露台上问："什么事，什么事？" 

宦楣上楼，刚遇到她母亲下来，她说："妈妈，让我回纽约去算了。" 

宦太太拥着女儿肩膀，"公寓已经租出去了，再说，许小姐问我呢，她怕你哄她，不肯做她的生力军。" 

她拉女儿坐下来。 

"你看毛豆一下子就适应了。" 

简直如鱼得水。 

她猛然发问："妈妈，你是什么时候习惯的？" 

宦太太一怔，答不上来。 

"记得吗，若干年前，你的名字叫唐品芳，是大学里的高材生，你的同班同学现在已是政府机关里的一级政务官，你又是怎么变成今天这样？" 

宦太太强笑道："你没事吧眉豆？" 

"当中也经过一番挣扎吧，妈妈把你的经验告诉我，让我学习。" 

宦太太呆呆地看着女儿，下不了合。 

幸亏宝贝儿子前来搭救，"眉豆的老患又发作了，疯疯癫癫不知说些什么，还不过去听电话，邓大人找你呢。" 

宦晖一只手在打领带，赶着去赴约的样子。 

宦楣一听是邓宗平，连忙站起来奔出去。 

宦晖看着她背影，不悦地说："都是小邓，把一些似是而非的知识灌输给她，什么人贵自立，金钱万恶，弄得眉豆高不成低不就，那小子现在成了名，费用收得比谁都狠，偏偏眉豆还在迷他那套，难怪当日爸爸反对他们在一起。" 

做母亲的叹口气。 

宦晖奇道："怎么，这其中还有别情？" 

正确的版本不是这样的。 

宦太太说："哪里敢反对。" 

"那是什么？" 

"你爹去说亲，被小邓一口拒绝。" 

宦晖一怔，笑出来，"好家伙，有种。" 

"是你爹操之过急，神情倨傲，条件苛刻，伤了人家自尊，人家无法接受。" 

"可是目前情况两样了，他已不是吴下阿蒙，大可旧事重提，扬眉吐气。" 

宦太太正要回答，一眼看到女儿已经站在门口，只得把话咽下肚子。 

"毛豆，你又在嚼什么蛆，有一丝空闲就讲我闲话。" 

宦晖赔笑，"小邓说些什么？" 

"梁国新一案下星期宣判。" 

"详情如何？" 

宦太太连忙摇手，"我不要听我不要听。"她匆匆走出去。 

宦楣说："母亲简直生活在桃花源中。" 

"这是一种福气。"宦晖取过外套。 

"你又去哪里？" 

"你不方便去的地方。" 

"咄，大不了是艳女艳舞艳曲艳词。" 

"你说对了。" 

"艳死你。" 

"你看你炉忌的，啧啧啧啧。" 

近日他连叶凯蒂都少见了，害得凯蒂一直在报上辟谣。 

"糜烂、腐败、堕落。" 

"谢谢你。"宦晖朝妹妹飞吻。 

他开着那辆血红色跑车出去了。 

宦楣拿着笔记本子到天台去观星。 

簿子里已经写满密密麻麻的心得。 

宦楣觉得好笑，一到家就变成淑女了，坐在家中专等人来的会。 

万万不能主动，她很清楚记得坐在课室门口等宦晖放学的女孩子，一副紧张的样子，互相敌意地瞪视，宦晖一出现，便涌上去叫名字拉衣裳。 

这样又有什么意思，成败输赢倒无所谓，姿势一定要合乎身分。 

所以她第一次在纽约看见叶凯蒂，便同她说："你不应该来，你应该叫毛豆走这一程。" 

结果宦楣自己也犯了同一个毛病，她允许父亲到邓家去求亲。

w w w/xiao shu otx t.com



第3章

小,说t,x\t,天,堂
宦兴波坐着司机驾驶的林肯驶进窄巷，巷子两边都是无牌小贩摊档，迎头而来的小型货车不肯让路，两车白板对死，不住吧吧吧吧响号，互不相让。 

没上门宦兴波已一肚子气，这样的地方！这样的人家！真不明白一直当小公主养的女儿怎么会看上这样的男生，肯定是慈母多败儿的缘故。 

正在光火，司机下车办交涉，货车硬是不愿退让，幸亏警察来了，指挥小贩把箩箱等杂物挪一挪，腾出空间，让车子侧侧身驶过。 

开货车的是一个小伙子，形容难当，看见宦兴波，得得意意举起手做个粗鲁不文的手势，气得宦兴波跳脚："看见没有，苦苦纳税帮补这种人！" 

老司机想笑但是不敢笑。 

停好车子，宦兴波几经艰难，才找到住址。 

小小的老式电梯有一股味道，像是有人在里边出过大量的汗，又似囤积过一大堆揩台布，气息难受。 

眉豆不能说她爹不爱她。 

宦兴波伸手按铃。 

来开门的是他的未来亲家邓太太，小小唐楼光线幽暗，地方浅窄。 

但是邓氏夫妇却有一股悠然自得之态，不卑不亢，自然，这样的环境一样培训出大律师来，英雄莫论出身，他们只有更加值得骄傲。 

宦兴波坐在塑胶料子沙发上，看着邓宗平，心里边想，这小子倒是一表人才。 

茶喝过了，也约莫寒暄过几句，宦兴波约好小邓上他办公室面谈，心里倒也有几分欢喜。 

也罢，好叫世人晓得，他宦某不是个势利的人，他懂得欣赏人才。 

注定姓邓这年轻人鸿运当头。 

他坐着大房车走了。 

宦楣后来才知道，纰漏出在后头。 

邓宗平一踏进董事长办公室，就看见宦兴波红光满面的坐在巨型桃木写字台后面。 

他一开口便说："我告诉你，小邓，他日眉豆若有一字不满于你，我把你的头拧下来当球踢，哈哈哈哈哈。" 

邓宗平一点都不觉得好笑，他几乎以为走错时光隧道，回到大军阀时代去了，暗称不妙。 

宦兴波接着说："什么时候进钧隆服务？起薪三十万，你给我好好的干。" 

小邓还没来得及回答，宦兴波又皱皱眉头，"亲家也住得太差劲了，钧隆名下有的是房产，我叫陈师爷陪你走一趟，你去挑一层。" 

邓宗平见话不投机，已经脸上变色，站了起来。 

宦兴波从来没有养成体量他人情绪的好习惯，一直说下去："眉豆说婚纱要到意大利去订，下个月你陪她走一趟罗马，首饰她母亲有现成的，酒席方面，……你们有多少名亲戚？我让公关组与你联络。" 

邓宗平不怒反笑了，年少毕竟气盛，他几乎没问宦兴波：我几时入赘？ 

小邓别转头就走，留下宦兴波一个人发呆，他正在做一个大姿势，举起双手，忽然之间发觉观众已经离场，顿时僵住，他看不见他自己，否则会讪笑这种滑稽的动作。 

等到宦楣知道谈判破裂的时候，双方已经没有转圜余地。 

她哭得整张脸肿了起来。 

宦楣坐在天台上深深叹口气，她浪费了所有的眼泪，浪费了这些年。 

当时宦晖同她说："眉豆，你想走就跟他走好了。" 

但是她没有。 

小邓叫她脱离娘家，"相信我，我不会叫你长久吃苦。" 

宦楣没有那样的勇气，她不能想象自己出入那条陋巷，住在那窄小的单位里。 

她向邓宗平恳求："请不要考验我。" 

小邓没有答应她的请求，一如她没有答应他的。 

两人都太过自爱。 

这个时候，天边忽然一亮，接着一道弧形的光在天空扫过，来得突然，去得迅速，这是一颗流星。 

下半夜看到的流星，往往比上半夜多，宦楣知道时间已经不早。 

该睡觉了。 

觉醒，或者真的该找一份工作做。 

第二天宦楣发奋图强，约好许小姐面谈。 

也真难为了老臣子，她提出好几个建议："举办慈善晚会，你做统筹，善捐给公益金。" 

宦楣摇头。 

"那么钧隆支持你，你与理工联络，叫他们的学生来参加各种设计比赛，我们出奖学金。" 

"我不要做临时工。" 

"小姐，你不是打算朝八晚九来正式上班吧？" 

"宦晖可以，我为什么不可以。" 

许小姐说漏了嘴："宦晖？" 

只两个字，聪明的宦楣已经听出端倪，她莞尔，原来他才是挂名来玩的，难为他对这妹妹还振振有词理由多多，啐。 

当下她说："不正式上路，永远达不到目的地。" 

许绮年笑了，"可是你出生已经站在我们目的地上了，你还想往哪儿去？" 

"不一样的，有时我也想得到事业上的满足。" 

"相信我，那是很吃苦的一件事。" 

"劝我放弃？"宦楣微笑。 

"真的毫无必要。" 

"我想试试做得筋疲力尽的滋味。" 

许绮年拉长了脸，"别再说了，我对你这么好，你却来挪揄我。 

这也是声东击西，脱壳之计，宦楣只得顺她意思结束这一次茶会。 

回到家，佣人奉上一只纸盒，"一位姓三只耳朵的先生亲自送来。 

宦楣笑。 

一手放下手袋，一手拆开盒子。 

盒子里面是一块拳头大小铁色的石头。 

宦楣初见之下，也是一怔。 

随即会过意来，马上取出石块，小心翼翼转动欣赏。 

这不是一块普通石头。 

它是块陨石，是我们能接触到的，数量非常有限的天体实物标本，它的前生是一颗星。 

三个耳朵先生把这样珍贵的礼物送上，可见她在他心目中的地位已经不轻。 

宦楣轻轻抚摸陨石表面的熔壳与气印。 

"看，"她轻轻，"在天上闪烁了四十六亿年，落到红尘，只剩这个模样。" 

盒盖上附着聂上游的电话地址。 

她回小书室用宦宅特备的信纸写了一封答谢信，叫司机送上去。 

听见汽车引擎轰然咆哮，她探头出去，刚好看见宦晖驾着跑车回来。 

他一直是这样，每天下午要回来换件干净衬衫再出去继续下半场。 

车里有人等他，另外一个，不是叶凯蒂。 

今天宦楣心情好，有意生事，便趁兄弟走开，溜到楼下，一手搭住车身，探头说："你好吗？" 

坐在车里的少女吓一跳，抬起头来，看住宦楣。 

宦楣与一明亮单纯的大眼睛打一个照面，也呆住了，便把那淘气的心情收拾起来。 

少女朝她笑笑，"你是谁？"她天真的问。 

宦楣还来不及回答，少女把车门往上推开，下车来，嗅一嗅花香，"多美的风景。" 

宦楣只得附和，"这园子还过得去，啊？" 

少女笑眯眯问："谁带你来的，你也是毛豆的朋友？" 

刚在这个时候宦晖换好衣服赶下楼来，"咦，你们俩倒是聊上了。" 

"毛豆，过来。" 

宦晖跟她走到影树下。 

她抱怨他，"你这是干什么，开幼稚园？" 

"她已十八岁。" 

"胡说，不用交给医生检验也可以肯定她不会超过十四岁。" 

少女在车旁好奇张望，宦楣见她一丝不耐烦与妒意都没有，更加对她添增好感。 

宦晖没好气，叫道："自由，你过来一下。" 

宦楣一听，先乐了，"你叫自由？" 

少女微笑着走过来，"是呀！叫我吗？" 

宦晖说："这是家我眉豆，自由，你把身分证拿出来给她看看。" 

宦楣怕她不悦，少女不介意，打开小小皮夹子，把身分证取出递过去。 

宦楣说："不好意思。" 

"我都给查惯了。"少女笑，"都不相信我已成年。" 

可不是一张成人身分证，已经十八岁零九个月，她姓艾，爱自由，宦楣欢喜的笑起来，"你的姓名真美。" 

"谢谢你。"她把身分证收好。 

宦晖似笑非笑的看着妹妹，"检察官，满意没有？" 

宦楣说："艾小姐，我这个哥哥不是好人，你同他做朋友，要打醒精神，他说的话，你信一成已经太多，他若出什么鬼主意，你最好说不。" 

宦晖拉了女朋友上跑车，一边笑道："自由，别听这个老姑婆胡诌。" 

一阵风似去了。 

宦楣坐在门外纳罕，他怎么向叶凯蒂交待？ 

兄妹两人资质相差太远，外头人却一竹篙打沉同胞俩，宦晖应付异性的功夫，宦楣一成都没学到。 

这样下去，迟早要成为老姑婆。 

说到曹操，凯蒂的电话接着来了。 

"眉豆，你哥哥最近是不是很忙？" 

"他天天都这么忙。"读书时旷了课往大西洋城的赌场跑，输得脸上泛油才肯回来。 

宦楣老觉得他拼命的学父亲——的弱点。 

"眉豆，"凯蒂的声音十分苦恼，"我们认识也这些年了，总有点感情吧，请对我说实话。" 

"你连未婚夫到了哪里还得问人，旁人还有什么实话可说。" 

凯蒂非常生气，"我知道你一直不喜欢我，我跟你说，宦晖近日同那班股票经纪玩得那么疯，可不是好事，从前还有我管着他，你们也不想想，我也有三分功劳。" 

宦楣忍着笑，唱声喏："多谢指教，亏得你叶小姐，否则我们一家死无葬身之地。" 

"你毋须仗势欺人。"凯蒂摔下电话。 

宦楣耸耸肩。 

宦太太忽然叫出来，"眉豆，眉豆，过来看新闻。" 

她赶着过去，刚好听到电视新闻报告员清晰的读道："前梁氏建筑工程公司负责人梁国新涉嫌串谋行贿一案今日正式宣判，八项控罪中六项罪名成立，两项罪名不成立，截至中午为止，辩方律师仍在求情，此案将押后至本周五宣判，梁国新还押房待审。" 

荧幕上出现梁国新父女紧紧挽着手臂缓缓步入法庭，小蓉并没有意避开镜头，她维持应有尊严，向前直视。 

宦楣立刻熄掉电视。 

母女俩静默良久。 

然后宦楣努力用愉快的声调问母亲："最近大伙又在学什么，编织，插花，陶瓷？" 

宦太太没有回答，过一会儿她转过头来问女儿，"眉豆，对于我们家男人的事，你知道多少？" 

宦楣据实答："一无所知。" 

宦太太叹口气，"你有没有去过梁家？" 

"他们不见客。" 

宦楣忽然想起来，母亲前一阵子好似在学一种叫挽花的牌章，因搭子难找，停了下来。 

"妈妈，我替你找几个人来搓牌，我有预感，许小姐一定有空。" 

宦太太一听这个，也就很乐意的忘记前事。 

她笑说："人家许小姐不知道该怎么看我。" 

"看你是一个享福的人呀。" 

人到齐了，用过点心香茗，麻将刮辣松脆的搓起来，宦楣自觉大功告成， 

松一口气。 

她换上泳衣，潜进水底，闭上双目，耳畔还好像听见几个太太在议论她。 

"你们大小姐天天在家，真正难得。" 

"想也没想到眉豆会这么乖。" 

"可见外头的传言不实确。" 

宦太太急了，直问："外头传她什么？" 

"那些人撩是斗非，理他做甚。" 

宦楣微笑，那些人所说的，同这群太太一样，全是片面之词。 

宦楣坐在泳池，屏气一分钟，都不愿意上来了。 

司机唤她："小姐，小姐。" 

她泅到池边。 

"小姐，聂先生的信。" 

宦楣爬上草地，伸手接那只雪白的信壳，信封上墨迹遇水而溶，一个楣字渐渐化开变淡，化成浅蓝色的一朵花。 

宦楣用毛巾抹干手才把信拆开。 

他这样写："眉豆，据天文台说，今天晚上，是夏季最清朗的一个好夜，巨大的弯钩形天座将运行到南天里，轻纱似银河从那里流向东北方，牛郎织女星明亮地隔着银河相对辉映，十字形的喜鹊星飞翔在银河上为他俩架起桥梁。 

你若愿意与我一起欣赏这斗转星移的奇景，请于十九时抵达下址。上游敬邀。" 

宦楣放下信，多么出色的一个人！ 

异性朋友虽然不少，宦楣从来没有这样的被追求过，她与邓宗平的关系始于师生，他还没有机会讨好她，她已经爱上他，并无情调可言。 

之后跑到外国，洋人多半粗浅蠢钝，亦不懂调情艺术，最大牺牲是在女同学门口等上十分钟，把啤酒香烟钱省下买一束鸢尾花，已算仁尽义至。 

所以宦楣拿着那封信读了好几次。 

最后她喃喃道："邓宗平，吃掉你的心。" 

聂宅在郊区，宦楣开了五十分钟的车才抵达。 

她驾驶开篷车，扑扑的温暖的风不住轻轻拍打着她的面孔，把她的马尾吹向后方，她心盼望今夜这个约会，她知道聂上游的安排不会叫她失望。 

他坐在门前石级欢迎她。 

他引她到天台，一边有竹篱笆，玫瑰红茶花开得欣欣向荣，另一边放着一张铺着白布的大桌子，香槟、管具、烛台一应俱全。 

聂上游请她坐下，斟出香槟，取来一只小小无线电，扭了开，细细碎碎的乐声传出来。 

宦楣坐着享受晚风及好酒。 

忽然之间，她听得无线电内的唱片骑师说："这首歌，由三只耳先生点给眉豆小姐收听：寻找一颗星。" 

宦楣一怔，几乎怀疑自己听错，但那首老歌已经在耳畔响起。 

聂上游微笑地注视她。 

宦楣觉得他此举太过诙谐滑稽可爱，忍不住笑出来。 

笑到一半才想起他做了那么多麻烦事，花了许多心思，不过是想叫她开心。 

宦楣感动了。 

有一股暖流自脚底回升至心窝，再传到脸庞，宦楣相信她的耳朵已经烧红。 

聂君并没有把观星的设备搬上天台来。 

郊外的天空特别清晰，没有霓虹灯的阻扰，烟雾也比较少，天色渐渐暗下来，活脱似天文馆里的模拟苍穹，星星一颗一颗闪烁眨眼。 

宦楣怔怔的坐在藤椅中，不复回忆，曾经有过比这更愉快的时刻。 

一般女孩子若想得到一点满足，还可以为自己添半件首饰或一件皮大衣，宦楣就没有这种乐趣，她绝望地寻求感情上的满足。 

聂上游好像知道她的心意。 

离开邓宗平之后，她过了一段颇长的荒唐日子，每一天比前一日忧郁，每一天都比前一日更看不起自己。 

今日她寻回一点点自信，但是因为太知道在发生什么事，内心未免戚戚然感慨万千。 

天全黑之后远处传来一两声疏落的犬吠声，聂上游点着蜡烛，自厨房捧出精美的食物。 

宦楣一看，是一个香喷喷的海鲜锅，噫，他还会烹饪，真是不可多得的人才，现代女性手拣万拣，就是希望家中有一位忠诚的好厨子。 

她投过去感激的一眼，马上放心放肆的吃起来。 

这一分钟聂上游若果向她求婚，她会即时应允，管他从哪里来，往哪里去，知道得越多越不妙。 

但是聂上游一句话都没有说过。 

他们随音乐起舞，因为今夜星光灿烂。 

宦楣踢掉了鞋子，临走时才自桌底找出来，聂上游让她端坐着，亲手把鞋子替她穿上。 

他站在门口送走她。 

宦楣在回程上哼着那首旧歌：寻找一颗星…… 

家里灯火通明，牌局仍然未散。 

宦楣走进屋里，佣人即时迎出来，"小姐，太太找你呢。" 

干么，搓牌还要有人在一旁插科打诨凑兴不成。 

宦楣一推开牌室的门，意外得呆在那里。 

陪着三位太太搓麻将的竟是邓宗平。 

宦楣被这突兀的现象刺激得捧心大笑。 

邓宗平尴尬地站起来。 

宦楣问："许小姐呢？" 

宦太太说："你且别笑，她让你爹叫出去办要紧事去了，幸亏宗平肯替她。" 

宦楣看着邓宗平，"你怎么会来的？" 

小邓还没回答，她母亲答："我请他来的。" 

宦楣反应够快，"那我不阻你们搓牌了。" 

宦太太说："我们吃宵夜，眉豆，你陪宗平谈谈。" 

邓宗平便顺理成章的随她走到花园。 

宦楣问："你不是真的特地来打牌吧？" 

"我是来看你的。" 

"有事吗？" 

他又不响了。 

宦楣已经习惯他的持重，独自走到一个角落。 

邓宗平问："刚才玩得很高兴？"她的脸色绯红，神情愉快。 

"是。 

他又沉默了一会儿，好似有点惆怅。 

他终于："我来告诉你两件事。" 

"请说。" 

"宦晖最近赌得很大。" 

"输抑或赢？" 

"赢。" 

"那多好，天下第一营生。" 

"他玩的是股票。" 

"家父必然会指点他一两度散手，"宦楣温和的说，"我不会担心。" 

邓宗平只得点点头，隔一会儿他又说："那天你给我介绍的新朋友聂君。" 

"他怎么样？" 

"你或者想知道他曾经协助警方调查过一件案子。" 

宦楣笑了，"你真的这样关心我，宗平，你真的怕我吃亏？" 

邓宗平呆了一会儿，"恕我多言。"他转身就走，他肯定是来错了，变成一个讲是非的小人。 

"宗平。"宦楣叫住他。 

宦楣往前踏一步，"我不是不知好歹的人。" 

"我太多事了。" 

宦楣微笑，"刚才那几位太太，没有叫你闷坏吧？" 

"哪里的话，伯母一直对我极好。"邓宗平感慨，"是我少不更事，心高气傲。" 

宦楣轻轻的说："我不知道你会搓牌。" 

"活学活用。"看得出他的精神已较松弛。 

"对了，有日经过码头广场，有人叫我签名支持直选，那些都是你的同党吧？" 

"你有没有签？" 

宦楣摇摇头。 

"眉豆，你一贯地不关心时事。" 

"宗平，你亦一贯地责怪我长居象牙塔。" 

邓宗平无奈地笑笑。 

除非发生一件大事，把她自塔里逼出来，或是把他拉进去，否则他们两个只好永远僵持。 

宦楣问："宗平，当你真正爱上一个人，那个人，会是什么样子？"问到这里，声音颤抖。 

邓宗平没有回答。 

这个问题暗示他根本没爱过任何人，尤其没有爱过宦楣，他身为大律师，自然听出言下之意，拒绝作答。 

"我要走了。" 

"对，宗平，聂上游做过哪一件案子的证人？" 

"不再重要了，我太多事，你已有足够能力照顾自己，亦应有交友自由。" 

宦楣送他出去，私家路口刚巧有一部计程车，宦楣朝他摆摆手。 

回到房里，卸了妆，取出那块星的碎片欣赏良久，才连同聂上游的那封信，一起放进抽屉里。 

躺到床上不多久，天就亮了。 

别人都有事情要做，就她没有，宦楣不必起床。 

等到隔壁房间传来瓷器破裂声音，她才勉强睁开眼睛。 

宦晖睡隔壁，他回来了吗，几时的事，抑或刚刚上楼来？ 

又有重物击地声。 

她听得有人吵架，一个自然是宦晖，另一个是女人，好不熟悉，不正是叶凯蒂。 

疯了，宦楣霍一声跳下床，把她带回来不止，还在家里打架，吵醒父亲，不剥了他的皮。 

她走到隔壁房，敲门没人开，只听得房内闹得更凶，连忙赶回自己房，找出锁匙，把隔开两间房中门打开，一推开门，正看见宦晖用力握住叶凯蒂的头往墙上撞。 

宦楣连忙赶过去拉开这两个狂人，叶凯蒂乘机反抗，双手乱抓，宦楣脸上顿时起了血印。 

宦晖反手一巴掌，把凯蒂打得跌在地上。 

除此之外，两个人倒没有失礼，宦晖西装煌然，只松了领带，凯蒂的纱裙虽然撕开一两处，并没有走光。 

他们气咻咻地怒视对方，像两只野兽，要把对方吞吃。 

宦楣忍无可忍，吆喝道："你们到底在干什么？" 

已经有佣人闻声上来察看，一边敲门一边问："有事吗，小姐？" 

宦楣扬声道："没有事。" 

但是宦太太已披着睡抱过来，"眉豆，谁在毛豆房？" 

宦楣连忙用身子挡着母亲的视线，"妈，你回去休息，我同他理论呢。"她用力把母亲挤出门外。 

"两兄妹干么吵起来？" 

"原则问题。" 

"别把父亲闹醒。" 

"得了。"宦楣终于推上门。 

她转过头来，看到宦晖正在俯身捡拾地上的照片。 

她这才发觉一地都是十乘十五公分大小的彩色照片，帮着拾起几张，一看之下，宦楣呆住，她忽然明白大哥暴怒的原因，同时也禁不往脸红耳赤，说不出话来。 

他们三人终于静下来，对峙而坐。 

当然是宦楣第一个按捺下怒火，她以鄙夷的语气问："你有什么资格找人盯住宦晖拍摄这种下流的照片？" 

凯蒂恨恨的说："因为我要全世界知道他是一个怎么样的人！" 

宦楣站起来，"他怎么样了！他已成年、未婚，他爱怎样都有自由，你有资格管他？你侵犯他私隐，你登门勒索，我们有权控告你，叫你身败名裂。" 

凯蒂闻言，脸色苍白，瞪着他们兄妹俩。 

倒是宦晖摆摆手，"算了。" 

宦楣向凯蒂说："把底片交出来，要多少钱，说，数目字如果太离谱，下不了台的将会你。" 

凯蒂忽然呜咽起来，"我不要钱。" 

"那你要的是什么？"宦楣大奇，"经过这些，你不是还想嫁给宦晖吧？" 

凯蒂目光空洞的看着她。 

"凯蒂，你是江湖的一颗明显，有头有脸，凯蒂，但你没有脑袋，你头壳 

里面塞的是稻草，我真的对你生气，你可以把一件事情弄得这样丑恶。" 

这时候宦晖再一次说："算了，叫她走。" 

宦楣转过头来，"他叫你走。" 

凯蒂痛哭起来。 

宦楣厌恶的说："回家再哭吧。" 

凯蒂忽然拉住宦晖，"我也只不过是一时情急……" 

宦楣摇头，"凯蒂，永远不要解释，做过的事，要有勇气承担。" 

宦晖居然笑了，"眉豆，你对牛弹什么琴。" 

他疲倦的拉开门，走出房间，竟把叶凯蒂撇下不理。 

凯蒂真正绝望了，她原天真的以为宦晖会得魂不附体地苦苦哀求她，任她提出条件，随她摆布，但事实与理想相差太远，她的计划全部落空。 

凯蒂颓然坐下。 

宦楣冷冷的看着她。 

凯蒂不见得找不到比宦晖更好的男人，她演出这一闹剧，不外是因为着了魔，她起了血性要同宦晖拼命，往好处想，凯蒂不失为一个有真性情的人。 

"我送你出去。" 

凯蒂忽然打开手袋，取出一包东西，交给宦楣，"底片。" 

宦楣呆住。 

凯蒂喃喃的说："算了。" 

宦楣连忙接过底片，紧紧握在手中。 

凯蒂看看宦楣，语气忽然冷静下来，她说："你是个千金小姐，一辈子活在大树荫下，你永远不会懂得，一个女孩子，自幼出来江湖找生活，所身受的种种苦难侮辱，而且还正如你说，不得抱怨，不得解释，打落牙齿，要和血吞下，一样要多谢父兄叔伯多多捧场。" 

宦楣听了只觉得一阵心酸，眼眶发红。 

凯蒂却镇静地说下去："有势不可盛时，你们也不必欺人太甚，我虽然出身贫贱，一般是个肉身，一样由父母所生，"她停一停，"将来，你们也许也有难看的日子。" 

说完了，她离开房间。 

宦楣叫她，"凯蒂。" 

她没有回头。 

一直走出宦家大门。 

宦楣呆站了很久，一直在思考凯蒂那番话。 

宦晖出来说，"眉豆，刚才麻烦你。" 

宦楣把底片扔给他，他打开一看，欢呼起来， 

掏出打火机，点燃着，底片遇热卷缩、燃烧，宦晖把它扔进水晶烟灰缸中，它一下子变成一团火球，轻轻发出悉悉声，刹那间化为灰烬，不复存在。 

宦晖浑身轻松，没事人似说："你用了什么法上令她交出底片？为兄的真的要好好奖励你。" 

宦楣怔怔的看住大哥，没有言语。 

"不同你说了，上班前我要好好浸一个热水浴。" 

宦楣一个人走到花园栏杆边靠着看风景，脚下正是著名美丽的维多利亚港口，但这一天，天空阴暗，海水灰黑，宦楣看到远处乌云卷成一堆堆向她这边扑过来，一团一团，活似怪兽，一下子吞掉半边天空。 

她正在注视这个奇景，天边电光霍霍响起忽喇喇一个闷雷，天色大变，一阵大风，吹起落叶。 

雨跟着而至，啪啪落下，开头疏疏落落，后来密集，一下子淋湿宦楣的薄衣。 

她并未即时闪避，犹自站在空旷处看天变。 

母亲在远处叫："眉豆，眉豆。" 

声音在大雨下显得断续微弱。 

宦楣转过头来，看见母亲在一把太阳伞下伸手招她。 

幼时她最爱在大雨中游泳，宦太太老是怕她触电，也是这样，躲在东摇西摆的大伞下叫她离开泳池。 

该刹那，宦楣忽然变得很小很小，只有七八岁模样，她不顾一切向母亲奔过去，"妈妈，妈妈。"且无故哭了，泪流满面，幸亏有大雨保护，除她自己，没人知道。 

奔到伞下，伸手紧紧抱住母亲。 

"落汤鸡似，还不松手，连我都一身湿。" 

但是宦楣不肯放开，她要紧紧抱住母亲。 

宦太太说："你一向与毛豆亲厚，我知他房内有人，你，连同我，还有你父亲，都把他宠坏。" 

宦楣感冒，躺在床上三天，发觉一雨已经成秋。 

宦晖下班天天先来看她。 

他握着妹妹的手，轻轻说："我叫人送了一笔款子给凯蒂，她并没退回来，那件事……我也有错。" 

宦楣犹自不能释怀。 

宦晖嬉皮笑脸的说："我一定改。" 

宦楣说："小时候你推我跌倒在地，额上起了高楼，还不也一直说会改。" 

宦晖歉意地问："额上还痛吗？" 

"你去做你的事吧。"宦楣没好气的说。 

宦晖还在卖乖，"有人找你，我说你身子不适，需要休养。" 

"谢谢你。" 

宦晖这才走了。 

待他退休的时候，可以写几本书：名曰玩艺术、甩掉女伴六十二法，如何做最少工作赚最多享受…… 

聂上游送大蓬大蓬的鲜花上来。 

但是邓宗平，邓宗平忙得连她生病都不知道。 

宦楣开始知道追求术中这个闲字是多么重要。 

宦楣一生是个闲人，小时候她也曾欣赏邓宗平的忙……坐在看台一角看他打篮球、演讲、主持会议，他总是用尽全力；额角上积聚着亮晶晶的汗粒，现在想起来，他那种姿态，比聂上游更像一个劳动人民。 

流汗渐渐成为小邓的习惯，没有汗，没有成就。 

他当然希望将来的伴侣也陪着他快活地边做边挥汗，并且高兴地喊出：多么痛快，太有意恩了！ 

也许丑化了他。 

他对宦楣也是不容情的。 

有一次，兄妹到办公室去看他，宦晖那游戏人间的天份随时随地可以发挥得淋漓尽致，看到小邓的假发黑抱，不问自取，戴上了就学老妇弓起背满房走，久不久还咳嗽一两声，惹得秘书们笑得绝倒。 

小邓回来看到，不由分说，铁青着脸，一把抢回道具，那天一整天，尽管宦晖向他道歉，他还是不瞅不睬。 

几经艰难辛苦才得到那件袍，对他来说，那个身分，尊若天神，怎么能容许别人稍加亵渎。 

稍后宦晖问妹妹："你不是真要与这样一个人结婚吧？" 

宦楣没有回答。 

她不是看不到他的性格的正反面。

www。xiaoshuotxt.c o m



第4章

小＿说[txt=＿天.堂
宦太太上来看她，"你父兄过两天到纽约去，有没有事叫他们办？" 

"没有。" 

"热度退没有？" 

"那不重要。" 

宦太太含笑，"有什么是更重要的？" 

"如果我要结婚，你反不反对？" 

宦太太紧张起来，"同谁？" 

"男人。" 

"啐！"宦太太拍打她的手臂，"当然是男人，谁？" 

"中国人。" 

宦太太吁出一口气，"这倒还好，只要是正当人家，受过教育、职业高尚，有志气的男孩子，对你尊重疼惜，我就喜欢。" 

宦楣笑得打跌，"只要，你老人家的条款已是全世界最苛刻的择婿要求。" 

宦太太怔怔地，"我并不觉得。" 

"刚才你说的几条要旨，宦晖一点也做不到。" 

"胡说，我们难道不是正当人家。" 

"对对对，我们家是名门。" 

"你父亲创业不容易啊。" 

那是一定的，宦楣点点头。 

"说，你想嫁给谁，是送花来这个人吗，他长得多高多大，在什么地方做事，家里有些什么人？" 

宦楣连忙安慰她："我不过说说而已。" 

"不是小邓吧？"宦太太语气充满盼望。 

"他！"宦楣笑出来，"他在竞选第一届华人总督之前怎么可能考虑成家立室。" 

"你说的那个人，我见过没有呢？" 

"母亲，我若结婚，一定堂堂正正，把人带到你眼前来，你这可放心了吧。" 

"眉豆，这是我惟一的心愿。" 

宦楣郑重地应允了母亲。 

再同聂君的会的时候，她与他已经有了默契。 

他问她："明天有没有空？" 

她想都没想："有。" 

有没有空百分百是人为的，天下没有匀不出的时间，只有不想出席的约会。 

聂上游即刻想，这样磊落聪明的一个女孩子，可惜生在这样的家庭，环境若是困苦一点，必定逼她发奋图强，肯定会得出人头地，扬名立万。 

聂上游再问："我不用同别人竞争？" 

宦楣只是笑，"我的朋友很少。" 

聂君的心软下来，传说中宦家二小姐是一个最容易交的女孩子，流通社交界的故事实在不少，但是他一见她就知道，她心中另外有一个世界。 

她原本可以答："我怕你不是对手，所以给你机会，自动淘汰了你的对手"，或是"我不知道你打算决一死战"，甚至轻佻调皮如"我干脆把另外一位先生也带来介绍给你如何"。 

但是她没有。 

她选了一个最朴素的答案，这样的智慧，不知是否来自一颗星。 

他请她到一间私人会所。 

一进门，宦楣就看见叶凯蒂。 

凯蒂穿着件极低胸的裙子，同一位白发男士坐在一起，她对着门口，他背着人，所以宦楣看不到凯蒂男伴的面孔，只从他们亲昵的神情中知道她又找到了人。 

真快。 

宦楣别过头去。 

聂上游立即笑问："要不要换个地方？" 

宦楣想一想："也好。" 

但是叶凯蒂也看到了她，已经扬起手来，笑吟吟向她招呼，并叫男伴看他们。 

那位男士转过头来，宦楣不得不颔首。同时心中打个突，那是她父亲好友之一冉镇宾，冉太太最近刚过身。 

宦楣低声说："我们走吧。" 

聂上游陪她离去。 

在车上他问："那位小姐，是你男友的女友？" 

宦楣自沉思中走出来微笑，"是吗，那是你的女友？" 

这等于承认他是男朋友了，他心头一热，但是不露声色，"那么，"他又说，"是令尊大人的女友？" 

"家父的女友们从不在本市亮相，况且，也不会是那样格调的人。" 

"奇怪，那会是谁呢？" 

"假如你留意影剧版的话，你不难知道，那是我兄弟的前任女友。" 

聂上游仍然微笑，"我很少留意那一版。" 

宦楣喃喃的说："每次见她，她都有一副不同的面孔。" 

聂上游看着宦楣，"你呢？" 

宦楣悲哀的摸摸脸颊，"我学艺不精，只得一脸二用。" 

聂君听了大奇，"怎么个用法？" 

宦楣说："在家在外，略作变化。" 

聂上游只会笑。 

宦楣问："你呢，你此刻是否戴着面具？" 

他温柔的反问："你说呢？" 

宦楣伸出手，轻轻抚摸他的五官，"好像是真面孔。" 

他握住她的手，"才不是，我是仙女座来的客人，暂时不适宜暴露真面目。" 

宦楣轻轻的问："你们的世界，是否又新又美好？" 

"不见得，各有各的难处。" 

稍后，他们到海滩边的小馆子去吃饭。 

聂君可以感觉得到，某一个人在宦楣的心里仍然占一个位置，他很想知道这个人是谁。 

他也知道他俩已经不来往很长的一段日子。 

奇是奇在她并没有完全淡忘那个人。 

没想到她如此长情，这正是她另一副面孔。 

聂上游本来最怕宦楣会挑这样的良辰美景来问一个最煞风景的问题："请把你的生平告诉我。" 

现在他放心了，人们高估了宦楣的身分地位，低估了她的智慧。 

宦楣问的是："把那块陨石的故事告诉我。" 

聂君说："七六年三月八日，吉林省吉林地区降落一场大规模的陨石雨，搜集到的陨石有一百多块，总重量在二千六百公斤以上，这是其中一块。" 

宦楣沉吟地算一算，那时，他应该还没有进大学。 

他要从头说起的话，他自会滔滔不绝把平生得意失意事全盘托上，他既不说，她就能不问。 

宦楣这一点得到她母亲的遗传。 

"那你带着它已经很久了？" 

"是的，走遍大江南北，东征西讨，都没有失去。" 

现在他把它送给她。 

聂君仍然在十二点钟之前把她送回去。 

在门口他想起来问："梁国新判两年零九个月的事，你已知道？" 

"我读了报纸，一直非常难过，像梁伯伯那样的人，怎么能到那种地方去过活，他家里连浴室的地板都是通电保暖的，洗完澡踏上去不会着凉，毛巾架子也会发热，他最讨厌用冷毛巾，细节尚且这样，更勿论生活上其它的享受了，这下子真是不堪设想。" 

聂上游不予置评，过一会儿他说："听讲以前他同令尊大人十分亲厚。" 

"是，他，还有冉镇宾，三人随长辈自上海南下学做生意，过关斩将，一帆风顺，还真的没有遭遇过什么挫折。" 

"冉镇宾就是刚才我们碰见的那位白发潇洒中年人吧？" 

"家父生辰请客夜你肯定见过他。" 

聂君点点头。 

宦楣笑："坐在汽车沙发上也能聊个把钟头，我也实在太爱说话了。" 

聂君说："或者，你只是喜欢与我聊天。" 

宦楣点头："是的。" 

聂君忽然问："谈得来是不是结婚的理由之一？" 

"像你这样四海为家的人，会考虑到结婚吗？" 

聂君也问："你呢？" 

"我不能振翅高飞，"宦楣酸涩的说，"失去家人的支持，就没有我这个人。" 

"这是什么话。" 

"没想到我也有我的苦处吧，以你忧患的经历，看我们的烦恼，真不知道是好气还是好笑。" 

宦楣忽然握住聂君大而温暖的手，把脸埋在他的手心中。 

极年幼的时候，遇到不愉快的事，她时常排开父亲的手，把面孔放进去，那时，父亲的手比她的小面孔大得多，给她许多安全感，真是个避难的好地方，后来，父亲越来越忙，很少在家，她又在大哥的手心中找到安慰。 

再接着是邓宗平。 

离开小邓之后，多年，她没有重复同一动作，满以为自己已经长大，永远不再会这么做，谁知，当中隔了一段日子，遇见聂君，她又忍不住，暴露了弱点。 

她推开车门，奔进屋内。 

不过第二天，她又精神奕奕的穿戴整齐了跟母亲出去应酬。 

宦楣永远不会忘记那个日子。 

那是十月十九日星期一。 

她们约了几位社交名媛午膳，十二点过十分抵达茶座，不见熟人，满以为小姐太太们习惯迟到，母女俩于是叫了饮品先喝起来。 

到十二点半还没有人来，宦楣开始纳罕，莫非记错地点，抑或是搞错时间。 

刚在犹疑，只见老司机匆匆进来找人。 

宦楣招他过来。 

"小姐，周太太说有事，约会改期，她们不来了。" 

宦楣扬起一条眉毛，什么大事，吃茶逛街也就是她们的大事了，"统统不来！" 

老司机压低声音，"小姐，股票跌停板了。" 

宦楣可是一怔，"关你什么事？" 

老司机哭丧着脸，"少爷给的内幕消息，我全副身家都押上去了。" 

宦楣脸上变色，"快别说了，把车子开过来，我们回家。" 

宦太太慌张的问："跌了多少，到底跌了多少？" 

宦楣一手按在母亲手上，"我们上车子去听无线电。" 

"可是你爹跟毛豆在纽约哪。" 

"他们一定听到消息了。" 

宦楣紧紧握着母亲的手，镇静地付了帐，登上车子。 

她即刻扭开了无线电。 

心不在焉地听了两支流行曲之后，新闻报告员清晰的声音传出来："美股上周五大跌引发全球股市下泻，本市股市出现自七三年来最大一次跌幅，指数迄今已跌掉四百二十七点，总币值消蚀八百二十亿港元。" 

宦楣关掉收音机。 

宦晖这次肯定烧了手指。 

不过不怕，像往日一样，父亲会得拿着熨伤药去医他，每次受伤，总能使他乖一阵子。 

宦太太不停问女儿："影响大不大？" 

宦楣故作轻松，"爸爸回来，看他的脸色，便知道严不严重。" 

宦太太想一想，"他一向控制得住场面。" 

可不是。 

车内的电话响了，是邓宗平。 

他一开口便问："听说宦先生不在本市？"很明显仍然关怀。 

"别急，如果需要赶回来，他已在飞机上。"宦楣停一停，然后轻松说，"多谢你问候。" 

邓宗平欲言还休。 

宦太太在一旁说："叫宗平来吃饭。" 

小邓听见了，对宦楣说："今晚我有约。" 

宦楣问："你自己没有损失吧？" 

"我从来不碰这些。" 

他的确是那样的一个人。 

"我们再见。" 

车子到家之前，宦楣又找过许绮年，她正在开会，宦楣留言有急事请她即时回话。 

能够做的，不过只有这么多。 

宦太太一进屋子便说："眉豆，我累极了，要去躺一会儿。" 

宦楣觉得母亲脚步忽然有点蹒跚，连忙过去扶着她。 

屋子静得出奇，电话铃响起来，吓得宦楣一跳。 

许绮年回话："宦先生同宦晖今晚十二点钟飞机回来。" 

宦楣松一口气，"这件事对钧隆的影响不大吧？" 

"据基金经理说，并不至于动摇大局。" 

宦娟说："家母紧张得不得了。" 

许小姐在那边诉苦，"我就惨了，三年内不用想周游列国或是买时装换季。" 

"算了吧你，谁问你借或赊呢，来不及的报穷。" 

许小姐没有回答，宦楣只听见她对身边一个人说："抛、抛，即时替我出货，不问价一定要沽出！"声音不复冷静。 

宦楣呆在那里，许绮年从未试过在她面前如此失态。 

"喂喂，对不起，"她又回来了，"你刚才说什么？" 

宦楣觉得不适宜同她再说下去，"许小姐，你去忙吧，我这边没有事了。" 

她也不再客气，啪一声挂断电话。 

宦楣发呆，这么些年来，许绮年从来未试过惊惶失措，她永远气定神闲，站在宦兴波左右，大事化小，小事化无，什么样的阵仗没有见过，今天心不在焉，话不对题，可见实在非同小可。 

宦楣刚在踌躇，女佣进来通报："小姐，门外一位聂先生求见。" 

宦楣也顾不得什么仪态姿势，立即走出去迎客。 

一见聂上游，她便问："你可知道这是怎么一回事？" 

聂君点点头，"令尊同令兄几时回来？" 

宦楣急问："为何每个人都想知道这个问题？" 

聂上游不置信的看着她，至今他才真正相信一个如此时髦的女性可以对财经无知到这种地步。 

既然如此，聂上游索性安慰她："由老板亲自监察业务，事半功倍。" 

宦楣困惑的说："或者我花太多的时间在木星的卫星系统上了。" 

"我陪你散散步。" 

宦楣微笑，"谢谢你关心我。" 

"我们是朋友。" 

"这次宦晖恐怕要听教训了，"宦楣告诉他，"有不少人告诉我他玩得颇大。" 

"他买的是哪几种？"聂君好似颇有兴趣。 

宦楣想了一想，"我并不记得清楚，他买一种指数，是叫期货指数吧。" 

聂上游一听，脸上不由自主的变色，连忙转过身子去，不让宦楣看到。 

"你能为我补习一下那是什么吗？" 

聂上游尽量以很平静的声线说："那是一种充满赌博性的买卖。" 

"父亲也不只一次替他结帐了，"宦楣苦笑，"男人都喜欢赌博，你呢？" 

聂上游把手插在裤袋里，走到草地上去，风吹进他的西装外套，鼓蓬蓬更显得他无比洒脱。 

"我？"他过一会儿才答，"我赌的是另外一些。" 

"有没有赢？" 

"赢过数局，也输过数局。" 

"为什么不收手？" 

他转过头来笑了，"要生活，怎么收手？" 

宦楣坐在石凳上，向远处眺望，这点她明白，把生活降级，实是最难办到的事，她为此失去了邓宗平。 

他坐到她身边，"我们说不定在纽约见过面，我曾为一间叫布明黛的百货公司送过一年的货，虽然只准在后门出入，也见过许多漂亮的黄皮肤女孩子在该店购物。" 

"你把我想得太奢华了。" 

"两年后我的英语会话才比较流利。" 

宦楣笑，"找个金发女郎练习一下保证进步迅速，你听宦晖那口英语，怎么样挑剔都没有唐人口音。 

"我转过多份工作，包括地下赌馆的打手以及清洁工人，最后因机缘巧合，碰到了欣赏我的老板，派我到本市来做翼轸的主持人。" 

"你所说的老板，家父也认识吧？" 

"他们一直有来往，相信这次在纽约也有见面。" 

"他给你权柄很大呀。" 

"你怎么知道？"聂君讶异。 

"分公司分明由你命名。" 

聂君笑，"瞒不过你。" 

"你的生活堪称多采多姿。" 

宦楣本来想加一句英雄莫论出身，后来实在觉得有点庸俗，省下了。 

"的确看到许多光怪陆离的现象。" 

宦楣忽而有一丝感触，觉得她四周围的人与事，也开始有点奇怪。 

她说："你比我们幸运，你身上集中三种文化，难怪这么聪明。" 

聂君一生何曾听过什么赞美，耳朵发起烧来，一时不知应对。 

过一会儿，他见风大，脱下外套，罩在宦楣肩上。 

女佣过来说："小姐，太太说，怎么叫客人坐在园子里吹风，还不快进去喝一杯茶。" 

宦楣有一丝意外之喜。 

聂上游笑说："有点心充饥的话更好。" 

宦楣也笑，"一会儿家母瞪着你看，可别见怪。" 

但是宦太太并没有下来招呼客人。 

聂君走了以后，宦楣上去看母亲。 

她母亲同："是那个人吗？" 

"不过是略谈得来的朋友。" 

宦太太点点头，"你自己要拿捏得准。" 

"你呢，"宦楣笑问，"你不管我了吗？" 

宦太太似有感触，紧握着女儿双手。 

宦氏父子半夜回来的时候，宦楣正在天台观看升至正南方的天蝎座。 

她听见数下开门闭门声，汽车门开了又关，接着是大门打开关拢，她赶下楼去，只看见父兄已经走进书房，接着房门重重合上。 

迎面下来的是她母亲。 

"怎么一回事？" 

"他们大概有要紧的事商量，妈妈，你去休息吧。" 

宦太太踌躇一会儿，终于上楼去。 

宦楣却去找老司机。 

老司机哭丧着脸说："老爷从来没有骂过我，这还是头一遭。" 

"他脸色如何？" 

"铁青面孔，没有出声。" 

宦楣发呆，这么严重。 

"他为何骂你？" 

"我只不过提到股票两字。" 

宦楣叮嘱："太太若问你，你一概说不知道。" 

宦氏父子一直关在书房里没出来过。 

宦楣守住门口，开头只听到父亲低声责备，句语却不甚清楚，宦晖一直没有答辩，近天亮时分，书房静寂下来。 

只有宦楣一个人敢敲门。 

"爸爸，爸爸，要不要吃点东西？" 

没有人应她。 

"毛豆，毛豆。"她不放弃，越来越用力敲。 

门终于打开了。 

宦晖探头出来，吓得宦楣往后退一步。 

宦晖满脸是油，秋凉时分，却汗流浃背，湿透衬衫。 

宦楣轻轻问："这么坏嗳！" 

"眉豆，替我们准备车子，爸同我要立刻回公司。" 

"才五点半。" 

"去，别问。" 

"爸爸，"宦楣唤，"爸爸？" 

她听见宦兴波极之疲倦的声音，"是眉豆？" 

她走进书房，闻到一阵烟酒气，灯已熄，但窗帘还厚沉沉垂着，房内光线幽暗。 

"过来这边，眉豆。" 

"爸爸。" 

宦楣挤到父亲身边，与他共坐一张安乐椅。 

父亲虽然十分疲倦，却无异样，宦楣放下心来。 

谁知宦晖此时跌撞着进来，"父亲，冉伯伯得到消息，停市三天！"他脸如死灰。 

宦楣先站起来。 

她听见父亲问："车子呢？" 

衣服也来不及换，便偕宦晖冲出门去。 

宦楣一直追到门外看他们上车。 

从上飞机到现在，父子两人恐怕已有两日两夜未曾休息过。 

宦太太出来拉住女儿问："是怎么一回事？" 

"我不知道，他们没有说。" 

"眉豆，去问问许小姐。" 

"妈妈，许绮年所知道的，也不过是父亲告诉她的。"她停一停，"妈，这话不是你说的吗：男人的事，不要去理他们。" 

这句话是宦太太唐品芳的杀手锏，不知帮她下了多少次台，有亲友来说是非的时候，她轻描淡写的一句"男人的事，不要去理他们"，就把来人吃瘪，杜绝流言。 

就算前两天在牌桌上，她也刚用过这句话，有人艳羡的猜测："品芳，兴波的财产早已上亿了吧。"她也推说："男人的事，才不要去理他们。" 

她并不是说着敷衍人的，宦兴波不叫她理，她也根本没兴趣理。 

这一次她放心不下，叫许绮年的手下每隔一小时拨电话过来汇报。那女孩子从上午八时到下午七时的答案是一样的："两位宦先生都在开会。" 

她们母女面面相觑。 

宦楣强笑道："他们总得睡与吃。" 

九点钟，女孩子说："宦小姐，我要下班了。" 

宦楣忽然羡慕她，心不由主，竟然脱口问："约朋友？" 

她甜甜的笑："是的，说好去看场电影。宦小姐再见。" 

宦楣感喟，他们才是最最快乐的人，日出而作，日落而息，名、利、权、势，一点起不了作用，对他们没有影响，因为他们知足。 

宦楣轻轻放下电话。 

父兄仍然没有音讯，宦楣不管了，她躲到避难所看星，十多分钟后，已经心平气和。 

"没有新发现？"身后有人问。 

她转过头来，看见邓宗平上来了。 

"我想，只有我一个人有资格上天台。" 

宦楣微笑："未必。" 

邓宗平知道她脾气，不去挑战她这个答复。 

宦楣见他双手抱在胸前，似有心事。 

"你找我有什么事？"她诧异的问。 

"来聊几句。" 

"是宗棘手的案子？" 

"你对刚公布的民意汇集处报告有什么意见？" 

宦楣愕然，过了一刻，她哑然失笑，原来小邓心中烦的是这个，呵他们俩的路越走越远，迟早如参商永不碰头，不不不，她才不关心这些。 

"试想想，二十三万个附着身分证号码的签名，只算是个人意见，我对报告书投不信任票，我们有权要求一个合理的解释。" 

宦楣看着他，"宗平，你真的为这件事入了魔。" 

"不管如何，民主派还是打了一场漂亮的仗。" 

宦楣叹口气，不出声。 

他听见了，"对不起，我知道你不管这些。" 

"没问题，你需要一双耳朵的话，我这一对随时奉陪。" 

邓宗平笑。 

各人有各人失眠的因由，有些为政治，有些为期货指数，而女人，为他们的失眠而失眠。 

"宦先生已经回来了？" 

刚在这个时候，宦楣听见车子驶上来的声音。 

"这是他们了。" 

邓宗平说："我也该走了。" 

"宗平，"宦楣忍不住问，"你为何来得这么勤？" 

邓宗平看着她良久，怔怔的答："我不知道。" 

又过一会儿，他又说："我们毕竟还是朋友。" 

最后他终于承认，"我身不由己的就来了。" 

第一次，宦楣第一次发觉他的语气不像个小老师。 

她说："但是宗平你知道我永远做不到你要求的水准。" 

他没有再说什么。 

宦楣送他下楼。 

他问她："你爱上了别人？" 

声音低得不得了，蚊子声一般的钻进宦楣的耳朵，她像是听见，又像是没听见，但隔了一会儿，她还是回答："还没有。" 

回到屋中，第一件事就去敲宦晖的房门。 

他没有锁门，亦没有应门。 

宦楣进房去，发觉他脸朝下伏在床上，身上没有衣服，正在沉睡。 

她伸手去推他，"毛豆，毛豆。" 

宦晖怎么醒得过来。 

宦楣急了，在他身边喊，"醒醒，醒醒。" 

他根本已经陷入昏睡，天掉下来都不管了。 

"眉豆，别吵他。" 

"妈妈。" 

"让他睡。" 

"我非要问个究竟出来不可。" 

"你爹都告诉我了。" 

"爹怎么说？" 

"他说他会摆平。" 

"这当然，可是——" 

"能叫毛豆修身养性，花些代价也是值得的。" 

宦楣啼笑皆非，"赶明儿我也做浪子去，叫你拿金来换。" 

宦太太看女儿一眼，颇含深意，只是不出声。 

宦楣这才自嘲的说："早知不该自动回头。" 

"去睡吧。" 

宦楣还是不放松，趁母亲走开，拍打宦晖的裸背，他一点动静都没有。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第5章

小，说［t.xt［天堂｝
待宦晖能清醒地坐在早餐桌子前的时候，股市已经下跌一千一百点。 

他母亲猜得不错，这次教训叫他沉默下来，但是他妹子看出他眼神涣散，精神不振。 

宦楣趁空档问他："你到底买了多少，赔了多少？" 

他只是答："别问。" 

"你可以告诉我，我不会同任何人说，毛豆，打小时候起我就替你保守一切秘密。" 

"一切已成过去，我已得到教训，眉豆，不要再问。" 

宦楣总觉他的气色欠佳。 

宦晖紧紧拥抱妹妹，"别为我担心，知道吗？" 

"那么我要你现在跟着我说：宦晖以后做个乖孩子。" 

宦晖问："你记得艾自由？我会带她到家里吃饭。" 

"她才真是个乖孩子。" 

"眉豆，听说你也有新朋友，唤他一起参加如何？" 

"还未到时候。" 

"眉豆，不知怎地，我忽然想结婚。" 

"你，宦晖？"他妹妹大吃一惊，用手指指着他，"你想害谁？" 

宦晖闻言低头不语。 

宦楣即时后悔，不该在他不如意的时候打击他。 

于是连忙说："好，你先去注册，我跟着来。" 

宦晖忽然问："你想会不会有人愿意同我们结婚？" 

宦楣一怔，立刻强笑道："怎么没有，前仆后继。" 

但是宦晖没有笑。 

宦楣亦感觉到一丝强颜欢笑的气氛。 

事情好像真的全过去了。 

这个城市天赋异禀，无论是什么样的伤口，都可以迅速止血，愈合，了无痕迹。 

只有老司机一个人还在诉苦："要命不要命，四块九角半会跌到五角三仙，不知何日可返家乡。" 

宦楣也并不十分同情他，愿赌总得服输。 

宦晖没有痛改前非之前她已经脱胎换骨，现在两兄妹常常在家陪母亲晚膳。 

宦太太开头觉得高兴，稍后就有点担心，"出去呀，你们出去玩呀。"她受宠若惊，担当不起，就希望恢复旧状。 

宦晖变了一个人似的。 

宦楣总不相信他会学乖，在父亲身上打探消息。 

"爸，毛豆想成家立室。" 

宦兴波不置可否。 

宦楣小心留意父亲的神色，不见有变，略为安心，她不信这么大的事故会没有后遗症，只要父亲稍露端倪，她便盘问到底。 

她要父亲说宦晖，父亲偏要说她，"你又是几时决定做乖女儿的？" 

宦楣想一想，已经有了答案，当我发觉自暴自弃一点帮助也没有用的时候，但嘴里却说："我自出生就是个好女儿。" 宦兴波莞尔，"是吗，你是吗？" 

"当中身不由己的误会太多而已。" 

宦兴波回味这句话，顿时百感交集，当下不露声色，只说："你叫宦晖把那女孩带回来我们瞧瞧。" 

噫，父子双方都有诚意。 

艾自由上来那一日，穿着时下少女流行的名贵便装，水手领藏青夹白条子毛衣配宽身裙子，双手插在口袋里，一头青丝用根缎带松松扎在脑后，宦晖跟在她身后，替她拿着书包，他刚自补习老师处把她接来。 

宦楣这次看到自由，才知道为什么对她有特殊好感，她像足几年前的宦楣。 

当日拿书包的那个人是邓宗平。 

宦楣招呼自由，"你请坐，家母马上下来。" 

自由朝宦晖笑一笑，一点不觉拘谨，在沙发中伸一个懒腰。 

宦楣万分感慨，不多久之前，她也是这样天真可爱的小女孩，倘若可以把当日那个自己找回来，走遍万水千山也是值得。 

此刻她只希望自由的感情道路比宦楣顺利。 

宦晖有点紧张，"我去催催母亲。" 

宦楣趁他走开，问自由："你觉得宦晖怎么样？" 

自由坦自爽直，"对我很好，我很喜欢他。" 

宦楣微笑，"是怎么样的喜欢？" 

自由并无腼腆之色，"很深的喜欢。" 

宦楣不知怎地忽然问："倘若他不是今日的宦晖了，你仍然喜欢他？" 

自由诧异的问："人可以分昨日今日明日吗？" 

"可以，人会变的。" 

"不，"自由笑说，"你的意思是环境会变。" 

"对。"这小女孩真有意思。 

"环境不会比现在更坏，宦晖说，许多人都利用他的身分，对他有企图。" 

他那样说过？宦楣大大讶异，她一直以为他喜欢那些人，爱搞那种关系。 

看样子兄妹之间了解不够。 

"他说他有点厌倦，有机会的话，他想找一个风景幽美的小镇隐居。" 

宦楣觉得好笑，他，毛豆？她不相信，这不过是一时的意兴阑珊。 

宦太太下来了，把自由迎到楼上小会客室。 

宦楣没有跟上去。 

老司机匆匆过来，"小姐，麻烦你，宦先生要那只黑色公事包。" 

宦楣进书房取给他，一边问："他要公事包干什么，不是说好回来吃饭吗？" 

"看我，险些给忘记，"老司机拍一下额角，"宦先生与冉先生谈公事，不吃饭了。" 

宦楣一怔，这个日子事前征求过父亲的同意，他不回家赴约，可见是有急事，宦楣知道她父亲的脾气，他一向喜欢主动，今日取消一个约会去迁就另一个，可见是被动，不但有急事，且有点身不由己。 

同冉镇宾谈公事。 

宦楣忽然想起坐在冉某身边的叶凯蒂，她伸手拍拍胸口，联想力别太丰富了。 

"眉豆，眉豆。" 

她听见叫，走进饭厅去坐下，一边说："爸爸有事，不回来了。" 

谁知宦晖一听，手一震，半碗汤倾泼出来。 

自由连忙取过餐巾替他揩手。 

宦楣看在眼里，发觉自由也对宦晖很好。 

宦太太对自由说："你别见怪，宦家男人一向视工作为第二生命。" 

自由笑笑不语。 

宦楣肯定宦晖跟她一样食而不知其味。 

只听得宦太太不嫌其烦地问了足足千余条问题，把艾家家宅查得一清二楚。 

宦楣只听到自由答："父母已经过身，我跟兄嫂生活已经有十年以上，十分渴望有自己的家庭。" 

宦楣知道母亲会得喜欢这个单纯但绝不愚钝的女孩子。 

她让她俩继续谈下去，向宦晖使一个眼色，便离开饭桌。 

宦晖与她走到走廊，她悄悄问："爸爸同冉镇宾有什么新计划？" 

宦晖强笑，"我只知道，冉镇宾要娶叶凯蒂。" 

"什么？" 

"不能置信是不是，凯蒂终于得到她要的一切。 

两兄妹面面相觑，苦笑。 

宦晖叹口气："现在我才知道，我逼人太甚了。 

宦楣始终护着大哥，"冉镇宾跟你全然不同，他可以做主，你不能。" 

"凯蒂不会原谅我。" 

"我们需要她原谅吗？" 

"如果还想同冉镇宾谈生意的话，我们需要。" 

宦楣说："别低估冉镇宾，商场无父子，亦无恩仇，惟利是图。" 

"眉豆，我一直觉得你的脑袋远胜于我。" 

"这算是称赞吗，比你好就算好吗？" 

说到这里，大门打开，他们的父亲回来了。 

"宦晖，跟我来。" 

宦楣连忙说："爸爸，艾小姐在这里。" 

宦兴波像是没有听见女儿说什么，一径朝书房走进去，宦晖只得撇下女朋友跟在父亲身后。 

自由过来问："宦晖呢？" 

宦太太笑："他们父子有话说。" 

宦楣拍拍自由肩膀："我开车送你回家。" 

自由就是这点好，非常容易商量，她点点头。提起书包，并没有不愉快的样子。 

在车上，官婚问："自由，你如何认识宦晖？" 

"我哥哥是钧隆的职员。" 

"啊。"宦楣笑，就这么简单。 

艾家位于森林般的住宅大厦其中一幢，自由清晰地指导宦楣把车子驶进相当狭窄的马路。 

自由笑笑说："比起宦宅，这里并不是理想的居所。" 

宦楣即时回答："但是你看上去比我开心得多。" 

自由没有回答，笑着挥挥手，上楼去了。 

宦楣觉得她很有意思，宦晖自有他的福气。 

她把车子驶向聂家。 

一边驶一边同自己讲道理：他也许不在家，也许不欢迎不速之客，也许正在招呼朋友。 

也许……他俩的关系还未到女方可以随时出现的地步。 

道理管道理，宦楣双手一点都不听话，直把车子开到郊外，驶进聂宅的私家路，才停下来。 

引擎一熄，她的心也静了。 

她把脸伏在驾驶盘上不动，过一会儿，她叹口气，又开动车子，迅速掉头，往大路驶去。 

一抬头，看到一个人，穿着运动服，站在路口上，双臂抱着胸前，笑眯眯的问："小姐，找人？" 

宦楣松一口气，停车，他一定是听到引擎声了。 

聂上游走过来，笑说："是一辆火辣辣的车子。" 

宦楣下车，"这并不是我的座驾。" 

"把它的故事告诉我。" 

"你有无好酒美肴？" 

"你说什么有什么。" 

宦楣把手臂圈着他的手臂，仰起头笑了。 

他的家是那么舒服，那种老式大张的沙发，永远罩着雪白的套子，鼻端接近了可以闻到新近浆熨过的香味，躺下去便不想起来。 

聂上游是好主人，客人一进门他就知道她要的是什么，她不必多说一句话，他看她的眉梢眼角就已经服侍得她舒服熨帖。 

"我以为你不在家。" 

"我刚回来。" 

"又以为一个硕健的雪白皮肤的血红嘴唇的女郎会得应门而出。" 

"料事如神，我刚在后门把她送走。" 

宦楣不得不佩服他应对的本领，"你究竟在做什么？" 

"你真的想知道？" 

宦楣迟疑了，无缘无故涨红了面孔，他一个人在他家中做什么是他的私隐，真的告诉她，怕尴尬的是她。 

"跟我来。" 

他把她自沙发上拉起来，她犹自忐忑不安，他已经一手推开厨房门，扑鼻而来的是巧克力无与伦比独特的甜香，只见大理石桌面铁丝架上搁着一大堆刚出炉的巧克力饼干，每块巴掌大。 

宦楣忍不住嚷出来，"聂上游，我爱你。" 

也不征求物主的同意，抓了一块就张开嘴咬。 

聂上游开一瓶香槟，斟一杯给她，笑问："爱我，这又是不是结婚的理由？" 

与他在一起，总是占下风，又那样愉快，不可思议。 

"你瘦了。"他说，"不妨多吃两块。" 

"我瘦？你应当去说宦晖。" 

聂君不出声。 

"你同他有生意往来，请告诉我，是否有摆不平的地方。" 

聂君注视她，"今日你来，就是为了这个吧？" 

"坦白的说，我有点担心。" 

"请听我分析，即使有什么大事，宦兴波也可以控制场面，倘若连他都觉得有困难，我们担心又有什么用？" 

"你一点风声都听不到？" 

聂君摇摇头。 

宦楣知道他骗她。 

但她感激他，说实在的，她根本无能为力。 

"到了我这里，就不要再有烦恼。" 

"再喝下去就不能开车了。" 

"我知道你往哪里。" 

"哪里？" 

"弱水蓬莱西。" 

总难不倒他，他总知道什么时候说什么话。 

宦楣闭上双眼，轻轻叹息一声。 

她没有把所有的巧克力饼干报销，但的确独个儿喝光一瓶香槟。 

还坚持开车，聂上游只得坐在她的身边护驾。 

她记得很清楚是怎么回家的，她没有醉，女性惟有在十九岁之前醉酒尚可容忍，之后，凡事还是清醒点的好。 

她跑进书房去。 

她没看见宦晖，父亲背着她托着头独坐。 

她过去叫他，他抬起头，宦楣蓦然发觉她父亲已经憔悴。 

宦楣装作没事人似，在父亲身边站了一会儿，想说话，又觉得无话可说，静静离开书房。 

她现在明白母亲为何极少同父亲交谈。 

皆因不知从何说起。 

宦晖一整夜把自己关在房内，他妹妹看到房门底缝那条光线整夜不灭，知道毛豆没有睡着。 

眉豆也没有。 

天亮时分她悠然入梦。 

忽然像是置身一间大堂，排排坐满数百人，仿佛进行聚会，转眼她自窗口看见隔邻大厦失火，乌黑浓烟滚滚冒出，有人说："疏散，疏散。"所有人站起来有秩序地向大门走去，宦楣忽然看见她母亲就在前面，跌跌撞撞，慌慌张张，她连忙叫："妈妈，妈妈，我在这里，不怕，不怕。"过去紧紧抓住母亲的手，一惊而醒。 

她睁开眼，看见许绮年站在床头。 

"昨夜喝多了？" 

许绮年笑吟吟，宦楣错愕地看着她，这人倒是恢复得快，没事人一样。 

"你怎么来了？" 

"帮令堂大人挑服装。" 

"这个时候换季？" 

"办喜事总得穿新衣。" 

"喜从何来？" 

"宦晖结婚呀。" 

宦楣见状，说说就变真了，她跳下床来，"你呢，许小姐，公事不忙？" 

许绮年答："对公关部门来说，什么都是公事。" 

宦楣笑，"钧隆真少不了你。" 

许小姐也笑，"我就是要造成这种幻觉。" 

"我洗把脸就好。" 

"几时轮到你？" 

宦楣一怔，"我？"讪笑了。 

"我都听说你的男朋友一打一打的。" 

宦楣转过头来，接下去说："红黄蓝白黑俱全，是不是？" 

的确有这么一句，许绮年非常尴尬。 

宦楣套上衣裳，"闻名不如目见？" 

许绮年连忙解嘲说："是我造次，钧隆一连开除了好几位老臣子，我这张嘴要是不当心，迟早轮到我卷铺盖。" 

宦楣问："开除谁？" 

许绮年说了几个名字。 

都是陪宦晖进出与走得密切的那几个人。 

看样子父亲是动了真气，杀无赦。 

宦楣拉起许小姐的手，"来，我们下去看宦老太打算怎么治妆。" 

宦太太在她的房间里，宦楣一进去，便看见满地满床满沙发的衣料，晶光闪闪，都抖了开来，一边站着两位绸锻店女职员，笑嘻嘻地极好耐心服侍，不时把料子往宦太太身上披搭，指出优点。 

难怪许绮年要过去讨救兵，这样子挑到几时去，非得宦楣提点一两句，速战速决不可。 

"眉豆眉豆，快来帮眼。" 

她终于找到精神寄托。 

宦楣决定乐它一乐，纵身跳过衣料堆中，扯起一块桃红嵌银线的羽纱，当沙里似，在腰间缠了几缠，整匹抖将出来，往肩膀上一披，再自背后把纱料兜过来遮到头上，双手合十，说道：我是蓬遮普的马哈拉尼。" 

房间内几位女士笑得弯腰。 

正在欢乐，有人轻轻敲啄房门。 

宦楣一抬头，"毛豆，进来，我们替准新娘挑衣料呢。" 

"眉豆，请你出来一下。" 

宦楣只得把身上层层纱料拆下来，跟哥哥进偏厅。 

她先发制人："听说钧隆许多老伙计因你的缘故提早告老回乡？" 

"眉豆，"宦晖答非所问，"我有事与你商量。" 

他是严肃的。 

"毛豆，你知道你可以相信我。" 

宦晖开口："昨夜父亲与冉镇宾去商议一件事情。" 

"我知道，那事没有成功。" 

"你猜到了？" 

"从他的脸色看得出来。" 

"我相信失败是因为叶凯蒂的缘故。" 

"毛豆，别荒谬，冉镇宾不是那样的人。" 

"我去会晤凯蒂。" 

宦楣站起来，"毛豆，你过虑了，我知道你迫切地希望戴罪立功，但这不是正途。" 

"我要查清楚。" 

宦楣说："凯蒂恨我俩入骨，你是知道的。" 

宦晖叹口气，搓着双手。 

"你几时担心过这些事？"宦楣笑问。 

宦晖看一眼。 

"如果被凯蒂辱骂一顿会令你好过一点，我代你做一次代罪羔羊如何？" 

宦晖抬起头来，"你肯为我牺牲？" 

"你是我兄弟。" 

"眉豆，你一向最会赚我热泪。" 

"毛豆，放心，我肯定父亲有能力弥补一切纰漏。" 

宦晖点点头，"我要回银行了。" 

"喂。" 

宦晖转过头来。 

"你真的要结婚？" 

"自由与我下个月订婚。" 

"恭喜你。" 

宦晖脸上一点喜意都没有。也难怪，办喜事的并不是他，是宦太太。 

那日下午，她勒令宦楣陪同自由一起去选择礼服。 

宦楣说："自由，老太君御驾亲征，多疼你。" 

自由只是笑。 

一进店门宦楣便看见邓宗平，宦楣的一颗心不由自主几乎没从喉咙里跳出来。 

他在这种地方做什么？ 

莫非来订礼服预备小登科。 

宦楣呆呆的站在门口，小邓这时候也看到了她，神色一般的惊疑不定，两人凄苦的凝视半晌，还是宦太太先招呼他："宗平，我给你介绍，这位艾小姐是我们宦晖的未婚妻。" 

邓宗平才回过神来，"啊，宦晖要结婚了？" 

宦太太笑问："你呢，宗平，你陪谁来？"姜是老的辣，不慌不忙套取资料。 

"我做我师兄的伴郎。" 

宦楣松一口气，但适才那一惊，已经令她憔悴。 

她把两手插在外套袋里，看母亲与设计师嘀咕。 

邓宗平终于走出试身间，静静站在她身边，过半晌问："为他人做嫁衣裳？" 

宦楣抬起头，"最近很忙？" 

"并不。" 

"为什么没听见你的声音？" 

"我已经决定了，倘若没有更好的理由，就不会像上次那样无故出现。" 

"你一直吝啬。" 

"对大家比较好。" 

宦楣微笑，"你也最懂得自我控制。" 

"为此我恨自己一辈子。" 

宦楣不出声。 

邓宗平过去与宦太太道别，祝贺艾自由，然后离开礼服店。 

宦太太说："若果没有更好的式样，我们到欧洲去买。" 

自由拿着图样轻轻问宦楣："你仍然爱他，他也仍然爱你，为什么？" 

宦楣听到这样的知心话，一下子怔住，眼睛一霎，小心翼翼含住的两颗眼泪流下来，掉到图样上。 

她连忙说："自由，你好不天真。"别过脸转过来，已把憔悴抹掉。 

宦太太在一边抱怨："一个月筹备婚礼太难为人，最好有半年时间慢慢来。" 

宦楣说："当心他们私奔。" 

扰攘半晌，才挑了一袭仿五十年代含蓄秀丽的款式，指明要象牙白的真丝缎缝制。 

不过宦太太又急了，"订婚穿什么？" 

宦楣疲倦的说："我需要一杯浓茶。" 

"好，我们回头再来。" 

自由仍然维持同一的笑容，站得笔挺，侍候在旁。 

这个小女孩子不简单，宦楣开始佩服她。 

一行三人还没走到茶座，宦太太又嚷着要看首饰，换了平时，宦楣早就一声救命落荒而逃，但今天是特殊的好日子，母亲难得借到个名正言顺高兴的借口，做女儿的有义务陪她疯。 

转过头去吁气的时候，只见自由给她一个鼓励的神色，宦楣只得笑。 

经理正招呼她们，职员开门又放进一位客人。 

那位女宾穿一套宝蓝色衣裳，更显得肤光如雪，明艳照人。 

宦楣朝她点点头，她也矜持地颔首。 

一边宦太太与自由正低头钻研一套项链耳环。 

宦楣知道母亲必定一早就看到什么人在这狭小的店堂里，但她老人家永远有视而不见的本领。 

宦楣原本早已得乃母真传，但这次她有任务在身，于是开口说："你好，凯蒂。" 

凯蒂在她身边坐下来，取出香烟，递给宦楣，宦楣倒有点受宠若惊，一时不知她葫芦里卖的是什么药，亦不相信世上会有不记仇的人，只得先取了香烟。 

店员取出一条项链替她挂上，叶凯蒂顾影自怜。 

宦楣心想，也不能在她面前太过谦卑，微微笑道："阔了。" 

凯蒂转过头来，轻轻一笑，"想开了，自然天空海阔。" 

这话很有点意思，宦楣乘机说："渴死人，喝杯茶？" 

"好呀。"叶凯蒂仍然愿意被人看到她与富家千金坐在一桌，证明她吃得开，有交情。 

宦楣与凯蒂推开玻璃门出去。 

宦太太与艾自由皆无抬起头来，任由她俩离开。 

由此更加可知她们完全明白发生了什么事。 

这年头，谁不是狐狸。 

凯蒂笑问："与令堂有商有量的那一位，就是你未来的嫂子吧？" 

凯蒂自然已经听说了。 

宦楣与她找到位子坐下。 

凯蒂又说："世上永远有人得来全不费功夫，不流一滴汗，眉豆，那人也不是你。" 

"好端端怎么又把我扯进去。" 

"一个人际遇的好坏，全然不是因为他做了什么，或是没做什么。" 

"凯蒂，你也混得不错呀。" 

她沮丧地苦笑，"听听，混，运气好你也不会用到这个字。" 

"凯蒂，与宦晖这样的人生活，并非福份。" 

宦楣忽然之间明白，凯蒂并不介意对面坐的是什么人，她只想好好的吐一次苦水，而宦楣正是最佳听众，故事中的每一个主角，宦楣都认识了解。 

这并不代表凯蒂会与她冰释前嫌，所以宦楣非要把握这次难得的机会不可。 

"听说冉先生对你很好。" 

凯蒂点点头。 

"且快要正式结婚了。" 

"听到这两个字都怕，真没想到，一直梦寐以 

求的机会，真正来到，却把它拒绝。" 

宦楣意外，"你没答应他？" 

凯蒂说："跟你一样，我也想恋爱。" 

宦楣慢慢套她的话："但是，我还想得到权柄势力。" 

"你？"凯蒂挪揄，"倒是看不出来。" 

"冉先生没有兴趣栽培你？" 

"也许会送若干股份给我，但男人的事，还是男人的事。" 

宦楣已经得到她要的讯息，仍然不动声色，笑道："这么说来，你不打算垂帘听政。" 

"你真爱开玩笑，我此刻比任何时间都想退休归隐不问世事。" 

"我晓得了，大概是冉先生不想你操劳。" 

凯蒂忽然醒觉，狐疑的看着宦楣，"你好像对我的事很有兴趣。" 

宦楣笑，"你是城里的传奇。" 

"你们宦家跟冉镇宾很熟吧？" 

"是呀，所以担心有一日见到你要叫伯母。" 

"你放心，我仍然是叶小姐。" 

宦楣忽然劝她，"做冉夫人也不失礼，感情有许多种，冉先生学问好，有肩膊，正所谓有身分有地位，你莫轻视他。" 

叶凯蒂笑了，接上去说："烟花女子嫁予他也算是理想归宿，值得艳慕了。" 

宦楣一抬头，看见宦晖正朝她们走过来，怎么搞的，一整个下午，所有的人都挤到这个商场来。 

凯蒂自然也看到宦晖，她脸上笑容不变，神色自若，但是颤抖的手指出卖了她。 

宦晖朝妹妹颔首，然后往走廊另一端走去。 

凯蒂说："我要走了，多谢你这杯茶。" 

"凯蒂——" 

"算了，你说的话，我永远听不进耳去，总而言之，我不是坏人，你不是坏人，好了没有？" 

"凯蒂，宦晖也不是坏人。" 

"那我就不知道了。" 

凯蒂踏着高跟鞋而去，晶光灿烂的外表，千疮百孔的内心。 

宦楣刚想结帐，她大哥出现，拉开沙发椅子坐下来。 

这时候，一茶座已经客满，四周围的人高谈阔论，乐队又开始演奏，三流提琴手把一只梵哑铃拉得鬼哭神号，令不安的人更加心烦意乱。 

"她说什么？"宦晖问。 

"她什么都不知道。" 

"当真？" 

"我打探得很仔细，冉镇宾的公事，她不了解。" 

宦晖抱怨，"你让凯蒂瞒过去了，她这个人有机心。" 

宦楣觉得好人难做，"我已经尽了力。" 

宦晖不响。 

"妈妈来了。"宦楣站起来。 

宦太太拉着未来媳妇，另一只手提满大包小包。 

艾自由随便一坐，刚好坐到适才叶凯蒂的位置上。 

宦楣看在眼内，不禁想，此刻邓宗平身边又是谁？ 

艾自由右手无名指上已戴着一枚鹅蛋形钻戒，她伸出手让宦楣瞧。 

宦楣哪里有心思看那个，兄妹俩几乎同时站起来，"妈妈，你们慢慢休息，我们有事先走。"

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第6章

?小说/txt\天、堂
门外不知几时已开始下潇潇雨，街上所有的污垢都叫这一层雾水泡了起来，天色异常的腌攒昏暗。 

宦晖问："你去哪儿，我送你。" 

宦楣讲了聂上游的地址。 

"那么远，是什么地方？" 

"我自己叫车好了。 

"不，兄妹一场，不怕载你上月亮。" 

宦楣看他一眼，真是奇小子，心绪瞬息万变。 

车子驶过来，噫，不是那轮火箭炮，换了架小房车。 

宦楣一脸问号。 

"太招摇了。"宦晖说。 

谢天谢他，他总算知道了。 

往郊外的路也一样挤塞，车子一尺一尺的移动。 

宦晖问："你爱他？" 

"谁？" 

"那位先生。" 

"爱是一件至为奢华的事情。 

"我担心你。" 

嘿，难兄难弟，宦楣何尝不担心他。 

"眉豆，让我告诉你，速速找一个人结婚，躲起来，切勿曝光，最平凡的人最幸福，吃得下睡得着，是为快乐。" 

宦楣转过头来，"毛豆，你怎么了，还有什么醒世恒言？我来教你两度散手：不要随意放弃自己无穷无尽的宝藏，而专向人乞讨，不要向人夸耀自己的才华与财富，你所拥有的别人未必比你少。还有，多事不如无事来得舒适自在，多才不如无才能保全纯真的本性。" 

宦晖不予作答，专心驾驶，道路进入郊外之后开始通爽，车子加速。 

宦楣轻轻说："胜败乃兵家常事。" 

宦晖转过头来，挤出一个笑容，"当然。"他把车停在聂家门口，"祝你有愉快的晚上。" 

"你也是，毛豆。" 

宦楣目送大哥离去，伸手揿铃，半晌没有人来应门。哟，这次碰了钉子，且留落异乡，交通没有着落。 

宦楣围着屋子兜了一圈，找不到松懈的门窗，一抬头，发觉一道铁格子爬梯直通往天台，她反正没事，迟疑一下，便一步一步攀上去，翻身过栏杆，稳稳落在天台上，没想到当年超时爬墙回宿舍的功夫尚未生疏。 

青石板地缝已经长满青苔，一大堆白色蜡烛形小花散放甜香，两柱之间吊着一张大绳床，这些倒还罢了，最吸引宦楣的，是近西北角落，放着的一具折反射望远镜。 

她笑了，轻轻走过去。 

不知焦点对准什么地方，当然不会是邻屋的浴室。 

宦楣刚要低头去张望，身后咪鸣一声，一只玳瑁皮包的野猫跳上来。 

宦楣与它打个招呼，才把眼睛凑到望远镜前去。 

她打一个突，这并不是一具天文望远镜，它配有红外线装置。 

焦点对牢屋右方斜坡下的一个私人小型码头，宦楣抬起头来，那个长型木排被树丛遮盖，她一直没有注意到。从聂宅走下去，大抵需要十分钟左右。 

聂上游为何要注视这个码头？ 

宦楣的好奇心来了，她继续低头张望，只看到一辆游艇渐渐驶近。 

一般游艇通常漆白色，这一架却通体漆黑，宦楣好不诧异，这是谁的船？船侧并无记号，船渐渐泊近码头，自船舱钻出来的，正是聂上游本人。 

只见他与水手交谈两句，便自甲板跃下码头，船员放下他之后，把黑色游艇驶走，在黄昏暮色中，它看上去特别诡秘。 

宦楣抬起头来。 

关于聂上游，她知道多少？ 

宦楣有点僵，这番未经他同意，爬上天台来，在一具望远镜内，窥视他的行动，会不会过分？ 

宦楣决定依着原路下楼去。 

没想到玳瑁猫的见略与她相同，一人一猫，争用楼梯，险象环生。 

正爬在半空，她听到一把充满笑意的声音："你想上去呢，还是下来？" 

宦楣无地自容，满面通红。 

聂上游伸出手臂来接她，"跳。" 

他抱住她，轻轻提她放在地上。 

"来了多久了？" 

宦楣回过来，恢复本色，"十分钟。" 

"如果你继续突击检查，终于有一次，你会看到你要看到的人与事。" 

"那又是什么？"宦楣笑嘻嘻问。 

"看到我对牢你的照片倾诉爱慕之词。" 

"你有我的照片吗？" 

聂上游笑，"进来喝杯茶。" 

他移开一只茉莉花盆，"门匙在这里，下次请自便。" 

这样豁达，又不似是个隐藏秘密的人。 

宦楣累了，看见长沙发，便躺下去，用一只坐垫遮住面孔挡住光线。 

聂君坐在她身边翻阅文件，开头的时候，她还听见纸张刷刷声，隔一会儿，累极入睡。 

醒来的时候，她动弹不得，发觉聂君背着她睡在外档。 

她抽出一只手，去找香烟，他醒了，但是没有动，她缩回那只手，他也知道她知道他醒了，但不敢动，一转身，他的鼻子就会对准她的。 

过了不知多久，她听见他问："你是否是一个奢华的妻子？" 

宦楣笑，"请问阁下有什么打算？" 

他也笑，"你兄弟婚后恐怕会搬出去住，届时你会寂寞。" 

宦楣点点头，"你也知道了。" 

他仍然背着她，但是握着她伸过来的手，"不论好消息坏消息，在这个城市都传得快捷。" 

"你煮了饭没有？" 

"该死，把我当灶下婢。" 

宦楣笑得气促。 

过一会地她说："当心啊聂上游，我也许会爱上你。" 

"这样严重？我可以做些什么预防措施？" 

"送我回家。" 

"你吃过我家的饭，别家的茶礼不能满足你。" 

宦楣打算自沙发另一边爬出去，大腿已经搁在沙发背，谁知道重心一失，整张沙发倾侧，把她抖在地上，吓得聂君叫出来。 

宦楣大乐，忍不住高声长笑。 

接着的一段日子，她帮着母亲忙宦晖的订婚宴会。 

一切都筹备妥当的时候，她跑到大哥面前，问道："为何你一点都不急？" 

"反正我一套西装就可以出场。" 

"自由蛮紧张的。" 

"母亲说订婚后让她搬来同住。" 

"她真心喜欢自由。" 

宦晖看着妹妹笑。 

宦帽悻悻道："我知道你想什么，老妈爱自由，因为在我身上得不到温暖。" 

"我没有说过，真的算起来，我比你更不孝。" 

宦楣握住他的手，"为何你语气充满自责？" 

宦晖苦笑。 

"你情绪低落已经有一段时期了，快快为这宗喜事振作起来。" 

宦家并没有邀请太多客人，最令宦楣诧异的是，女方交上来的名单也只得疏疏落落三五个名字。 

她与自由说："你可以邀请整班同学来喝杯喜酒。" 

自由摇头笑曰："别麻烦人家了。" 

宦楣艳慕自由的潇洒，轮到她的时候，她也希望可以这样做。 

"自由，你比你的年纪成熟得多。" 

自由回答："没有父母的人通常长得快。" 

宦楣心里还有几个问题：冉镇宾会不会与叶凯蒂同来？父亲会不会划掉梁小蓉的名字？宗平与上游同场出现有没有尴尬？ 

一切顾虑都是多余的。 

天气虽然略见料峭，却是个天清气朗的好日子。 

自由打扮好了，一亮相，连宦楣这样爱挑剔的人都忍不住赞叹大哥眼光，一身乳白缎子礼服端庄秀丽，脖子三串珍珠的晶润光辉直映到她盈盈的笑靥上。 

宦楣轻轻同父亲说："满意否？" 

宦兴波点点头。 

宦太太在一旁轻轻说："所以我一直说，对亲家讲的是人品，不是身家。" 

宦楣站在门口迎宾，梁小蓉出现的时候她惊喜的迎出去与她握手，小蓉独个儿来，而且消瘦得多，她们俩没有讲话，紧紧握手，她逗留一会儿便离去。 

宦楣觉得心安理得，脸上的微笑自然得多。 

冉镇宾踏上斜坡来的时候，身边没有女伴，宦楣心中一叠声庆幸。 

冉镇宾："宦翁呢？" 

宦楣抬起头四下张望，果然，找不到父亲的踪迹，也不在意，她看到母亲正与自由的兄嫂寒暄。 

宾客差不多到齐，花园有点挤，宦楣全神贯注的在人群中周旋，并不觉得累，但新鞋永远轧脚，是不争的事实。 

上半场已过，宦楣决定回屋里换鞋。 

经过厨房看到巧克力蛋糕，忍不住坐下舒舒脚筋饱一下口福。 

刚在这个时候，宦兴波推门而入，宦楣叫声"爸爸"，才看到父亲身边跟着四名大汉，皆穿深色西装，脸色沉着。 

宦楣只见父亲面如土色，不禁站起来问："你们是谁，为何挟持家父？" 

他们并不理会宦楣，只是对宦兴波说："宦先生，请你跟我们自后门走。" 

宦楣急了，赤脚跟上去，"爸爸，你上哪里去？" 

她拉住父亲衣角不放。 

一位大汉转过头来，以比较温和的语气说："宦小姐，令尊协助我们调查一些事情，稍后即返。" 

宦楣脸色转得煞白，"调查什么？" 

"眉豆，让他们走。" 

宦楣一转头，见是邓宗平。 

"你来了，"她嚷，"快告诉我这是怎么一回事，这些人是谁？"宦楣硬是挡在众人面前，不肯让路。 

其中一位大汉不耐烦，"小姐，速速让开，否则告你阻差办公。" 

宦楣犹如被人兜头兜脑浇了一盆冰水，通体生凉，牙关打战，"你们，你们是——" 

宦兴波的声音非常疲倦但仍然维持镇静，"眉豆，快让开。" 

邓宗平挺身而出，"诸位，我是宦兴波先生的律师。" 

宗平尾随他们而出。 

宦楣一直追上去，看着父亲被四个人推上一辆车子。 

邓宗平回头劝说："眉豆，你且回去，有我在，请放心。" 

宦楣看着宗平，已乱的心总算得到一点依归。 

只见两架车子直驶下山坡，绝尘而去。 

园子里参加酒会的宾客并没有看见这一幕，只除了一个人，他是冉镇宾，他目击宦兴波被带走，扬一扬左边的眉毛，随即离去。 

宦楣回到厨房，发觉双手不停颤抖，连忙取过一杯烈酒灌下肚子。 

"你在这里。" 

宦楣抬起头，"上游。"她几乎没瘫痪。 

聂上游过来扶住她，"快坐下，你脚底流血。" 

"他们把父亲带走，"宦楣抓住上游的肩膀，"为什么？" 

聂上游用毛巾拭干净她足底伤口，找到急救箱，替她敷药，"割得很深，我替你召医生来打破伤风针。" 

"你没有听到我说什么？回答我。" 

聂上游沉默一会儿，终于说："眉豆，那四个人是警方商业调查科人员。" 

"我不相信。我不相信这件事。"她跳起来。 

"坐下！" 

宦楣呆呆坐下。 

"这件事你无能为力，不如静待其变。" 

宦晖推开厨房门，"你们在这里偷东西吃？父亲呢，大家等他致词呢。" 

宦楣瞪着兄弟，"毛豆，你是知道的，你一直知道发生什么事，"她扑过去，"你瞒得我好苦。" 

宦晖抓住妹妹的拳头，"你在说什么？" 

"警察，父亲跟了他们走。" 

宦晖整张面孔变为死灰，"几时？" 

"刚才，十分钟之前。" 

"我的天，律师，快找我们的律师。"他比宦楣更乱。 

"宗平跟他在一起，宦晖！你听我说，此事不可让母亲知道。" 

聂上游提高声音，"两位请静一静。" 

宦晖颓然坐下，掩脸痛哭。 

"毛豆，毛豆，究竟是什么，你为何哭？" 

聂上游轻轻叹息。 

宦楣转过来瞪他，"你也知道真相？" 

只听到身后有人说："谢天谢地，找到你们了。" 

许绮年走进来，只见她钗乱发散，神色慌张，一把拉住宦晖，"警方在抄钧隆，你最好与我回办公室去。" 

宦楣耳边嗡一声，只觉许绮年的声音很远很远，她耳朵接收有问题，一切都不像是真的，好似不知怎地，误入他人的一个噩梦里。 

宦晖如行尸般跟许绮年出去。 

宦楣呆了一会儿，跟聂上游说："我想也不用再瞒什么人了，六点钟新闻会公布一切。" 

聂上游不响。 

"外边还有一个酒会呢。" 

宦楣找到鞋子，巅巍巍踏进去，掠一掠头发，拉一拉衣裳，取出小镜盒，想补一补，但是手抖得无法搽唇膏，她终于放下口红。 

聂上游握住她的手。 

宦楣抬起头来，轻轻的说："我现在才知道什么叫作呼啦啦犹如大厦倾。" 

聂上游镇定的说："来，把客人打发掉再说。" 

聂上游跟着她走到花园。 

宦楣深呼吸一下，不知是她疑心大，还是眼睛出了毛病，只见客人都用惊疑的目光看住她，不住交头接耳絮絮私语，自由天真的迎上来："客人都说要走，宦伯伯同宦晖呢？" 

宦楣知道保护妇孺的责任已经落在她肩膀上，她轻轻同聂上游："愿意支持我吗？" 

聂君一秒钟的犹疑都没有，"永远在你身旁。" 

宦楣吸进一口气，拉着自由站门口，"我们送客。" 

自由很明显地一怔，但随即服从地与宦楣并肩，与离去的宾客逐一握手。 

宦太太过来问："发生什么事，离散会的时间还有一大截呢？" 

宦楣朝聂上游使一个眼色，他连忙把她带到屋内去。 

一大堆客人在十五分钟内散得一干二净，他们驾车离去时如逃避一场可怕的瘟疫。 

宦楣同自由说："你好好陪着母亲，我要到钧隆去一次。" 

自由点头答允。 

宦楣与上游赶到总公司，适逢便装人员把一整箱一整箱打了封条的文件证据搬上车厢。 

各路记者高举工具，正猎取镜头，宦楣推开他们，进入大厦。 

公司的门一半关住，只容一个人出入。 

宦晖坐在他的办公室里，呆若木鸡。 

宦楣摘下襟上的花饰，扔在桌上，那朵粉红色的玫瑰，像一切玫瑰一样，只开了一个上午。 

许绮年过来，声音呜咽，"眉豆……" 

她伏在宦楣的肩膀上。 

是，一向只他们宦家去接收查办别人的生意，怎么会料到今日这样的一天。 

"宦晖，你可以主持大局吗？" 

宦晖目光空洞，像是没有听到妹妹的声音。 

聂上游问许绮年："已经通知法律顾问？" 

许绮年点点头。 

"一有消息，请他们通知宦府，宦晖，我们回家去。" 

宦晖溃不成军，伏在桌子上。 

"毛豆，"宦楣蹲下来，"无论这是否一场误会，在这个时刻，我们必须要支持父亲，请站起来。" 

许绮年接了电话过来，"眉豆，邓宗平律师找你。" 

宦楣连忙接过听筒。 

"眉豆，我要你小心听着。" 

宦楣眼前发黑，身体要靠着墙壁借力。 

"警方现在控告宦兴波讹骗钧隆银行董事、股东、债权人，涉及款项一亿二千四百万美元。" 

宦楣紧紧闭上双眼，用手掩住嘴巴，才不致放声尖叫。 

"我们现在以五十万现金及一百万人士保外出候审，你且回家等待消息，我办完事立刻与你会合。" 

邓宗平一把事实说完，立刻挂了线。 

这边厢宦楣两只手簌簌的抖，完全不听话，电话掉在地下，蜷线蠕动两下，像蛇一样，宦楣退后一步，怕它缠上来，咬她一口。 

"是不是有宦先生的消息？"许绮年过来问。 

宦楣没有回答，她蹲在地上，胃部一大团东西涌出来，她张嘴呕吐，她失去控制。 

聂上游大惊，过来扶住她，她吐了他一身，脸上肌肉不受控制，不住跳动。 

宦晖仍然坐在写字台前不动。 

许绮年把宦楣扶进洗手间清洁，不知怎地，宦楣发觉她又可以说话了，她再三的说："对不起，对不起。"像是要向全世界谢罪。 

许绮年把宦嵋的脸洗干净，捧着她的面孔说："镇静一点，别吓坏宦太太。" 

宦楣又不住点头，"谢谢你，谢谢你。" 

许绮年鼻子一酸，把她拥在怀里，这位大小姐以后怎么办？ 

聂上游已忍不住闯入女厕来，紧紧抱住宦楣，他很温柔很温柔的："让我们回家吧。" 

邓宗平在宦府等他们。 

宦楣一见母亲，就知道宗平已经把消息告诉她。 

她感激他，宣布噩耗实在是宗最为难的事。 

宦楣慌忙的迎上去，"母亲——" 

宦太太扬扬手，"享了他那么多年的福，为他吃点苦，也是应该的。"出奇的平静，意外地沉着。 

聂上游说："我们在书房等你。" 

宦楣上楼去换衣服，迎面下来的是艾自由，因心神已乱，看着这标致的女孩子，一时想不起她是谁，含糊打个招呼，她进浴室放一大缸热水浸进去。 

这时候，她发觉全身没有一处不痛，脚底心的割伤口尤其痛入心脾，胃部也绞着痛，她跌跌撞撞自浴缸出来，抓了一大把止痛药丸，吞下去。 

艾自由在她身后出现，她替宦楣拢拢湿发，找出衣服，帮她穿上，轻轻地拍拍她的手臂，将一件毛线披肩搭在她身上。 

宦楣看着自由，真奇怪，自由一进门，宦家的主人就失去自由，这意味着什么？ 

宦楣穿好衣服到书房，只见邓宗平与聂上游正在攀谈。 

她坐下来，乏力地说："你们有什么话说？" 

宗平问："你有无精神听一个故事？" 

"我已准备好。" 

宗平开始说："十月十九日之前，有人动用公款，投资期货指数市场。"他的声音不徐不疾，丝毫不带感情，"这个人赢了一大笔，却忘记将公款填塞。" 

宦楣静静聆听。 

"十月十九日之后，投资者未能平仓的沽空期指合约达三万多张，夏市后指数再急跌百分之三十三，绝大部分买空卖空的交易使投资者损失动辄超本金十倍以上。" 

宦楣浑身一震。 

聂上游按住她的手。 

邓宗平说下去："这时候，为了赔还债项，有人制造了无抵押的大批贷款，不存在的借贷者户口，原来与银行董事有直接的联系。换句话说，有人动用为数更巨的公款来赎还私人债项。" 

宦楣听到这里，发狂似地奔上楼去。大叫："宦晖你出来，你出来，你怎么对得起父亲，你怎么对得起父亲。" 

她蹲在楼梯上嚎啕大哭。 

她母亲过来把她轻轻扶起，"你爹快要回来，别让他看到你这个样子。" 

邓宗平低下头来叹一口气。 

聂上游正暗暗打量他，见他转过身来，连忙避开他的目光，他当然知道邓宗平是宦楣的什么人。 

当下聂君问："你是否打算代表宦先生？" 

"不，"小邓答，"钧隆自有安排。" 

邓宗平自顶至踵打量聂上游，聂君觉得他的目光好比锋利的剃刀，暗暗吃惊。 

隔了一会儿，邓宗平终于说："好好照顾眉豆。" 

他告辞而去。 

宦兴波在深夜时分回来，宦晖把自己反锁在房里始终不肯露脸，只剩母女两人迎上去。 

宦兴波头发凌乱，西装稀皱，神情并不激动，抬起头来，对妻女说："他们出卖我，他们带宦晖去赌，我开除他们，他们便出卖我。" 

说完之后，他缓缓走回房间。每举一足，都像是有说不出的困难，这样一步一步挨上楼梯。 

宦楣躺在床上，这才发觉，原来睡得着竟是这样幸福的一件事。 

不过也无关重要了，警方在清晨五点三刻来敲门，带走了宦晖。 

宦楣听见犬吠，知道有事发生。 

宦晖不肯开门，两条大汉用肩膀轻轻向睡房门撞去，便开了锁。 

他们着宦晖更衣，才发觉他还穿着昨日的礼服，揪着他的手臂，着他出门。 

宦楣捧起一只大花瓶掷向有关人等。 

清晨七时，邓宗平到警局去找相熟的朋友求情，把她带出来。 

"他们可以告你袭警。" 

"也已无关宏旨了。" 

"你母亲需要你。" 

"宗平，宦家是否已经完结？" 

"我并不是预言家。" 

"难道还需要未卜先知？"宦楣凄苦的问。 

"我们去吃一个早餐，跟我来。" 

宦楣连流质都喝不下。 

"事情刚刚开始，你不能就此垮下来，这种官司一拖大半年不稀奇，你要以抗战的心态奋斗。" 

宦楣不出声。 

"伯母的镇静使人担心，你要加倍照顾她。" 

邓宗平永远像小老师，永远。 

宦楣忽然说："我欲偕母亲远离此地，到遥远的地方找一个偏僻的小镇躲起来以渡余生，我们将隐姓换名，没有人会认识我们。"声音渐渐低下去，因自觉理亏。 

邓宗平看着她，"就这样离弃你父兄？那比法利赛人还不如，在他们最繁华的时候，你难道不曾与他们共享富贵，你难道未曾以他们为荣？" 

宦楣含泪答："对不起。" 

"我送你回去休息。" 

宦楣仰起头，眼里充满"陪着我宗平"。 

"我还以为你已经长大。"宗平说。 

宦楣苦涩地说："现在再希冀有人接收我，简直是天方夜谭。" 

"你别看扁了人。" 

宦楣一时会不过意来，也没有心思去揣测他语里含意。 

自由在家里等她。 

"医生来过，伯母已经熟睡。" 

"自由，你过来。" 

两个女孩子一起坐下。 

宦娟说："你现在回家还来得及，自由，没有人会怪你。" 

自由低下头，看着手心，微微笑，"是因为我不受欢迎？" 

"别胡说，这个宦家，已不是当初想迎你进门的宦家。" 

"我看不出有什么分别，除非宦晖不要我，否则没有理由叫我走。"自由语气十分平静。 

宦楣内心激动，握住她的手，"自由，谢谢你的支持。" 

自由轻轻说："这是我的义务。" 

宦楣到书房去敲门。 

过了许久，宦兴波在房内叫她走开，他欲独自静静思考一些问题，连女儿都不想见。 

宦氏大宅忽然阴云密布，宦楣开亮了所有的灯，仍然无法驱逐那股幽暗的压力。 

她取过车匙，同自由说："我出去走走。" 

到了车房，才发觉是火红色跑车的锁匙，宦楣心中愁闷，正想发泄，坐上车子似箭一般开出来。 

下雨了，豆大的水珠打在车窗上，水拨迅速左右移动，宦楣没有将车子减速，驶上郊外公路时，有两架改装过的房车尾随她身后想超速挑战。 

宦楣把一股恶气尽出在他们身上，在大雨中将车身不住摇摆，故意不让后车驶上来，那两辆车见有反应就大乐，紧尾随，好几次把保险杠贴上来。 

但是宦楣的车始终与他们维持约一公尺距离，无论他们怎样努力，还是差那一点点。 

渐渐后面的车子发觉被耍，仍不气馁，死命地追，但宦楣已经不想再玩，转移排档，一踩油门，十秒钟内去得无影无踪。 

那两架车的司机惊魂甫定，才发觉能耐与技巧都与红车相差十万八千里，不禁傻在那里。 

宦楣把车子驶往聂宅。 

雨越来越大，水花四溅，跑车身矮，水几乎要涌入窗门，宦楣这才发觉她没有关好车窗，她半边身子已湿。 

她把车子驶进私家路，停在屋檐下。 

她长长吁出一口气。 

找到花盆下的锁匙，启门进屋，斟杯威士忌喝。 

聂君不在，她坐立不安，很难形容这种痛苦的情绪，五脏六腑像是转了位置，时间空间也十分混淆，她只会做一些基本简单的交替反应动作，精神像是十分麻木浑饨，因为她不累不渴不饿，但又像十分灵敏，因为一点点小事都会使她跳起来发抖。 

她蜷缩在沙发上，希望永远不会有人找到她。 

茶几上的电话响起来，她吓得把头埋进坐垫里。 

录音机自动把电话录下来，又告熄灭。 

宦楣从来没有这样害怕过。 

想到父兄的命运，她的背脊爬满冷汗，不由她不用手掩住面孔。

www.xiaoshuotxt.com



第7章

小.说。t/x/t天.堂
"眉豆，眉豆你在屋内？" 

宦楣如遇到救星，立刻站起来。 

聂上游脱下湿漉漉的雨衣，"我找你呢，刚听到宦晖的消息。" 

宦楣低下头。 

"来，让我服侍你。" 

"慢着，上游。" 

"你有话要说？" 

"是的。" 

"我在听。" 

宦楣叹口气，神情如一只受伤的困兽，她发了一阵子呆，才能开口："当我很小很小的时候，心爱的洋娃娃被宦晖摔在地下，跌破面孔，我就觉得，这是世界上最坏的事情，于是置一切不顾，痛哭数日。少女时代，因男朋友离弃我，感觉似被刀分割，痛不可当，于是又想，这分明比死亡还要可怕。之后，又经过长时间的寂寞空虚，无论身边有多少人，无论场面多么热闹，仍然觉得无味孤清。"宦楣哭了。 

聂上游递手帕给她。 

他的目光落在电话机上，发觉小红灯不住闪烁，表示有留言待复。 

聂上游不动声色。 

宦楣呜咽地说："现在我才知道，那些琐事比起今天，不值一哂，我实在不认为我熬得过这一次。" 

"眉豆，你认为严重的事情，社会司空见惯，请振作一点，"他把电话插座拔出来，"我做了龙虾汤，我们吃了再说。" 

聂君走到厨房，轻轻掩上门，装好电话，按下掣，听留言。 

"翼轸，请复总部，急。" 

聂上游立即拨电话号码，一连十四个数字。 

电话接通了，他报上名去："翼轸聂上游。" 

那边才吩咐了几句话，一向沉着的聂上游忽然一震，悚然动容。 

他脸色阴晴不定，要过一会儿，方能用冷漠的语气答："翼轸重复讯息：宦兴波宦晖父子，这边时间后日二十九号零二三零时，航线照旧。" 

他缓缓放下听筒，把插头再一次拆除。 

这时候他已经恢复平常神情，热了一碗龙虾汤，取出去，嘱宦楣喝下暖身。 

宦楣轻轻说："幸亏有你。" 

聂上游忽然转过头来，"我有什么价值？"他握住宦楣的手，有一天，她会后悔认识过他。 

过一会儿他说："要不要看中午新闻？" 

"那我避开一会儿。" 

"眉豆。" 

"不要叫我面对现实，我尚未准备好。" 

"那么大家都不看。" 

宦楣问："宦晖几时能回家？" 

聂上游答："邓宗平一直陪着他，下午一定可以出来。" 

她点点头。 

聂君探头过去，"要不到我床上躺一会儿，要不上天台看风景？" 

"我睡不着，也走不动。" 

"睡不着没办法，走不动我背你。" 

他真的把宦楣背在身上走上天台，步伐稳健可靠。 

宦楣茫然想，可惜他俩不是到天台更远的地方去。 

雨已停，雾却未散，空气清寒。 

聂上游替她拢一拢头发，让她靠在他身上。 

那只流浪猫又过来了，小心翼翼的咪鸣一声。 

宦楣轻轻说："我羡慕你。" 

聂君笑："天地万物，人最不好做。" 

宦楣比她兄弟早回家。 

晚报更早在茶几上等她。 

娱乐版上有叶凯蒂巨型的彩照，凯蒂告诉记者，宦晖一直只不过是她普通朋友，她对他并没有了解，事发之前，久无往来，宦君亦早已订婚云云。 

记音有闻必录，完全不去追究前言后语。 

自由阅毕新闻后一点表示都没有，更显得难能可贵。 

律师陪着宦晖回来，他们会同宦兴波，进密室商议。 

邓宗平找到宦楣，"眉豆，我们找个地方谈谈。" 

宦楣看着他，"谢谢你为我们出力。" 

"我并没有做什么。" 

"我希望你能为他们辩护。" 

邓宗平说："钧隆拥有一整队的大律师。" 

"有你参与，母亲与我都比较安心。" 

邓宗平吁出一口气，欲语还休。 

宦楣说："你有什么困难？" 

他们在会客室坐下，默默地相对无语。 

邓宗平觉得它真是一间不吉祥的房间，每一次坐在这里，都有不愉快的事情发生，上趟他来，是为着要与宦楣分手。 

他只能说："快过年了。" 

"年？呵是。"宦楣低下头。 

"白皮书将在三月份公布，届时直选问题可获分晓。" 

宦楣轻轻说："原谅我，我不关心这些。"她心乱如麻，身如汤煮，整个城市在此刻沉下海底，也不能使她比现在更加愁苦。 

"我明白。"邓宗平说。 

"你真的了解我的意愿？" 

邓宗平忽然说："眉豆，等这件事告一个段落之后，让我俩结婚吧。" 

宦楣听得很清楚，不禁讪笑起来，"宗平，你不像是个凑热闹的人。" 

"眉豆——" 

宦楣摆手，"我知道你最最见义勇为，但又何必牺牲终身大事来证明这一 

点，你没有离弃宦家，仍然做我们的朋友，我己心足。" 

"你疑心太大了。" 

"你同情我是不是，宗平，因可怜我，往日那点小小的爱火又燃烧起来。" 

"不，眉豆，给我一个机会说话。" 

宦楣把一只手指放在他嘴唇上，"奇怪，只有在法庭中你才显得口齿伶俐，生活中你一直是讷于言词。" 

邓宗平说："我侧闻你找到了别人。" 

"谁都没有用，三两年内，宦家要应战，不办喜事。" 

"眉豆，我为你们难过。" 

"我还算幸运，我仍有朋友。" 

"你可以放心，我永远会在这里。" 

佣人匆匆进来，"小姐，太太找人。" 

宦楣奔上去，只见母亲挣扎下床，伸长手臂，一如婴儿无助，宦楣紧紧拥抱她，只听得她问："毛豆回来没有？" 

"他与父亲在楼下。" 

"不要责怪他。" 

"不会。" 

"眉豆，不要离开我。" 

宦楣在母亲的寝室，一直陪到天明。她干坐在一张安乐椅中，什么都没做，双眼瞪着一具古董小挂钟，看时间一分一秒的过去。 

晨曦来临，宦太太躺在床上，半明半寐，偶尔梦呓，总是一句话："毛豆回来了吗？" 

毛豆轻轻推开房门，刚刚听到这几个字，兄妹相拥而泣。 

"眉豆，过来，"他把妹妹拉到房中，压低声音，"我要你好好的听着。" 

他们俩蹲在房间一个角落，席地而坐，宦楣记得，童年时，兄妹常常躲着商量一些微不足道、可气可笑的事，像紧张而郑重地商讨如何为一张不及格的卷子求父亲饶恕。 

宦晖："眉豆，我与父亲决定离开本市。" 

宦楣张大嘴，瞪着兄弟。 

"你要保守秘密，好好照顾母亲。" 

宦楣一阵晕眩，"你们要到什么地方去？" 

"现在还不知道。" 

"宦晖，你们的旅游证件已被扣留。" 

"你不要管那些。" 

"宦晖，你要与父亲弃保潜逃？" 

他不响，用空洞密布红筋的双眼看妹妹。 

"我不赞成，毛豆，你不能一错再错，这件案子的法律观点很有问题，还需要经过内庭争辩，"她紧紧抱住宦晖，"不要走，不要离开母亲与我。" 

"眉豆，这是父亲的意思。" 

"不行，我下去同他说。" 

"他不想看到你，他根本不准备把这件事告诉你，我们本来打算一走了之。" 

"毛豆，地球才那么一丁点大，你想躲到什么地方去？" 

"总有我们容身之处。" 

"不见得，毛豆！说服父亲，留下来面对现实。" 

"不行，父亲拒绝这种羞辱。" 

宦楣急极而泣。 

"我真后悔告诉你，看样子你守不住秘密。" 

"自由呢，你放下她不顾？" 

"我自有主张。" 

"宦晖，你们什么时候走，在何处出发？" 

"细节你别管，我们现在就话别。" 

"毛豆，你这一走，也许就回不来了。" 

宦晖闭上眼睛，面部肌肉不由自主地扭曲抽搐。 

"毛豆，他们会通缉你，你想过没有，你真以为你能躲一辈子？" 

"太迟了，眉豆，不要多说，过来让我看清楚你。" 

宦楣号啕大哭。 

"嘘，嘘，不要这样，当心眼珠子摔出来。" 

二十多年来，宦楣引以为荣的一切，都弃她而去，在她指缝溜过，抓不住留不下。 

第二天晚上，一家人同桌吃饭。 

宦兴波坐首席，把丰富的菜肴分别布到妻女子媳面前。 

他一声不发，表现沉着。 

这分明是最后的晚餐。 

宦楣多么希望他会得回心转意，留下来勇敢地打这一仗，取回公道，讨一个清白。 

但是一顿饭时间，宦兴波没有说过一个字。 

各人面前满满的饭菜动也不动，甚至没有人取起筷子。 

坐了大半个小时，宦太太先觉得累，轻轻站起来，晚宴就这样散了。 

宦兴波向女儿招招手。 

宦楣过去侍候他。 

他凝视女儿良久，一语不发，半晌转过头去，向老伴点点头，独自回寝室去。 

宦楣知道父亲一定是在今晚走。 

她已经麻木，不懂得思考。 

当然，她可以知会邓宗平，向有关方面通风，把父兄留在本市，但她办不到。 

只听得宦太太自言自语的说："快过年了吧，什么都还没准备，唉，不经不觉，你们回来几乎有一年了，光阴似箭，日月如梭。" 

宦楣与自由呆呆的听着。 

宦太太说下去："我记得牡丹花要早点定，自由，这些你都记在心里，将来，都是你的事。" 

自由低声答："是。" 

宦太太说："我觉得好疲倦。"她用手托着头，表情一片困惑，似一个迷途的孩子，边走边玩几十年，忽然落寞想回家乡，却找不到归路。 

自由扶着她上楼休息。 

宦楣走到花园去抽烟。 

她已无观星的闲情逸致，刚在发呆，听到身后悉索一声，转过头来，见是家里的老司机。宦楣诧异了，他也到后花园来黯然伤神！ 

老司机见宦小组发现了他，不得不硬着头皮露面。 

他说："我正替老爷难过，在我眼里，他明明是个好人，待下人是极宽厚的。" 

一句话触动宦楣心事，"你贵庚了？" 

"五十五。" 

"与家父同年。" 

老司机本来要说：我们怎么能与宦先生比，忽然想起宦某此刻的处境，硬生生把话咽下喉咙。 

只听得宦楣说下去："我记得你有两个孩子。" 

"一男一女，都有了自己的孩子。" 

"我还记得他俩与我们兄妹同年。" 

司机答："小姐你好记性。" 

"他们生活很幸福吧？" 

"托赖，还过得不错，老叫我退休，儿子做小生意设间小印刷店，女儿一直是注册护士。"语气透露着满足自在。 

"你的股票怎么样了？" 

他有点不好意思，"女儿见我成天唠叨，受不了，问我输掉多少，贴补给我，嘱我以后不要再玩。" 

"呵。"宦楣发呆。 

看，看人家女儿多么能干，一举手便救老父出苦难，宦楣又能为宦兴波做些什么？ 

老司机见她神情呆滞，便不再说话，讪讪地退下。 

过不多久，自由缓缓走近，坐到宦楣身边。 

"母亲睡了？" 

自由点点头。 

跟着宦晖享过福的女孩子不是没有，但却不是艾自由。 

"宦晖呢？" 

自由很平静的回答："在收拾细软。" 

宦楣一震，"你知道了？" 

"他今天早上告诉我。" 

她神色一点不见有异！ 

"他说你已经知道，可是我看不出蛛丝马迹。" 

"你不怕？仍然义无反顾的等他？" 

"他说稍后安定下来便派人接我。" 

"跟他过逃亡的日子？" 

"怕什么，偌大的北美洲不知几多黑市非法居民。" 

"可是你要离乡别井，或许一辈子见不到亲人的面。" 

自由坦然答："我父母早已过世。" 

宦楣不得不承认，"宦晖还是有一点点彩数。" 

"你呢，你同邓律师可以从头开始？" 

宦楣低下头，涩酸地说："我与他，是本世纪最大的一场误会。" 

自由仰头，看着天空，"你看这些会眨眼的星，传说每一颗都代表一个人的命运。" 

"谁说的，星的命运，也受奇异力量控制。" 

自由看她一眼，笑笑，站起来走了。 

宦楣不打算睡觉，屏息等到深夜，看见一辆小小不亮灯的黑色房车，悄悄开上来，停在路口，接应的人来了。 

父亲卧室的灯光闪了一闪，宦楣立刻到车房去。 

不久有两个人影自图画室长窗掩出，轻轻走过花园，上了车。 

车子随即开走，宦楣尾随在后。 

她比他们更熟这条路，她自另一头下坡，在大路上等候他们驶至，这样，他们再也不会怀疑有人追踪。 

两部车子一前一后向郊外驶去。 

路至一半，车子已非常稀疏，前车早已发觉有人尾随在后，宦楣看见她父亲回头张望，认出她的车子。 

前车缓缓驶进一条私家路，宦楣惊疑不定，这条路对她来讲，殊不陌生。 

车子停在路旁，司机跳下车，沉着的向宦楣走来。 

他问："你一个人？" 

宦楣点点头。 

"请你立刻把车回驶，否则我们拒绝完成任务。" 

宦楣说："我要与父兄道别。" 

那司机说："一分钟内你不离开，你父兄可以跟你回家。" 

宦楣抬头，看到父亲朝她打手势，叫她走。 

宦楣立刻把车子掉头，驶远。 

她把车停在公路的避车处，手臂抱在胸前，过了十分钟，她往回驶。 

不用人带路，她都知道前车的去向。 

他们一定准备从水路走。 

宦楣把车往回驶，静静停下，她取出一具电筒，徒步摸黑往小路走下去。 

她知道小路尽头有一个私家码头。 

宦楣来得及送那艘漆黑的游艇轻轻驶离码头，深夜中它如魅影似载走她的父兄。 

她站在码头中段向它挥手，在黑夜中，它一下子为浓雾所遮掩，速度奇快，几乎即时去得无影无踪。 

公海自有接载的大船。 

宦楣叹息。 

她仰起头，这是一个没有月亮的晚上。 

她往回走。 

走到一半，她很平静地用很普通的语气说："你还不出来，想躲到几时去？" 

她身后嘁嚓一响，一个人影自矮树丛中钻出。 

宦楣跟着说："冀轸出入口公司：没想到你负责运进运出的是人口。" 

那个人不出声。 

"你至少应该告诉我一声。" 

宦楣没有停下脚步，一直往上坡走。 

"真没想到你做的是这些勾当。" 

走到有路灯的地方，宦楣转过头来，看着黑衣黑衫的聂上游。 

"真奇怪，自古做贼的都爱穿黑色夜行农。" 

聂上游知她心中气着，不与她辩驳。 

"为什么不提醒我，我父兄才是贼中之贼？" 

聂上游仍不做声。 

"今晚没有香槟招待？" 

他伸手做一个请的姿势，招呼宦楣入屋。 

宦楣找到酒瓶，索性不等杯子，抓住瓶子就灌，鲸吞几口，用手背擦擦嘴，颓然倒在沙发里，"多谢你成全两个疑犯。" 

聂上游坐下说："我只不过听差办事。" 

宦楣摆摆手，"全世界的刽子手都这么说。" 

"是宦先生本人与总部联络，老板方叫我执行任务。" 

"当然，你没有错，他也没有错，全是社会的错。" 

"我不能告诉你，但事前已吩咐宦晖预先通知你。" 

"呵，我明白了，原来你们待我都已仁尽义至。" 

"眉豆，原谅我，这件任务关系重大，不能从我嘴里泄漏消息。" 

"刚才我也险点坏了你们的大事，差一点点，你的手足以为我会大义灭亲，向警方举报。" 

聂上游维持缄默。 

宦楣又喝了几口酒。 

命运总使她碰到同一类的男性，他们总是忠于任务多过一切，无论黑道白道，她总没有在他们心目中占第一位。 

真是失败。 

半瓶酒下肚，宦楣的身子渐渐和暖，精神放松，人生观也变得不一样。 

她问聂君："近年来那么多大案子，冀轸的生意很好吧？" 

聂上游实在无法召架。 

宦楣拍一下掌，"这下可都明白了，可记得我们在法庭外偶遇！那次，你特地向梁国新兜生意吧，但是他没有走，你赚不到佣金。" 

聂上游索性任她挪揄嘲弄。 

宦楣放下酒瓶，"我该走了，我还得编一个故事，使每一个人信，我不知情。" 

"你不适宜驾车。" 

"我可以应付。" 

"我送你。" 

"你留在家比较好，那具电话随时会响，说不定有什么更重要的货等着出埠。" 

她走到车旁，脚步一样笔直，但她找不到车匙，聂上游已经把它收起来。 

"坐过去，待我来开车。" 

"我不要领你的情。" 

"我恐怕你这次会事与愿违：只有我一个人知道宦兴波与宦晖在何处落脚，只有我可以与他俩联络。" 

宦楣抬起头来发呆。 

聂君把她推到邻座，发动车子。 

"我从没有对你说过谎，也许有些事我不该省略不提。自唐人街到小西西里，再与波多黎各党魁结交，最后赏识我的这位老板，是帮会大哥。眉豆，一个人总得生活，但是你对生活全然没有了解，我知道你不会原谅我。" 

宦楣本来不打算说话，终于忍不住，"你与邓宗平都看不起我，因我没有吃过苦，我倒情愿一直如此，并不希望在你们跟前升级。" 

聂上游心里不好过，"我怎么好同邓君相比。" 

宦楣的眼皮渐渐沉重，头抬不起来，酒意发作了，她的灵魂像是要飘进另外一个更美更好的世界里去，她听见一个小小的声音说：这里没有什么值得留恋，走吧，走吧。 

若不是聂上游推她，她已抵达彼邦。 

"眉豆，醒醒，眉豆，下车。" 

宦楣睁开眼睛，"到家了吗？" 

"你要在这里转车。" 

"为什么？" 

"看。" 

宦楣停睛一看，只见前面路口停着黑白两色的车子，车顶蓝灯刺眼地闪动。 

天色已露曙光，宦家父子早已走远。 

宦楣说："我还有力气，我可以徒步上去。" 

"不要再与我联络，我会找你。" 

"别担心！我不敢出卖掌握我父兄消息的人。" 

宦楣推开车门，悄悄下车。 

家门口一大堆人在等她，邓宗平是其中之一。 

宦楣站到母亲身旁，宦太太尚未更衣，披着头发，穿着睡袍，一脸茫然。 

邓宗平闻到一阵酒气，痛心的问："你到什么地方去了？" 

宦楣微微笑，跌到沙发里，回答："寻欢作乐。" 

"宦先生同宦晖失踪，你可知道？" 

宦楣张大嘴，"怪不得那么多制服人员来搜查，我父亲呢，我兄弟呢，他们在哪？"她提高声音叫嚷起来。 

邓宗平凝视她，她也瞪视他，她再也不用怕他，她最近所经历的，已使她麻木，忘却害怕。 

他们做完调查，拔队离开。 

宦太太似乎有点胡涂，拉着自由问："宦晖父子到什么地方去了？" 

自由不知如何是好，宦楣过去硬着心肠回答："跑了。" 

宦太太又问："他们几时回来？" 

宦楣又说："没有人知道。" 

宦太太问："那怎么办？" 

宦楣说："试着办，没有他们，照样也得生活。" 

宦太太似乎仍未听懂，她问女儿："你呢，你会不会离开我？" 

宦楣正站在窗前，刚好看到藏在树丛内的一辆小车。 

"我！我不走，母亲，我会陪着你。"二十四小时受到监察，不是那么容易走得掉。 

她做了黑咖啡喝，大杯大杯的灌下去。 

邓宗平在厨房找到她。 

"你鞋上都是泥泞，去过什么地方？" 

宦楣笑。 

"你知道他们的下落是不是？" 

"我什么都不知道，不要盘问我。" 

"但是你去送过他们。" 

宦楣想起来，自车里看过去，只见到父亲缩小了的面孔是灰黑色的。 

邓宗平压低声线，"你知情不报，协助他们逃亡！" 

宦楣抬起头来，很遗憾的说："宗平，你看，你并不想真的同我结婚。" 

"这与婚事完全无关，我们此刻讨论你做错的一件事情。" 

"我一直以为爱没有错与对。"很明显，他不是这样想，邓宗平永远是正气的化身，对他来说，每个人都有罪，直至清白。 

宦楣微笑，到这一刻，她才摆脱他的控制，她不再爱他。 

"宗平，你有你的看法，我有我的，我不希冀得到你的同情，此刻宦家对你声誉有损，我们还是少来往的好。" 

"这是什么话。"邓宗平拉着她。 

"我很疲倦，想去躺一会儿，上次睡觉，可能已是十天前的事了。" 

"我稍后再与你联络。" 

宦楣苦笑，"不要叫醒我。不要唤我回来这个世界。" 

她倒在床上，昏然入睡。

www.xiaoshuotxt.com



第8章

小%说^t*xt-天.堂!
思维并没有停止活动，她一直在床上转动，终于满头冷汗，跃起来惊呼。 

张开眼睛，看到许绮年坐在床头，她不禁握紧她的手。 

"眉豆，睡得这么辛苦，还是醒着的好。" 

"我看见宦晖，他衣衫滥楼，伸手向我乞讨。" 

"眉豆，镇定一点，我有事同你商量。" 

宦楣喝一口水，"什么时候了？" 

"你睡了四个小时。" 

"像有一百万年。" 

"眉豆，现在你是一家之主了。" 

"可不是，真可怕，像打仗一样，迫近身来。" 

许绮年欲语还休。 

宦楣说："你有话直说好了，我不相信还有更坏的新闻。"她停一停，"许小姐，你至今不嫌弃我们，真是难得。" 

许绮年吐出一口气，"十多年前，初入钧隆，我不过是个略懂打字速记的中学生，没有宦先生提拔，哪有今天，况且，我们到哪里不过是打工，并无受牵连的资格，何必见风使舵？" 

"找到新岗位了吗？" 

"我想同你说，我会放两个月大假，之后，就到冉氏公司上班。" 

"冉氏，冉镇宾？" 

许绮年点点头。 

宦楣呆一会儿，"他来钧隆挖角？干得好。" 

许绮年黯然，"冉翁一直表示对我欣赏，从前还以为他开玩笑。" 

"你看，真金不怕红炉火。" 

"眉豆，还有一件事。" 

宦楣拉过一件毛衣套上身，穿了一半，发觉是宦晖的衣服，心中一阵酸痛。 

一方面许绮年鼓起勇气说："这间大宅，已经抵押出去了。" 

宦楣自衣领中冒出头来，瞪大双眼，不可能还有这样的冲击，宦家已经溃不成军，身败名裂，难道尚有更黑暗的灾难在等着他们？ 

"眉豆，楼宇已押给冉镇宾先生，下个月五号他就有权来收房子，他特地叫我通知你们，宽限到月底，你们一定要走，否则他被逼要采取法律行动。" 

宦楣每个字都听见了，内心却一片空白，统共不晓得做出适当的反应。 

"眉豆，原谅我这张乌鸦嘴，我也是听差办事。" 

听差办事。 

这句话好不熟悉。兵败如山倒，每个人都是逼不得已，众志成城，造成宦家灭亡。 

"这间屋子的风水不算好，眉豆，反正现在只剩你们母女两人，不需要这样大的地方，冉翁吩咐过我，嘱我帮你们另外找公寓搬。" 

宦楣已经不会说话，她感觉到呼吸困难。 

许绮年苦笑，"当我们能够说，这是最坏的时刻时，这还不算是最坏时刻。李尔王第四幕第一场。眉豆，对不起。" 

"不，不，许小姐，这不关你事，但请你忠告我，我该如何向家母披露这个消息？" 

许绮年的目光充满怜悯，谁会想到她们母女会有这样的下场，忽然之间，她想起当年初见宦二小姐的情形来。彼时她刚升为宦兴波的私人秘书，过农历年，第一次有资格跟大伙到宦府团拜，看到一个清丽的，只比她小几岁的女孩子穿着一身粉红色凯丝咪衣裙出来打招呼，言语间全然不知民间疾苦。 

许绮年记得她慨叹的与同事申诉："我在她那年纪，早已经是历尽沧桑一妇人了，你看她，恐怕一辈子可以在象牙塔内做其小公主，我就不服气人的命运，何以我们偏偏挨得乌龟似。" 

同事瞪她一眼，轻轻责备说："咄，贫民窟中，不少人生下来还一头疮呢，小姐，你有没有疮，比上不足，比下有余啊，勿要勿心足了。" 

转眼间，物是人非，事过情迁，沧海桑田，许绮年自觉阅历再足，也受此事震动，语塞无言。 

只听得小公主犹自喃喃自语："我怎么跟母亲说？" 

许绮年回过来，"我这里有个打算，愿与你从详计议。" 

宦楣如获救星，"请帮我忙。" 

"暂时什么都不要与宦太太说，找到房子，搬过去，只是暂避风头。" 

宦楣忙不迭点头。 

离下个月五号，只剩两个星期。 

宦楣自小与冉镇宾熟稔，由他教会她这名世侄女滑水潜水，没想到，今日逼迁的也是他。 

在商言商，冉某又不是从事慈善事业的人，无论谁把房子卖与他，都得依时交货。 

宦楣不恨谁。 

在许绮年协助下，她遣散了大宅里六名帮佣。 

走的司机前来辞行时双手颤抖。 

宦太太静静坐在一角观看一切情况，完全有种事不关己的样子，像是一场话剧的观众，人来人往，幕升幕落，与她毫不相干。 

宦楣只留下一名近身女工服侍母亲。 

才半天，宦楣发觉宦宅之所以一直富丽堂皇，闪闪生辉，原来全仗一班帮佣努力维修打扫，他们一走，店堂顿时黯淡无光，电话都没有人接听。 

宦楣要开车送女佣到市区买菜。 

门外有便衣盯着她的行踪，并不收敛身分，笑嘻嘻看着她，一边挤眉弄眼。 

宦楣忍无可忍，用两手做一个最粗鲁不文明的动作，向他致敬。 

便衣大吃一惊，倒退两步。 

宦楣上车而去，自然另有跟踪的车子。 

宦楣茫然，恁地好兴趣，还同这些人开玩笑，看样子她会活得下来。 

一时没想到生命力会这样强，她忍不住打一个冷颤。 

到达市场，佣人问她取钱办货。 

宦楣呆住，要到这个时候，她才知道钱的真正意义，她结结巴巴说："我身边没有钱。" 

老工人说："我先垫一垫。" 

宦楣这一下非同小可，像是挨了好大一个巴掌，且全然不知谁发的招，谁做主动。 

回家半途，汽油用尽，连加油的零钱都要佣人代付。 

原来没有这位孔方先生，寸步难行。 

宦楣脚步浮浮，回到家中，玄关上悬的那盏一公尺直径的水晶灯像是要压下来似的，她连忙避到墙角喘气。 

"眉豆。" 

她抬头看，"小蓉，梁小蓉。" 

小蓉飞奔过来，与她相拥。 

小蓉轻轻说："我没有用电话，他们说电话全装上窃听器。" 

"他们是谁？" 

"江湖上的人。"小蓉口气幽默。 

宦楣苦笑，"小蓉，你好吗？" 

"我还在生活。" 

"伯母好吗？" 

"我让她到温哥华去探访阿姨。" 

"你们的经济情形如何？" 

"叔叔非常照顾我们。" 

"真是不幸中之大幸。" 

"到了这种时候，你才知道谁有伟大的人格，不过眉豆，请记住我们没有资格要求他人为我们做伟人。" 

"我明白。" 

"听说邓宗平同你终于散开了。" 

"他前途无限，过些日子要到局里去主持大事，怎么能同我在一起。" 

"齐大非偶，爱？" 

小蓉说得这样趣极，宦楣觉得好笑，这句话，早三五年，要调转头来讲，时移世易，一些人的下去，才会造就另一些人的抬头。 

宦楣无限惆怅。 

艾自由寻声探头张望，宦楣招手，"来见我最好的朋友梁小蓉。" 

"这位是自由吧，真正难得。" 

她们俩人握手。 

宦楣这才发觉一屋都是女子，像打仗时一样，男丁统统流亡在外。 

宦楣送小蓉出门。 

"寒流来了，数星星的时候穿多一点衣服。"小蓉说。 

星？ 

多么遥远的事，宦楣不相信曾经一度她竟有心思观星渡日。 

她问小蓉："你认为我应付得了？" 

"当然，我做得到的事，你也可以。" 

宦楣不出声。 

"求生的律例原来最简单不过：死不去，也就活下来了，战壕中的士兵都明白这个道理。" 

当天晚上，宦太太召集女儿与媳妇谈话。 

她轻轻把名下所有私蓄放在桌子上，仿佛想说话，张开嘴，又合拢，大概觉得没有必要再做解释，每一件事都简单明了。 

她上楼去了。 

宦楣问自由："我们可以维持多久？" 

自由比她经济实惠，她盘算一下，"约六个月。" 

"首饰呢，母亲有许多闪烁的石头？" 

自由说："既然不见，一定已售。" 

宦兴波尽了九牛二虎之力，花了三十年建立此家，宦楣真不明白何以一场赌博会使他们倾家荡产。 

两个年轻的女子相对无言。 

宦楣发觉自由嘴角孕有笑意，她大惑不解，过很久，她才发现，自由那菱型嘴角天然弯弯向上，不笑也像笑，天生一副令人愉快的表情。 

宦楣轻轻说："你要是现在回家的话，少吃许多苦。" 

自由这一下子真的笑了，她不睬她，独自上楼去。 

宦楣躺在沙发上，盘算着搬家的事，小时候，她听过许许多多奇怪的传闻：王家生意倒闭后，公子竟去做地盘工人。还有，萧家的房子充公，一家住到车房去。何府的媳妇不甘出卖珠宝帮忙补偿，愤然服药。 

宦楣一直把这些当天方夜谭，左耳进右耳出，听罢讪笑一会儿——也就去在脑后。 

现在她的地位跃升，从一个听故事的人，变为故事的主角之一。 

"眉豆。" 

宦楣睁开眼睛，"你怎么进来的？" 

聂上游微笑，"只有千年做贼的，没有千年防贼的。" 

"原来你还是飞檐走壁的侠盗，闲话休说，可有我父亲的消息？" 

"他们已经安全抵达第一站。" 

"什么地方，马尼拉、曼谷、新加坡？" 

"我听说你们要搬出去住。" 

"上游，请安排我与他们通一次话，我恳求你。" 

他轻轻说："那不是我能力范围以内的事。" 

"每事必有例外，你一定可以办得到。" 

聂上游答："我尽量想办法。" 

"自由几时走？" 

"我不能告诉你。" 

"那你来干什么？" 

"宦先生吩咐，南区的祖屋仍在，你们可以暂时搬去住。" 

"祖屋，什么祖屋？" 

"顾名思义，大抵是宦先生未发迹时最早置的房产。" 

"我从来没听说过。" 

"还有，他嘱我代垫你们的生活费。" 

宦楣苦笑，"别骗我，父亲已经山穷水尽，自顾不暇。" 

聂上游沉默，"那么，当我私人资助你。" 

"长贫难顾，你会后悔。" 

"如果可以结婚的话，男方就无从反悔。" 

他曾经多次提及婚事，没有一次比今次更加认真。 

"不，"宦楣一口拒绝，"你陷我父于不义，我们不再是朋友。" 

"宦楣，你为何把责任推到我身上？" 

"免得你误会我俩此刻门当户对。" 

"你仍然在等邓宗平？" 

"聂上游，看天份上，现在是什么时候，你还拿这种琐事来烦我。" 

他沉默了，过一会儿，公然自前门离去。 

这个时候，刚刚凑巧，一辆计程车与小型货车的司机在路口起冲突争吵相骂，惹人注目，一时没有谁注视宦宅大门。 

宦太太闻声摸下来，"是毛豆吗，是否毛豆回来了？" 

宦楣别转面孔，心如刀割。 

五号。 

是宦家的人住在宦宅最后一个晚上。 

一清早邓宗平就来照应。 

宦氏母女留下一仓库无用的衣物，只提着两件行李。 

宦太太并无留恋，宦楣硬着心肠，叫工人联络慈善机构来抬走杂物。 

自由在一旁轻轻说："留着也许将来有用。" 

宦楣笑一笑，祖屋根本无空间堆积这些身外物。 

"自由，你同母亲先起程，我来做最后查看。" 

宦太太坐在园子里静静向山下望，青草地多日未经修剪，已长出蒲公英来，花卉枯萎一半，处处落英。 

正要动身，忽然之间，一辆香蕉黄的开篷车铲上斜坡，喇叭按得震天响，车子停下，一个穿皮草的女子跳下来，走近她们。 

宦楣一怔，来人是叶凯蒂。 

她把车匙圈套在右手的无名指上，使劲的溜溜将它转动，一边点头说："宦太太你好，宦楣你好，长远勿见。"一边信步走上来。 

宦楣开头不知道凯蒂为何来此，电光石火间明白了。凯蒂是来接收宦宅！ 

当然，冉镇宾已将这间屋子转送了给她，或者至少允许她做它暂时的女主人。 

凯蒂眯着眼睛看牢宦楣一直笑个不停。 

宦楣避开那挪揄的目光。 

凯蒂闲闲的说："讲好的啊，一切家私不准搬动。"然后对牢艾自由再说："你瞧，一切都是注定的，有你的，就是有你的，没你的就是没你的。" 

邓宗平在这个时候，踏前一步，把身子挡在宦家的女子面前。 

他面孔自然发散一股威严，凯蒂退后一步，也不再转动车匙，那惹人心烦叮叮之声停止，宦楣松一口气。 

"你，"凯蒂指一指宦楣，"走之前陪我巡一巡屋子，我得看看漏了什么没有。" 

宦楣只觉一边面孔既麻且红，强自镇定，对自由说："你们先走，我稍后即来。" 

只见宦太太瞪着叶凯蒂，脸色煞白。 

宦楣见母亲有反应，反而安心，自从大势去后，宦太太状若木偶，今天这样激动，表示体内仍有生机。 

自由镇静地扶着宦太太上车。 

宦楣伸一伸手，"请。" 

凯蒂故意提高声音，"其实这一幢房子，风水差到极点，克不住还真的不要住。" 

邓宗平忽然开口，"叶小姐，我相信你一定克尽天下苍生。" 

连宦楣听了这个话都一怔，不由得把手伸进邓宗平的臂里。 

叶凯蒂白他一眼，没趣地推开大门进内视察。 

宦楣低声同宗平说："谢谢你。" 

"切勿挂齿。" 

宦楣愁肠百结。 

邓宗平说："镇定一点，以业主的姿态带她看房子。" 

宦楣抬起头，"有你支持，我做得到。"她摸一摸发烫的面孔。 

与邓宗平之间的关系，松点紧点，紧点松点，宦楣很明白，他与她，永远不会结合，但是，也不致断绝邦交，除非他另外有人，那位女士，无论是谁，无论有多大度量必会要求他与宦楣中止关系。 

只听得叶凯蒂一边巡一边批评，把宦宅贬得一文不值。 

凯蒂有心踢盘而来，心理状况可以了解，在宦府所受的积郁，她打算在今日宣泄，经过今日，她与宦家每一个人的地位就扯平了。 

推开宦晖的房门，连叶凯蒂都感慨了，房里的布置与他离开的时候一模一样，鲜红色毛巾浴衣搭在安乐椅上，各式领带散落一旁。 

叶凯蒂喃喃说："这间房，好似有一阵霉味。" 

宦楣看宗平一眼，不出声。 

宗平说："今天下午，有人会来把一切杂物搬走。" 

凯蒂抬起头，"不，让它维持原状好了。" 

宦楣诧异，凯蒂仍然爱宦晖！不不，难以置信，或许她发过誓，一定要进宦家来住个痛快，不管怎么样，都要偿一偿心愿，所以坚持宦府维持原状，满足她心头的那朵火。 

凯蒂真是厉害，她终于达到了目的。 

走到这里，凯蒂忽然兴致索然，武耀过了威也扬过，宦楣一点表示都没有，得不到热烈的反应，戏如何演得下去？为这件事凯蒂兴奋得通宵不寐，没想到事情没有想象中一半好玩。 

凯蒂说："我想喝一杯茶。" 

宦楣答："没有人服侍你，厨房或许还有茶叶，你自己动手吧。" 

凯蒂狐疑的问："眉豆，你并不悲戚，为什么？" 

宦楣淡淡的答："因为我从不满足不相干的人。" 

凯蒂追问："实际上你是伤心的，是不是？" 

宦楣环顾左右，"恭喜你，凯蒂，我把房子交给你了。" 

她偕邓宗平走下楼去。 

凯蒂提高声音叫："喂，还有后园，还有泳池……" 

宦楣在楼梯底往上看，对凯蒂说："你讲得对，这间房子相当凶，好生住。" 

宦楣登上邓宗平的车离去，一路上她没有回头望，像是怕变成监柱。 

过了很久宦楣才说："我毕竟说得太多了。" 

邓宗平腾出一只手来拍拍她的肩膀，"没问题，你表现极佳。" 

"谢谢你的掌声。" 

"有没有宦晖的消息？" 

"没有。" 

"眉豆，不要瞒我，不要同违法者合谋，不要向他们妥协，不要畏惧他们的恶势力。" 

宦楣看向窗外，"你太多心了。" 

"别忘记我也有线人！我也有消息来源。" 

"我真的不知道宦晖行踪。" 

"有人在一艘挂巴拿马旗的货轮上见到他。" 

宦楣一震，"他好吗？"连忙拉住宗平的手臂，"他要到什么地方去？" 

邓宗平到这个时候，才相信他比宦楣知道得更多。 

"我的父亲呢，你有没有他的消息？" 

"他已决定在一个用中文的国家定居，他很安全。" 

宦楣紧闭双眼，叹一口气。 

"宗平，说下去呀，我想知道更多。" 

"宦晖最终目的地可能是纽约。" 

"我们有一间公寓在——" 

"对不起，早已转户，该址并且受到密切监视。" 

宦楣颓然用手掩面，"天呀，"她沮丧无比，"天下虽大，无容身之处。" 

"并不见得，你的朋友会关照他。" 

宦楣知道他指聂上游。 

"眉豆，有种人天生是社会的渣滓，专门伺机诱惑彷徨的人堕落。" 

宦楣惨笑，"我知道，你骂的是我。" 

"眉豆，你要疏远这种人。" 

"你口气听上去似牧师。" 

"他能给你什么？" 

宦楣喃喃说："香槟与巧克力饼干，以及我父兄的消息。" 

"什么？" 

"我们到了。"宦楣抬起头来。 

邓宗平打开宦楣的手袋，放了一样东西进去。 

宦楣轻轻道："多谢馈赠。" 

邓宗平没有回答，不知怎地，他双目有点润湿。 

他一直由衷盼望，小眉豆会得脱离童话世界成长，做一个与他并肩作战的伴侣，他时常说，眉豆的二十岁等于人家的十二岁，他不能奉献终身来哄撮一个小女孩子，今日，眉豆处处表现成熟，他却觉得心如刀割，又希望她可以回到乐园中，好吧，就背她一辈子又如何。 

"宗平，你不是想哭吧，我从来没有见过你哭。" 

邓宗平微笑道："我曾多次为你流泪，只是你不知道。" 

宦楣发了一阵呆，转头回家。 

他们的祖屋才真的有一阵怪味，幸亏地方倒还宽敞。 

多年没有人居住，家具全用白布遮盖，揭开布层，灰尘扬起，自由与宦楣同时齐齐打喷嚏。 

桌椅全是五十年代的趣致式样：沙发长着四只脚，茶几似一只流线型的腰子，两女若不是愁苦到极点，真会笑出声来。 

宦太太坐着不动，陷入沉思当中。 

思维似沙漏中的沙，自一个细小的孔道缓缓钻进过往的岁月。 

女工匆匆安置好一些必需的杂物，便忙着做饭。 

自由忽然与宦楣说："你忘了带望远镜……" 

宦楣叫自由看她母亲。 

宦楣悄悄的说："我家大概是在这里发迹的。" 

房子的油灰剥落，有一两扇窗户关不牢，用尼龙绳绑着，长长走马露台别有风味，宦楣与自由如双妹唛似往街下看，榕树须底像是随时会有小贩掷上飞机橄榄来。 

宦楣长长吁出一口气。 

这幢楼宇居然尚未拆卸，真是奇迹，如今成为歇脚处。 

宦楣同自由说："我恐怕得找一份工作做。" 

自由低声答："宦晖派人来接我了。" 

"什么？" 

"我真想留下来与你合力照顾伯母。" 

"你去纽约？" 

自由没有回答，只是看着远方。 

宦楣的心一酸，她知道这个小女孩子之懂事坚强，胜她十倍。 

才欲追问，她们有客人，许绮年来访。 

一进门许绮年便说："我已经叫了人来装电话。"亲厚一如往日。 

她又说："眉豆，有人送这包东西给我，指明转交予你，好重一块，不知是什么。" 

宦楣伸手接过，是一只大型牛皮纸信封，于是问许绮年："这包东西是送到你写字楼的？" 

"不，舍下，佣人替我收的。" 

宦楣觉得包里有蹊跷，一时没有拆开，拿在手中看，牛皮纸信封上写着端正的中文字：许绮年女士转交宦楣女士，一角注着"要件"两字。 

宦楣拆开来，纸包内是一具寰宇通手提电话。 

许绮年愕然，宦楣也一怔，完全不明白葫芦里卖的是什么药，只得把电话机先搁在一旁。 

许绮年捧着茶喝了一口，"地方很静很好，你们乐得在这里隐居静养，"她停了一停，"将来宦先生回来，也不要再——"忽然发觉语句不妥，骤然噤声。 

宦楣轻轻说："古来征战几人回。" 

许绮年强笑，"不会用这些诗词歌赋就不要学人用。" 

宦楣悲从中来，"许小姐，你对了，我真的什么都不会，一无是处。" 

许绮年握紧她的手，"你会的不是实用科目而已。" 

宦楣苦笑连连。 

"要不要做我的伙伴？我打算招兵买马，我认为你是个人才。" 

"你开玩笑。" 

"眉豆，你知道我从来不拿工作说笑。" 

"但放完假你是冉镇宾的手下了。" 

"眉豆，这些都是个人恩怨，同职业无关，坦白讲，连我一个月都见不到冉翁一次。" 

"我不能这样撇脱。" 

"好，好，我明白，我们再想办法，"许绮年扬手安抚宦楣，"我介绍你去别的岗位，只是没有我在你身边，你可能辛苦点。" 

"我不怕。" 

"好得不得了。" 

宦楣蹲到母亲身边，"妈妈，许小姐要替我找工作呢，我快要加入上班族了。" 

宦太太只是"呵"的一声，并无下文。 

许绮年有点担心。 

宦楣已经看惯，解释道："她精神不好。" 

许绮年告辞："明天我起程去度假，要找我的话，请打这个电话。" 

宦楣一直送她到楼下。 

以前，宦楣只是不讨厌许绮年，有时还觉得她太会做人，不知真假，难探虚实，经过这一次，宦楣才知道许绮年胸前有一个忠字，真是个热情念旧的好人。 

宦楣说："祝你旅途愉快，莫忘制造艳遇。" 

许绮年笑了。 

w w w/xiao shu otx t.com



第9章

小%说^t*xt-天.堂!
那天上，宦楣躺在陌生的床上，眼睛看着天花板发呆，她似乎不必担心会不会适应新生活，生话已经找上门来，她只要打开大门，便会听见它对她说："逼迫！" 

就在这个时候，耳边传来一阵呜呜声。 

宦楣并不在意，自由在她房门口出现。 

"是那具手提电话响。" 

宦楣心头灵光一闪，连忙跳起来，奔到客厅，把那具电话抢在手中，一时不知按哪一个掣，急得手足无措，那边厢自由伸手过来，轻轻一按。 

她俩立刻听到了宦晖的声音："眉豆，眉豆。" 

宦楣一时忍不住，泪如泉涌。 

"自由，自由。" 

自由取过电话，"是，是，好，听明白了，没有问题，我会照做，要不要我带什么？好，我都懂得。"她转过头来，同宦楣说："他要跟你说几句。" 

宦楣问："身体好吗，有无父亲的消息？" 

问了只觉多余，他自身难保，焉有余暇兼顾别人。 

"眉豆，镇定一点，父亲进了医院。" 

宦楣几乎想尖叫泄愤，正当她认为事情不可以更坏的时候，它转为漆黑。 

"有极好的大夫看着他，情况稳定。" 

"是什么病？" 

"心脏病。" 

"父亲从来没有心脏病。"那是从前，可见现在一切都不同了。 

宦晖沉默一会儿，"母亲怎么样？" 

"你要不要跟她说话？" 

"不要刺激她，你们搬家没有？" 

"今天才搬好。" 

"眉豆，我不便多说，请你照顾母亲。" 

"你几时再与我们联络？" 

"我不知道。" 

电话就此中止。 

宦楣伤心莫名，走到露台，仰头狂叫。 

自由跟出来，"别把伯母吵醒。" 

电话又响，这次是聂上游，宦楣并不意外。 

"要不要喝杯茶谈谈？"他问。 

"我怎么见你？" 

"十分钟后有车在楼下接。" 

宦楣看着自由，"你今晚走？" 

自由低头答："又被你猜到。" 

"这样浅易的调虎离山计，谁会看不出来。" 

"我会想念你的。" 

"好好看着宦晖。" 

自由点点头。 

"我要下去分散他们的注意力。"她取过外套出门。 

车子的司机并不是聂上游，这也在宦楣意料之中，她不闻不问，闭目假寐，车子在市区中只绕了半小时，就抵达目的地。 

宦楣下车前问司机："甩掉他们了？" 

司机愉快的答："十分钟前已经甩掉。" 

宦楣点点头。 

"官小姐，十六楼，请你自己上去。" 

"谢谢你。" 

聂上游在等她。 

她向他表示感激，不做特别安排，她听不到宦晖声音。 

"你也搬了家？" 

聂上游答："住腻了郊外。" 

"你们会不会保证宦晖安全？" 

聂君摇摇头，"我们只负责出入口。" 

宦楣悲怆地笑。 

"我们像是生疏了。" 

"我却觉得自己仿佛再世为人，并且已失去前生的记忆。" 

"你可愿意从头开始？" 

宦楣抬起头来，"从哪一方面说？" 

"与我一起走，眉豆，到任何一个你喜欢的城市长住，我们会得到快乐。" 

宦楣微笑，"带着我可怜的母亲？" 

"这不过是细节问题，必定可以解决。" 

"我不想跟一个做出入口生意的男人。" 

"我不知道你对生意没有兴趣，听说你对父兄的本行全无认识。" 

"眼不见为净，不知者不罪，可惜你让我知道了。" 

"这是邓宗平灌输你的正义感吧？" 

"你不用提他的名字。" 

"我并看不起那个自以为是的人。" 

"他也不喜欢你，你俩扯平了。" 

"眉豆，你考虑一下，让我照顾你，你会幸福。" 

"上游，你们都没有想到，也许这也是我照顾自己的时候了。" 

"你这个倔强的女子。" 

"这点，你与邓宗平的意见相仿。" 

"是吗，余不敢苟同，照我看他从来没有爱过你。" 

宦楣低下头，"我不再关心这些问题，上游，我想见一见家父，他病了。" 

聂上游没有回答。 

过一会儿他说："你总是出难题给我。" 

真的，除了求他，宦楣没有办法，这件事上，邓宗平帮不了忙，她低下头，"我十分疲倦，请送我回去。" 

车子就在楼下。 

到达祖屋，宦楣用锁匙启门，她听得母亲问："毛豆，可是你回来了？" 

"是我。" 

"三更半夜，你同自由到什么地方去？" 

宦楣走到自由的房间一看，灯还亮着，人去楼空。 

她转头说："宦晖已把自由接走，她不回来了。" 

宦太太像是很明白的样子，隔一会儿说："你呢？" 

"我！"宦楣茫然反问。 

"这没有你的事，你也应该为自己打算，犯不着守在家中。" 

宦楣不语。 

"你看小蓉到处有得去。" 

"小蓉比我勇敢。" 

"照样的出去吃喝玩乐好了，我有人陪，我有事做，不怕的。" 

宦楣只是干笑。 

"是不是因为我？宦楣，我不想成为你的包袱。" 

"一时间你叫我到哪里去？" 

宦太太凝视女儿半晌，"什么地方有快乐就去什么地方。" 

宦楣推母亲进房，"还没天亮，还有一觉好睡。" 

这一觉睡醒，屋里就只剩她们母女两人了。 

天蒙蒙亮的时候，宦楣只觉得左胸上如针刺般痛，猛然自梦中醒，脱声叫："父亲！" 

她跳下床往房门走去，一头撞在墙上，咚地一声，额角上连油皮都脱去，痛得她落泪，原来她还记着大宅里房门的方位。 

梦里不知身是客。 

不知要隔多久才会习惯。 

宦楣用力揉着额角，人倒是痛醒了。 

邓宗平与她母亲在客厅谈话。现在她私人活动面积骤减，一推门出去，就可以听到客人的声音。 

邓宗平说："……不会的，伯母。" 

"我决定陪伴宦先生，他在哪里我就去哪里，这样，眉豆就自由了。" 

宦楣听了母亲的话，不知怎地，背脊凉飕飕，只觉不安。 

宗平一抬头，看见宦楣，连忙站起来。 

宦太太说："你们慢慢谈，我出去一会儿。" 

"母亲，你去哪儿？" 

"我出去打探打探。" 

宦楣见有女佣陪着，只得任由母亲出门。 

她转过身来，"客厅或房间，只有两个地方任择。" 

"那多好，终于同每一户人家一样了。" 

宗平声音里虽然没有幸灾乐祸的味道，宦楣听了，一样觉得难堪。 

"据我所知，艾小姐已经出去了。" 

"你知道得真不少。" 

"有人已经掌握线索，你有没有发觉，自今日起，门外已经撤消监视。" 

"宗平，你从来不肯给我一点点好消息。" 

"眉豆，事实如此。" 

"你太没有人情味。" 

邓宗平侧起耳朵，"你房内的电话在响。" 

宦楣霍地站起，奔到房内去听，一颗心几乎自喉咙里跳出来。 

聂上游的声音："你现在马上出门，乘车到山顶缆车总站等我。" 

宦楣取过外套，对邓宗平："请送我到山顶去。" 

宗平看着她不动。 

"宗平。" 

"伯母说得对，他们利用你这个弱点，指使你像一只没头苍蝇似乱扑，根本不予你机会适应新生活，眉豆，如果你听我的话，坐下来，以不变应万变。" 

宦楣叹一口气，拉开门下楼去叫街车。 

宗平却又在她身后追上来。 

两人到达山顶的时候，大雾弥漫，视野不足两公尺。 

宦楣焦急地奔向缆车站。 

"眉豆。" 

她猛然转身，只看见聂上游的上身，他双腿被雾遮盖。 

"是什么消息？"她迎上去。 

白雾被她推开，又在他俩四周合拢，整个山顶，仿佛只剩下两个人。 

聂上游脸色凝重，他握住宦楣的手。 

刚在这个时候，邓宗平拨开浓雾赶上来，低声喝道："放开她。" 

聂上游双目炯炯，瞪着他的敌人。 

"你一手安排这个困境，"邓宗平指着他，"陷害宦兴波父子，牵着宦楣的鼻子走，居心何在！" 

聂上游冷冷看着他。 

邓宗平一生从未试过如此失态，他竟按捺不住，踏前一步，打脱聂君握着宦楣的手。 

聂上游本能反击，反手推向邓宗平，使对方退后三步，然后顺手把宦楣拉至身后。 

邓宗平叫出来，"眉豆，过来，不要受他威胁。" 

宦楣忍无可忍，"两位先生，请给我一点面子。" 

雾大湿重，三个人的脸面上已经凝着水珠。 

宦楣说："请你俩稍加控制。" 

邓宗平仍然指着聂上游，"有话快说。" 

聂君非常讽刺地说："邓先生，这里不是三号法庭。" 

邓君自有他答复："我迟早将你这种人绳之于法。" 

"够了够了，"宦楣恳求，"到底是什么消息？" 

聂上游看着他，"你愿意让他知道？" 

"是。" 

"好，眉豆，请你节哀顺变，宦兴波先生已于三小时前病逝异乡。" 

连邓宗平都呆了。 

宦楣胸口中央犹如挨了重击，退后一步，脚步飘浮。 

聂上游扶着她，低头无言。 

宦兴波最后一句话是"我罪不至此"，聂君不敢告诉宦楣。 

过了半晌，宦楣像是缓过气来，轻轻问道："他有没有痛苦？" 

"没有，弥留时间很短。" 

"有没有要求见他的亲人？" 

聂上游摇头。 

宦楣抬起头，非常困惑，"但是父亲一向最爱我们。" 

聂上游不能回答这个问题。 

宦楣仍然用很细小的声音说："我想回家，我觉得冷。" 

邓宗平恢复镇定，"我送你走。" 

宦楣像没有听见，又问聂上游："他真因病过身，抑或有其它原委？" 

邓宗平冷冷说："我肯定如果宦先生留在本市的话，他会仍然健存。" 

聂上游脸上浮起一层黑气。 

邓宗平自喉底哼出来："请记往自古邪不胜正，眉豆，我们走。" 

眉豆忽然甩开他的手。 

"你们走，我要在这里多留一会儿。" 

她走向雾里，冉冉消失在白雾中。 

宦楣忽然之间清醒了，到今天她才肯承认，一切都是事实，这不是一个噩梦，她不会醒来，她要活下去。 

真没想到没有与父亲话别的机会，原本以为他会为女儿主持婚礼，还有，再为女儿的女儿主持婚礼，最后在女儿的女儿的女儿陪伴下寿终正寝。 

有些人的生命剧本犹如一本写坏了的小说，上半部开始得轰轰烈烈，引人入胜，满以为不知有多少丰富奇趣的情节要跟着出场，但没有，到后来，销声匿迹，呜咽一声，就告结束。 

宦楣靠在水门汀栏杆上，想到父亲，神色温柔而凄怆。 

她不记得他有什么特别嗜好，他惟一兴趣是做生意，他不算懂得享受，对生活要求也并不高，成功的时候，他会有极短一刻的踌躇满志，最多三两个小时以后，他又再去为下一个计划努力。 

很难说他快乐抑或不快乐，更加难说他满足抑或不满足。 

宦楣在山上站了大半个小时，沾湿了衣襟，才回头往原路出去。 

有人叫住她，"小姐，要车？" 

是聂上游。 

邓宗平的工作忙，想必已经赶下山去办案。 

宦楣坐聂君的车子下去。 

她与他商量整个下午，决定了几件大事。 

宦楣知道，聂君为她担着极大的关系，这一点非宗平可以了解。 

三天后，她出门去把父亲骨灰迎回来。 

在飞机场接宦楣的是许绮年。许在外地读到报纸，震惊悲伤，不想继续旅程，于是结束假期，赶回来与宦楣会合。 

许绮年失声痛哭。 

借宦楣回到家中，她已经双目红肿。 

宦太太迎出来，神色并不见得特别悲切。 

许绮年起了疑心，问宦楣："你是怎么对母亲说的？" 

宦楣不出声。 

宦太太对许绮年说："眉豆要找工作呢，至要紧岗位上有可靠的年轻人，你说是不是？" 

许绮年瞪着宦太太，忽然看出端倪来，她霍地转过身子，惊问宦楣："宦太太这个情形有多久了？" 

宦楣垂着双目，浓眉重重压着长睫，没有答复。 

"眉豆，回答我。"许绮年的神情绷紧。 

宦楣终于低声说："医生讲，这是她保护自己的一种方式，她不想知道，不想看见，心里面就干净。" 

许绮年一呆，跟着奔进宦楣的房间里，伏在一角，号啕大哭。 

宦太太诧异的说："她怎么了？" 

"她心请不好过。" 

"早点嫁人，什么毛病都没有。"宦太太下结论。 

"只怕披上嫁衣事更多。" 

宦太太叹一口气，摇摇头，回到房间去。 

宦楣搭住许绮年的肩膀，"不要难过，我母亲一切正常，只是对时间空间有点混淆，对最近家中发生的几件大事，她只有一个概念，有时记得，有时不，因此抵消绝大部分的痛苦。"宦楣停了一停，"难道，你不想像她？" 

许绮年呜咽问："宦晖呢，他知道这一切没有？" 

"我不晓得。" 

"你劝他回来吧，接受事实，总有一天可以重新做人，逃亡在外，生生世世不得安乐。" 

"我不知道他在何方。" 

"眉豆，我小觑了你。" 

"有一件事情，真是当务之急。" 

许绮年擦干眼泪，"是，我知道。"她打开公事包，取出几份资料。 

都是市面上适合宦楣做的工作。 

许绮年将每一份职位的优势劣势都向她分析清楚，薪酬、前途以及可预见的人事困难等等，皆毫无保留地讲个一清二楚。 

一小时后宦楣感动地按住她的手，"你原不必对我这么好。" 

许绮年苦笑，喝一口水，说道："眉豆，我也难得碰到尊重我愿意接受我意见的人，往日我一腔热血待人，人只当我别有意图，狼心狗肺，曾劝人移民，人以为我拖他落水，又劝人与那无良之人分手，人又怀疑我妒忌，三下五除二，与我疏远，与我反目。眉豆，你看我是古道热肠，人看我是多管闲事，一念之差，天渊之别，我俩有缘分，你肯听，我怕什么讲。" 

宦楣怔怔的看着她。 

许绮年说："你若不嫌弃，就认我做一个老姐姐吧。" 

宦楣站起来拥抱她。 

出乎意料之外，宦楣最终挑选的，是电台一份记者工作，薪水最低不在话下，且有可能苦不堪言。 

许绮年即时了解到该份职业的性质有补偿作用，过往宦楣的世界与普罗大众完全脱节，此刻一有机会，她想与社会有比较深刻的接触。 

许绮年佩服这个选择。 

经过中间介绍人，宦楣得到该份工作。 

许绮年的忠告是"即使是支一百元月薪，也是一个责任，亦有人事倾轧，必然有得有失"。 

第一天上班是一个倾盆大雨的日子。 

邓宗平来接她。 

他不相信她真的要上班。 

以前他幻想过这种生活：小两口子一起上班下班，约好在小馆子吃顿饭看场戏，每一天都过得朴素平凡温馨，一下子就白头偕老。 

水拨大力地划动，雨水似倒下来一样，雷声隆隆。 

这表示什么，宦楣想，雨过后天会晴，抑或是风雨刚刚开始？ 

车子似驶过瀑布，雨点打在车顶上巴巴作响。 

"……总部要调他返美国。" 

宦楣心不在焉，"谁？" 

"你的朋友聂君。" 

宦楣的心一沉，聂上游受调是意料中事，他与顾客太过接近，惹人注目，对整个组织有害无益。 

"他几时走？" 

邓宗平诧异，"他没有与你说？你们不是常常见面？" 

宦楣噤声。 

她会想念他。 

"你终于有机会可以摆脱他了。" 

宦楣没有搭腔。 

"抑或，你会觉得遗憾？" 

宦楣微笑，"宗平，你几时变得这样酸溜溜？" 

宗平大大的不好意思，一直驶到电视台门口，再也没有说话。 

他祝宦楣开工顺利。 

来接宦楣下班的，却是聂上游。 

他问她第一天如何。 

宦楣说她希望喝一杯酒。 

坐在英式酒吧里，宦楣连喝三杯。 

聂上游笑问："那么坏，嗳？" 

宦楣问："你可是要离开我了？" 

他一怔，"谁告诉你的？" 

宦楣不答，转身叫侍者给她第四个干马天尼。 

"我猜一定是邓宗平，他给我的麻烦多得足够让我叫人打断他的狗腿而不觉内疚。" 

"我倒希望这是因为我的缘故。"宦楣微笑。 

"若不是为着你的缘故，他已经躺在医院里。" 

宦楣一怔，"为何这样宽洪大量？" 

聂上游怒气上升，额上青筋凸现，"他一直以为挤走我，就可以得到你。" 

宦楣连忙说："宗平从来不是这样的人，他若是这样注重儿女私情，我们早就可以结婚。" 

"彼时他与你在一起，就显不出他的伟大。" 

宦楣仍然微笑，"你真的认为我条件差得要伟人才能包涵？" 

聂君马上道歉，"对不起。" 

宦楣吁出一口气，"没有我的话，你们也许会成为好朋友。" 

"永不！" 

"永不说永不。" 

"眉豆，我要你随我到纽约。" 

"不行，我刚开始工作。" 

"去看宦晖。" 

宦楣心中最柔嫩的一角被聂君抓住，她沉默。 

"我不会再回来，这是我离开本地最后为你做的一件事。" 

宦楣眼睛看着酒杯，"你不能辞职？" 

"一个人总要维持生计。" 

"另外找一份工作。" 

他温柔地握住宦楣的手："说时容易做时难，我没有专业，没有文凭，没有人事。" 

"你打算余生都干这种勾当？" 

"做惯了，也同坐写字楼设有什么分别，不过是一份工作。" 

宦楣低声说："我不了解你，亦不了解宗平，惟一值得安慰的是，我开始了解自己。" 

聂上游静默。 

"说说你的计划。" 

"一天去一天回，中间一天我安排你见宦晖。" 

"会不会给他带来危险？" 

"你们只可以在公众场所隔着一个距离见面，绝对不能面对面交谈。" 

一说到公事，聂君的声音冷且硬，完全是另外一副面孔。 

"你的意思是我只能见他一面。" 

"你想怎么样？与他整天共游迪士尼乐园？" 

宦楣温和的答："你不必出言讽刺。" 

"对不起。"聂君叹口气。 

"母亲仍然问毛豆什么时候回来。"宦楣举起酒杯，一饮而尽。 

"只能给你一个人去。" 

"我会考虑。" 

他不方便送她回去，她在门口叫了街车。 

宦楣累得浑身似挨过一场毒打，每个关节生痛，肌肉酸痛，倒在床上便睡。 

一夜无语。 

转眼又是一天，又是一天，又是一天，又是一天。 

新闻部诸色人等都知道有这么一个新同事，开头几天，也有好奇好事之徒，特地走了来一睹庐山真面目，只看见一个异常瘦削五官清秀的女孩子在埋头撰稿，衣着打扮都与其他记者没有两样。 

但是他们都知道她背上有着一个传奇。 

这样窄的香肩，受得住吗？ 

男同事特别感兴趣。 

女同事却道："传说中她是一个最最风流的人物，闻名不如目见，身边少了衬托她身分的华厦名车锦衣，也不过像我们般是个普通女子。" 

宦楣视而不见，听而不闻。 

一天下午，信差送来一只信壳。 

她拆开一看，是一张来回纽约的飞机票，当中只停留一天，星期五下午去，星期天深宵返来。 

宦楣即时明白是谁送来的东西。 

下班她与许绮年见面。 

是她先问许小姐："生活如何？" 

许绮年答："大同小异，时常替叶凯蒂小姐订飞机票订台子。" 

呵是，老好叶凯蒂，永远的叶凯蒂，一个女人到了这种地步，怕已经成精，百毒不侵。 

"你呢，"许绮年反问，"你可喜欢新工作？" 

宦楣点点头，"很好。" 

"老赵对你还不错吧，他若亏待了你，我拧甩他的头。" 

宦楣骇笑。老赵是她的顶头上司。 

"宦太太有没有进展？" 

"难得胡涂。"宦楣不欲多说。 

许绮年吁出一口气，"有一日，内心的她会决定走出来面对现实，那时，她会清醒。" 

"医生说她可能决定终身封闭自己。" 

"说实在的，心烦的时候谁不想躲起来。" 

"她说你约她喝茶。" 

"是，宦太太接着问我，宦先生下班没有。" 

"你怎么答？" 

"我只得说宦先生不在本地。" 

"谢谢你，你答得很好，宦晖的确不在本地。" 

许绮年苦笑。 

"有空请来看看她。" 

"我一定会，你知道我会。" 

带着简单的行车进飞机场，宦楣满以为她会看见聂上游，她没有。 

头等舱隔壁位于一直空着，飞机将在东京停一站。 

宦楣不可避免地碰到熟人。 

是冉镇宾，靠在他身边的仍然是叶凯蒂，他替她挽着化妆箱。 

叶凯蒂见到宦楣，几乎没揉一揉双眼要看真一点：什么，搞到这种田地了，还乘头等飞机，倒是神通广大。 

忍不住，她挨过去，坐在宦楣身边。 

宦楣苦笑，躲开她也是抬举她，只得敷衍数句。 

叶凯蒂说："现在我们是同事了，你知道 

吗？"可不是，同一家电视台。"是公费出差？" 

"不是。" 

"哟，你大小姐派头不改呢。" 

"不必担心，你没听说过，烂船还有三分钉。" 

凯蒂语塞。她胖了，更显得容光焕发，唇红齿白。 

说叶凯蒂没有脑筋，她却是个厉害脚色，老谋深算，可是把她归为聪明人呢，又还差那么一大截，始终不得人欢喜尊重。讨厌的时候，她是天字第一号，可怜起来，又使人恻隐，叶凯蒂是个奇人。 

冉镇宾见到了宦楣，向她点点头，宦楣只得颔首。 

"我不在大房子住了。"叶凯蒂低声说。 

宦楣闭上眼睛假寝，不去睬她。 

"半夜三更，我听到书房有叹息声。" 

宦楣一震。 

"像是有异物。"叶凯蒂颇为紧张。 

宦楣转过头去，眼皮一紧，落下泪来。 

"吓得我第二天就搬走了。" 

宦楣心中暗暗祝祷：是你吗，父亲，是你吗？ 

这时，冉镇宾请侍应生叫凯蒂归座，宦楣脱了难。 

叶凯蒂若不是十分寂寞，就不会借故过来攀谈。 

飞机停在东京成田。 

有人上座，宦楣正低着头，一眼瞄到身边男士纤长清洁的手指，便抬起头来。 

聂上游对着她笑，"叫你久等了。" 

宦楣毫不忌讳地轻轻把头靠在他肩膀上，松出一口气。 

叶凯蒂在一边看得津津有味，还指手画脚叫冉镇宾留意。 

老冉瞪她一眼，她才噤了声。 

宦楣假装没看见。 

聂上游低声说："瞧你，面孔肿肿。" 

宦楣找不到借口解释，便推说："老了。" 

聂上游笑，过一会儿道："我这一走，就是邓君的天下了。" 

宦楣不出声，他们不明白，她懒得分辩。 

"我带了一段新闻给你看。"他郑重地自公事包内取出一份剪报。 

宦楣一听新闻两字，吓得耳边嗡一声，连忙把剪报抢过来读，只见头条写着："离地球一百二十亿光年，遥远星群被发现，较银河系大十倍，该项发现，令银河系形成的时代，提早约十亿年。" 

聂上游说："这个新发现的银河系，比地球所在的银河系大十倍。" 

宦楣闷闷的把剪报还给他。 

聂上游见她情绪如此低落，再也不去逗她，反正他也是强颜欢笑，明知缘分已尽，黯然销魂。 

旅程像是永远不会结束似的，飞机不停的向前飞去，似欲奔向新发现的银河系。 

宦楣一时间不知道她是为送聂上游抑或是为见宦晖而走这一趟，压力太大，她双目中一点泪意始终不褪。 

偏偏这个时候，叶凯蒂为着好奇，特地走过来要看清楚聂上游的面孔，以便散播流言时更具权威性。 

宦楣厌烦地转过面孔，凯蒂正探头过来，聂上游忽然发言："小姐，你再不回座，我就把整架飞机炸掉。" 

凯蒂明白了。 

他们都这样维护宦楣，开头迷上她的娇纵活泼，跟着沉醉在她的苍白憔悴之中，宦楣注定会得到他们的爱护。叶凯蒂落寞地回了座，不由自主，学着宦楣的样子，把头靠在老冉的肩上。 

飞机终于抵达目的地。 

宦楣先下去，故意不与聂上游一起。 

她没有与任何人说再见，很简单，她不想再见任何人。 

过了海关，宦楣一贯不带寄舱行李，一出闸口，便看见一个穿制服的司机举着她的名牌。 

她随司机上车。 

跟着进酒店办手续。 

一小时后，接待部便条上来：现代美馆荷花池，四点三十分。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第10章

（小／说／t／xt｜天｜堂）
宦楣立刻出门，以为宦晖在等她。 

美术馆就在酒店对面马路，她买了门券入内，走到那幅名画面前，只看到聂上游。 

他笑说："我们不能继续这样见面，人们会开始疑心。" 

宦楣低下头微笑。 

"我们去吃点东西。" 

他刚要拉她到食堂，忽然松开手，低声匆匆说："明晨十一时半洛克菲勒广场，找张台子喝咖啡。"然后撒手走远。 

宦楣也习惯了，若无其事地在荷花池前坐下，与身边一位老太太一起静寂地欣赏这张印象派名画。 

她坐了很久，肯定聂君已经远去，才独自到礼品店选购若干卡片以及小件头工艺品，直选到美术馆关门。 

她叫了简单的食物到房间，只略动两口。 

街上照例呜呜警车声不绝，凄清恐怖。 

宦楣躺在床上，发誓此刻她愿意嫁给第一个来敲酒店房门的男人。 

她把闹钟取出，拨到九点钟。 

睡是睡着了，整夜梦见自己迟到，极迟极迟，迟得不像话，迟得广场上所有的咖啡桌经已收起，改为溜冰场，她知道毛豆已走，放声痛哭。 

惊醒时枕头的确潮湿。 

她不敢睡去，估计只有十分钟路程，一直看着时间，挨到十一时十五分，有种感觉，是浑身肌肉僵硬，呼吸系统变得似生锈铁管，紧张得晕眩。 

她慢慢下楼，没发觉有人跟踪。 

一直朝目的地走去，途中还停下来向小贩买只热狗吃，嘱他多放些芥辣。 

走到洛克菲勒广场，金色的普罗米修斯像手中掬着一朵火，宦楣的心也似受煎熬。 

接近吃午饭的时间，广场的人渐渐多，宦楣站了半晌，已经过了十一时三十分，每张桌子上都有人，宦楣细细用目光寻遇，没有宦晖。 

她开始急。 

侍者带她入座，她叫了一杯咖啡坐下。 

一位女游客背着照相机走过她身边，撞一下，连忙说对不起，跟着一句是"看你对面"，宦楣猛然抬起头，看到宦晖同自由站在喷泉边的栏杆前，正向她凝视。 

宦晖反而胖了，有点肿的感觉，他似笑非笑，向妹妹轻轻挥手。 

宦楣再也无法控制，不顾一切站起来，要向哥哥走过去。 

才迈开第一步，已经有人与她迎面相撞，原来是个冒失的侍者，手中捧的饮料摔得一地都是。 

宦楣冷静下来，这一切当然不是偶然的，待她再抬起头来，宦晖及自由已经走开，前后不过数十秒钟。 

她付了帐，离开挤迫的广场，钻进附近的百货公司。 

刚才的一幕不住重播，直到宦楣筋疲力尽。 

现在，至少她知道宦晖安然无恙。 

宦楣再也没有收到任何电话、便条、讯息。过一日，她回到家里。 

第二天早上，她紧接着上班，上司老赵看她一眼，"你没有事吧，面色像个病人。" 

宦楣正懊悔出血来，她根本没有时间与聂上游话别，就这样风劲水急，一句话都没有，分了手。 

不管有没有机会重逢，宦楣本来都想告诉他，她永远不会忘记他。 

一时又想，这样也好，一句多余的话都没有，就像战时情侣，今日在一起，明日拆散，生死难卜。 

等到再见面的时候，也许数十年已经过去，尘满面，鬓如霜，面对面可能也不再认识对方。 

邓宗平终于找到宦楣，听到她在电话中一声喂，立刻说："我马上过来。"如释重负。 

他以为她不顾一切抛下母亲及工作随那登徒子私奔流亡，整个周末紧张得食不下咽。 

问她家佣人，一味说小姐不在家，问许绮年，又不得要领，邓宗平急得如热锅上蚂蚁，抱着电话机打遍全世界找宦楣。 

白天每隔半小时致电宦宅，到今朝才知道她上了班。 

放下电话，他几乎没流下泪来。 

不管三七二十一，嘱咐秘书该日不再与任何人接头，便直奔电视台。 

他到的时候，宦楣正在忙，他二话不说，自己招呼自己，端过张椅子，坐在她对面，看她做工。 

新闻室里人来人往，大家都认识律师公会会长邓宗平，见他逗留一段那么久的时间，满以为他来交待什么大新闻。 

老赵平白兴奋起来，问宦楣："是怎么一回事，会不会有内幕消息，问问他，明天李某上堂，廉政公署是否会加控其它罪名？" 

宦楣只得税："他只是来请我吃中午饭而已。" 

老赵一怔，只得说："我的天，要这样苦候才能获得一饭之恩？难怪许绮年不肯同我出去。" 

宦楣如在黑暗中看到一丝曙光，不禁露出一丝难见的笑容，"你想同许小姐共餐？老总，包在我身上。" 

老赵满面红光，"这话可是你说的。" 

"决不食言。" 

老赵被同事找了去做更重要的事，宦楣回到岗位上，轻轻跟邓宗平说："如果你不想我尴尬，请先到外边等等，这里每个人都认识你是个风头人物。" 

宗平若无其事说："时间也差不多了，何用请我避席。" 

"我不会失踪的，宗平。" 

"是吗？在你戴上刻我名字的戒指之前，我不会这样想。" 

"宗平，我有满桌公文待办。" 

宗平温柔地看着她，"现在你也明白什么叫工作了。" 

宦楣叹口气，"好，请出去谈，两时正我非回来不可。" 

她瘦得如一只衣架子，长袖晃动，胳臂极细极小。 

刚巧坐她身边的一位女同事是大块头，肉腾腾，转身的时候，宗平看到胖女士的后颈脂肪层层堆积涌起一如肥佬，如此对比，更显得心惊肉跳。 

一个人，如何会衣带渐宽，不足为外人道，如何竟囤积了一身肉，更不足为外人道。 

走到街上，宗平说；"周末你很忙哇。" 

"我去看宦晖。" 

"他回来了？"邓宗平大吃一惊。 

"不是，他没有。" 

"你到纽约去了？" 

"仿佛每个人都知道他在那里。" 

"那人竟然指引你做那样危险的勾当！" 

宦楣顾左右而言他，"你可认识我老板赵某？看样子他打算追求许绮年，是本年度惟一好消息。" 

宗平恻然，表面上宦楣还要装得这样平静无事，而且演技逼真动人，若非双眼中红丝出卖她，谁会猜到她内心凄苦彷徨。 

"你准备好没有，我们随时可以结婚。" 

"宗平你最奇突的习惯便是挨义气，记得吗，当年为着一宗警察殴打小贩案……结果打人的原来是小贩，一场误会。" 

宗平也一语双关的回答她："彼时我年轻，现在我完全知道自己做的是什么。" 

宦楣回答："再过几年，你就会觉得此刻的你才幼稚不堪呢。" 

"不会的，到了一个年纪，人会停止生长。" 

宦楣只得笑，"我要走了。" 

"慢着。" 

宦楣抬起头来。 

邓宗平有千言万语，却不知如何开口，他看着宦楣黄黄的小面孔，想到与这个女孩子相识十载，每次都差那么一点点，最后还是有缘无分，不禁黯然销魂。 

他终于说："多吃一点，太瘦了。" 

宦楣当然知道他要说的不是这个，欲语还休，索性取过手袋回公司去。 

过两口，许绮年到宦家来吃饭，闲谈时说："你学做月老替老赵拉线？自己身边有人倒看不到，别错失良机才好。" 

宦楣知道她指邓宗平。 

"大家自小一起长大，性情脾气都有一定了解，难得的是，分别这些年，他身边无人，你也一样。" 

宦楣夹一箸菜给她："多吃饭，少说话。" 

"是因为自尊心作祟？" 

"哪里还敢讲这个，我早已脱胎换骨，再世为人。" 

"我不明白。" 

宦楣亦没有解释。 

宦太太过来问："你们在谈什么，津津有味？" 

许绮年连忙站起身，"当然是讲男人。" 

宦太太说："毛豆外游那么久，也该回来了，你们怎么不跟他去说一声？" 

宦楣与许绮年面面相觑。 

天气回暖，宦楣记得很清楚，去年这个时候，伊与兄弟，甫自外国返来，彼时宦家，真正车如流水马如龙，花月正春风。 

只有十二个月？ 

一浪接一浪，不知发生几许事，此刻宦宅家散人亡，昔日繁华烟消云散。 

原来才短短十二个月。 

下班，她约了小蓉见面，在电视台门口等计程车，一辆白色小房车渐渐接近，停在她跟前，司机将车门打开，宦楣连忙退开一步，以为身后有人要上车。 

司机是个年轻人，探出头来，看牢宦楣，"宦小姐，我有宦晖的消息。" 

宦楣的身手比以前不知灵活多少，立即跳上车去，关上门。 

司机一边驾驶一边打量她。 

宦楣出乎意料之外的镇静，身经百战，已经没有什么可以刺激她失常。 

"小聂叫我来告诉你，宦晖考虑返来自首。" 

宦楣听到这个消息，反而如释重负，低头不语，一时间百般滋味涌上心头。 

车子往郊外驶去，宦楣看着窗外风景，过一会儿问："几时？" 

"快了。" 

"谢谢你来通报。" 

"还有，小聂让我问候你。" 

"他好吗？" 

"好得很，只是魂不附体，"年轻人又看宦楣一眼，"相信三魂六魄已被一个叫妹头的女子收去，每次同他喝上两杯，总听到他喃喃叫妹头妹头。" 

宦楣又转过头去，看着窗外。 

年轻人十分活泼，问道："宦小姐，妹头是你的乳名吧？" 

宦楣淡淡的答："不，我恐怕你弄错了。"她没有撒谎，确是他听错，她不叫妹头。 

年轻人有点意外。 

宦楣见他性格开朗，谅他不会介意，于是问："你是翼轸的接班人？" 

"翼轸？早已结束，我在君达公司上班。"他笑。 

"君达？也是一间出入口行吧？" 

"可以这么说。" 

过一刻宦楣问："生意好不好？" 

"尚可。" 

宦楣再也想不出什么适当的言语。 

倒是年轻人，同她熟络得不得了，又说："小聂这次调回总部，要接受处分，你是知道的吧？" 

宦楣点点头。 

"他对你关注过度，引起上头不满，现在停薪留职，赋闲在家。" 

听年轻人口角，他们这一行工作，也根本同其它一般性行业毫无分别，是的，也许统统是一份生计，做惯做熟，与做公务员完全没有两样。 

"因为这个缘故，总部才擢升我。" 

宦楣看他一眼。 

年轻人忽然说："我不是个人才，我说话太多。" 

宦楣忍不住笑出来。 

车子停下来，"我恐怕要在这里放你下来。" 

宦楣再一次向他道谢。 

一转头，小小白车已在车龙中消失。 

宦晖要回来了。宦楣不能十分肯定这是好消息抑或是坏消息。 

站在街上呆半晌，才猛地想起，小蓉一定久候了。 

物以类聚，也只有梁小蓉与她境况相仿，可以互相交换意见。 

但是小蓉这一天心情出乎意料之外的好，宦楣实在不忍扫她的兴，刻意一字不提家事。 

小蓉遇到新的对象，据说，对方并不介意梁家过去，小蓉因而喜滋滋。宦楣十分不敢苟同，她最最介意他人不介意她的往事，若真不介意，就不会说不介意，分明是心中介意，口中不介意，如此介意，而偏要悲天悯人，表示不介意，宦楣决不接受这种嗟来之食，宁可饿死。 

任何往事错事恨事，都已成为她生命的一部分，洗之不褪，丢之不去，落地生根，恐怕要待死那一日才能一笔勾销，有生一日，她必须承担过去一切错误，已经痛苦纷扰，宦楣一点也不希冀谁来原谅她，谁同她说，他不介意，她只相信耶稣一个人会得爱罪人。 

她此刻只有一个要求：安安乐乐地做一个罪人。 

她不要邓宗平来了解她。 

到家一开门宦太太自露台转过身子来："眉豆，看是谁回来了？" 

宦楣吓一跳，宦太太身后站着艾自由。 

宦楣先是觉得恍若隔世随后连忙把自由拉到一旁，"你怎么先回来了，宦晖呢，他去向如何？" 

"眉豆，难为你了。" 

"现在说这种话也不计分，"宦楣急问，"宦晖是不是要回来？" 

自由点点头。 

宦楣跌坐在椅子上。 

"他那日在广场看见你之后，心如刀割，整家的担子要你负起，于心何忍，他决定回来，至少大家可以在一起。" 

宦楣抚摸自由的脸，"你们有没有吃苦？" 

"眉豆，你全然落了形，你才吃苦。" 

"父亲他——" 

"都知道了，宦晖不再愿意流亡在外。" 

宦太太过来说："自由说毛豆要返家，你们的父亲呢，为何不叫他一声？" 

宦楣不敢搭腔。 

艾自由本着一贯坦率，清清楚楚的说："伯母，宦伯伯已经去世了。" 

宦太太瞪着自由，呆了半晌，过一会儿，像是没有听见这句话似，自言自语道："房间要整理整理，人要回来了。" 

自由无奈，静静坐下。 

宦楣只得与她闲话家常："你晒黑了。" 

"我们无事可做，无处可去，只得在后园晒太阳。" 

"毛豆好像胖些。" 

"他喝得太多，所以面孔有点浮肿。" 

"脾气很坏吧？" 

"刚相反，一句话都没有，下午三点钟便用威士忌打底，喝够便看球赛，然后乖乖睡觉。" 

"你呢，觉不觉得沉闷？" 

"害怕多过沉闷，每天只能睡三数小时。" 

"你对宦晖真好。" 

自由微笑，过一会儿说："他决定这件事之后已经放下酒瓶。" 

"你会等他？" 

"我们一起经历的事实在不少，现在已经面临大结局，当然要等。" 

宦楣傻傻地看着自由，这个女孩子，对宦晖毫无保留，如果宗平……但这样想是不公平的，宗平是男人，叫他舍弃所有的社会责任之后，他也不再是邓宗平。 

"眉豆，我认为你应该出国寻求新生活，伯母由我来照顾。" 

宦楣微笑，"她是我的生母，怎么可以推卸责任。" 

第二天早上，自由告诉宦楣："有没有人同你说，你半夜不住梦吃，并且似人狼般的嗥叫？" 

"我？"宦楣不信，"我睡得很静。" 

自由摇摇头，"你辗转反侧，噩梦连连。" 

宦楣发呆，过一会儿她说："我在长智慧齿，所以睡不好。" 

自由幽默地接上去："要不就是床铺太硬或是临睡前看过恐怖电影。" 

宦楣肯定："是的，一定是这样。" 

"我约了邓宗平大律师今午见面。"自由告诉她。 

宦楣一怔。 

"他已经接下宦晖的案子。" 

宦楣心头一宽，鼻梁正中发酸，她用手捂着眼睛来揉。 

"都说他是最好的人才，我觉得宦晖会有希望。"自由站起来，"我想回娘家看一看。" 

宦太太在一边提点她："你可别空手去。" 

自由笑了，转身向宦楣，"你呢，有没有约？" 

"今日休假，我回床上去。还睡还睡，解到醒来无味。" 

宦楣已经忘记那些劳什子星群，也久已没有心情打开小说，最近掌心长出薄薄一层茧，拎公事包也是粗活。 

她瞪着镜内的宦楣半晌，纲细观察她的五官，到后头来，发觉镜中人嘴唇不住颤动，像是无法控制细微的神经系统。 

宦楣逼于无奈，竟然笑出来。 

下午，邓宗平与两位女士商谈良久。 

宗平声音很低很温和，"宦先生经已故世，宦晖一人串谋讹骗之说有争辩余地，他一回到本市我就会代表他。" 

宦楣问："你接受聘请，是因为自由出面的缘故？" 

他摇头。 

宦楣轻轻问："不会是因为我吧？" 

邓宗平苦笑："你是全市惟一对我投不信任票的人。" 

宦楣说："请把故事告诉我。" 

"这是我同聂君的协议。" 

"你与谁？"宦楣大吃一惊。 

"宦晖想知道他的前途，通过聂君与我商议，我欢迎他回来接受裁判。" 

宦楣苦涩地笑，"仍然是为了正义。" 

邓宗平看着她，"但愿有一日，我可以改变你的偏见。" 

宦楣没有再分辩。 

走在街上，自由对她说："天气已经很暖和，让我帮你把夏季衣裳找出来。" 

宦晖是隔了整整三个月才回来的。 

老赵并没有派宦楣做这宗新闻，四周围的同事，当着宦楣，一字不提。 

由此可知，变成一个极大的试练。 

老赵通过许绮年，问宦楣可需告假。 

宦楣微笑，"先是为这个休假，然后理由可多了，一会儿是因为有人批评我的发型，不久又因为脸上长了疱，接着消化不良，动了胃气，敢情好，都不用干活了。" 

许绮年看着她点点头。 

"你呢，你为私事告过假没有？"宦楣问许绮年。 

"要我消失，非得把我干掉不可。" 

宦楣笑，"我在追运输消息，两条隧道拥挤情况若不加以改善，我们会一直弹劾下去，看谁觉得疲倦。" 

"一定是他们。" 

"谢谢你的支持。" 

晚上，自由整夜踱步，整幢大厦，只有一格子亮光，售货员已把她当作熟客。 

买了整条香烟回来，倒不一定是抽，搁那里，下次又想出去走的时候，再藉词是买香烟。 

早已经没有第二个话题，一开口便是宦晖。 

自由建议："说说你吧。" 

宦楣不同意，"我有什么可说的。" 

又沉默下来，然后两人齐齐开口："宦晖……" 

马上苦笑噤声。 

一天清晨，自由在阅报的时候轻轻嚷出来："眉豆，快来看。" 

"我不要看，我没看报纸已有大半年了。" 

"这是另外一件事，我读给你听。" 

"我不要听。" 

自由不理她，自管自读："独立花园别墅出售：位于本岛麦花臣山道七号花园别墅乙间，地契九千尺，上盖面积约六千尺，独立花园，有盖车房，有泳池，全海景，可自住及收租，即交吉。" 

自由放下报纸。 

宦楣本来在发呆，连忙缓过来，"麦花臣山道七号，这个地址，听起来熟透了。" 

自由说："是，真好像才是昨天的事，我在那里做过客你知道。" 

"是我知道。" 

自由把报纸搁在一旁，"那间豪华的宅子，不知将由谁得了去。" 

宦楣说："新贵。" 

自由疑惑的问："房子是宦家盖的吗？" 

"不是。" 

"那么，你们之前，谁住在那里？" 

这个问题可真把宦楣问倒了，她从来没有关心过这件事，"我不晓得。" 

自由的想象力却奔驰开去，"他们又为什么搬走？" 

"你得问我母亲。" 

"我发觉这间豪华住宅简直可以道出本市沧桑与兴衰史。" 

自由永远这样乐观。 

"宦家的故事已经结束了。"宦楣轻轻说。 

"不，"自由反对，"宦家在那间大厦里的一章已告终结，但是故事仍然继续。" 

宦楣感动了，她说得真好。 

"我们一定得努力写下一章。"自由站起来。 

"你有事？" 

"我兄嫂开了一间小小花店，我去帮忙，赚点零用。" 

是，宦楣颔首，另外一章。宦家的女人一个个自力更生，已与前文无关。 

她收拾公事包上班去。 

回到新闻室，第一件事便是捧着电话与运输署的发言人纠缠，她看见老赵用手招她。 

她结束对话过去。 

他脸容很严肃，"明天立法局辩论白皮书，可能要否决直选。" 

宦楣看着他。 

"我要派你去访问邓宗平。" 

宦楣立刻垂下双眼。 

"他对这件事一定有十分激烈的观点。" 

当然，宦楣想，这件事是他心头肉。 

老赵说："该宗任务就派给你了，你对他应有充分认识，听说他做过你老师。"他听到的还不只这个。 

"能不能派别人去？"宦楣鼓起勇气。 

老赵看着她一会儿，温和的说："眉豆，在未来的一段日子里，我们可以预见邓宗平将成为明日之星，无可避免地牵涉到许多新闻，我恐怕你会避无可避。" 

宦楣自喉咙底里说：避得一时是一时。 

老赵笑，他听懂宦楣的腹语，于是说："适应新生活最简单的方法是把旧生活忘掉。" 

宦楣终于说："我去。" 

"好了。" 

"还有一件事。" 

宦楣转过头来。 

"今天史提文笙离职，我们到牛与熊送他，你也一起来吧，我们都渴望听听你的笑声。" 

宦楣说："我会出现，但不肯定是否还记得笑。" 

"你当然记得，欢笑同骑脚踏车一样，学会之后，永远不会忘记。" 

"谢谢你。" 

"甭提。"老赵挥挥手。 

"啊，如果你不介意我问，你同许绮年有无进展？" 

老赵即时垂头丧气，"她叫我减掉十公斤之后再约她。" 

宦楣忍着忍着，走到茶水房，才对着墙角笑得弯腰。 

不管怎么样，生活还得延续，适当的时候，她还得练习笑。 

下午，宦楣收到一封信。 

厚厚一叠，在手中秤一秤，很有点份量，宦楣认识墨水的颜色，以及这一手钢笔字。 

信壳上贴着法国邮票，是一张毕加索的和平鸽，信自巴黎一①六区朗尚路的邮局寄出。 

他又调到花都去了，抑或纯粹度假？ 

不拆开信就永远不会知道。 

宦楣深深想念这个人，无限的感激他，但正如智者所言，不忘记旧生活，就没有新生活。 

她看着信封，下了决定。 

刚在这个时候，一个同事经过，看见信上别致的邮票，马上问："小女集邮，可否赐我？" 

宦楣随和点点头，取过剪刀，小心翼翼把邮票剪出，交给同事，他千恩万谢的收下走了。 

自信壳开了一个小小的天窗。 

宦楣看到的字有"月未落"，接着另一行"黄昏"，第三行"已过一朔"。 

她拿着信，到影印房，轻轻把它放进切纸机，按了纽，一刹时整封信化为碎面条。 

宦楣蹲下，把每一条碎片都仔细拾起，装进一只大牛皮信壳，封好，抱在胸前。 

她哭了。 

过了两天，邓宗平在一个招待会上，愤懑抨击白皮书否决直选，是完全背弃大多数市民的意愿，违背四年前的承诺。 

宦楣偕一位负责摄影的同事坐在一角听他的演说："当局用民意反民意，混淆视听，似是而非，侮辱市民智慧。" 

宦楣的同事啧啧连声："哗这么大胆的言论，这小子有种。" 

宦楣微笑。 

邓宗平并没有看到她，继续说下去："市民仍拥有无形的信心一票，数以千计载满汽车、日用品的货柜，远离本市，着实有助本市成为第一大货柜港。" 

听众哄然，苦笑连连。 

同事竖起大拇指，"好！" 

宦楣瞪他一眼，"公众场所，勿谈国事。" 

同事看她一眼，"实不相瞒，"他心痒难搔，"听说你们曾是好朋友。" 

宦楣大方地回答："现在也仍是朋友。" 

"但是明显地疏远了，为什么？" 

宦楣轻轻答："我想我配不上他。" 

"胡说，"那摄影同事大抱不平，"我看你们不知多匹配。" 

宦楣忽然之间对一个陌生人吐出真言，"他要做的正经事太多，哪有时间造福家庭。" 

同事惋惜地说："对，应付得现场观众，就冷落家庭观众。"说得这样趣致，他自己先笑起来。 

宦楣也跟着笑。 

邓宗平演说完毕，众记者一涌而上去做专访，宦楣不甘人后，排众而上，把麦克风递上去。 

邓宗平终于看到了她，四目交投，百感交集，在这一刹那，两人所获得的了解，比他们以往所有的日子加在一起为多。 

宦楣趋前去发问："邓律师，可以看得出你感到本市有狂飚将至。" 

邓宗平凝视她，"这是我听过最好的形容。" 

w w w. xiao shuotxt. co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整