《幸好遇见：你未娶我未嫁》查看《幸好遇见：你未娶我未嫁》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《幸好遇见：你未娶我未嫁》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6973/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 赖皮的“同居”(1)


　　“扣扣”礼貌的敲了敲门。

　　“稍等，马上来！”清脆地女声，甜腻，温和的隔着厚重的门板传了出来，

　　温纪言再一次地深呼吸，打起精神，等待开门，当他看到开门探出脑袋的是一位身穿波西米亚风的碎花暗色长裙，头上随意挽着发带的，不施半点胭脂，妆容的清秀女生时，微微有些傻眼，

　　“请问，您找谁？”那张清秀的鹅蛋脸上，白嫩的肌肤，微微皱紧的眉头，大大的眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的眨巴着，带着疑惑的看着温纪言礼貌的询问。

　　温纪言快速地将唐蜜甜从头到脚扫了一眼，俊脸上，忙摆出一副灿烂至极的笑容来，“请问，你是唐蜜甜小姐嘛？”

　　“我是，请问，你是？”唐蜜甜茫然的点了点头，随即看着温纪言问，

　　“我是准备跟你合租的那位！”温纪言忙直切主题，扬了扬手上的手机：“是你给我发信息，叫我来的。”

　　“跟我合租的？”唐蜜甜愣愣地看着温纪言，随即俏眉深深地拧了起来：“可是，我找得是陈小姐，不是先生你啊！”随即想到了什么似的，又开口问：“莫非，你是陈小姐的朋友？”

　　温纪言不知道该回答是还是不是，心里犹豫了下，

　　唐蜜甜认真地盯着温纪言看了下，礼貌道：“这位先生，天晚了，请你进去不是很方便，如果，是陈小姐要租房得话，我觉得，还是等她什么时候有时间了，自己来看看吧，”说完，唐蜜甜礼貌的准备关门，

　　温纪言忙快一步的伸手，卡在门边，笑吟吟地看着唐蜜甜：“唐小姐，我并不是陈小姐，但是，我需要租房，而你，正巧把信息发给了我，所以我觉得，我们很有缘分！”

　　“我把信息，错发给你了？”唐蜜甜愣了下，看着温纪言诚恳的点了点头，又接着说：“而你，正巧，也要租房，所以，你就过来了？”

　　温纪言忙不迭的点头：“是啊，是啊，所以说，我们很有缘分嘛！”

　　“我居然拨错了号码，发错了信息，而最离谱的是，你居然也来了，还说正好要租房！”唐蜜甜一脸哭笑不得的看着眼前的温纪言，歉意道：“先生，很对不起，这是一场误会，给您造成麻烦了，我很抱歉，但是，房子，我不能租给你！”

　　“为什么呀？”温纪言垮下肩，俊眉拧得紧紧的，带着几分可怜的瞅着唐蜜甜，“唐小姐，你的房子不是正好要找合租么？而我，真的非常需要一个住的地方，不然，我得露宿街头了，为什么就不能租给我呢？”温纪言说完，又可怜巴巴的补充道：“为了找你这个地方，我又是走路，又是公交，倒地铁，折腾了好几个小时，我的两个脚都起泡了，我这么诚意的来租房子，为什么就不能租给我呢？”

　　望着眼前这个俊朗不凡的男人，虽然，身上的衣服看着有点不合眼的碍眼，但是，他那俊逸的脸蛋，好似雕刻一般完美的轮廓，以及浑身散发出来的气质，让因为马虎而造成误会，让温纪言白跑的唐蜜甜心里带着歉意，真诚地望着他那灿若星辰的深邃黑眸，歉意地说：“对不起先生，给您造成麻烦我很抱歉，我会给您作出一些补偿。”说着，便转身，在鞋柜处，抓了自己的钱包，掏了几张百元大钞，鞠躬道：“对不起，这给您打车回去吧。”

　　温纪言扫了一眼唐蜜甜递过来的钱，并没有伸手去接，他的俊眉不悦的微拧了下，随即收起情绪，一脸温柔的看着唐蜜甜，“唐小姐，能给我一个不合租的理由嘛？”看着这个带着点迷糊的女生，温纪言不难看出来，她很善良。

　　“因为，你是男的。”唐蜜甜尴尬的微笑了下，简单解释了句：“我不跟男生合租！”

　　温纪言立马就明白过来，这位姑娘对男女同居颇为忌惮，毕竟，一男一女，同居一套屋子里，总有些说不清楚的暧昧，但是，温纪言现在急需要这样一个窝，所以，他漂亮的星眸转了一圈，嘴角随即扯出一抹魅惑的笑意来：“唐小姐，我想我知道你为什么拒绝跟男生合租了！”

　　唐蜜甜没有接话，只觉得温纪言的笑容灿烂的炫目，还带着两个浅浅地梨涡，

　　“你是怕男女合租在一起，有很多暧昧的麻烦是吧？”温纪言试探的问，看着唐蜜甜诚实的点了点头，心里立马就有了对策，为了不露宿街头，为了能蹭到这个善良姑娘的小窝，他只能委屈自己变身gay了，清咳了下嗓子，“唐小姐，这点，你不用顾忌，安心把房子租给我好了！”

　　唐蜜甜眨巴了下黑眸，有点不理解温纪言的意思，强调道：“先生，不是顾忌，不顾忌的问题，而是，我不会把房子租给男生！”这个是原则性的问题。

　　“我知道！”温纪言眸光灼灼地看着唐蜜甜，正色地点了点头，“你不用把我当成男生，不就可以把房子租给我了嘛！”

　　“可是，事实上，你就是男生！”唐蜜甜执拗的说，

　　“唐小姐，事实上，我虽然生了男儿的身体，但是，我所有的习性，都是女性化的！”为了诓骗唐蜜甜，温纪言只能睁着眼睛，开始编瞎话，他一脸温柔的看着唐蜜甜，俊脸上甚至还带着几分娇羞的模样，微微低垂着脑袋，垂着弯弯地睫毛，压低了声音道：“既然，我是抱着诚意来合租的，所以，我也不怕告诉唐小姐实话，其实，我是gay，我喜欢男人，你完全可以把我当成姐妹的！”

　　“啊！”唐蜜甜被这个消息给雷倒了，吞咽不及的口水，生生地把自己给呛着了，

　　温纪言忙温柔地伸手，拍着唐蜜甜的后背，体贴道：“唐小姐，求求你，把房子租给我吧，我们会成为好姐妹的！”

　　唐蜜甜呆呆地看着温纪言，不知道该给他什么表情才好，虽然，听过gay，但是，现实生活里，她是头一次遇到自己承认是gay的，还说，要跟自己成为姐妹，真让她又惊又吓的，完全不知所措。

　　“唐小姐，你该不是歧视我是gay，所以，不把房子租给我吧？”温纪言的俊脸上，忙挂着一副忧伤的表情来，“我就知道，我说了实话，你会瞧不起我！歧视我！我还真是自找难堪哦！”

　　听着温纪言自哀自怨的埋汰自己，唐蜜甜心里倒是过意不去了，忙开口解释：“对不起，我没有瞧不起，歧视你的意思，只不过，我第一次遇到你们这类人……”唐蜜甜歪着脑袋想了下，犹豫着该用什么措辞说话，比较含蓄得体的形容，这一类的边缘人，但是，想了想都没找到合适的话，只能随意地扯了扯嘴角，“我也不知道该说什么，反正，我没有瞧不起你就是。”

　　“既然你没有瞧不起我，歧视我的意思，那么，你就应该把房子租给我！”温纪言理直气壮的看着唐蜜甜：“如果，你还是不愿意租给我，那么就是打心里的在歧视我，歧视我们这一类人！”

　　这顶帽子扣的大了！不租给他，好像意思就是唐蜜甜歧视gay那类人了，可是，要真租给他，他毕竟，还是个带把的男人！

　　唐蜜甜的思绪纷飞，心里不停的思索，犹豫，到底，要不要租？

　　“唐小姐，求求你，把房子租给我吧，我保证，不会给你造成任何的麻烦，我也保证，不会给你的生活，造成任何一丝丝，一眯眯的困扰，请你不要拒绝我好嘛？”温纪言可怜巴巴地看着唐蜜甜，做着信誓旦旦的保证。

　　唐蜜甜不知道该怎么招架温纪言，只能讪讪道：“我，我……”

　　“你别你了，你别把我当成男人，当成姐妹，我们住一起，一定会有很多的欢乐的！”温纪言看着唐蜜甜扯出灿烂的笑来，随手假意的翘着兰花指，伪装出一副很娘的样子来：“唐小姐，我叫温纪言，你可以叫我言言，也能叫我姐妹哦！”

　　“糖糖，甜甜，我该叫你什么呢？”温纪言自来熟的拉着唐蜜甜的手，熟络的开口，俊脸上，笑得一脸纯真，那模样，确实是一副好姐妹的样子。

　　唐蜜甜想伸手抽出被温纪言抓着的手，但是，眼眸地余光扫了一眼温纪言，见他一副可怜相，满眼恳求的望着唐蜜甜，她不由自主地撇了撇嘴，俏脸上，欲言又止，手也并没有抽回来，只是试探着说：“我这房租不便宜，你确定要跟我合租嘛？”

　　“钱不是问题，我跟人合租，也主要看合租对象的！”温纪言认真地看着唐蜜甜开口：“唐小姐，你很善良，而且，不歧视gay，所以，我觉得，我可以跟你成为很好的姐妹的！”

　　“那……那好吧，你先进来，我们再谈下合租细则！”唐蜜甜挠了下脑袋，拉开门，将温纪言给迎进了屋子，歉意地看着他道：“不好意思，没有男士拖鞋！”

　　温纪言忙脱掉了鞋子，光着脚，跟着唐蜜甜的身后，在客厅的沙发里落座，随即便打量了下这屋子，这是一套60多平的小两居，南北朝向两个门对这，客厅旁边开着的是洗手间，而进大门，挨着洗手间得便是厨房间，屋子不大，一眼就能看完，但是，布置的很温馨，尤其，卫生，打扫得很干净，因为地板上，亮的都能照出人影来！

　　“温先生，我再自我介绍下，我叫唐蜜甜，我在dada公司做实习设计师，很高兴认识你！”介绍完，她主动的朝着温纪言礼貌的握了下手，

　　“dada形象设计很出名，甜甜，你可是前途无量啊！”温纪言主动的叫着唐蜜甜的单字，随即不等唐蜜甜发表抗议致辞，又道：“我们以后都要住一起了，小姐，先生的叫，太生疏，你叫我言言，小言，都可以哦！”

　　“好吧，小言！”唐蜜甜硬着头皮叫唤了一声，随即僵硬的笑了笑，下意识的拨弄了下头发，看着温纪言一本正经地说：“虽然，你的生活有些另类，但是，我先申明，这屋子租给你，只是给你一个人住，你不能不经过我允许，带乱七八糟的人回来！不然，我随时可以赶你出去哦！”

　　温纪言忙不迭的点头：“你放心，我就一个人住，我不会带任何人回来的。”在这个城市，他什么人都不认识，想带，也带不了。

　　“那就好！”唐蜜甜不动声色地叹了口气，她的生活一直很简单，所以，希望合租，同居室友的人际关系，也能简简单单，当然，她最厌恶就是乱七八糟的那种，从茶几的抽屉里，抽出两份合同，递给温纪言：“这是合租协议，还有列举的一些合租守则，你可以认真地看下，有什么意见，你可以提出来。”

　　“哦，好！”温纪言从未有过这种自己出面租房子的经历，对个中的细节也是毫无头绪，再说了，他相信唐蜜甜的善良，不会诓骗他，所以，草草的掠了一遍，便朝她点点头，“协议没问题，那些合租守则，我会抽时间好好背下，你放心，我绝对不会给你造成任何一丁点的麻烦的。”

　　见他说的那么坦诚跟直率，唐蜜甜也不好再说什么，只能问：“那你准备什么时候搬过来住？”

　　“今晚！”温纪言正色地看着唐蜜甜，

　　“啊？”唐蜜甜有点傻眼：“这么急？你行李都没带，还要去搬么？”

　　“不用，我没任何行李的。管好自己就成！”温纪言看着唐蜜甜，随即，伸手指着合约的尾处，租金明确了，交三押一，而他此时，不到50块钱了，窘迫道：“甜甜，关于这个交三押一的租金，我能不能晚几天给你？”

　　“不是吧？”唐蜜甜不可思议地看着温纪言，生怕她自己听错了似的，而她的表情不似刚刚的那般热情，眼中的光芒也有些暗淡了下去，她就是想解决资金难题，才找人合租的，照这家伙这说法，她还是没办法解决问题，

　　再说了，帅哥又不是面包，饿了还能当饭吃，这个家伙，万一是徒有其表的登徒子，就是来骗住的地方的话，她又该怎么办？唐蜜甜在心里暗暗的寻思，不免有些紧张，她看着温纪言得眼神，瞬间也变了好几种样子来，拒绝，赶人的话，就准备在喉咙口，随时准备礼貌的请他出去了，

　　“是的！”温纪言坚定的点了点头：“既然，我连自己是gay都对你坦白了，我也不怕再跟你爆料一点，其实，我是被家里逼着结婚，逃出来的，太匆忙了，所以，我钱包什么都没带！”温纪言说到这，看到唐蜜甜张了张嘴，便猜测，她要礼貌的请自己出去了，忙堵住她插嘴的意思，一口气继续：“但是，我可以给你写保证，过几天，我一定能把欠你的钱给还上，连本带利的还！”

　　“我怎么知道你的保证有没有用啊！”唐蜜甜讪讪地撇了撇嘴：“再说了，哪有先住人，再给钱的？”万一是坏人，住进来了，赶不出去了，那唐蜜甜不是亏死了。

　　“我的保证当然有用，你看我的眼睛，我写着真诚！”温纪言一把拉着唐蜜甜，神色温和，恳切地盯着她黑溜溜的眸子看，“我不是坏人，真的不是，你要相信我，如果不是被逼到不得已的地步，我也不会这样厚着老脸，跟你不断爆料了！”温纪言深深地呼吸了一口气：“要知道，这些秘密，对我而言，都是那么的重要！”

　　唐蜜甜的秀眉微微挑了下，神色认真地看着温纪言，见他说得那么诚恳，她在拒绝，好像有点不近人情，可是，真要留这么一个来路不明的陌生人，她又显得很犹豫！

　　“甜甜，你看这样行不？”温纪言轻咳了下嗓子，“除了，合租公约跟守则，我再给你单独写一份保证，这几天我一定会把这个交三押一的钱全部连本带利的给你，如果做不到，你就找保安，警察来赶我出去，或者更狠一点，算我私闯民宅，抓我进去，行不行？”

　　“这……”唐蜜甜的神色犹豫了起来，

　　“另外，这几天，为了表明我的诚意，我会以身抵债！”温纪言再接再厉地看着唐蜜甜一本正经地说，

　　“以……身……抵债？”唐蜜甜愣了一会，才总算找到自己的舌头，重复了一遍温纪言的意思，见他无比认真地点了点头，解释：“我的意思是，我包揽家务活，等我最短时间筹到钱了，再跟你从长计议，你就把我当成免费保姆使就行！”

　　“免费保姆？”

　　温纪言点了点头，自信满满地拍着自己的胸脯说：“洗衣做饭，刷碗，拖地，我可是样样都在行的！”

　　“真的？”唐蜜甜俏眉微挑，显然带着几分意外的吃惊，眼珠子转了下，她并不是一个热爱做家务的人，如果，有个人，免费帮她做家务的话，她可以轻松很多，而且，温纪言又这样保证了，不少房钱的同时，还能额外收货，好像听着是件不错的事。

　　温纪言硬着头皮点点头：“当然是真的，比珍珠还真呢！”

　　“那……好吧！”唐蜜甜终于松口，看着温纪言，伸手指了下合约：“喏，你先签字，我再给你找个白纸，你写下保证书！”

　　温纪言忙龙飞凤舞的签下了自己的名字，又接过唐蜜甜递来的白纸，认认真真地写下了保证书，恭敬的递给她，嘴角扯着灿烂的笑意：“好了，你过目下！”

　　唐蜜甜接过合约跟保证书，对这温纪言伸手：“这些没问题了，你把身份证给我看下！”

　　温纪言的笑容，瞬间僵硬了，无奈的摊了下手，支支唔唔道：“我刚才，好像跟你解释过了，我跑的太匆忙，所以，我没带任何钱包跟证件……”

　　“身份证都没有带的？”唐蜜甜拧着秀眉，问的正色，

　　温纪言点了点头，“我真的是个好人！你要相信我！”

　　“温先生，你说，你是gay，可以当你姐妹，所以，我愿意把房子租给你；你说，你跑的太匆忙，没带钱包，房租缓几天，我也相信你，让你跟我合租，可是，你竟然连身份证都没有的，你说你是好人，可是，坏人脸上也没刺坏字啊！”唐蜜甜说的正色，盯着温纪言：“你没身份证，万一是坏人，或者做过坏事的那种人，跟我同居一个屋檐下，我的人生安全可一点保障都没有了，不行，我不能把房子租给你，这协议，作废！”

　　“甜甜，你看我像会做坏事的人么？”温纪言捏着自己的俊脸，凑着唐蜜甜，可怜巴巴地说：“瞧我这小脸蛋，小模样，比女人还娇弱，怎么可能像是做坏事，或者是坏人呢？我真的是走投无路，被逼的没办法了，我才逃跑出来的，当时，跑太急，就什么都没带了！”深深地叹了一口气，温纪言假意作出悲伤，痛苦的样子来：“甜甜，你知道的，我喜欢男的，可是，我家人逼我娶一个长得比如花还丑，肥的比猪还壮的彪悍女人，如果我不跑，就把我们关一起，她霸王我，等怀孕了，才放我出来……”吸了吸鼻子，温纪言接着说：“甜甜，我知道你很同情我，所以，请你，好心收留我吧！我真不是坏人，我是一个无家可归的可怜人，你如果不收留我，我今天真的会露宿街头的！”说完，眨巴，眨巴的看着唐蜜甜，“不止今晚会露宿街头，而是，逃亡以后的日子，都会露宿街头，当一个可怜的流浪汉！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第2章 赖皮的“同居”(2)


　　“虽然，你说得很可怜，但是，抱歉，我这里不是慈善机构，我不能收留你，请吧！”唐蜜甜缓过神，摆出一脸冷然的逐客样来，毕竟，跟自己的人生安全相比较，帅哥算不得什么，尤其还是喜欢男人的帅哥！

　　“可你，刚才不是已经答应了么，我不就是没带身份证嘛？过几天，我一定给你补上！”温纪言见唐蜜甜站起身子，径直走到门边，拉开门，摆出请他出去的样子，不由得有些焦急的开口，身子，却窝在沙发里没动，显然不想走。

　　“温先生，请你出去。”唐蜜甜懒得跟他废话，

　　“我不走，我已经签字了，你答应把房间租给我了！”温纪言带着点赖皮，与露宿街头相比，他宁愿耍无赖，挑战下，唐蜜甜的底线，“甜甜，虽然，我承认，在晚交房租跟没带身份证这件事上，我确实不对，理亏，但是，既然，你都已经答应租给我了，那么，你也不能出尔反尔的赶我走！你这样善良的女生，一定不会做这样不讲道理的事，对吧？”

　　“虽然，你的马屁很受用，但是，对不起，还是请你出去，你再不走，我叫保安了！”唐蜜甜不吃温纪言这套，

　　“甜甜，你不会真叫保安吧？”温纪言不死心，

　　“您好，请你们值班保安，来下xx楼，xx号！”唐蜜甜没有跟温纪言废话，径直抓着手机，给物业打电话，

　　“不要！”温纪言快步从沙发里探出身子，一把抢过唐蜜甜的手机，快速的切断，冷着俊脸，欺近她几步，

　　“你，你想干嘛？”唐蜜甜心里带着几分害怕，结结巴巴的往后退，

　　“你说我能干嘛？”温纪言面无表情的扯了扯嘴角，

　　“你别过来了，保安马上来了！”唐蜜甜紧张地盯着温纪言看了一番，强作镇定的说，

　　“甜甜，如果，我是坏人的话，想要伤害你的话，你叫保安，你报警，都是来不及的！”温纪言深吸了一口气，将手机递给唐蜜甜，俊脸挂着阴郁道：“我真的是走投无路了，才低声下气的哀求你帮帮我，你实在不愿意就算了，当我打扰你了！对不起，再见！”说完，温纪言将唐蜜甜的手机，小心翼翼地递到她手心里，轻扯了一下嘴角，留下一抹苦涩的笑，转身便想走。

　　许是，他的表情真的很落魄的忧伤，就好像是落难的王子一样，举手投足之间，但是，带着优雅的贵气，许是，他最后一句话，说的那么忧伤的寂寥，许是，他的眼神，带着落寞的无奈，许是……不知道是哪一根弦，拨到了唐蜜甜心里最柔软的角落，唐蜜甜自己也不知道自己的脑袋怎么就发热了，对这温纪言走远几步得背影，撇了撇嘴道：“好了，暂时先留你几天吧！”

　　这句话，简直就好像是天籁之音一般的落在温纪言的耳边，他狂喜的转过身子，不确定的看着唐蜜甜问：“你是说，你让我住下了？”

　　唐蜜甜撇了撇嘴，点点头：“恩。”

　　“我暂时不交房租，没有身份证，你也愿意让我住了？”

　　“你自己说做家务的，你如果不愿意做，就算了，你走吧！”唐蜜甜无所谓的说，

　　“做，做做，我什么都愿意做！”温纪言欢喜地点头：“甜甜，你真的是太善良了，我实在是太感激你了，以后，我一定会以身相许，好好报答你的！”

　　“是啊，以身相许，以身抵债，帮我把家里卫生做干净一点，试用你一个星期，如果不行，你又不交房租，也不押身份证，那么，到时候，请你自己自觉地走人，ok？”唐蜜甜摆出“家长”的样子来，正色地跟温纪言谈判，

　　温纪言认真地点了点头：“不用一个星期，给我三天，我如果做不好家务，或者交不出房租，不用你说，我自己会滚的！”三天，只要温纪言跟陈锦言联系上，要他想办法弄这点小钱，完全不是问题的问题。

　　“ok，希望你也是言而有信的人。”唐蜜甜满意地点了点头，对这温纪言挪了下下巴：“还傻站着干嘛？进来啊！”

　　“小姐，您好，是您叫我们来的嘛？请问，有什么需要帮助的？”温纪言刚踏进屋子，唐蜜甜还来不及关门，尽责的小区保安，便匆匆地赶了过来，礼貌的问，

　　唐蜜甜黑溜溜的眼眸一转，嘴角扯了抹礼貌的笑，伸手指了下走廊里的感应灯：“这灯泡坏了，你们什么时候能给我换好？”

　　保安相互瞅了两眼：“您叫我们来，就是跟我们说下，灯泡坏了？”

　　“是啊，我说了几次，要你们维修，你们都不来维修，当然要你们亲自来看看了。”唐蜜甜说的义正言辞：“虽然，我知道你们很忙，但是，也请你们这些小事不要忘记了，要不然，晚上回家，没灯，很不方便，也不安全！”

　　“好的，我们尽快安排人给您维修！没事得话，我们先走了，再见！”

　　唐蜜甜耸了下肩膀，对这他们客道地说了句：“再见！”然后关门进屋，便愣愣地看着温纪言脱了鞋，抱着靠垫，蜷缩在沙发里，打着轻微的鼾声，睡的那个叫香甜。

　　“不是吧？才这么一会会的时间，就睡着了？”唐蜜甜放轻了脚步，走了过去，细看了下温纪言的俊脸，有清淡的黑眼圈，俊朗的下巴处，还带着点点的清茬，像是睡眠不良或者睡少了的样子，唐蜜甜犹豫了下，还是从一旁的沙发里，拉了一条薄毯，轻轻地盖在了温纪言的身上，然后起身去厨房，继续准备晚餐。

　　温纪言则是狡黠的张开眼，目送着唐蜜甜去厨房的背影，嘴角勾起了一抹玩味的笑意来，脑海里，不知不觉得为自己这个为了蹭住，而撒谎说自己是gay的想法，而感觉到非常的伟大！他真是太聪明了！

　　细数着，这一路的逃亡生涯，异常的艰辛，凶险，温纪言想起来，就想抹把眼泪，鼻涕的，10几个小时的车程，让出门不是飞机，便是动车，还是头等舱，养尊处优的温纪言，感觉苦不堪言，车厢喧杂不说，味道更是千奇百怪，让他的听觉跟嗅觉，产生了强烈的不适感，更不舒服的是，硬卧那狭小的床，还是中间的，那么小的一丁点空间，让身材欣长的他，不小心就撞头，撞身子，连身都翻不了，只能像个蜗牛似的蜷缩着，他感觉四肢都要僵硬麻木了，听到下一站是s市的时候，他当时就差激动的热泪盈眶，忙从硬卧铺上连滚带爬的爬下来，还很夸张的做了一个张开双臂的动作，顿觉周身自由了很多，深呼吸了几口气，才去洗漱间胡乱的漱了下口，抹了把脸。

　　温纪言跟着到站的人流，走出了火车站，找了一处相对僻静地角落，忙给好兄弟陈锦言打电话求助：“喂，兄弟，是我！”毕竟，买了车票，他浑身上下也就50块钱了，他需要好兄弟给他打钱来，要不然，在s市，这50块钱，不够他住酒店，只能露宿街头。

　　“啊？亲爱的，是你啊，你怎么想到给我打电话了呀？小宝贝，你想我了？”陈锦言看着陌生号码，当着温强的面，接了电话，一听是温纪言的声音，忙急中生智，用甜得腻死人的声音开口，

　　陈锦言是什么人？温纪言一条裤子穿着长大的兄弟，他反常的举动，温纪言自然猜道了他老爹在监控中，不由得同样压低了声音，卡着自己得嗓子，变声开口道：“是啊，亲爱的，我好想你啊，你什么时候才来看看我呀？”

　　“咳咳，我现在有点忙，等我忙完了，给你打电话，乖，来亲一个！”陈锦言说着，对这电话叭了一口，然后快速的切断了电话，陪着笑脸看着温强：“温伯伯，我女朋友打给我的……”

　　温纪言望着电话被切断的嘟嘟声，俊眉不自觉的拧了起来，看了看s市，同样是个时尚地大都市，但是，跟b市，却又是完全不同的风格。

　　温纪言如果手机没换掉，在这个完全陌生的城市，或许还能找到一些能急救的朋友来，但是，此时，他除了能背出来陈锦言的电话，他手机里，没有任何联络人，身无分文，又没有身份证的他，瞬间，他有些手足无措，只能等待陈锦言的救援。

　　温纪言找了一家kfc，点了一些吃的，便找了一个角落安静地坐着，从下午2点，一直等了3个多小时，傍晚5点一刻了，却始终没等到陈锦言回电话，他挠了挠头发，眼看着，夕阳西沉，他的心，也跟着一点点的沉了下来，陈锦言再不给他电话，他今晚真的要很悲催的露宿街头了。

　　当搁在餐桌上，破旧的诺基亚，响起嘟嘟的信息铃声时，温纪言的心也跟着雀跃了下，忙第一时间抓过手机，扫了两眼，是一个陌生号码发来的信息：陈小姐，我是xx网上看到你寻求合租信息的，我叫唐蜜甜，我有一套两居室，在xx路，寻求室友，您如果需要的话，联络我！

　　温纪言将这条信息仔仔细细的看了两眼，辨别了下真假性，随即想想自己就50块钱，一个大男人，骗财没有，骗色，虽然有那么一点点，但是，他是男人，怎么都不亏，再加上要面临露宿街头的悲催场景，温纪言毫不犹豫地给这个唐蜜甜回了信息去：“唐小姐，您好，我想租你一间房，你的具体位置是？”

　　“xx路，xx小区，xx楼，xx号！”

　　温纪言看着这清楚的地址，又无力的看了看这老式的诺基亚，不由得有些无奈的拧着俊眉，如果是3g手机，他好歹能搜索下具体位置，可是，这破手机，实在是心有余，力不足那！

　　温纪言收起手机，走去柜台边，问了下路，得知那小区挺远，50块打车是不够付的时候，他真的想一口血喷出来，于是在不断问路，好心人的指点下，温纪言一会挤公交，一会倒地铁，费了整整2个小时，才找到这个xx小区，xx楼，xx号，见到这个可爱的女房东。

　　没有想到，凭借着他的俊脸，以及三寸不烂之舌，还真的被蹭到了住处，这让温纪言想不佩服自己都不行！

　　当然，这中间无论哪个环节出现偏差，都不会有这样的好事了，可是偏偏的，温纪言就这样走了“狗屎运”，误打误撞的遇到了唐蜜甜。

　　当唐蜜甜端着第一个热乎乎，飘香四溢的鱼香肉丝从厨房出来时，温纪言已经小憩完，从沙发里起来，贪婪的吸闻了几下味道，谄媚地走过来说：“甜甜，你做了什么啊？好香！”

　　看着近在咫尺，突然放大的俊脸，唐蜜甜呆呆的不知道该给什么表情，手上的鱼香肉丝被温纪言给接手了过去，见他端端正正地放在餐桌上，然后，抓着筷子，便夹了一筷子菜，往自己嘴里塞去，唐蜜甜终于缓神，快步上前，一把抢了温纪言的筷子，没好气道：“谁让你吃的？”唐蜜甜可不准备免费让他住了，还得做饭，伺候他吃。

　　温纪言眨巴这黑眸，一脸无辜的看着唐蜜甜，“对不起，我错了！”他确实不应该贪嘴吃独食，难怪唐蜜甜会生气。

　　唐蜜甜在温纪言讨好的搬着椅子，伺候下稳稳地坐下身子，扫了一眼手里的筷子，撇撇嘴道：“你去厨房，给我换个筷子来！”做家务，免费佣人，不使唤，白不使唤。

　　“恩，好！”温纪言忙不迭的转身进厨房，最短的时间，抓了两双筷子，顺带着，还盛了两碗米饭出来，

　　唐蜜甜看着温纪言把一碗米饭放她面前了，另外一碗自己抓在手里，筷子就往她做的鱼香肉丝里伸去，不由得忙一把抓起盘子，将鱼香肉丝给圈在手臂里，“我做饭，你睡那么香，起来就想吃现成的？没门！”

　　“甜甜，我刚才实在是太累了，才忍不住小小休息了一下，家务活，一会我会做的！”温纪言深呼吸了一口气，眼睛直直的盯着唐蜜甜护着的鱼香肉丝，色香味俱全，对他这个逃亡大半夜之后，又在火车上被各种味道熏的只喝了一点点水，kfg喝了省钱，只喝饮料的人来说，简直诱惑的口水直流三千尺，肚子也配合的“咕咕”叫了起来，

　　“要不是看在一会要你做家务，洗碗的份上，你手里的白米饭，我都不会给你吃！”唐蜜甜没好气地哼了哼，“反正，我不管，我做的菜，你不许吃！”

　　“你让我就吃白米饭？”温纪言看着那色香味俱全的鱼香肉丝，艰难的吞咽了下口水，“甜甜，你不是跟我开玩笑吧？”

　　“谁跟你开玩笑！你今天要是敢吃我做的菜，我就立马让你滚蛋！”唐蜜甜扒拉了几口米饭，夹了一筷子菜，警告着温纪言。

　　“你一个人又吃不完，为什么就不让我吃点呢？”温纪言的俊脸带着可怜，低头看了看手里的白米饭，还好，这个管饱，憋屈的扒拉了下米饭，看着那盘菜，很艰难的才吞咽下去。

　　“吃不完我就倒垃圾桶里，反正，我不会在你来的第一天给你做饭，免得让你以后得寸进尺，觉得我做饭好吃，天天要我做！”唐蜜甜的俏脸，说得一本正经的理所当然，以前跟她同居的室友，就是第一次吃了唐蜜甜做的饭，觉得很好吃，以后，就说自己做饭不好吃，也真的做过几次惨不忍睹的饭菜来，所以，唐蜜甜就光荣的成为家里兼职的“厨师”，不但要照顾好自己的胃，还要兼顾那“室友”的口味，而那“室友”，虽然不咋会做，但是，口味却出奇的刁，于是，唐蜜甜的厨艺越练越好，心里的憋屈也是越来越深，她只不过要个合租室友来分摊下高昂的房租，而不是想自己找份兼职做免费“厨师”，可是，由于，跟室友关系不错的缘故，她还什么都不能说，直到，那室友找到了男朋友，搬过去同居了，唐蜜甜这才想着，再找一个合租的室友，不过这次，她坚决不要做免费“厨师”了，所以，她的厨艺，绝对不想给温纪言试吃。

　　“甜甜，你看你，你吃不掉就倒掉，多浪费啊！”温纪言不动声色地说：“浪费是可耻的，你这么善良，怎么能做可耻的人呢？”

　　“我……”

　　“甜甜，再说了，你也不是特意给我做饭吃的，你只不过是做给自己吃，然后做得多了，吃不掉了，要准备倒垃圾桶里了，那么，你干脆把我当作垃圾桶吧，我有消化回收功能的！”温纪言说完，对唐蜜甜扯出一抹灿烂的笑意来：“我不介意自己是垃圾桶，饭桶的！”

　　“你……”唐蜜甜张了下嘴，但是，实在是找不到什么适合的词说温纪言，生生被卡着了，

　　“甜甜，我不会因为你做的好吃，就天天要你做的！”温纪言继续温柔的攻势：“我既然答应给你做家务，我一定会恪守本分，好好的做家务，也会好好的给你做饭的！”至于，做了，能不能吃，吃不吃，那就不是温纪言所能考虑的范围了！
www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



第3章 赖皮的“同居”(3)


　　“那就给你吃一点吧！”唐蜜甜无奈的将盘子往中间推了推，毕竟，看着温纪言那一副小可怜得样子，瞅着自己干吃白饭，她的心里，还是很善良的有点过不去。

　　“甜甜，你真好！”温纪言津津有味的开吃，赞赏道：“味道非常好！”

　　吃完饭，温纪言识相的第一时间收拾了餐桌，把碗筷搬进了厨房，接着在厨房忙碌起来。

　　唐蜜甜也没闲着，拿着抹布，麻利地将桌子擦干净，然后坐在沙发上，等温纪言出来，领他去小房间，大概15分钟后，温纪言才擦着手，笑吟吟地从厨房里探出头来，虚心地问：“甜甜，那个，碗应该怎么洗？”

　　唐蜜甜有点傻眼：重复道：“碗应该怎么洗？”他在厨房待了15分钟，叮叮咚咚的忙碌了一阵，敢情，一个碗都没洗？那他在厨房干嘛？唐蜜甜心里打着深深地问号，俏脸上也摆了出了问号。

　　温纪言忙不迭的点头：“是啊，我第一次手洗，好像有一点点问题。”

　　“你第一次手洗？”唐蜜甜疑惑的瞪大了黑眸，看着温纪言：“那你以前都是怎么洗的？”这个家伙，不会是没洗过碗吧？

　　“我啊，我以前都是机洗的，我都没手洗过！”温纪言睁着眼睛，开始瞎掰，家里得碗，都是佣人洗的，就姑且把佣人当作机器吧！

　　“oh！”唐蜜甜拍了下自己的额头，“你以前该不会是堆了很多，然后在洗碗机里洗的吧？”这年头，懒人天天有，用洗碗机洗的，也不足为奇，没有最懒，只有更懒。

　　温纪言忙顺着台阶回答：“是啊，我以前每次都堆很多，才丢进洗碗机里洗，所以，我自己没洗过……”

　　唐蜜甜嘴角抽搐了下，不过2个碗，两双筷子，一个盘子，想自己起来洗，但是，刚吃饱，她又用舒服的姿态窝在沙发里，懒得动，所以，遥控指挥道：“洗碗很简单的，你把碗池里放点水，碗放进去，倒点洗洁精，然后拿块抹布，开始一只一只的擦洗，等擦完了，在用清水洗几遍，擦干就行了。”

　　“每次洗碗，都要一只，一只的擦洗嘛？”温纪言确认着问了一遍，“所有的都要洗嘛？”

　　“是啊，要不然，洗不干净。”

　　“好的，那我去洗了！”温纪言说完，转身进了厨房，然后……没一会，唐蜜甜便听到厨房里传出来“劈里啪啦”的碎裂声，激动的顾不得穿鞋，光着脚丫奔过去，看到池子里碎了的碗时，她手指着颤抖，愤怒地说：“温纪言，你在干嘛？”

　　温纪言俊脸上挂着无辜的看着唐蜜甜，歉意地说：“对不起，我不知道放多少洗洁精，所以，全倒了，谁知道，这玩意倒进去了，好滑，我抓不住……”

　　“所以，你就手滑了，碗打破了是吧？”唐蜜甜深呼吸了一口气，努力克制自己暴揍他的冲动，咬牙启齿地道：“那你为什么要把碗都拿出来呢？”晚上，就吃了两个碗，结果，他却把碗橱里，另外的6个一起放进去洗了，该夸他勤快吗？

　　“不是你说的嘛，每次洗碗，都要洗，一个一个的洗！”温纪言回答的更加无辜了，“我刚还纳闷了，我们没吃的碗，干嘛也要洗？”

　　唐蜜甜磨了磨牙，“温纪言，明明是你自己理解有问题，竟然还倒打一耙，怪我表达意思不清楚？”

　　“没有，我没有怪你的意思，是我不好，我对不起你，我下次会赔你一套的！”温纪言忙不迭得道歉，然后伸手去收拾那些碎玻璃片，

　　温纪言的道歉，倒是让唐蜜甜的火气降了几分，冷眼瞅着他手忙脚乱的收拾碎碗，动作太急，不由提醒道：“你慢着点，小心划到手。”她话刚说完，温纪言白皙的手掌，便飘出殷红色的血迹，将白底清花的古瓷碎瓦片给染上了血渍，

　　温纪言吃疼的“龇”了下，收回手掌，飞快的扫了一眼，被划出一道伤口，正不断的流血这，

　　“你出去，我来！”唐蜜甜终于看不下去了，一把推开温纪言：“去卫生间洗下，一会我给你找创口贴。”

　　“哦，谢谢！”温纪言识相的让出水池边的位置，看着唐蜜甜拧着秀眉，利索地收拾着碎片，又有条不紊的将幸存的两个碗麻利的洗了，擦干净了，扭身看温纪言还傻站着，不由得气恼道：“大少爷，怎么滴，还要我伺候你去洗手，帮你上药不成？”

　　“我可不敢指望甜甜你帮我洗手，不过，你能帮我上药那是最好不过了！”温纪言把话得音量压的低低的，但是却又是唐蜜甜能清楚听到的范围，屁颠屁颠的走去洗手间洗手。

　　“想得美！”唐蜜甜撇了撇嘴，没好气道，“你要记着，你又多欠我一套餐具了，给现金或者到时候你买给我，不然，明天开始，我白米饭都不给你吃了！”

　　“好，一定赔你，你放心吧！”温纪言擦着手，认真地答应下来：“你把我借你的，我用你的，我欠你的，全部用笔记在本子上，回头，一起算给你！”温纪言说完，扬了下手，“创可贴也算，我到时候，全部十倍的还你！”

　　“十倍？我可没那奢望！就你，穷的连一毛钱都没有的人，能准时给我交房租，我不赶你出去，已经算阿弥陀佛了！”唐蜜甜从茶几柜下找出急救箱，然后没好气的丢了一个创可贴给温纪言，“自己包吧！”

　　温纪言包好伤口，对唐蜜甜谄媚的笑了笑：“甜甜，我不是一毛钱都没有，我身上还有这么多钱呢！”说完，伸手，从口袋里掏了一把银币，零钱，得意的扬了扬：“明天早上买包子滴钱，还是有的！”

　　唐蜜甜嘴角抽搐了下，勾着嘲讽的笑意道：“款爷，你真有钱！”然后没好气的哼了哼，从沙发上起身，对这温纪言道：“这是小房间的钥匙，你收着，家里大门的钥匙先不给你，我得作息时间是早上8点出门，晚上5点回家，除非临时加班，不然，很规矩，你要出去或者干嘛，踩着时间点，不然，被关在门外，可别怪我没提醒你！”

　　温纪言接过钥匙，无所谓的耸了下肩膀，看着唐蜜甜进了自己房间，忙从沙发上跃起身子，快步打开了小房间的门，傻眼的大声开口：“甜甜，你确定，这不是你的房间，而是给我住的嘛？”实在是，太可爱了！

　　让他这么一个真男人，住这么可爱的房间，简直太不搭调了！

　　小房间用粉色调布置，淡粉色的墙壁，淡粉色的地毯，粉嫩的窗帘，粉嫩的床单，被套，粉色的衣橱，粉色的台灯……温纪言入眼便是一片粉色，当然，这么粉色的床上，柜子上，还摆着无数粉色的hello kitty，兔斯基之类的毛绒玩具，温纪言微微拧了下飞扬的剑眉，抓着手边的毛绒玩具吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

　　“哎哟，不许你的脏手碰我亲爱的kitty！”唐蜜甜一把抢过温纪言手里的kitty猫，端端正正的摆放在柜子上，伸手笑着摸了摸，“宝贝，这几天，就委屈你先在这屋子待几天，姐姐回头整理完东西，就抱你回去哈！”

　　“甜甜，这些玩具，都是你的？”

　　“废话！”唐蜜甜赏了一个白眼给温纪言“记住，都是我的，你不许碰！”

　　“好吧，我是不会碰你的玩具，只是，你把这么多私人玩具，丢我房间，你会不会觉得不适合？”温纪言微微挑了下飞扬的俊眉，嘴巴挪了下，指了指1.5米床榻上，那个超级大，1.8的兔斯基道：“我是不想碰，可是，你不觉得，它有点占我的床的位置嘛？”

　　唐蜜甜顺着温纪言的眸光，看向那大得兔斯基，随即丢了句，“既然，你都没交房租，我现在是好心，友情收留你，所以，这还不算你得房间，我让你睡哪里，你都没有发表意见的权利，全看我个人心情。”

　　“恩，说得有点道理。”温纪言实事求是的点头认同，随即听到唐蜜甜下面那句让他吐血地话，就恨不得咬了舌头，把刚才的客道话给收回来，只听唐蜜甜笑吟吟地说：“我的兔斯基并没有霸占你的床，那本来就不是你的床，我允许给你睡这个房间，但是，没说让你睡床啊？”

　　温纪言瞪大了黑眸，不可思议地说：“你该不会说，把床给兔斯基，让我睡地板吧？”

　　“对，你很聪明。”唐蜜甜笑着点头，赏了温纪言一个孺子可教的表情：“你什么时候交房租了，我就什么时候把这个兔斯基给搬掉，让你睡床！”

　　“你！”温纪言第一次被噎的无话可说，

　　唐蜜甜灿烂的笑了笑：“温纪言，我暂时把心爱的玩具寄存在这个房间里，希望你善待它们，就像，我善待着收留你一样。”

　　“你让我睡地板，叫做善待我么？”温纪言憋屈的看着唐蜜甜：“你让一个玩具睡床，让我这么一个活生生的人，睡地板，你觉得，善待了我嘛？”

　　“我……我……”唐蜜甜被他的控诉，说的有几分心虚，撇开视线，讪讪道：“那你如果，要睡床的话，就跟兔斯基挤挤嘛，它会很友善的！”

　　“好吧，谢谢你的建议！”温纪言回的有气无力，“晚上，我会跟它友善得挤挤睡一起的！”说完，便朝着床大步走去，慵懒的网上一躺，心里无比的哀怨了起来，他堂堂大少爷居然要沦落到跟一个玩具抢床的地步，实在是，伤感的说不出话来。

　　唐蜜甜看着温纪言的举动，秀眉拧的死死的，犹豫这张了张嘴，最终还是开口了：“温纪言，你能不能洗完澡再上床？”他浑身看着就是脏兮兮的，会把她可爱得兔斯基弄脏的。

　　“洗完澡再上床？”温纪言一听这话，激动的从床上坐起，眸光灼灼地盯着唐蜜甜，试探道，“你不会是看上我了吧？”

　　“我看上你？”唐蜜甜指着自己的鼻子，好气又好笑，“你有没有搞错啊？”

　　“你看上我不是很正常嘛！”温纪言自我感觉良好的甩了下额头，“说吧，你想劫财，还是劫色？”在唐蜜甜傻眼的空挡，又快速地自言自语道：“劫财，我现在没有，劫色嘛，你还算有眼光！”

　　“噗嗤！”唐蜜甜忍不住喷了：“温纪言，我见过不要脸的，没见过，你这样不要脸，你如果觉得，我对你有企图，那你趁早滚蛋！”她一个姑娘都没觉得引狼入室，这家伙，竟然这样说，简直，太不要脸了。

　　“哎呦，跟你开个玩笑嘛，你还当真了！”温纪言讪讪地撇了撇嘴，从床上起来，“我知道，你要我洗澡再上床，是怕我弄脏了你的床，弄脏了你的娃娃是吧？”唐蜜甜并不是一个善于遮掩自己情绪的人，喜怒，全部摆在脸上。

　　“知道那你还不快去洗！”唐蜜甜没好气地瞪了一眼温纪言，

　　“我是想洗，也想把身上这件脏衣服换了！”温纪言看着唐蜜甜，“可是，我没替换的衣服，一会，我裸奔出来，你别怪我故意引诱你啊！”

　　“你敢裸奔出来，我剁了你！”唐蜜甜正色地瞪着温纪言，随即道：“合租公约上，再补一条，在家里，公共区域，穿着一定要端庄，如果出现不检点行为，自己主动搬出去。”

　　“什么叫不检点行为？”温纪言不耻下问，

　　“穿着内裤，光着膀子，在公共区域活动，都属于不检点行为！”

　　“你的意思，在公共区域，不能穿着内裤？”温纪言问完，哈哈哈大笑了起来，看着唐蜜甜的俏脸，瞬间窘迫的烧红了起来，她刚才拿话明明就不是这个意思，可是，在温纪言嘴里说出来，偏偏就变成了这不让穿内裤的意思，

　　“我刚刚那是口误，我的意思是，不许只穿这内裤在公共区域活动！”唐蜜甜忙一板一眼的解释，瞪着温纪言，见他笑的不顾形象，前俯后仰，不由得恼怒了：“温纪言，你要再敢笑，我不租给你了！”

　　“好了，好了，我不笑就是了！”温纪言眼瞅着，再笑下去，面子上挂不住，恼羞成怒的唐蜜甜或许再次要抓狂，赶他出去，不由得，收起玩味的笑，正色了起来，“你看你，都多大的人了，还那么孩子气，不就跟你开开玩笑嘛，何必当真？”

　　“我才懒得跟你开玩笑！”唐蜜甜没好气的哼了哼，

　　“是，是是，我无聊了！”温纪言忙求饶，随即道：“甜甜，你看，我这来的太匆忙，什么都没带的，不知道，能不能麻烦你，帮我准备点生活用品呢？”

　　“不能！”唐蜜甜毫不犹豫地拒绝，

　　“也是，你能收留我已经是很大的恩惠了，再麻烦你，我都不好意思！”温纪言客气地看着唐蜜甜：“只是，今晚不洗漱就睡的话，我怕弄脏了你的床，不刷牙的话，我怕，熏臭了你的兔斯基，”说完，夸张得深吸了几口气：“现在这个兔斯基，可真香那……”

　　“好好好，算我怕你了！”唐蜜甜终于无奈的一把抢过温纪言手里的兔斯基，“跟我去房间拿东西吧，不过，我要记账的！”

　　“没问题！”温纪言笑着跟在唐蜜甜身后，进了她得屋子，一点也不意外，她一屋子粉色的布置跟粉色的娃娃，只见她在柜子里抓了条粉色的浴巾，又递给温纪言一把粉色的娃娃牙刷，他的嘴角忍不住轻轻地抽搐了下，干笑道：“甜甜，你的东西跟你得人一样，甜蜜，可爱那！”

　　“是啊，你喜欢嘛？”唐蜜甜笑着抬脸，看着温纪言，

　　被她这样笑吟吟地看着，温纪言能说不喜欢嘛？只能硬着头皮点了点头，僵硬的笑笑道：“喜欢，我最喜欢粉色了……”虽然，温纪言不是最喜欢粉色，但是，也确实算喜欢的，可是，被这么多粉色熏陶下来，温纪言突然觉得，原来，粉的过头，也是一种恐怖。

　　“既然你最喜欢粉色，那这个新买的睡衣，先给你穿吧！”唐蜜甜说完，从衣柜里抽了一套粉色的大t出来，递到温纪言的手上：“我想，你会很喜欢的，这个衣服也很大，你应该可以穿！”

　　“甜甜，真是……谢谢你了！”手里抓着这么些粉色系的东西，温纪言的脸部微微的抽搐了一下，艰难的吐出了这几个字。

　　“别客气，应该的。”唐蜜甜转过俏脸，对这温纪言灿烂笑了笑：“内裤的话，你需要嘛？不过，我没男士的，只有女士的，也不知道，你能不能穿？”说着，又把头埋进柜子，想要找一条宽大一点的内裤出来，

　　“不用了！”温纪言忙伸手，一把拽着唐蜜甜：“内裤，我明天自己去买就行了。”要连内裤都穿粉色hello kitty的话，那还真的是彻底把温纪言女性化了呢，那还不如，让他直接挥刀自宫得了。

　　“那好吧，我带你去洗澡！”唐蜜甜随意的挑了下眉，然后转身引着温纪言到了洗手间，指引这交代道：“左边是热水，右边是冷水，这个是排风扇，那个是电暖器，洗漱用品都在那。”

　　“哦，好，明白了！”温纪言耐心地记了一遍，点了点头，

　　“那你洗吧！”唐蜜甜拉上了门，不忘记补充交代了句：“你要记得锁门哦！”说完，转身便走回自己的卧室去。

　　这一路艰难的逃亡，舟车劳顿，让温纪言此时，放满了一浴缸的水，只想，美美地，泡着，睡上一觉，至于，那些个烦心的事，他就懒得去多想，可是，闭着眼睛，思绪却忍不住的纷飞起来，回忆，停驻到了b市，他从订婚宴上落跑之后，一路惊心动魄的逃亡到s市的场景，就好像是播放电影似的，在他脑海里，影印了一遍！
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第4章 回忆逃婚(1)


　　温纪言是在温爸爸安排的“联姻“订婚宴上，跟好兄弟陈锦言玩了声东击西跟金蝉脱壳的计谋，才狼狈的跑了出来，但是，被自家老爹那些威武雄壮的保镖，足足折腾着追了一个晚上，他胡乱穿小巷子，翻拥挤街道，挤公交，打的，倒地铁，用了n种方式，才在凌晨3点，算成功的甩掉那些个“尾巴”，找了这么一家不起眼的沿大马路主干道的小酒店落脚，甚至，连澡都没洗，脱了上衣，到头便睡了。

　　温纪言从来都没睡过这么沉的觉，沉的，他都可以忽略外面车呼啸而过的噪音，隔壁房间清晰的呻吟，还有，遮阳不好的窗帘，让刺眼阳光射进屋子，直射床榻上的他，他恼怒地拉了拉被子，将疲惫不堪的自己的俊脸遮了个结结实实，躲避那刺眼的阳光，随即，翻个身，打着哈欠，困意深深地继续补充睡眠，昨天实在是太累了，身心都疲惫不堪。

　　“叮叮叮……”手机铃声响了起来，

　　温纪言蜷缩着身子，不但拉着被子，甚至，将俊脸埋入了枕头底下，不想去理会那手机铃声，昨晚的“逃亡”，让他现在疲惫的只想闷头好好睡，如果可以，他真想关机，睡个昏天暗地，但是，不行，他得开着手机，跟好兄弟保持联络，第一时间知道自家老爷子的动向，做好防备措施。

　　床头柜边的手机，响过一轮，“叮叮叮”又不死心的响起第二轮，“****！”低声咒骂一声，温纪言终于揉了揉惺忪的睡眼，探起身子，接过手机，看到来电显示是陈锦言，忙稳了稳心神，压低了声音接起：“喂……”

　　“纪言，你快跑，你家老爷子现在正带人过去逮你呢！”

　　“什么？我家老爷子亲自过来逮我？”温纪言的瞌睡虫瞬间被惊醒，“他怎么会知道我的位置？”

　　“gprs啊，你手机被定位了！”陈锦言长话短说：“你快点跑吧，我跟着老爷子来的，在酒店大堂了！别走正门，后门，全被封了！”说完，不等温纪言回话，忙切断了电话，可见，他是悄悄的通风报信的。

　　温纪言深呼吸了一口气，消化了陈锦言的讯息，正门，后门，全被锁了，那他该走什么门？这酒店好像就这两个门吧！不跑的话，坐以待毙的等着老爷子逮他回去，然后，再次绑上婚礼，跟一个自己连面都没有见过的姑娘，联姻，订婚！

　　不，绝对不！

　　温纪言的心里立马坚决的否定了，他昨晚都跑那么辛苦了，今天再被逮回去，结局还是一样，他昨晚可就白折腾了，可是，不想白折腾，那该怎么办呢？

　　现在，前门，后门都被封锁了，老爷子等着瓮中捉鳖，他到底该怎么办呢？温纪言这一瞬间，急的好似热锅上的蚂蚁，团团转，抬着俊脸，看了看阳光柔和的窗子，他住的这个房间，好像是在3楼吧？

　　温纪言忙一把拉开了窗帘，看了看窗外，确认了下大致位置，犹豫了下，他可是要安全跑路，不想被半身不遂的逮回去，所以，直接跳窗，逃跑的行为，他立马否决了，黝黯深邃的眸子转了一圈，将视线锁定在床单上，毫不犹豫地接了两床的床单，拴在床脚，还没等他缓过神，门外就响起了喧杂的脚步声跟交谈声，

　　“我知道，臭小子就在这里，给我把门打开！”温强粗狂的声音，带着中气十足的怒意，

　　“温伯伯，我们是不是要再确认下？万一，打扰了别人可不太好……”陈锦言谄媚地挨着温强的身边大声地说着，以便给房间里的温纪言悄悄地提个醒，

　　温纪言心里一紧，脑袋猛地热了下，听着温强对服务生吼道：“给老子把这门打开！”便顾不得任何思考，放下床单，抓着手机，便利落地翻身爬出了窗外，拉着床单，快速地爬下楼，

　　路过的众人，纷纷侧目，好奇地盯着犹如蜘蛛侠似的，顺着床单，爬下楼的人，暗自猜测，这是神马情况？

　　小偷？看着这帅哥的气质，不像！

　　俊朗不凡的面容，迎着细碎，柔和的阳光，将他照耀的异常夺人眼球，高挺的鼻梁，勾勒深沉的轮廓，性感的嘴角，轻微地上扬，好像带着一种蛊惑人心的魅力来，而他，紧穿一条修身合体水蓝色磨洗牛仔裤，上半身那一身小麦色的肌肤，壁垒分明的小腹，和健硕的肌肉，条条纹理分明，看的人几乎血脉喷张……拥有这样俊朗面容跟姣好身姿的帅哥，又用这样劲爆的姿态，翻窗而现，夸张的不像生活，就好像是，拍电影一样！

　　莫不是，哪个明星在这家不起眼的小酒店拍摄广告，还是，电影，电视剧呢？

　　众人不约而同的冒着这样的想法，即使，没有这样想法得人，也被温纪言俊朗的风姿打动，以至于，对他光着膀子，裸着上半身，诡异的爬楼行为，都忘记了拿手机报警，呆呆地瞪着眼，傻看着他。

　　温纪言灵巧，利索的跃下楼，抬眼看了看四周的人群，挤出一抹灿烂至极的笑容来：“我们在排电影，大家都散了吧！”说完，猛地一头扎进人堆里，快速的奔跑了起来……

　　众人都被他绚烂的笑意，给迷的有些傻眼，呆呆地目送着他奔入人群，车流的间隙里，渐渐远去，久久地回不了神，在看那空空的窗口，好多黑压压的人头，探了出来……

　　温纪言跑了几段路，确认自己到了安全点，才气喘吁吁的拍着自己光裸的胸膛喘气，暗自庆幸，幸亏现在刚到9月底，天气还算炎热，要不然，就他光着上半身，半裸奔的行为，估计，也得被人送去精神病医院了。

　　缓过神的温纪言，从口袋里掏出刚翻窗时，就顺手关了的手机，这手机可被gprs了，就算关机，可还是跟定时炸弹一样危险，他得想办法处理掉，漂亮，深邃的黑眸，转动了下，温纪言看着行色匆匆在他眼前快速走过的人群，计上心头，随手拉了一个看着敦厚的青年，和善地笑说：“嗨，你好！”

　　“你想干嘛？”那敦厚的青年，戒备地瞪着温纪言，“快点松手，要不然，我报警了！”

　　温纪言一听，忙松手，讨好地笑了笑，“我没别的意思，想问你，要不要手机？我这有苹果5，低价处理！”说完，温纪言扬了下手里的手机。

　　“低价是多少？”那敦厚的青年，眼睛刷地亮了下，盯着温纪言手里的手机，忍不住多看了两眼，毕竟，这是刚上市没几天的新手机。

　　“你给多少就多少！”温纪言爽快地看着那青年，他主要目的在于处理这手机，次要的是换点零花钱，毕竟，此时的他，除了这个手机，所有值钱的首饰，钱包，银行卡，全部丢在那小酒店里，没带出来。

　　“你这不会是山寨的吧？”那敦厚的青年狐疑地盯着温纪言手里的手机，“我说100，你卖不？”

　　“100？”温纪言有种吐血的冲动，“你看清楚，这是正版，行货，苹果5，有山寨的这么正的手机么？你倒是给我100去买个试试！”就算是山寨机，也不可能是100能买的到吧！

　　那敦厚的青年被温纪言没好气地损了下，有些不悦的撇了下嘴：“谁知道你是不是偷的，抢的，我买了，闹不好，还给自己惹麻烦了，给你100，算是不错了，现在，你倒贴送我，我也不要了！”那敦厚的青年说完这话，猛地一把将温纪言推开，快步地走了。

　　温纪言没好气地哼了哼，他就不信，这苹果5，就值100这个白菜价！转身，又拉住了一个看着年轻时尚的美眉，对这她挑了下飞扬的剑眉，还没开口，那美眉便已经被吓的花容失色，失声惊叫：“啊……你想干嘛？放开我！”

　　温纪言忙松开手，歉意地看着那美眉，赔不是道：“对不起，对不起，我不是故意的，你别叫了……”

　　那美眉戒备地瞪着温纪言，侧过身，便想走，

　　温纪言忙挡住，开口道：“你要不要这个手机？1000块，我卖你！”

　　那美眉瞪了一眼温纪言，看了看他手上的苹果5，丢了句：“神经病！”然后，捂着俏脸，快步地在温纪言面前小跑着离去，敢情是当温纪言精神病了，

　　温纪言不死心的又拉了一个美女，还没开口，

　　那美眉便把头摇的跟拨浪鼓似的：“我不要，我不要！”

　　温纪言都还没开口说话呢！就被当作搞传销的，不由得有些讪讪地解释道：“1000块，正版苹果5，你要不要？”

　　“不要，不要！”那美眉连看都没抬眼看，只是不停地摇头，推开温纪言，快步的走了，

　　温纪言不动声色地叹了口气，然后又连续拉了几个人，询问他们要不要，但是，得到的结局，不是被骂神经病，就是被当作小偷看，总之，就是没人愿意买他的手机，在最后的最后，即使温纪言说，真的只要100块这个白菜价，还是没人要了。

　　温纪言只能换个方式处理，找了一家回收二手手机的小店，将萍果5往老板柜台上一丢，痞气道：“我把这个手机当了，老板开个价吧！”

　　老板随意的抓着手机看了两眼外观，然后又打开，检查了下，凉凉地丢了句：“700块！”

　　“可以！”温纪言急于脱手，懒的跟老板讲价，

　　温纪言的爽快，倒是让老板有点犹豫起来，他又仔细的抓着手机，检查了一遍，

　　温纪言觉察到他太爽快了，不由得看着老板解释道：“这手机是朋友送我的，但是，我赌钱输了，连衣服都被剥了，急需要钱，所以，才当给你的，有钱了，我会来赎的，你放心吧，这手机，来路很干净！”

　　老板拧着眉，不动声色地看着温纪言，似乎在思量他话里的真实性，赌徒，输了，当手机的事，他也不是第一次遇到，可是，这家伙，竟然输的被剥了衣服，还真少见。

　　“老板，这样吧，手机500给你，你换个破手机跟新卡给我，还有，顺便把你衣服给我，我急着回去翻本呢！”温纪言故意又把价格降了下，看着老板的眉头挑动了下，不由得催促道：“我现在手气可好了，我就缺一点钱翻本，你不要就算了，我卖别人去！”说着，温纪言便伸手要去拿回自己的手机，

　　老板把手一挡，忙道：“好的，成交！”然后，快速地从柜台里，给他抓了一个最老式的诺基亚，指了指柜台上的号码：“喏，手机号，你自己选个！”才500，买个正版的苹果5，那可不是白菜价了。

　　温纪言也懒的跟老板计较蓝屏，破旧的诺基亚，随手挑了一个号码，“你帮我装上，试试能正常打电话就行！”

　　老板忙不迭的给温纪言把卡装上，“你放心吧，这个诺基亚虽然老了点，但是，性能很好，很耐摔，耐打电话！”

　　温纪言拨了下老板的座机，试了试，确实没问题，点了点头，“老板，那把你衣服脱给我，再给我500块！”

　　老板嘴角抽搐了下，还是咬着牙点了点头，把自己身上单薄的t血脱给温纪言，又从抽屉里，抓了500块跟一份合约给他签字，

　　温纪言看都没看，龙飞凤舞的签字，胡乱套着老板那带着体温的t血，抓过500块，转身便往火车站奔去。

　　没有身份证，他不能坐飞机，也买不到实名制的动车票，只能在黄牛手里买了一张还有半个小时去s市的火车票。

　　温纪言为什么要去s市？因为，这班火车是最快要开的，多待一秒在b市，他就多一份危险，被自家老爹给逮回去，绑着跟陌生姑娘结婚，生娃！

　　还好，总算是有惊无险的逃脱了温爸爸的“魔爪”，短期内，他只要不露面，低调一点，基本上是很安全的。

　　温纪言深深地叹了一口气，抬眼看着这狭小浴室里白白的天花板，这唐蜜甜的家，可真小，温纪言的浴室，都比她的房间要大，还别说，这个洗手间了，温纪言第一次看到，能在这么小的空间里，摆放那么多必备的东西，浴缸，台盆，马桶，洗衣机，壁柜……每一处的空间都利用的恰到好处，真可谓是，麻雀虽小，五脏俱全！

　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”老款的诺基亚尽责的响着来电，把唐蜜甜吓了一跳，稳了稳心神，才在房门口找到温纪言不甚掉落在地板上的手机，拧着秀眉瞅了两眼，这寒暄的手机，犹豫了下，见铃声响的锲而不舍，便弯身捡起了手机，走过去洗手间，敲了敲门，“温纪言，你的手机响了！”

　　温纪言打着沐浴露，满身的泡泡，洗的正欢快，不由得轻快地扯着嗓子拜托道：“甜甜，我正洗着呢，麻烦你帮我接下电话可以不？”

　　“哦！”温纪言既然要她接，那唐蜜甜就随手接起了电话：“喂，您好！”

　　“喂，亲爱的……”电话那头的招呼，陈锦言还没来得及打完，便被唐蜜甜甜腻的声音给震的有一瞬的傻眼，讪讪地不知道该说什么，

　　“亲爱的？”唐蜜甜也被惊了下，随即反应过来，这是温纪言的手机，他男朋友，亲爱的给他打电话了，大概是自己接的电话，被误会了，所以，忙开口道：“请问，你是要温纪言的对吧？”

　　“恩，对，是得！”陈锦言缓过神来，忙不迭的应声，他听到唐蜜甜的声音，确实傻眼了，温纪言到底在玩什么？不是逃婚么，结果，身份证，钱包，银行卡，值钱的首饰配件，全部丢在酒店，这现实的社会，身无分文的他能去哪啊？

　　温强又留着陈锦言，就差动用满清十大酷刑，要他招供温纪言的下落，他装傻充愣，好不容易，才跑了出来，第一时间来慰问这好兄弟，哪知道，他的手机，竟然是个妞接的！

　　看来，这家伙，逃婚是因为心有所属了，而这个妞，如果不嫌弃身无分文的他，愿意收留他的话，那好事可就指日可待了，陈锦言乐观的想着，

　　“他现在在洗澡，你等一会再给他打电话吧！”唐蜜甜礼貌地说，

　　“恩，回头再说吧，要他好好照顾自己！”陈锦言放心地切断了电话，然后扯着嘴角对温强安排跟着的保镖挑了下俊眉，笑着解释道：“我给女朋友打了个电话，要她好好照顾自己！”

　　保镖面无表情的扯了扯嘴角，转过身子，陈锦言笑吟吟地耸了下肩膀。

　　“甜甜，是谁给我打电话呀？”温纪言一边冲洗这身上的泡泡，一边大声地问着，

　　“哦，是你家亲爱的，给你打电话了！”唐蜜甜别扭的对这洗手间，大声的说：“他要你好好照顾自己！”

　　“没了？”温纪言忙裹了一条浴巾，快速的打开洗手间的门，便朝唐蜜甜伸手，要拿电话，他还要指望陈锦言给他打钱来呢，

　　“啊！”唐蜜甜看着温纪言光着上半身出来，身上还在滴答的顺着条理分明的肌肤落下水来，不由得忙捂着自己的眼睛，失控的惊叫了起来，

　　“嘘嘘……”温纪言忙快一步上前，一把捂着唐蜜甜的嘴，“甜甜，你别叫那么大声，要不，隔壁邻居，还以为，我把你怎么着了！”

　　“你，你放开我……”唐蜜甜含糊不清的吱声，见温纪言捂的结实，不由得恼怒的张口朝他手掌上狠狠地咬了口，

　　“啊……”这下论到温纪言疼的龇牙咧嘴的叫了，“甜甜，你这出口，可真狠！”正巧咬在温纪言刚划伤伤口处，于是，那好不容易止住的血，再一次弥漫起血腥味来。

　　“温纪言，我说了，在公共区域，不许裸露身体，你当我的话是耳边风嘛？”唐蜜甜的黑眸，带着灼灼地怒火，“你第一天就想被我赶出去，是不是？”

　　“不是的，我不是这个意思，”温纪言忙捂着手掌可怜巴巴的望着唐蜜甜，无辜道：“我本来是想穿，你给我准备的睡衣的，可是，刚洗澡的时候，不小心就掉马桶里了，湿了！穿不了啊！”

　　唐蜜甜恼怒的磨了磨牙，

　　温纪言忙又补了句：“你也不想，我穿着厕所里捞出来的衣服，睡你香喷喷的床，抱着你香喷喷可爱的兔斯基吧？”

　　“你！”唐蜜甜深呼吸了一口气，恼怒的瞪着温纪言：“我警告你，这是第一次，我就算了，你下次再敢这样，我直接丢你出去！”

　　“好好好，我以后不会在家裸奔的！”温纪言忙讨好的说，心想着，明天一定要去超市，买内裤，还有，睡衣，要不然，真穿唐蜜甜的那些可爱玩意，他只怕自己会压抑的心里变态，

　　唐蜜甜赏了他两个大白眼，随即将手里的手机递了过去，“看你的样子挺时尚的，怎么还用这么老土的手机？”

　　“这个叫怀旧！”温纪言扯着灿烂的嘴角，对这唐蜜甜笑了笑，他暂时没打算把自己500块当了苹果5的事跟她说，不然，她一定会送自己两个字，傻x！
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第5章 回忆逃婚(2)


　　“怀旧，怀旧你个头！”唐蜜甜撇了撇嘴角，“温纪言，你最好自己识相点，别再惹到我，不然，我真要请你出去！”说完，低头，不自在的撇过眼，努力忽视脱掉了那件碍眼的t以后，洗澡完，神清气爽的他，“虽然，你是gay，至少，你有男性特征，所以，请你，注意一点形象，你得围巾在往下掉！”说完，快速的转身，娇羞的捂着俏脸，奔回自己的房间去。

　　“啊！”温纪言后知后觉的低头扫了一眼，那围巾，在缓慢地散开，下落状态，他忙一把捂着，飞快的逃回了自己的房间，他真的不是故意的，还好唐蜜甜发现的早，要不然，他今天肯定要被她赶出去，赤裸裸的在大街上，裸奔了！

　　温纪言惊魂未定的躲回房间，就第一时间给陈锦言打电话去，可是，电话一直在占线状态，他的俊脸不由得带着几分深沉，最后无奈的选择了语音留言：“陈锦言，你tm看到老子留言，就速度给我回电话来！”

　　唐蜜甜洗完澡出来，敲了下温纪言的门，开了门交代了下：“我明天的早餐7点之前要给我做好！”

　　“你明天吃什么？”温纪言忙堆着笑脸问：“我一定早上6点半就给你起来买！”

　　“我要吃包子跟粥，包子你去楼下阿福家买，粥就在自家做好了！”唐蜜甜说完，看着温纪言，“听懂了嘛？”

　　“懂了，一定包你满意！”温纪言信心满满地拍着自己的胸脯：“我办事，甜甜，你放心吧！”

　　唐蜜甜微微挑了下眉头，“希望如此吧！”

　　因为连续几天的疲倦，堆积到了一处，而此时安定下来的温纪言，躺在那香软的床榻上，很快就深深地进入了梦乡，一夜好眠！

　　清晨，温纪言朦朦胧胧间，听着外面细细碎碎的声音，吵着他的安睡了，不由得带着几分恼怒，大喊道：“合嫂，合嫂，你给我进来！”

　　唐蜜甜前面的合嫂没听见，只听温纪言叫你给我进来，不由得疑惑地推开了他并未落锁的房门，没好气地问：“叫我进来干嘛？”

　　被唐蜜甜这样大声的质问了下，温纪言的瞌睡虫便吓跑了大半，他拉开被子，揉揉眼睛，打着哈欠，迷迷糊糊地看着唐蜜甜，打了个招呼：“嗨，早啊！”

　　“早你个头！”唐蜜甜快步走过来，一把猛地把温纪言重新压回床上，猛地把被子往他身上遮去，咬牙启齿道：“温纪言，你到底什么意思？你就非得要害得我长针眼是不是？”

　　“我……”温纪言被唐蜜甜那么凶悍的眼神，瞪的不知道该接什么话，他也反映过来了，他昨晚是裸睡的，刚才，那么掀开被子，实在有点不温雅，于是讪讪地解释道：“你不要把我当男人看，我只是你的姐妹，姐妹而已！”

　　“算了算了，既然，你没把自己当男人，看我白紧张了！”唐蜜甜撇了撇嘴，自嘲的站起身子，看着温纪言，大概也信了他是逃婚出来的gay，也把他当作姐妹看了，语气不由得比昨晚多了几分客气，也懒得计较，他今天没准备早餐的事，“早餐我做了，在桌子上，自己去吃！”

　　“甜甜，你真好！”温纪言忙谄媚地拍着马屁。

　　“我懒得听你废话，我赶时间上班，你一会空了，记得帮我打扫下家里卫生！”唐蜜甜匆匆地交代了句，便走出了房间，抓着自己的包包，便去玄关处换鞋，踩点去公司上班。

　　“你这么早，就要去上班啊！”温纪言看了看墙壁上的时钟，满脸的不可思议，往日的这个时段，应该是他正在睡觉做梦的美好时段。

　　“不早了，再不去，一会堵车，我就迟到了！”

　　“明天开始，我送你去上班！”温纪言下意识的说，“这样，你就不用担心堵车会迟到了！”

　　“呵呵呵，你送我去上班？”唐蜜甜换好了鞋子，咯咯咯的笑了下：“你准备骑自行车送我嘛？”

　　“我……”温纪言哑口无言，他在这个人生地不熟的地方，要搞一辆车，还真不容易！

　　“你还是想想，什么时候交房租比较现实！”唐蜜甜说完，又补充了句：“在交房租的同时，请你不要忘记，好好做家务！”

　　“知道了！”温纪言回答的有气无力，听着唐蜜甜甩门，出去的脚步声，挫败的撇了撇嘴，他堂堂一个温氏集团的太子爷，竟然窘迫的沦落到欠一个小姑娘房租的地步！实在是，可悲！

　　为了避免这样的窘态，他第一时间又拨了陈锦言的电话，把睡的迷迷糊糊的陈锦言给喊了起来：“陈锦言，你大爷的，我叫你第一时间回我电话，你什么意思啊你？”

　　“温纪言，你大爷，我什么时候没回你电话了，你自己看未接记录！”陈锦言打了个哈欠，同样粗暴的吼，昨天他收到温纪言的留言，便第一时间给他回电话了，当时，凌晨2点半，温纪言睡的太香沉，没听到，陈锦言又连续打了好几个，还是没人接，他就放下电话也睡了。

　　“好吧，还算你有良心！”温纪言看了看破手机上，确实有几个未接来电的提醒标志，不由得语气缓和了几分：“我没钱，你想办法帮我弄点来！”

　　“你在哪呢？”

　　“s城！”

　　陈锦言惊讶地说：“什么时候在那泡上妞了？竟然藏这么深！”随即意味深长地笑了笑：“原来，原来你千方百计的要逃婚，就是为了跟人家姑娘私奔去的啊！”

　　“什么私奔，什么乱七八糟的！”温纪言没好气地打断陈锦言：“我现在落魄的欠了一堆外债，哪有心思去泡妞啊！”

　　“你没泡妞，只不过住在妞家！”陈锦言笑嘻嘻的说：“兄弟，我觉得吧，你就这样落魄着吧，这也好测试下，这姑娘，到底对你是不是真心的！”

　　“兄弟，你搞错了，这不是我的妞！我只不过暂时跟她合租在一块！”温纪言无奈的揉了揉额头，接着长话短说，将他如何狼狈“跳楼”逃亡，又遭遇唐蜜甜的事，一五一十的跟陈锦言说了一遍，最后道：“我现在真的很缺钱，你想办法给我打点钱来，要不然，我连买内裤的钱都没了！”

　　陈锦言嘴角抽搐了下：“我怎么打给你？你银行卡都不在身边！”

　　“你打唐蜜甜卡上，回头，我问她要个卡号，你先给准备好钱！”温纪言一锤定音道：“也不用太多，给我准备100万就好了！”

　　“100百万？”陈锦言压低了声音，歉意地对他说：“兄弟，不是我不愿意给你打钱，而是，我要先跟你申明一件事，你家老爷子这次非常生气，他知道你现在什么都没带的离家出走，就准备经济上封杀你了，要你乖乖回家！”

　　“so？”温纪言心里涌现不祥的预感，

　　“so，我们几个跟你关系好的，都被你家老爷子实施监控，尤其，银行卡上的钱，更是盯紧了，一毛都不能动！”说到这，陈锦言长长地叹了口气：“害得我这几天都不敢出去应酬，免得在哪里花钱了，我们的聚会老窝被你家老爷子给一锅端了！”

　　“那怎么办？我这着急交房租呢，要不然，我就要被赶出去，大街上裸奔了！”温纪言的语气不免焦急了起来，“你弄不到100百万，好歹给我弄个50万也行啊！”

　　“你觉得，100百万跟五十万，有什么区别嘛？”陈锦言嘴角抽搐了下：“不是我不给你弄，我要弄了，你家老爷子查过去，你被逮回来了，可千万别怪我害得你啊！”

　　温纪言自然是明白陈锦言的顾虑，也知道，他这样说是有现实道理的，温纪言的老爹，温强这次肯定是动了大怒，铁了心的要在经济上封杀温纪言，除了被追查逮回去的结果外，还有一种可能，陈锦言还不一定真的能顺利的给他打出钱来，可是，没有陈锦言的金钱帮助，温纪言实在是火烧眉毛的焦急了，所以不得不为难的张口道：“兄弟，我知道你为难，你看吧，你能想个什么法子，不被我家老爷子觉察的，先给我打一笔钱来，至少，让我房租交上，内裤买上啊！”至于，其他的，温纪言再另外想办法，他这有手有脚的，也不怕真被饿死，只不过，如果欠着唐蜜甜房租，那会让他觉得自己好像矮了一节似的，他一个大老爷们，总不能这样去占人家一个姑娘，这么点房租的便宜吧！

　　“我尽量给你想办法吧，你给我一个账号！”陈锦言应承了下来，毕竟，他跟温纪言的关系，可是从小穿着一条裤子长大的，做啥坏事，都是有份的主，这次，帮助温纪言逃婚，他其实除了对兄弟情深外，也是有那么一点点私心的，因为，他也是不想眼睁睁地看着自己心动的女人，他都还没来得及追求，就成为自己最好兄弟的老婆，他这么多年，头一次遇到心动的感觉呢，这样被扼杀在摇篮里，他实在憋屈，或许，温纪言的逃婚，能够改变一些事吧……
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第6章 回忆逃婚(3)


　　“亲爱的，就知道你对我好，我可真爱死你了！”温纪言眼瞅着第一号难题解决，不由得欢快地说着，还夸张的对电话“吧唧”着亲了一口，让忘记带手机，折回家，开门的唐蜜甜看的微微有些傻眼，既然，温纪言承认自己是gay，这下被逼结婚，才选择逃婚，给他打电话的男士又称呼他为亲爱的，唐蜜甜心里不免恶俗的猜测道：难道，温纪言是因为有男朋友，爱人了，所以，为了两个人的好基情，才抗拒，逃婚的？这样的扞卫爱情，实在是让唐蜜甜忍不住的佩服起来，看着温纪言的眼神，也带着许些的狂热跟友善，

　　“你，你干嘛这样看着我？”温纪言被突然折回家的唐蜜甜给怔怔地望着，不由得暗自低头扫了下自己穿着是否妥当，免得再有围巾掉落之类的囧事发生，见一切正常，除了晃着的两条腿，有点痞气的吊儿郎当样，忙端正的坐稳身子，扭过脸，正色地看着唐蜜甜：“你这样目不转睛地盯着我看，该不会是垂涎我的美色，看上我了吧？”

　　“我看上你？”唐蜜甜“扑哧”的一下笑出声来：“还真得是一个很好笑的笑话！虽然，一点都不好笑！”

　　“喂，我长得这么周正，你看上我，很好笑嘛？”温纪言解决了迫在眉睫的金钱问题，说话也挺着腰板，带着几分狂傲的底气，“正常女人看到我，哪个不喜欢我？”除却了温家这个金光闪闪的外表，就温纪言的长相，也属于祸害的那一类人，“甜甜，你别昧着良心说假话，其实，我知道，你是被我的美貌给打动，才发善心收留我的！”

　　“我用得着昧着良心说假话么？”唐蜜甜从鼻子里没好气地哼了哼，“我要看上你，我才不正常了！这年头，有正常女人去喜欢一个gay的嘛？”

　　“甜甜，gay分为两种，一种是男人中的女人，还有一种是男人中的男人！”说完，温纪言正色地咳嗽了下嗓子，摆出一抹蛊惑人心的灿烂笑意来：“像我这样的，明显就是男人中的男人，正常的男女，都会喜欢我的……”

　　“我呸！你还要不要脸了？”唐蜜甜没好气地翻了一对“卫生球”大白眼给温纪言：“我懒得跟你耍嘴皮子，赶时间上班呢，你今天如果不把家务活干完，晚上就等着我回来，让你卷铺盖滚蛋！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，你今晚是赶不出去我了！”温纪言扯着嘴角，嚣张的大笑了起来：“因为，我今天可以给你交房租了！”

　　“是咩？那我等着！”唐蜜甜轻扯着嘴角笑笑：“不管你今天交不交房租，你以后跟我合租，同住的话，家务活，你还是得要干的，这个是合租守则第一条！”

　　“切，合租守则第一条说的是，两个人平摊家务活，比如，你做饭，我刷碗，你扫地，我拖地，你洗衣服，我晾衣服……”

　　唐蜜甜嘴角抽搐了下，推开温纪言，“好了，好了，我没空跟你废话，我赶时间上班呢！”

　　“喂，你等等！”温纪言见唐蜜甜回房间抓了手机，便急匆匆的要走，忙起身，拽着了她的手臂，笑吟吟地说：“甜甜，你把你银行卡，密码给我下！”

　　“什么？”唐蜜甜受惊不浅的大呼：“你打劫啊？银行卡，密码？”

　　“不是，不是，那什么，我口误，口误！”温纪言忙捂着嘴巴，讪讪地解释：“我要你银行卡，还有开户名，不要你密码，是我朋友给我打钱来！”

　　“你让他直接打你卡上好了！”唐蜜甜眨巴了下黑眸，说完才意识道温纪言是逃婚出来的，银行卡，身份证都没带，不由得从钱包里抓出银行卡，“喏，银行卡先借给你，名字在卡后面，是xx支行的，我去上班了！”

　　“好，谢谢甜甜！”温纪言笑嘻嘻的接着唐蜜甜的卡，飞快的吧唧了两下，笑的那个叫风情万种，

　　“温纪言，忘记告诉你了，我银行卡之前掉过一次厕所，你下次亲之前，记得擦擦，闻闻是不是还有味！”唐蜜甜说完，看着温纪言目瞪口呆的样子，忙一把利索的带上了门，这才叉腰，哈哈的仰天大笑了起来。

　　温纪言隔着厚重的门板，真切地听着唐蜜甜那嚣张，得瑟的笑声便知道，他被耍了，不由得讪讪地撇了撇嘴，深呼吸了一口气，在心里告诫自己，人在屋檐下，在唐蜜甜得地盘上，他就不跟这小丫头片子一般见识了，等陈锦言给他打来钱，他有的是扬眉吐气的时候，这样想着，他的心里，也就淡定了，忙给陈锦言发过去卡号，名字跟支行信息，后面补了句，兄弟，sos紧急啊，我穷的连内裤都没钱买了，这会裸奔着呢，你快点第一时间给我打过来！

　　温纪言发完信息，就把手机丢一边，去洗手间胡乱洗漱了一番，然后心情美滋滋的享受了唐蜜甜做的早餐，接着又爬回那粉色的房间，舒服的睡了一个回笼觉。

　　“温纪言，你在不在家啊？”唐蜜甜大喊着敲门声，才把他给再一次的吵醒，“开门，开门那！”唐蜜甜早上折回家来拿了忘记带的手机，出去的时候，光顾着损了温纪言而得意的大笑，而忘记拿鞋柜上的钥匙了，所以，只能无奈的捶着门大叫，心里期待着，温纪言千万不要出门，不然，她只能打110，叫锁匠来开门了！

　　“怎么了？”温纪言打着哈欠，揉着惺忪地睡眼，慵懒的开门，就见唐蜜甜一脸阴郁的抱着手臂，蹲在门边，正准备拿手机打110叫锁匠来开门了，看到温纪言不由得收住了手指：“你在家啊？”她都喊半天了，嗓子都快喊哑了，

　　“是啊，我刚在睡觉！”温纪言说着，又捂嘴打了个哈欠：“你下班了？忘记带钥匙了？”

　　“这不废话么！”唐蜜甜的俏脸挂着几分愠怒，语气也不是很友善，没好气地哼了哼，绕过温纪言，径直进屋子，换鞋。

　　“甜甜，你该不会在生气吧？”温纪言看唐蜜甜嘟着小嘴，气鼓鼓的样子，不由得伸手拉了拉她得衣袖，小心翼翼地试探的问，

　　“还用问？我当然生气！”唐蜜甜是那种直率的女生，开心，不开心都挂在脸上，不喜欢藏心里，随意气呼呼道：“我打你电话不接，喊了半天，喊得我嗓子都哑了，你才给我开门，你什么意思啊？是不是故意要看我狼狈？”

　　“没有，我不是故意的，你打我手机，我没听到！”温纪言忙解释，“都怪我不好，你别生气了，下不为例好不好？”

　　“算了，算了！”唐蜜甜见温纪言俊脸布满恳切的歉意，倒也不好意思较真了，火气来的快，去得也快，“你朋友给你打钱了没？”

　　“打了！”温纪言忙点点头，识相的第一时间把银行卡上交给唐蜜甜：“你自己抽个时间，去把房租领出来，顺便给我领个五万块零花……”

　　“五万块零花？”唐蜜甜掏了掏自己的耳朵，生怕听错了似的：“温纪言，你说的是五万块人民币嘛？”这个叫零花钱？唐蜜甜惊诧到了，难道，温纪言就是传说中的凯子嘛？

　　“甜甜，你这幅表情，好像吞了苍蝇似的，有那么惊讶嘛？不就是五万块钱嘛！”温纪言带着几分无奈的伸手，将唐蜜甜惊诧张大的下巴给轻轻地推了上去，“搞得你好像没见过五万块钱似的，没事，一会，哥就让你长长见识哈……”

　　“五万块我见过，不过像你这样轻飘飘说出来，要领了，当零花钱的还是头一次听见，”唐蜜甜撇了撇嘴，实话实说道：“见过有钱的款爷，都刷卡的，数五万现金的那种，还很少见，我稀罕下，不行哦？”

　　“你以为我不想刷卡啊？”温纪言的嘴角抽搐了下：“我这不是没卡可刷么，而且，一直要你领钱给我花，我也过意不去，就只能多领一些在身上了！”要不然，真当他是傻子啊，揣着5万的人民币在身上，他还嫌碍事，拿着沉，好累赘呢！

　　“好吧，是我有点欠考虑了！”唐蜜甜随意地耸了下肩膀，她倒是忘记了，温纪言的钱，朋友打她卡里了，她总不能把自己银行卡密码给温纪言，然后，让他刷吧？温纪言没卡，用现金，也算是情有可原的，微笑了下：“你去换下衣服，我带你去领钱，然后，我们去菜场买菜做晚饭！庆祝，我们第一天正式的合租生涯，怎么样？”

　　“你说什么就是什么，包租婆！”温纪言笑着打趣唐蜜甜，转身快速地奔去房间换好了来的那套衣服，看着唐蜜甜无语地撇嘴看着自己，忙快一步出声道：“虽然，这套衣服，穿着很没品，质量也很不咋滴，但是，好歹，还算正常男装，如果，我穿着你的粉色衣服出去，我怕，别人会把我当成精神病！”就算不是精神病，也是恋衣癖爱好者，随即又笑嘻嘻地体贴的说：“虽然吧，我也不是很介意别人异样眼光，但是，我是怕，你跟我一起，你会承受不住嘛……”

　　“喂喂，我只不过是随便的瞅了你一眼，你竟然能掰出这么多的废话来，你还真神奇！”唐蜜甜嘴角抽了下，没好气道：“我只是觉得，你裤子款型挺好看的，就是衣服怪了一点点，不过，多看了几眼，倒是觉得，也挺不错的！”说完，不等温纪言开口，又补充了句：“这衣服，你昨天洗完澡没洗，今天穿，难道不觉得有味道吗？”

　　“有味道嘛？”温纪言低头吸闻了几下，随即扬着笑脸，厚着脸皮道：“这一点男人味，是很必须的……”

　　“你有男人味嘛……好意思说的……喜欢男人的男人……”唐蜜甜眨巴了下黑眸，没好气地撇了撇嘴，哼哼叽叽的低声念叨了几句，转身从鞋柜上抓了钥匙，率先走出家门去。

　　温纪言看着，忙屁颠屁颠的跟着出去，拉上了门。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第7章 夸张的房租(1)


　　取钱的时候，唐蜜甜惊悚的拽着温纪言，指着自己银行卡上的数字，惊恐道：“温纪言，你帮我数数看，4后面有几个零？”

　　个，十，百，千，万，十万，

　　“47万6999？”唐蜜甜惊讶的说着，当然，6999是她自己的，而47万，不用说了，是温纪言的，“温纪言，你老实告诉我，你到底是干嘛的？”唐蜜甜抬着俏脸，一脸严肃的瞪着温纪言，“你该不会是拿我的银行卡洗黑钱吧？”

　　“什么跟什么啊？”温纪言被唐蜜甜给问傻眼了：“什么乱七八糟的？”

　　“你是不是从事什么犯罪组织的？”唐蜜甜一把卡着温纪言的脖子，严肃的问，“还是，你做什么违法犯罪的事了？”

　　“没，我没有！”温纪言忙伸出双手，正色地看着唐蜜甜求饶：“我是一个遵纪守法的好公民，我平时连个蟑螂，蚂蚁都舍不得踩死的人，我怎么可能会去做违法犯罪的事呢？”

　　唐蜜甜眸光带着若有所思，

　　“甜甜，如果说，我是个坏人，为色的话，那你昨晚早该出事了是吧？”温纪言忙用事实说话：“就算你不出事，不为色，为财的话，可是，你今天都没带钥匙的人，你家里有缺什么，少什么了嘛？”

　　“那倒是没有！”

　　“所以说啊，不劫财，不为色，我真的是好人！”温纪言信心满满地拍着自己的胸脯：“如果，有好人证书的话，我肯定是第一个能得到颁奖的！”

　　“你就吹吧！”唐蜜甜赏了一对大白眼给温纪言，随即俏脸又正色起来，“你说，你没钱是吧？”

　　“是啊。”温纪言诚实的点了点头，随即看着唐蜜甜道：“确切地说，是昨天没钱，今天，我找朋友给我打钱来了！”

　　“你朋友开银行的？”唐蜜甜问的正色，

　　温纪言忙摇了摇头，

　　“那你朋友是富二代？”

　　温纪言想点点头，随即还是摇了摇头，免得唐蜜甜遐想太多，对他身份质疑，

　　“那他怎么会这么有钱？”

　　“他很有钱嘛？还好吧！”温纪言充傻装愣：“平时看他挺低调的，要他买个奢侈品，跟要了他的命似的……”这个奢侈品，温纪言指的是，私人游艇，飞机之类得大件，而不是一般大牌服饰。

　　“他不算没钱的吧？”唐蜜甜试探的问，

　　“也许是吧！”温纪言回答的含糊，看着唐蜜甜，讪讪地笑了笑：“我真不清楚他到底有多少钱，你还是告诉我，他给我打了多少吧！”

　　“你朋友给你打钱，直接打了47万！”唐蜜甜一脸不可思议地望着温纪言：“你说，你那什么朋友啊，怎么会出手这么大方的借给你47万？”

　　“他给我打了47万？”温纪言也愣了下，听陈锦言的口气，应该最多给他打个10来万，算不错的了，没有想到，竟然有47万，实在是有点意外！

　　“你难道不知道他给你打了47万？”唐蜜甜听着温纪言的口气，好像也意外的样子，不由得更加的惊讶了，“你问他借多少，你竟然不知道？”

　　温纪言点了点头：“是啊，我不知道，他就说尽量给我想办法把房租打来，然后，顺便给我买内裤的钱……”

　　“那怎么会有47万这么多？”唐蜜甜傻眼了，“你朋友是不是打错数字了？要给你打4万7的，结果，多打了一个零……”

　　“也有可能吧……”温纪言含糊其辞，他知道，如果说，他开口就问陈锦言要100百万的话，肯定要把唐蜜甜给吓坏了，毕竟，这丫头，卡上竟然只有6999……

　　“那你给你朋友打个电话问问吧，要不，他打错了，肯定得急死了！”唐蜜甜认真地说：“反正，你房租跟生活费，也用不了这么多，有个1，2万其实足够了！”

　　虽然相处时间短，但是唐蜜甜的性子，温纪言多少摸清楚了一点，他知道，如果不打电话跟陈锦言确认下是不是打错的，唐蜜甜是不会放心把钱全部领给他的，所以，温纪言只能拿着他的老款诺基亚，给陈锦言打电话，“喂……”

　　“喂，亲爱的，你怎么又给我打电话了？我忙着呢！”陈锦言那一句酥软的话，立马让温纪言觉察出了危险的意味，忙学着他的样子，捏这嗓子，娇柔道：“哎呦，亲爱的，你忙什么呢？”

　　唐蜜甜拢了下手臂上的鸡皮疙瘩，一脸无语地看着温纪言，心想，难怪这朋友打钱这么大方，原来是温纪言的男朋友！

　　“我在忙着陪一个好兄弟的父亲喝茶呢！”陈锦言不动声色的暗示，告诉温纪言，他正被温强给盯着找茬呢。

　　温纪言立马明白过来，忙憋着嗓子，继续道：“哦，那你慢慢忙，一会，忙完给我回个电话，我收到你给我的钱了！”

　　“恩，你收到就好，那是我给你买房的，回头，你要给我生的是男孩，我再给你打钱去买个车，然后，想办法娶你！”陈锦言一本正经的说，“你最近这段时间就乖乖的，好好养胎，知道不？”

　　“知道了！”温纪言嘴角抽搐了下，“亲爱的，拜拜！”

　　这两个人好有基情！唐蜜甜尴尬的望着温纪言，见他切断了电话，讪讪地笑了笑：“你朋友人很好哦！”

　　“恩，是的，对我可好了！”温纪言不疑有他，一脸坦荡的回答，陈锦言跟他这么多年的交情，可不是吹的，兄弟有难，他立马两肋插刀。

　　见温纪言的朋友不是打错钱，而是，真的打给他47万钱，唐蜜甜心里便落了块石头，看着温纪言问：“那这钱怎么办？”

　　“你把房租，欠你的都扣了，其他的，都领给我吧！”温纪言想也不想的说，

　　“什么？全部领给你？”唐蜜甜惊诧了：“你要带着这46万2000的现金在身上？”这人是想测试下这年头的治安到底安不安全嘛？还是想特意的招人来打劫的？

　　“那2000领头给我零花，其他46万领出来！”温纪言嘴角扯着灿烂的笑，轻描淡写的说，

　　“你要那么多现金干嘛？”唐蜜甜拧着秀眉，傻眼的看着温纪言：“你知不知道，这些现金背着，会很重的？”

　　“现金？背着？很重？”温纪言愣了下，随即反应过来，唐蜜甜的意思，随即哈哈大笑了起来，忍不住伸手，亲昵揉捏了下她的额头，“姑娘，你不知道，这个可以换成存单啊！就存你的名字，输个密码，回头，我自己要用就能用了。”

　　“我知道可以换成存单，问题是，先生，这会时间，银行关门了！”唐蜜甜撇了撇嘴，看着温纪言：“你要领的话，明天赶早吧！”

　　“也行！”温纪言点点头，

　　“可是，明天我没时间陪你领钱，我要加班！”唐蜜甜一脸为难的看着温纪言，“要不，你等我后天休息的时候，陪你去领了，然后，再开一个本票，那比存单方便的多。”

　　“可以的！”温纪言笑的灿烂的点点头，

　　“喂，你怎么不怕我不给你啊？万一，我贪了呢？”

　　“你不会的。”温纪言笑的明媚，

　　“万一呢！”

　　“没有万一，我相信你。”温纪言温和地望着唐蜜甜，

　　唐蜜甜戳了戳温纪言：“你就这么相信我啊？”卡里多了47万，唐蜜甜第一次看到这么多零的数额，那个叫激动，而温纪言对她放心的存她卡里，更是让她的心里，感慨万千！

　　温纪言点了点头：“你昨天不是也相信的收留我了嘛？”

　　“可是，我觉得，我不太相信自己！”唐蜜甜神色纠结的看了一眼温纪言，随即从自己钱包里，把身份证给拿了出来，压到他手上：“这是我身份证，回家之后，我给你写个保管了你47万的条子，这样，你放心，我也心安了！”

　　温纪言本来想拒绝，随即看着唐蜜甜那么坚决，果断的样子，不由得点了点头，勉为其难的将身份证收下了：“好，那我先保管着。”

　　“那我们去买菜吧！”

　　“可以，不过，买菜之前，你能不能陪我去买点生活用品，还有替换的衣物？”温纪言可不想再穿身上这不伦不类的衣服了，“到时候，你一起在给我的钱里扣！”

　　“知道了！”唐蜜甜笑着带温纪言去商场匆匆地买了几套换洗的衣服，便带着他去了菜市场。

　　“甜甜，这是什么地方？味道好重！熏死我了！”温纪言一手捏着鼻子，一手拉着唐蜜甜，眼睛认真地看着脚底下湿湿的地面，小心翼翼地闪躲着，人群跟地上的脏物，在一排排的小摊前捂着鼻子经过，换了一身水蓝色磨洗牛仔裤，雪白色衬衫的温纪言，很显然，跟这样市井生活的气氛显得有些格格不入，尤其，那双白色的球鞋，这么一会会的时间，他已经够小心翼翼地避让了，还是不可避免的沾染的污渍斑斑，而最让他难以忍受的是那些个刺鼻的味道，一阵一阵的飘进了他的鼻尖，让他的胃里忍不住的翻涌，

　　“你是从火星来的吗？来次菜场，至于表现的这么夸张么！”唐蜜甜没好气地抱怨了一句，在一家卖蔬菜的摊位前站定，俯身，认真地开始在一筐成色看着新鲜的青菜篮内，挑选了起来。

　　看女人挑衣服，买首饰，温纪言见的多了，但是，买菜，他还真的是头一次看见，不由得带着几分好奇的看着唐蜜甜，见她俏脸上布满了认真地神色，手里利索地一颗一颗的在翻菜，挑挑拣拣往自己塑料袋里装，温纪言不由得讪讪地撇了撇嘴：“这些个菜，全部买回去不就行了，你挑的这样的细啊？”

　　唐蜜甜嘴角抽搐了下，无语地看了一眼温纪言，“全部买回去，你吃的完吗？”

　　“今天吃不完，明天也可以吃嘛……”温纪言回答的理所当然，他可不想，明天继续陪唐蜜甜再来这个地方了，这里味道实在太难闻了，他多熏几次，连吃饭的胃口都没了！

　　“你喜欢吃剩菜？”唐蜜甜犹如看怪物似得盯着温纪言看了看，“你确定？”

　　“不是，我才不喜欢吃剩菜呢，”温纪言毫不犹豫地摆了摆手，“我的菜，只吃一顿，并且一周不带重复的……”

　　“那你一下子买这么多回去，且不说不新鲜了，还得要顿顿都吃啊！要不，怎么解决？”唐蜜甜赏了温纪言一个超级大白眼，“你不会告诉我，你连这一点常识都没有吧？”

　　“我，我当然有，……”温纪言吞吞吐吐地说：“只是，我不想明天再来这地方买菜嘛！”

　　“我还想让你明天一个人来呢！”唐蜜甜理所当然地说，她今天带温纪言来的目的就是要他认下菜场，以后好自己出来买菜，做饭。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第8章 夸张的房租(2)


　　“什么？你叫我明天自己出来买菜？”温纪言一听，立马不淡定了，指着自己的鼻尖问，他没有听错吧，要他堂堂一个温家大少爷，来菜市场买菜？

　　“是啊，要不然，明天一天你准备吃什么？”唐蜜甜眨巴了下黑眸，看着温纪言，

　　“随便吃点吧。”温纪言回：“就算天天吃泡面，我也不来这了！”

　　“你可以天天吃泡面，那我呢？”唐蜜甜伸手指了指自己：“难道，我跟你一起吃泡面？”不等温纪言开口，唐蜜甜没好气道：“我才不吃泡面，温纪言，我告诉你，如果，你要打算吃泡面过日子，那我跟你不搭伙了，以后，买菜做饭，我只负责自己的，你不许吃我一丁点的东西！”

　　“甜甜，不是吧？你忍心吃独食？”温纪言忙挂上一副可怜兮兮的神色来：“既然，我们都住一起了，吃当然吃一起拉！”

　　“打住，首先，我们只是合租关系，不叫住一起！”唐蜜甜的俏脸带着几分可疑的红晕，强调道，“其次，“合租守则说了，你买菜，我做饭，我买菜，你做饭，二选择一，要搭伙的话，你可以选择一样，不打伙的话，那我们各自解决，我随你便。”

　　“当然搭伙！”温纪言看着唐蜜甜：“住一个屋檐下，各自为食算什么呀？而且，分开两个做饭，也浪费资源！”

　　“也算你说的有道理，搭伙的话，你自己选一个吧，你要买菜，还是做饭？”唐蜜甜很好脾气的让温纪言做着选择。

　　“我选择做饭！”温纪言硬着头皮说，他可不想再来这个菜市场了，有了这么一次经历，已经恐怖的让他心里产生了阴影了。

　　“可以！”唐蜜甜点了点头，“那我们回去吧！”

　　“就买这么点菜，够了嘛？”温纪言的话刚说完，便被唐蜜甜赏了一个没常识的白眼，忙讪讪地笑了笑，接过唐蜜甜手里的袋子，跟着她后面，

　　刚回到家，唐蜜甜便从厨房抓了一件围裙朝温纪言手里递过去：“喏，以后，它就是你的装备了！”

　　“这么可爱？”温纪言低头扫了一眼那粉色的围裙，上面印了一个大大的hello kitty猫，“我说，甜甜，你是不是有hello kitty收集的爱好啊？”

　　“没有！”唐蜜甜摇了摇头，“我只是喜欢一切带粉色的东西，买这么多hello kitty猫，也只是纯属巧合！”

　　“纯属巧合！”温纪言彻底无语了，“还真的是非常巧合！”

　　“是啊！”唐蜜甜笑着点点头，低头扫了一眼她抓在手里的手机，看着来电显示，俏脸的神色瞬间便不自然起来，咬着唇，犹豫这不接，

　　“怎么了？干嘛不接电话呀？”温纪言眨巴这黝黯深邃的眸子，好奇地望着唐蜜甜，

　　“我不接，当然有我的道理！关你啥事啊！”唐蜜甜撇了撇嘴，随手把手机犹如“炸雷”似的，小心翼翼地放在了桌子上，退远了几步，神色紧张的盯着它，刺耳地听着它不停的响着音乐：“她说她找不到能爱的人 所以宁愿居无定所的过一生 从这个安静的镇 到下一个热闹的城 来去自由从来不等红绿灯……”

　　“我看看，到底谁给你打电话，你竟然会不想接！”温纪言好奇的伸长了脖子，看向被唐蜜甜摆在餐桌上的手机，

　　“要你管！”唐蜜甜没好气地一把将温纪言拽到一边，气呼呼指挥道：“温纪言，你可以去做饭了！”

　　“甜甜，你有问题，你竟然不接你妈的电话！”温纪言早眼尖的扫到了，来电显示上，唐妈妈这三个亮眼的大字，

　　“我不是不接，我是不敢接！”唐蜜甜带着几分无奈的撇了撇嘴，

　　“你不敢接？你做什么亏心事了不敢接你妈的电话？”温纪言忙摆出一副兄长的姿态来，倨傲的看着唐蜜甜：“甜甜，你这样不接你妈电话是不对滴，就算你做什么坏事了，你妈也不会跟你较真的，你识相的认个错，乖乖的求个绕，你妈就一定不会怪你了……”

　　“你真是啰嗦！”唐蜜甜没好气地打断温纪言，“我懒得跟你解释，”烦躁的丢完这句，在铃声锲而不舍的响动下，唐蜜甜终于忍不住深呼吸了一口气，接起了电话：“喂，妈啊！”

　　“妈什么妈？你干嘛呢，半天也不接我电话？”唐妈妈一接通电话，便有力的一句河东狮吼传来，镇的唐蜜甜的耳朵，瞬间生疼，生疼的，忙可怜的把电话抓远了一点，换了个耳朵，揉了揉，才陪着笑脸开口：“妈，我这不是刚才正忙嘛，没有听到你电话！”

　　“是啊，忙，忙，忙，就你最忙！”唐妈妈气呼呼地接话：“你别跟我说，你今天中午没去约会，就是忙，也更别跟我说，就是忙的没听到电话响！”

　　“哎呦，妈，你好聪明啊，全被被你猜中了啊！”唐蜜甜忙扯着笑脸，拍着马屁道：“不亏是我亲妈，实在是太了解我了！”

　　温纪言拢了下手臂的鸡皮疙瘩，轻扯了下嘴角，抽搐这看着唐蜜甜，这妞，竟然也会阳奉阴违的这一面，还当真是稀罕，少见。

　　“唐蜜甜，你给我闭嘴！”唐妈妈不耐烦的打断：“我跟你说，你爽约不是一次，两次了，你一定是故意的，你别给我扯这些个乱七八糟的借口，你要真的工作忙的连约会时间都没，那你给我把工作辞了！”

　　“工作辞了？”唐蜜甜不可思议地重复道：“妈，你有没有搞错啊？”

　　“我没搞错，女人嘛，干的好，不如嫁的好，你现在累死累活，也赚不了几个钱，休息时间又那么少，而且还不规律，长时间下去，你以后怎么找朋友啊？还不如辞职了，重新找个！”唐妈妈说得一本正经，“唐蜜甜，你别以为你现在还小，你都24了，不小了，可以谈个男朋友了，你妈我22岁那会，就已经生你了！”

　　“恩，妈，你厉害，了不起嘛！”唐蜜甜拍着马屁，陪着笑脸：“我不是不想谈男朋友啊，而是，我没遇到合适的嘛！这事，也急不来的是吧？”

　　“既然不是你不想谈，你没遇到合适的，那你为什么不去看看我给你介绍得呢？”唐妈妈磨了磨牙，恨铁不成钢道：“我那么辛苦的帮你张罗，你倒好，看都不去看，你什么意思啊你？存心想要气死我是不是？”

　　“我这不是没时间嘛！”唐蜜甜讪讪地回了句，并不是，她故意忤逆唐妈妈，也不是她不肯去，而是，这次介绍的那个对象叫文集，英文名字poiq，正好是唐蜜甜一个顾客的男朋友，当然，那个顾客也不是他唯一的女朋友，你说，跟这样私生活混乱的人，要什么好去相亲的？

　　还有，上次爽约，是因为那个相亲对象，是唐蜜甜以前一个同学的男朋友，两个人虽然分手，但是，不时保持暧昧的约会，这叫唐蜜甜怎么好意思去相亲，掺和一脚嘛？

　　但是，唐蜜甜还不能跟唐妈妈说实话，要不然，唐妈妈心里会觉得对不起唐蜜甜，害她自责就不好了！

　　“唐蜜甜，你没时间不是借口！”唐妈妈中气十足的大吼了一句，“我看你是有问题！”

　　“我没问题！”唐蜜甜忙辩解，“妈，你想太多了，我还小，缘分的事，慢慢来，行不行？”

　　“你现在长大了，翅膀硬了，不需要听我的话了是不是？”唐妈妈的语调瞬间一转，哀怨的控诉道：“我现在是管不住你了，你也不想我这个妈管了，你不要我这个妈了是不是？……”

　　这一番控诉，省略n个字，字字戳着唐蜜甜善良的心，让她心里备受煎熬的不舒服，只能打断道：“妈，不是的，我怎么会不要你呢？我那么爱你！”

　　“你就是不要我了，我算是看明白了，伤心了，白养你这个女儿了！”唐妈妈气恼地说完，啪地一声切断了电话，

　　唐蜜甜听着嘟嘟的忙音，没有办法，只能耐着性子，在给唐妈妈给打过去，不管怎么说，先把老人给哄好了先。

　　可是，唐妈妈这次真生气了，不但不接，还关机了，唐蜜甜打了几个，无奈的切断了电话，深深地叹了口气，今天唐蜜甜没去约会，就料想到了这样的结局，所以，她才不敢接唐妈妈的电话。

　　“甜甜，你干嘛一脸沮丧啊？”温纪言忍不住开口，

　　“没什么，我有点累了，先去睡会，你吃饭也别叫我了！”唐蜜甜说完转身进了房间，带着几分疲倦的趴到床上，心里一股无法言语的酸涩很委屈感，就强烈的涌上心头，眼泪不知不觉的就往下掉，

　　其实，24岁的唐蜜甜真的很小，她很天真的幻想着，有一场浪漫的邂逅，遇到她心目中的王子，至于，那个王子是什么样子的，她自己也形容不出来，但是，她能感觉到，人群中，只有他，一个人，能让她一眼看过去，就有一种心跳加速的感觉，然后，确认他是自己的那盘菜，可以为了那么一个人，可以为了那么一场爱情，飞蛾扑火；

　　可是，现实中，唐蜜甜无数次站在人群中，抬头四周仰望，却始终都没有找到那么一个男人，那么一个醒目的等着她去爱的男人，可是，她还是愿意去相信这个男人的存在，就好像，相信，奇迹随时都能出现一样。

　　抱着这样天真幻想的心态，而且在这样美好的年华里，要被唐妈妈逼着相亲，逼着找一个男人，将就着过一辈子，唐蜜甜心里是抗拒的，但是，因为是自己妈妈，所以，再怎么抗拒，她还是愿意去敷衍，可是，当她连敷衍都做不到的时候，她知道，唐妈妈必定是生气了，唐蜜甜其实也很不安，可是，她就是没有办法勉强自己，

　　温纪言有点傻眼的望着唐蜜甜神色漠然地进了自己房间，情绪看着很低落的样子，不由得关切地去敲了敲门：“甜甜，你没事吧？”

　　“没事！”

　　“真的没事嘛？”温纪言确认了遍，

　　“你妹，有完没完了？”唐蜜甜终于暴怒的一把砸了床头零碎的挂饰，摆件。

　　听到唐蜜甜不耐烦的回答，还有烦闷的砸东西声，温纪言讪讪地撇了撇嘴，“哦，我只是担心你！你没事就好！”说完，看了看紧闭的房门，“那你一会想吃什么，我给你做？”

　　“你让我安静会行不行？”唐蜜甜的声音，透着浓重的无奈，甚至，带着一点悲伤，“温纪言，求你了，我饿了，我自己会出去吃，我现在就想安静。”

　　“好吧！”温纪言不动声色地叹了口气，然后静悄悄的回了自己的房间，依着手臂，躺在床上，望着天花板，安静的沉思，每个人，都有自己的无奈跟故事，就如，逃婚出来的他，就如，抗拒妈妈安排相亲的唐蜜甜……
www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第9章 男扮女装去相亲(1)


　　第二天，唐蜜甜睡的迷迷糊糊地，被手机铃声给吵醒了：“她说她找不到能爱的人 所以宁愿居无定所的过一生 从这个安静的镇 到下一个热闹的城 来去自由从来不等红绿灯……”她揉了揉惺忪地睡眼，看着手机上唐妈妈的来电显示，忙打着哈欠，伸手第一时间接了起来：“喂，妈！”

　　“恩。”唐妈妈的语气有点生硬，不过，相比昨晚的河东狮吼，已经算很好了，“我一会去你那，你要吃什么，我给你带。”

　　“你来我这？”唐蜜甜的瞌睡虫瞬间被吓跑，随即道：“妈，我今天要加班的，要不，你明天再来吧。”

　　“我已经在车上了。”唐妈妈撇了撇嘴：“你最好今天给我请假，不然，你就辞职跟我回乡下，帮家里照顾生意算了。”

　　“啊？”唐蜜甜一听这话，脑袋立刻大了：“妈，你别开玩笑了！”

　　“唐蜜甜，我没跟你开玩笑，今天来，就跟你正式谈下这件事的。”唐妈妈的语气，带着严肃，“你现在不在我身边，我想管，也管不住，我说的话，你也不听，如果，你真不听了，不想我管了，不要我这妈了，那你直接说，我现在立马就回去，以后，再也不管你了。”

　　“妈，你说的什么气话啊？”唐蜜甜无奈得揉了揉发疼的额头，“你说你，都过了一个晚上了，你怎么就还没消气啊？昨天的事，是我不对，我认错，你以后给我安排的对象，我也乖乖去看，去相亲，你别动不动要我辞职好不好？我现在这份工作虽然累点，时间不规律点，但是，我真的很喜欢！妈，我求你了，行不行？”

　　“甜甜，不是****你，妈是为你好。”唐妈妈深深地叹了口气，语重心长道：“你现在满脑子的爱情，满脑子虚幻的憧憬，想要什么，什么，结果，现实生活里，却一再耽搁，你现在还小，你在挑人，你觉察不到危机感，可是，当你真的年纪大上去了，被人挑的时候，你就知道，幻想跟生活的差别有多大了！”

　　“妈，你说的我懂！”唐蜜甜赞同的点点头，可是，认同是一回事，接受又是另外一回事了，她总觉得，一个没有经历过轰轰烈烈的爱情的女人，人生是不够完美的。

　　虽然，人们常说，温和从容，岁月静好，

　　但是，对于女人来说，一生都是渴望被人细细收藏，用心品读的，找一个，懂她的，并且爱她的，她也爱的人，远远超过了一切！没遇到之前，是期待，是憧憬，是幻想，是一切美好的，谁都没有办法去劝阻跟改变的。

　　很多女人，遇上了、动心了，就象吸上了鸦片，总是希望能永远沉醉其中，感受它的飘飘然的浪漫，因为，那是自己幻想着的童话世，可是，当童话破碎着醒来了，她才会不得不面对现实，不得不去追求另一种安稳的生活，

　　但是，爱情，在她心里，也永远拥有着一种独特的色彩。

　　可是，按照唐妈妈给她得规划，让唐蜜甜不得不须面对现实，但她潜意识里还拥有渴望的矛盾，唐蜜甜的心里，深深地纠结了。

　　“既然，我说的你都懂，那么，你就该听妈的话。”唐妈妈深深地叹了口气，随即语调一转道：“我今天过去，接你跟一个朋友见见，这小伙子我见过了，人很不错！”

　　“妈……”唐蜜甜的嘴角抽搐了下：“你今天过来就去接我去相亲的？”

　　“要不然呢？”唐妈妈眼瞅着说服了唐蜜甜，语调轻快了起来：“你刚可是说了，以后会乖乖接受我的安排，你该不会又想反悔吧？”不等唐蜜甜说话，唐妈妈又沉声威胁道：“唐蜜甜，你敢说不试试？”

　　“我……”唐蜜甜昨天已经惹唐妈妈不快了，今天不想再惹她不开心，所以吞咽住了这个话头，讪讪道：“我没说不，我说，我去打电话请假！”

　　“这才乖！”唐妈妈满意的勾着嘴角笑了笑，

　　“妈，你还有多久到？”唐蜜甜拧着俏眉，正色地问，

　　“拐过这个路口，大概10分钟就到了。”

　　“啊？大概10分钟就到了？”唐蜜甜心里一紧，“妈，你等等，”深呼吸了一口气：“你帮我去xx街买点吃的好不好？”

　　“xx街？挺远的吧？”唐妈妈嘟囔了句，

　　“不远，不远的，妈，你问下路，xx街的口水鸡，我可喜欢吃了，”唐蜜甜嘴馋的吞咽了下口水：“妈，麻烦你帮我去买吧，好不好嘛？”

　　“好了，知道了！”唐妈妈眼瞅唐蜜甜肯去相亲，也应了下来：“那你快点穿衣服起来，好好收拾下自己，我一会到了就接你去。”

　　“好的，你车开慢点！”唐蜜甜交代这挂了电话，顾不得收拾自己，蓬头於面的跑去温纪言的房间口，砰砰的急促的敲门：“温纪言，出事了，快点起来！”

　　“怎么了？”温纪言在房间里被吵醒，睡眼朦胧的问，

　　“你快点起来，起来跟你说！”唐蜜甜等不及他开门，猛地一把拧着门，就开了进去，

　　还好，温纪言没锁门！

　　“啊！”唐蜜甜跟温纪言异口同声的大叫，随即唐蜜甜捂着自己的眼睛，失控道：“温纪言，不是跟你说了么，不许你在公共场所裸奔嘛，你怎么又不穿衣服？”

　　温纪言无辜的把身子缩回被子里，俊脸上带着憋屈道：“甜甜，这是我房间，不是公共区域！”撇了撇嘴，又慢悠悠地补充了句：“而且，是你不等我开门，硬闯进来的，我都没怪你吓着我了，偷看我完美的身材，要你负责了，你倒好意思倒打一耙！”

　　“我……”唐蜜甜被温纪言这句不紧不慢的话给堵的哑口无言，侧过身子，放下手，看着天花板道：“温纪言，你快点起来，我妈要过来了！”

　　“你妈要过来，就过来呗，跟我起来不起来有啥关系？”温纪言打了个哈欠，将被子往自己的脑袋上套去：“你妈过来是找你的，我睡我的，没事！”

　　“不行，被我妈看到，我把房子租出去了，还租给一个男人，一定会活活劈了我的！”唐蜜甜眼瞅着温纪言又缩回了被窝，而且拉了拉被子，准备继续好眠，不由得急了，忙上前，一把拽着他的被子，“温纪言，你听我说，你这几天先去外面住，我妈走之后，我在打电话叫你回来，行不行？”

　　“不行！我交了房租的，我才不去外面住呢。”温纪言毫不犹豫地摇摇头，去外面别说住酒店了，就算是网吧，也得要身份证，他没有身份证，光有钱有什么用？万一被别人当成在逃犯，那就麻烦大了。

　　“我把房租退给你，你走吧！”唐蜜甜急巴巴地说，她今天好不容易哄好唐妈妈的，要是被她误会了自己跟温纪言的关系，那完蛋了！轻则，唐妈妈逼唐蜜甜跟温纪言交往，可是，后果不行啊，温纪言是gay啊，唐蜜甜一辈子的性福就没了；重则，唐妈妈真会把唐蜜甜给劈了，竟然在家里收留来路不明的男人！

　　“你收都收了，我才不要退，我要住着。”温纪言耍赖道，“你就是，打死我，我也不走了！”

　　“你！”唐蜜甜翻了翻白眼，她总算是知道，什么叫做请神容易，送神难了，看着温纪言的态度，肯定赶不走了，那只能换个办法了，唐蜜甜的眼珠，飞快的转了两圈：“温纪言，你真的不肯走了？”

　　“不走，坚决不走。”温纪言紧紧地护着被子，神色坚定的看着唐蜜甜，

　　“不走可以，那你得帮我应付我妈！”唐蜜甜看着温纪言，一字一句地说：“如果，应付不了，那不用我赶你，我妈会活活把你给劈走的！”

　　“甜甜，你用你妈来吓我啊？”温纪言扑哧一声笑了出来：“你妈那么急着逼你去相亲，这会知道你跟一个男的合租，同居，应该会很开心吧！”

　　“是啊，会很开心，然后，逼我们两结婚。”唐蜜甜轻扯下嘴角，勾出一抹嘲讽的笑：“温纪言，你可是逃婚出来的，难道，愿意这样被绑着再次逼婚？”

　　“你妈不会那么恐怖吧！”温纪言嘴角抽搐了下，“你开玩笑的吧？”

　　“我觉得，我像是开玩笑的样子么？”唐蜜甜扯了扯嘴角，笑的风轻云淡，

　　想到唐蜜甜昨晚的反应，温纪言突然意识道，或许，唐蜜甜一点都没有开玩笑的样子，“甜甜，你妈要在这待多久？我需要出去躲多久啊？”

　　“我不知道我妈会待多久，这个得看她的心情。”唐蜜甜撇了撇嘴：“反正，你先出去，等我妈走了，我在叫你回来就是。”

　　躲个一天，半天的，温纪言也就认了，可是，这遥遥无期，万一就十天半个月的，他没有身份证，随时，还要提防自己老爷子派人追查他，朝不保夕，流落街头的，简直太落魄了！温纪言的脑袋瓜转的飞快，越想越觉得，唐蜜甜这安稳，他不想出去，于是，看着唐蜜甜：“甜甜，你也知道我朋友还没来得及把身份证给我，我这出去，实在是寸步难行那！”

　　“那你想怎么办？”唐蜜甜纠结的咬着唇，看着温纪言，“不管你怎么办，总之不能给我惹麻烦，不然，我妈肯定把我带回乡下去，你也被赶出去！”

　　“你能不能把我悄悄地锁在房间里？多放点泡面，饼干，水，我保证乖乖地不出声，将就躲几天柜子里啥的！”温纪言一脸憋屈的看着唐蜜甜：“只要不被你妈妈看到我，你就不会有麻烦了吧？”

　　“这个办法很危险！”唐蜜甜看着温纪言：“我妈妈是个很警觉的人，如果，你真躲柜子里被发现的话，她一定当你坏人，报警抓你，而你没有身份证，说什么都是解释不清楚的。”

　　温纪言忙点了点头：“是啊，那时候，你没麻烦，但是我麻烦大了，那甜甜，你说，怎么办？”说完，又补充了句：“除了，叫我出去躲以外，你再想想别的办法。”

　　“办法是有，但是，我怕你不肯配合！”唐蜜甜为难的看了一眼温纪言，

　　“什么办法，你说，只要你说了，我都配合！”温纪言拍着胸脯，大声地说，

　　“你说的？”唐蜜甜狡黠的眨巴了下漂亮的黑眸，“办法其实很简单，只要，你换个造型就行了！”

　　“换个造型？什么意思？”温纪言看这唐蜜甜：“你该不会是要我……”

　　“嘿嘿，你懂了就好！”唐蜜甜神秘兮兮的说完，飞快地跑进自己房间，找了一条波西米亚的拖地长裙，然后，又快速地翻了一件吊带，小外套，抓着自己的化妆包，就快速的朝着温纪言奔来，把衣服快速往他手上一丢：“你快点去换，我妈一会就要到了。”

　　“你不是吧，真要我男扮女装啊？”温纪言为难的瞅着手里的衣服，俊脸臭的好像吞了只苍蝇似的，“甜甜，就没别的什么办法了？”

　　“温纪言，你别墨迹了行不行？我妈就要来了，你要么去换，要么就滚，要么，我报警抓你，没身份证的家伙，你自己看着办！”唐蜜甜恼羞成怒的对他吼了几句。

　　“我……”

　　“你什么你？一句话，换还是滚？”唐蜜甜伸手，叉腰，怒瞪着温纪言，她一会还要给他化妆呢，要不是她聪明，把唐妈妈给支开了，要不然，她跟温纪言早就玩完了！

　　“换换换！”温纪言没有别得更好的选择，只能憋屈的抱着衣服，匆匆奔去洗手间换了，等他穿着这套衣服回房间的时候，唐蜜甜已经摆好了全套的专业化妆设备，伸手指了指自己面前得椅子：“快点过来坐！”

　　温纪言深呼吸了一口气，低头飞快地扫了一眼身上的装备，无奈的拖着步子，在唐蜜甜眼前的椅子上坐下，然后无奈的闭了眼，眼不见为净，他实在是没有办法，眼睁睁的看着自己，堂堂一个男儿，被生生的扭曲，化装成女儿的样子来！

　　专业形象设计的唐蜜甜，没一会，便把温纪言的形象彻底的改变了，一头棕黄色的大波浪卷发，浓郁异国风情的摇曳拖地长裙，精致的妆容，配合这温纪言本来就俊美的五官，给人感觉，就好像是混血种的美人儿，

　　眨巴了下厚重的假睫毛，又牵扯了下嘴角，对这镜子吧唧了口，温纪言望着镜子里的自己，幽幽道：“甜甜，你的技术不错，这么一化妆，我还挺好看的！”见过那种漂亮的伪娘么，此时的温纪言，

　　“我知道，你本是女儿心，无奈男儿身！”唐蜜甜利索的收拾自己的化妆品：“你以后如果想要装扮成女样，我帮你化妆哈！”

　　“算了吧，我才没这兴趣！”温纪言撇了撇嘴：“甜甜，你妈凶悍不？我本来不紧张的，可是，被你化妆的这样娘了，我就心里没底，开始紧张了！”

　　“你紧张什么啊？我妈看你是姑娘，又是美人，一定会对你很和善的！喏，围巾记得围上！”唐蜜甜笑嘻嘻地看着温纪言，见他接过围巾，胡乱的打了个结，至少，把他的喉结给遮住了，唐蜜甜又上下打量了下，检查是不是还有不妥当的地方，最终在他胸前顿住视线，

　　“喂，你盯着我胸看干嘛？”温纪言不自在的捂着胸口，俊脸微微浮现出可疑的红晕，心里不住祈祷，可千万别打他胸的主意！

　　“我觉得，你这太平了！”唐蜜甜犹豫了下，面色尴尬的说着，转移开了视线，“我觉得，你是不是需要垫一点点东西，稍微承托下？”说完，眼珠子开始飞快地在四周寻找起来，看有没有适合的东西，装胸前。

　　“喂，我飞机场不行咩？”温纪言没好气道：“甜甜，我可不要像电视里那样，垫个包子什么的，那太变态了！”

　　“对哦，可以垫这些！”唐蜜甜无视温纪言，忙奔回房间，匆匆的拿了游泳用的硅胶胸垫来，“你自己去垫，还是，我帮你垫？”

　　“你确定，你要帮我垫？”温纪言眼神鄙夷地看着唐蜜甜手上的硅胶，

　　唐蜜甜傻眼了，意识道自己说了什么话，尴尬的杵在原地，捂着自己的嘴巴，含糊不清道：“我看，还是，你自己垫吧！”

　　温纪言看着手里那软绵绵的硅胶，突然眯起眼睛，嘴角扯着笑道：“可是，我不会垫啊！还是，你帮我吧！”

　　“这……”唐蜜甜傻眼，随即道：“这个很简单的，你只要拆开这个塑料纸，然后往胸前一沾就行了！”

　　“是嘛？”温纪言挑着嘴角，笑吟吟地看着唐蜜甜：“这个不是按照个人尺寸买的嘛？”说着，眼神不自觉的扫向她的胸前，

　　“你，你看什么看？”唐蜜甜忙戒备的伸手捂着胸前，磨了磨牙道：“温纪言，我给你3分钟时间，你要搞不定，那我就把这两个沾你眼睛上去！”

　　“你还真……恶心！”温纪言适可而止的在唐蜜甜手里抓过那软绵绵的玩意，飞快地奔去洗手间处理，俊脸上，带着莫名的滚烫，

　　唐蜜甜伸手滚着自己滚烫的俏脸，暗自的吐了吐舌头，眼神快速的在房间里扫视了一圈，没什么不妥的地方了，才悄然的松了口气，不过，这口气还没叹完，唐妈妈已经敲门了：“甜甜，开门，快开门！”

　　唐蜜甜扫了一眼洗手间，快步地奔去门口，稳了稳心神，打开门，对这唐妈妈挤出一抹灿烂的笑来：“妈，你可真速度！”早知道，要说吃xx区的东西，让唐妈妈堵车，多溜达一会的！

　　“你怎么还没换衣服？”唐妈妈进门，就拧起了眉，看着唐蜜甜一身米奇的睡衣，头发乱糟糟的蓬在一处打结着，“你看你，怎么邋遢的样子，怎么会有男人敢看哦？”说完，忙催促道：“快点去换衣服，化妆去，也不知道，你学了形象设计是干嘛的，都不会收拾自己，白瞎了！”

　　唐蜜甜只是嘴角抽搐了下，一点反驳的力道都没有，在唐妈妈的强悍语言攻势下，她只有乖乖点头才是对的，要不然，选择辩论的话，她就算辩的口吐白沫，也还是输！

　　“快，快，换衣服去！”

　　“知道了知道了，妈，你别拽我呀！”唐蜜甜无语的看着心急如焚的唐妈妈，看来，她很急着今天要把唐蜜甜给推销出去啊！

　　“阿姨，您好！”温纪言处理好胸部，一开门，就看到唐妈妈拎着唐蜜甜要回房间去换衣服，不由得捏这嗓子，打了一个招呼，

　　“你是？”唐妈妈松开唐蜜甜，眸光疑惑地上下扫视了一眼温纪言，对“她”的身高，感到相当大的压迫感，毕竟，唐妈妈才1.55m，温纪言有1.80m.

　　“哦，妈，她是温言言，我的新室友！”唐蜜甜忙不动声色的挡在唐妈妈的眼前，背对着温纪言挥了挥手，要他见机行事，快点溜回自己房间去，

　　“新室友啊？温言言啊？”唐妈妈慈眉目善的看着温纪言，“你是做什么工作的呢？”

　　“她啊，她是模特！”唐蜜甜硬着头皮撒谎，

　　“模特啊，难怪这么高！”唐妈妈看着温纪言，还挨着走近了几步，让温纪言走也不是，不走也不是，只能讪讪地陪着笑，他这一说话，再怎么捏这嗓子，都带着点卡带的声音，能不说话，就尽量不说话了。

　　“言言，你多大了啊？”唐妈妈笑吟吟地盯着他看了半晌问，

　　唐蜜甜刚张嘴，被唐妈妈的冷眼狠狠一扫，便讪讪地止住了嘴，伸手戳了戳温纪言，“你自己回答我妈，你多大了？”

　　“我，我二十六……二十七……二十八……”温纪言看着唐蜜甜的神色，小心翼翼地回答唐妈妈的话，

　　唐妈妈的眉头微微蹙了起来，认真地盯着温纪言，“孩子，到底是多少岁啊？怎么26，27，28，你自己都不知道么？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第10章 男扮女装去相亲(2)


　　温纪言悄然的打量着唐蜜甜的表情，最后咬了咬牙，对这唐妈妈陪了一个灿烂的笑脸：“阿姨，我们那年纪算不清楚，按照虚岁的算，我28，实岁的话，27，但是，我爸妈总说我26，所以，我也不太清楚，我到底算多少岁……”温纪言随口搭话，

　　“哦，这样啊！”唐妈妈意味深长的看着温纪言点了点头：“那你有男朋友了嘛？”

　　“咳咳咳……”唐蜜甜被自己的口水给呛了下，问一个男的，你有男朋友了嘛？这话，听着怎么就那么的别扭啊！

　　温纪言被问傻了，潜意识的摇摇头，“没，没有呢！”

　　“你这孩子，岁数也不小了，怎么就没找男朋友呢？”唐妈妈带着一脸惋惜，

　　温纪言被问的有点哑口无言，讪讪地看着唐妈妈：“阿姨，这个找男朋友的事，得看缘分！”

　　“就是啊！”唐蜜甜赞同得点了点头，

　　“你们这些个孩子，都是这样的说辞，都是不想找，看缘分，可不知道，会把我们这些做家长的给急死了？”唐妈妈逮着机会，忍不住霹雳巴拉的对她们两个好一顿说教，“你们这些做孩子的，就是不懂得理解天下父母心，怎么能这样的自私呢？我们这做家长的，把你们辛辛苦苦拉扯长大了，图的是什么？图的是你们有出息，能够早点幸福的成家，过圆满的生活，可你们倒好，一个个年纪长上去，但是，心态不肯长，就不愿意承担起成家立业的念头，说白了，不愿意结婚，成家，生娃，你们潜意识里，就是害怕承担责任！”

　　“阿姨，这个，不想结婚，也不是害怕承担责任！”温纪言忍不住插话了，“这个，你说，要成家，要幸福的过一辈子，那一辈子得要多长啊，是不是，得找一个自己中意，喜欢的人那？”

　　唐蜜甜忙应和的把头点的跟小鸡啄米似的，“对啊，对啊，妈，要结婚，当然要找个自己喜欢的人了！”

　　“自己喜欢的人？”唐妈妈没好气地从鼻子里冷哼了下：“我们那会年代，哪有那么多自由恋爱，找自己喜欢的人？还不是父母之命，媒妁之言，相亲见一面就结婚了，在老一点的时候，甚至，面都不见，就结婚了，那不照样过一辈子那？”唐妈妈清了清嗓子，白了一眼唐蜜甜：“就你们，现在天天嚷着找真爱，轰轰烈烈的爱情，最后呢，离婚率越来越高，出轨率越来越频繁，多少自由恋爱得夫妻，都过不了三年之痛，七年之痒，离婚了？”

　　“阿姨，你说的是少数！”温纪言讪讪地陪了个笑脸，

　　“不管少数跟多数，我只想说个事实，那就是，找个靠谱的男人结婚了，比你们瞎猫猫的单着强多了！”唐妈妈说完，看了一眼唐蜜甜：“冬天好歹能暖个床，家里什么事，也都有个男人顶着，总比事事都要自己出头的强！”

　　温纪言张了张嘴，还想辩驳几句，唐蜜甜不动声色的拽住了他的手臂，轻轻地摇了下头，制止了他想说的，然后对这唐妈妈扯着嘴角笑了笑：“好了，好了，妈，你说得都是有道理的！”再辩论下去，把偏执的唐妈妈给激的动怒了，那唐蜜甜可就吃不了，兜着走了，要知道，唐妈妈的脾气很火爆，属于，一点就爆的类型，万一，她翻脸比翻书快，那可就不好看了！

　　“是啊，是啊，还是阿姨有见地！”温纪言忙见风使舵的对这唐妈妈竖着手指，拍着马屁：“听了阿姨今天的话，我忽然有种豁然开朗的感觉！”

　　“你们俩是不是意识到，你们的观点错了？”唐妈妈一本正经地看着唐蜜甜跟温纪言相互对视了一眼，然后拼命的点头，满意的扯着嘴角的笑意，一锤定音道：“既然，你们意识到自己错误了，那么，都给我好好收拾下，一会，我带你们去见个朋友！”

　　“咳咳咳……”唐蜜甜再一次的被自己的口水呛着了：“妈，你带我去相亲，你带着温言言干嘛呀？”这有带着2个闺女去相亲的么？搞买一送一的活动嘛？可是，温纪言是个带着把的假闺女啊！这乌龙了，到底该怎么去收场呢！

　　“我觉得，你们两个一起去挺好，相互有个帮衬！”唐妈妈心里也有打算，温纪言漂亮是漂亮，但是太妖了，而且，身高也让很多男人望尘莫及，唐蜜甜跟他一对比，身高适中，长得乖巧，甜美可爱，或许，会更讨相亲对象喜欢一点，那么，成功的几率就更大几分……好吧，其实，说的白一点，就是，唐妈妈要用温纪言承托出唐蜜甜的美好来，毕竟要相亲得对象，多数要娶贤惠的媳妇回家，而不是买个精致的“花瓶”回去摆着看的，这样一对比，唐蜜甜的优势，完全就展现出来了！

　　温纪言彻底傻眼了，但是，眼瞅着唐蜜甜没有出声抗议，他在唐蜜甜的地盘上，更是没有说话的权利，只能听从唐妈妈的安排，当然，在心里，他没经历过相亲，所以，带着几分好奇，纯粹跟着去看热闹。

　　当唐妈妈带着唐蜜甜，温纪言到达约好的酒店时，那个介绍人已经笑吟吟的在门口接了：“唐婉，在这里呢！”

　　“哎呦，咪咪，好久不见，你可真是越来越年轻了！”唐妈妈乐呵呵的走过去打招呼，“来来，甜甜，叫咪咪阿姨！”

　　唐蜜甜忙乖巧的叫了一声：“咪咪阿姨！”侧头看了一眼温纪言，温纪言忙捏着嗓子，也跟了一句：“咪咪阿姨好！”

　　“这是甜甜啊，长得可真漂亮啊！”咪咪热情的拉着唐蜜甜的手上下看了两眼，又把视线看着温纪言：“可这位是？”

　　“哦，她是甜甜的小姐妹，现在跟她住一起呢，叫温言言！”唐妈妈嘴角带笑的介绍了句，随即话题一转：“要不，咱们进去聊？”

　　“恩，好好，进去聊，修扬都等好一会了！”咪咪忙松开唐蜜甜，转手勾着唐妈妈，亲昵的一起走进了酒店，预定好的包厢。

　　“甜甜，你是不是经常被你妈妈带来相亲啊？是不是跟电视里演的那些差不多？”温纪言戳了戳唐蜜甜，笑的那个叫玩味，“你都遇到过哪些个相亲对象，能不能跟我八卦下啊？”

　　“八卦，八卦你个头！”唐蜜甜看了一眼温纪言，撇了撇嘴：“温纪言，你不用幸灾乐祸，万一，这相亲对象，重口味的看上你了，我看你再得瑟！”

　　“哈哈，我很期待，你遇到一个极品！”温纪言俊眉微微向上一挑，

　　“你才极品呢！”唐蜜甜没好气地哼了哼，“你全家都极品！”然后跟着唐妈妈她们，进了包厢。

　　温纪言则是微微挑动了下飞扬的俊眉，笑的俊脸上尽是魅惑风情！

　　众人进了包厢，一一落座，那个咪咪阿姨旁边坐着那位今天相亲的正主，他一身水蓝色的休闲装，搭配了同色系的牛仔裤，一头直发，有条不紊的直竖着，给人第一感觉很潮，再看他的脸，模样很俊，剑眉飞扬，高挺的鼻梁，配着那双澄亮耀眼的黑瞳，给人感觉就很精神，

　　唐蜜甜虽然不是外貌协会的，但是，第一次相亲遇到长得如此出色，气势又出众的男子，不由得暗暗的多打量了几眼，

　　温纪言则是不动声色的顺着唐蜜甜的视线，看向米修扬，对视上他那一双，看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼，看来，这个男人，挺有内涵的。

　　米修扬一眼就看到了长相甜美的唐蜜甜，见她的喜怒全部摆在脸上，甚至，坦荡的上下打量着他，不由得感觉有几分玩味，接着他被另外一道灼热的视线给吸引住了，侧过俊脸，黝黯深邃的眸子，不动声色的打量着跟在唐蜜甜身后，在她身边落座的姑娘，在“她”不耐的的扯了下丝巾的档口，米修扬惊奇的看到了喉结！这“姑娘”可真的是深藏不漏啊！

　　米修扬虽然三十而立了，但是，对于相亲结婚，他是一点也不着急的，尤其，在生活重心忙于事业的时候，他无暇顾及个人问题，可是，米家二老可不是这样想的，他们心急着抱孙子，所以，不停的给米修扬安排各种相亲，各种联谊，介绍各种不同口味的姑娘给他，他又不能跟爱子心切的二老大吵大闹，只能一次次被逼无奈的参加这些个“相亲”大会，一次次的说不满意，回绝姑娘们！

　　哪知道，随着相亲次数越多，失败越多，米家二老就越发的焦急了，恨不得逼着米修扬放弃了事业，天天在“相亲”的道路上……

　　这一次，竟然，还要自己家“小姨”亲自坐镇，让他来相亲，他抗拒不了，只能硬着头皮来了，没有想到，这次竟然，这么的惊喜！“男扮女装”出来相亲的事，都被他遇上了，那么，他何不就将计就计呢？干脆将狗血进行到底，反咬她们一个哑巴亏！

　　唐妈妈跟咪咪阿姨眼瞅着唐蜜甜，温言言，米修扬只是相视着看，连话都不说，不由得分别戳了戳唐蜜甜跟米修扬，

　　米修扬忙环顾了一周，对唐妈妈礼貌的微笑了下，自我介绍：“唐阿姨，您好，我叫米修扬！”视线接着朝唐蜜甜身上转去，唐妈妈忙回神，乐呵呵的介绍：“这是我女儿，唐蜜甜，这个是她的闺蜜，温言言！”

　　“唐小姐你好。”米修扬礼貌的看着唐蜜甜打了下招呼，黝黯，深邃的黑眸，接着把视线看向温纪言，所有所思的勾着嘴角，打了下招呼：“闺蜜小姐，您好！”

　　“我叫温言言。”温纪言忙捏着嗓子，硬着头皮说了句，然后，低着脑袋，看着桌面。

　　唐蜜甜顺着米修扬的视线，也看向温纪言，心里不住的发虚，眸光小心翼翼地上下打量着他，是不是有什么不妥当的地方，

　　唐妈妈跟咪咪又对视了一眼，看着3个孩子拘谨的连话都不说，忙打着圆场道：“你们三个年轻人先聊着，我们出去点一些吃的！”说完，两个人很有默契的对视了一眼，相继离开座位，快步走出了包厢。

　　“唐小姐，听说，你是化妆师？”米修扬待两位长辈离开之后，优雅的端了一杯水，喝了几口，终于发问，

　　“恩，是啊！”唐蜜甜胡乱的应答了一句，她此时的眸光集中在温纪言脖子处，不动声色地桌子底下踩了他一脚，手摸着脖子给他暗示，可是一脚踩下去，温纪言还是在发愣，而一旁的米修扬倒是俊眉拧了起来，闷声的哼哼，

　　唐蜜甜粗枝大叶的没发现，又狠狠地踢了一脚过去。

　　“嗷！”米修扬终于忍不住吃疼的叫了起来，俊脸带着几分无辜的看着唐蜜甜，“唐小姐，你这又是踩我，又是踹我的，什么意思？”

　　“啊？”唐蜜甜有点傻眼，看着米修扬的表情，忙讪讪地道歉：“对不起啊，我坐向不太好，喜欢动来动去的，”心里一个劲的纳闷，她明明就是看着温纪言的方向踩的，怎么会踩错呢？而踹，也明明就是踹温纪言的，怎么会踹到米修扬身上呢？

　　当然，唐蜜甜是想不到，她这踩的位置很对，踹得方向也没问题，只不过，米修扬使坏的，故意伸出了脚，半路“截”的。

　　“没关系，没关系。”米修扬大度的摆摆手，眉开眼笑的看着唐蜜甜，“我觉得，叫你唐小姐有点生疏了，不知道是不是可以叫你全名呢？当然，你也不用米先生这样的叫我，让我感觉怪不自在的呢！”

　　“啊？可以的！”唐蜜甜忙应声：“你怎么方便，你怎么叫好了！”

　　“唐蜜甜？蜜甜？很甜美的名字。”米修扬温和的笑说：“不过，我觉得吧，叫糖糖，或者甜甜，会更加自然一些！”

　　温纪言则是若有所思的扫了一眼米修扬，这个叫做英雄所见相同嘛？他也喜欢叫唐蜜甜甜甜的说！

　　“甜甜，你可以叫我大米，或者小米！”米修扬裂开森森的白牙，对这唐蜜甜灿烂的笑了下， “大米？小米？”温纪言忍不住出声了：“都不好听，干脆叫米米得了！”说道这，便想到，刚刚出去的那个叫咪咪的阿姨，温纪言都忍不住的“噗嗤”一声，便笑了出来，

　　唐蜜甜狠狠地瞪了他一眼，温纪言忙轻咳了下嗓子，坐正了身子，一本正经的看着米修扬，

　　“言言，你怎么知道我爸妈就喜欢叫我米米？”米修扬带着几分欢喜的看着温纪言，接着看向唐蜜甜：“我本来想跟你们说，叫我米米的，可是，怕你们笑话我，我就没说的！”

　　“呵呵，这有什么好笑话的，米米，米米也挺……”唐蜜甜想了下，一时间，还真找不到合适的词语来形容，不由得卡在那了，

　　“也挺可爱是吧？”米修扬热切的接话，爽朗的笑了笑：“不过，在场最可爱的，可是你哦！”

　　唐蜜甜则是轻扯了嘴角，礼貌的笑了笑，

　　“甜甜，不知道，你对我印象怎么样？”米修扬一改往日的含蓄，直白的看着唐蜜甜发问，

　　“啊？”唐蜜甜微微有些傻眼，随即带着几分尴尬道：“你挺好的呀！”

　　“不知道，言言对我的印象呢？”米修扬讨好的帮着温纪言倒了一杯水，眸光带着温和的看着他问，

　　“你，还行吧！”温纪言捏着嗓子，漫不经心地扫了一眼米修扬：“配我家甜甜，还差了那么一点点！”

　　“咳咳……”唐蜜甜轻咳了下嗓子，委婉的瞪了一眼温纪言，这有唐妈妈还有另外的家长，不知道什么时候，就回来了，这么直白，把人给气走了，那可就吃不了，兜着走了。

　　“言言，你的性子不错，直爽！”米修扬嘴角挂着玩味的笑意，不咸不淡的补充了句：“我喜欢！”

　　“咳咳咳……”这次，唐蜜甜真的被来不及咽下的水，给呛了个正着，咳咳咳，瞬间咳个不停，俏脸都憋的通红，

　　温纪言忙侧身，快速的拍着她的后背，絮絮叨叨：“你说你，喝个茶也会被呛着？都多大的人了！”

　　“甜甜，你没事吧？”米修扬也忍不住关心的问了下，

　　唐蜜甜缓过神，深呼吸了两口气，摆了摆手，“我没事！”就是，被米修扬那句喜欢给微微惊吓了下，但愿是她敏感的多想了。

　　“那我们继续！”米修扬嘴角扯出灿烂的笑意，看了看温纪言，又把视线移到唐蜜甜的身上，对视着她溜溜的黑眸，淡淡地说：“甜甜，今天，虽然是我跟你来相亲的，但是，我希望你不要紧张！”

　　“我没紧张！”唐蜜甜随意的回了句，

　　“恩，其实吧，相亲只是认识朋友的一种途径，如果，我们不对眼，我觉得，或许我们也可以成为朋友的是吧？”米修扬委婉的看着唐蜜甜开口说，

　　唐蜜甜忙附和，认同的点点头：“是的，你说的很有道理。”不过，过来相亲的人，很少有米修扬这样的想法，所以，很多，相亲不成功，基本就是老死不相往来了，更别说，还能够做朋友了。

　　米修扬接着把视线看向温纪言，温和的问：“言言，你说呢？”

　　温纪言耐着性子，没好气地回了句：“你们说的都对！”

　　“甜甜，不瞒你说，我相亲了很多次，第一次遇到你这样跟我想法吻合的。”米修扬深呼吸了一口气，语调温和的开口，“这也算是默契吧。”

　　“是啊，默契。”唐蜜甜随意的应了句，瞪了一眼在桌子底下暗自拉她衣角的温纪言，又对着米修扬摆出公式化的微笑来，随口问：“米先生，你说，你相亲了很多次，难道，你就没有看对眼的姑娘嘛？”

　　“叫我大米，小米，或者米米。”米修扬不回答，只是强调道，

　　“好吧，大米，你可以跟我说说，为什么嘛？”唐蜜甜对米修扬的“相亲史”产生了，浓厚的八卦兴趣，因为，此时此刻，她除了能找到这个话题外，实在是不知道该开口聊点什么，而且，她还一直隐约提心吊胆的担心温纪言给她出纰漏，露出马脚，所以，把注意力往米修扬身上引去，对她来说，是相当明智的。

　　“原因其实很简单。”米修扬扯着嘴角，灿烂的笑了下，比划了一个食指：“就一个！”

　　“什么？”唐蜜甜跟温纪言对他卖了下关子，不由得同时好奇的发问，

　　“因为，我不喜欢女人嘛！”米修扬一本正经的说完，看着唐蜜甜，“你不会鄙视我吧？”

　　温纪言一听这话，刚喝进嘴的茶水，便噗嗤一声喷了出来，动作更是犹如被踩了兔子尾巴似的，顾不得面子，礼仪，快速的把椅子挪了下位置，跟米修扬保持了更安全的距离，紧紧地挨着唐蜜甜坐着，嘴里讪讪地道：“你们别管我，继续！”

　　唐蜜甜没好气地瞪了一眼动作夸张的温纪言，咬着唇，硬着头皮看着米修扬问：“你不喜欢女人，你是gay？”说完，眸光不自觉的又看了一眼温纪言，见他把头低的，都快要埋到桌子上了，不由得在桌子底下，伸手拽了下他，等他抬脸，对这他猛地眨巴了下眼睛，意思好是说，温纪言，你看，你同类！

　　温纪言却恼怒的瞪了一眼唐蜜甜，扭过脸，摆出一副懒得理你的表情，

　　“不不，甜甜，你误会了！”米修扬故意等唐蜜甜跟温纪言的互动做完，才假装一副急巴巴解释的样子来，“我只是说，我不喜欢女人，但是，我不是gay！”

　　“啊？”唐蜜甜再次闹了个大红脸：“为什么不喜欢女人啊？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



第11章 男扮女装去相亲(3)


　　“因为，我嫌女人太麻烦了！”米修扬淡淡地说：“撒娇，任性，孩子气，闹脾气，不讲道理，翻脸比翻书还快……”随着米修扬的话，唐蜜甜的俏脸颜色越来越挂不住笑容了，这家伙，明摆着对女人有心里障碍的歧视嘛！

　　“不过，今天我见到你跟言言之后，我觉得，我以前的想法都太偏激了，是错的！”在唐蜜甜磨了磨牙，忍不住想要发飙跟他理论的时候，米修扬又这样不紧不慢的说了句，硬生生的把她的火气，又给剿了下去，让她怒也不是，不怒也不是，“你跟言言给我感觉就很好，聪明，懂事，温柔！”

　　“你过奖了！”唐蜜甜半晌之后，只能尴尬的笑了笑，

　　“不知道言言有男朋友没？”米修扬瞬间又跳跃了话题，眸光正色的盯着温纪言问，

　　唐蜜甜愣了下，微微张着嘴，不知道该不该回答，当然，被点名的温纪言，表情就更无辜了，他眨巴了下深邃的黑眸，看着米修扬，伸手指了指自己的鼻尖，不确定的问：“你是再问，我有男朋友没？”

　　米修扬忙点了点头：“是啊。”

　　“我干嘛要告诉你？”温纪言没好气地赏了米修扬一个大白眼，这家伙，一会对唐蜜甜示好，一会，又对自己示好，他想干嘛？两个通吃呀？再说，他要通吃，也得看情况的，就温纪言，他吃的下去么！也不怕噎着，卡了自己的喉咙。

　　“实不相瞒，我对言言，很有感觉！”米修扬一本正经的盯着温纪言，深情款款道：“我很相信自己的眼缘，看到你的第一眼，我就知道，你或许就是，我要找的那个人了！”说完，又非常正色的补充了句：“就像，我看到甜甜第一眼，我就能确定，我可以跟她做很好的朋友一样！”

　　唐蜜甜的面部微微有些抽搐，她在马大哈，迷糊，都看出来了，这个米修扬对温纪言相当的有好感，当然，这直接的告白，更是让她有种无语的感觉。

　　因为，明明是唐蜜甜的相亲对象，却相上了被拉来做陪衬的温纪言，这个结果，唐蜜甜除了有些惊诧外，倒是没有别的想法，只是，不知道，唐妈妈知道了，会不会气的冒烟？

　　“你……你错觉了！”温纪言忍不住跳出来，激动的说：“米先生，我可以肯定的告诉你，我不是你要找的那个人，你在去别处找找吧！”

　　唐蜜甜一听这话，真忍不住的想笑，但是，眼下的场合，她又不能发笑，只能强忍着，憋的自己好不辛苦，

　　米修扬被温纪言这样直白的拒绝，倒是没有丝毫的尴尬跟不悦，依旧是那么风轻云淡的表情，温和的看着温纪言：“言言，我已经找到你了，当然不会再去别处找了！”嘴角轻扯了一抹魅惑的笑意来：“我知道，我这么说，很突然，你或许一时半会的接受不了，但是，相信我，我会用时间来证明，你就是我要找的那个人！”

　　“别介！”温纪言忙摆手拒绝：“你别证明了，我对你无感，我跟你跟不适合，你别浪费时间了！”

　　“感情是可以慢慢培养的！”米修扬优雅的端着水杯，喝了一口，温润的开口道：“再说，我对你有感觉，我追你，对我来说，那是一种情趣，算不上浪费时间……”米修扬的俊脸上丝毫没有受伤的颓然，越挫越勇的坚定感倒是越发的强烈了。

　　唐蜜甜瞬间被雷的里嫩外焦，只觉得头顶在冒星星，脑袋轰的一声炸开了，她彻底成了摆设，陪衬了，耳边听着温纪言恼怒的声音，悄悄地端着水杯，喝水震惊！

　　“你不浪费时间，可是会打扰我的时间，我不需要！”温纪言顾不得唐蜜甜对他使眼色，斩钉截铁的开口，

　　“虽然，你说不需要，但是，做不做，是我的事。”米修扬也越发的坚定起来，“温言言，我还就非你不娶了！”

　　“噗嗤！”唐蜜甜终于忍不住了，把刚喝进去的茶水，猛地喷了出来，“咳咳咳”被呛的直咳嗽，而被她喷的满脸都是水渍的温纪言忙伸手抓着桌面的纸巾，胡乱的擦了下脸，然后关切地问她：“甜甜，你没事吧？”

　　唐蜜甜缓过神，看了眼温纪言脸上的妆容遇水溶了，不由得伸手指了下自己的包包：“言言，你的妆花开了，去补下妆！”

　　“恩！”温纪言拽着唐蜜甜的包，就快速的奔出了包厢。

　　唐蜜甜这才扭过俏脸，看着米修扬，咳了下嗓子道：“那什么，米先生，我先去看看言言，”然后，也跟着头也不回的走出了包厢。

　　米修扬的嘴角越发的轻佻，上扬，终于忍不住，扯出了玩味的笑意来，唐蜜甜，温纪言，这两个人，可是相当的好玩。

　　唐蜜甜出了包厢，边往洗手间走，边给温纪言打电话：“言言，在哪呢？”

　　“回家了！”温纪言的声音闷闷的，“甜甜，你别叫我言言了，听着我浑身就起鸡皮疙瘩的难过！”

　　“啊？你回家了？”唐蜜甜惊讶的开口：“谁让你回家的？”这唐妈妈还没回家呢，温纪言先跑了，那她这个亲，还怎么继续相下去嘛！

　　“我再不回家，谁知道那变态的米修扬会不会当众来个求婚什么的！”温纪言咬牙切齿的说：“唐蜜甜，你什么人品啊，你怎么就遇到这样的极品了？”

　　“拜托，我从来没遇到过这样的极品好不好？”唐蜜甜憋屈的开口：“就你来了，人家才会重口味的看上你！是你人品不好，好不好？”唐蜜甜心里还憋屈呢，好不容易看到一个帅哥，没有想到，这个帅哥口味挺重，竟然，看上了温纪言！

　　好吧，虽然，唐蜜甜心里承认，温纪言扮伪娘的样子，挺惊艳的漂亮的！

　　“甜甜，你也快点回家吧，别跟那个变态扯下去了，浪费时间，破坏心情。”温纪言的语气愤愤不平地催促道，

　　“我倒是想啊，可是，我总不能丢下我妈不管吧？”唐蜜甜无奈的撇了撇嘴：“算了，你先回去吧，记得把家里卫生打扫一遍！地认真地拖下。”

　　“知道了，你早点回来！”温纪言叮嘱了句，切断了电话，随即，仰头看到一家4s店，再看看自己手里抓着的唐蜜甜的包包，黝黯漂亮的黑眸，闪过一丝精光，快步的走了进去，然后，毫不犹豫地买了一辆奥迪a4，才喜滋滋的漫步回家。

　　当温纪言一打开门，就看到唐蜜甜已经敷着面膜，躺在沙发里看连续剧了，不由得带着几分惊讶：“你怎么这么快就回来了？”

　　“当然是拜你所赐！”唐蜜甜伸手抓过茶几上的苹果，啃了一口，嘎吱，嘎吱的嚼了几下，才开口：“米修扬倒是坦荡，直接跟我妈说看上你了，那我妈当然是再没有心情继续坐下去了，拉着咪咪阿姨逛街，扫货了！”

　　“那米修扬就这么让你回来了？”温纪言好奇的问，

　　“不让我回来，难道还留我吃饭呀？他看上的是你，又不是我！”唐蜜甜耸了下肩膀：“你都跑了，他当然就送我回来了！”

　　“我看你心情很好嘛！”温纪言认真地看着唐蜜甜，总结道：“你丝毫没有相亲对象看上姐妹，而心情稍微低落的那种感觉！”

　　“我干嘛要心情低落？本来我就不想去相亲。”唐蜜甜把啃了一半的苹果放在桌子上，摸了摸脸上已经干的面膜，走去洗手间洗脸之前，丢了句：“温纪言，我还真挺感谢你的，今天这么一来，我妈受了不少刺激，至少，短期内是不会给我介绍相亲对象了……啦啦啦，世界可真美好！”

　　“你把你的美好，欢乐，建立在我的痛苦之上了！”温纪言哀怨的瞪这唐蜜甜的背影，幽幽地说，

　　“温纪言，我想问你个事。”唐蜜甜洗完脸，来不及擦，就倚在门口，看着温纪言，“你不是喜欢男人嘛，我看米修扬长的挺周正的，而且，他又喜欢你，你干嘛要拒绝他呀？”

　　“他长的周正嘛？我没发现！”温纪言劈重就轻，他本来就不是gay，为了蹭着唐蜜甜家同居才勉为其难这样说的。

　　“我觉得，米修扬长的挺好看的，你没发现么，他微微挑着嘴角笑的时候，很像吴尊啊！”唐蜜甜回想着米修扬的相貌，认真地说着，

　　“像吴尊？”温纪言的俊眉微微拧了下，不动声色的转移话题：“你喜欢吴尊？”

　　“挺喜欢的。”唐蜜甜虽然不是疯狂得追星族，但是，也有喜欢的男明星，

　　“那你的意思是想说，你喜欢米修扬咯？”温纪言转过俊脸，认真地看着唐蜜甜问，
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第12章 男扮女装去相亲(4)


　　“米修扬喜欢你，你扯我喜欢他干嘛？他再像吴尊，也不是吴尊啊！”唐蜜甜没好气的瞪了一眼温纪言，“我不喜欢替代品！”如果说，米修扬并没有看上温纪言，而是，一开始就看上唐蜜甜的话，唐蜜甜的芳心，或许会，悄悄的暗许下，也会暗自感慨，最近的桃花朵朵开，你看吧，家里来了个帅哥，虽然是gay，但是，五官漂亮，养眼，对这他一起吃饭，都会觉得自己的胃口大开，而米修扬嘛，长的凭良心说，确实可以，不过，青菜萝卜，各有所爱，他既然看上的是温纪言，那么，唐蜜甜对他开始的一米米的好感，还没开始，就被扼杀在摇篮里了。

　　所以说，没有或许！

　　“唐蜜甜，你觉得，我怎么样？”温纪言一本正经的看着唐蜜甜，嘴角扯着一抹魅惑风情得笑意：“我是不是比吴尊还要好看？”

　　“是啊，你比吴尊还好看，所以，米修扬都看上你了呢！非你不娶哦！”唐蜜甜玩味的打趣着温纪言，随即看到门口没有来得及扔掉的垃圾，不由得拧着俏眉，叉腰怒喝：“温纪言，我不是跟你说了嘛，要你回来打扫卫生，你竟然，连垃圾都没有扔，你是不是不想吃晚饭了？”

　　“我才刚刚回来啊，大姐！”温纪言拧着俊眉，无奈的回答，

　　“谁大姐？”唐蜜甜怒瞪了一眼，磨了磨牙，

　　“好吧，小姐！”温纪言求饶的摆着双手，

　　“谁小姐？温纪言，你想死啊！”唐蜜甜噔噔的奔了过来，猛地一把狠狠地拎着他的耳朵，“我告诉你，你才小姐，你现在把垃圾去倒了，回来把地拖一遍，你要做不完，就不要吃晚饭了！”

　　“喂，轻点呢……”温纪言闪躲着，却也并没有真的反抗，嘴角挂着笑意道：“我知道了，我先倒垃圾，再拖地！”

　　“这还差不多。”唐蜜甜松开了温纪言，又坐回了沙发上，啃着刚才没啃完的苹果：“我监督你，动作麻利一点！”

　　温纪言一手提着垃圾袋，一手摸了摸被唐蜜甜拧的发红的耳朵，嘴角不由自主的扯出笑意来，他从来都不知道，原来，别人逼他干活，他还能开心成这样的！这一刻，温纪言不由得怀疑，他这个人，是不是有受虐的倾向了！

　　当唐蜜甜看着温纪言拖地，把整盆水都往地板上倒时，她彻底的惊悚了，忙从沙发里跳起来，猛地一把拽这温纪言的手，抢下他手里的盆，恼怒道：“温纪言，你在干嘛呢？”

　　“洒水，拖地啊！”温纪言回答的有些无辜，

　　“你这样叫洒水嘛？”明明就是要水淹“小窝”啊，唐蜜甜痛心疾首的捶了下自己的胸口，差一点，她就被气的喘不过气来，

　　“我只不过洒的多了一点嘛！”温纪言不安的看着唐蜜甜：“难道，我做错了嘛？”他这大少爷，还真的没有拖地过的，所以，没有常识，也是不能怪他的。

　　“你把盆子放进去，地，我来拖！”唐蜜甜深呼吸了一口气，终于压制下怒火，对这温纪言淡淡道，“拖把去拿给我！”

　　“哦，好！”温纪言忙听话的给唐蜜甜递上拖把，看着她一脸恼怒的在那愤恨的拖地。不由得陪着不是：“甜甜，对不起啊，我不是故意的。”

　　“你不是故意的，你只是不会做，对吧？”唐蜜甜没好气地接话，

　　“是啊，甜甜，你怎么知道的？真是太了解我了！”温纪言忙接话，一本正经的解释道：“我在家从来没有做过这些活的，不会，其实也很正常的……”

　　唐蜜甜连话都懒得接，闷头苦干，

　　温纪言见她对自己大少爷生活，一点兴趣都没有，不由得讪讪地撇了撇嘴：“甜甜，你不会真的生气吧？好吧，不会拖地是我的错，那我学还不成嘛？”

　　“你真想学？”唐蜜甜终于抬脸，扫了一眼温纪言，

　　“你教我，我肯定学。”温纪言认真地看着唐蜜甜说，

　　“去那边柜子上拿两块抹布来！”唐蜜甜把拖把放回洗手间，抓过温纪言递过来的抹布，一人一块之后，对这温纪言道：“就这样，学着我的样子，半蹲着身子，将抹布往地上一搁，来回擦，会不？”

　　“这个简单，我会！”温纪言很聪明的一学就会，模仿着唐蜜甜的姿势，有模有样的抹了下地，

　　“很好，你挺聪明的！”唐蜜甜扯着嘴角，轻轻地笑了下，

　　温纪言忙自信满满地说：“那是，我可聪明了，就这样抹地是吧？”

　　“恩，是的。”唐蜜甜迎合着夸了句，然后，收起手里的抹布，擦了擦手，风轻云淡的说：“既然，你会了，那么来回将客厅，卫生间，房间，厨房，全部抹一遍！”

　　“不是吧？”温纪言傻眼，这么浩瀚的工程，听着就脑袋大了！

　　“就是！”唐蜜甜心情大好，灿烂的笑了笑：“我现在去做饭，你要是做不完这活，今晚别别吃晚饭了！”

　　“不是吧？”温纪言的俊脸瞬间跨了下来，

　　“温纪言，你知道的，我没跟你开玩笑！”唐蜜甜说完，转身进了厨房，忙乎了起来，

　　温纪言艰难的吞咽了下口水，为了晚饭，然后，快速的卖力的拖着抹布，开始干活起来。

　　家里的门铃响了起来，温纪言看了一眼厨房，叫道：“甜甜，有人敲门！”

　　“你不会去开下门啊！”唐蜜甜正朝着菜，没好气地哼了哼，“我忙着呢！”

　　“哦，好！”温纪言忙丢开抹布，噔噔的跑去开门，“谁呀？”接着傻眼的看着同样傻眼的米修扬，嘴巴惊恐的可以塞进鸡蛋一样，

　　温纪言身上还是相亲那套女装，但是，没有收拾妥当的假发套歪在一旁，裙子也被他在抹地的时候，嫌碍事而高高的拽起，打着结，而他那张本来画着精致妆容的俊脸，已经彻底花了，眼睫毛糊在一起，粉底也一条条的挂着印子，此时的模样，要多诡异，就有多诡异。

　　“言言，你的形象可以去拍恐怖片了！”米修扬傻眼了半晌，终于，找到自己的舌头，讪讪地开口，“你真是让我惊喜！虽然，有那么一点惊吓的成分！”

　　“你来干嘛？”温纪言冷冷地瞪着米修扬，扬手就准备关门：“这里，不欢迎你！”

　　米修扬快一步的把手卡在门缝里，挡住了温纪言关门的动作，嘴角挑着笑意：“你不欢迎我，不代表，甜甜也不欢迎我呀！”

　　“甜甜也不欢迎你，你滚！”温纪言没好气的磨了磨牙，怒瞪着米修扬，

　　“言言，你的声音，可真粗狂，听的我心情澎湃啊！”米修扬嘴角带着玩味的笑意：“还有，你目前代表不了甜甜，你看，甜甜出来了！”

　　“你们两干嘛呢？”唐蜜甜端着菜，走出厨房的时候，就看到温纪言跟米修扬卡在门口，而温纪言的形象，已经完全不能用狼狈两个字来形容了，因为，压根就不够用！

　　“甜甜，是你自己说的，欠我一顿饭的。”米修扬转过俊脸，看着唐蜜甜：“我这不是来蹭饭了，可是，言言不让我进门！”

　　唐蜜甜的嘴角抽搐了下，“那不过是说着玩的！”当时，唐妈妈也在场，说点客气话而已，“你怎么就当真了呢！”

　　“那是，我很单纯的，你说什么，我就信什么的。”米修扬不动声色的推开杵在门口的温纪言，大大咧咧的走了进来，大口深呼吸，吸了口气，“好香啊，甜甜，你做什么好吃的了？人家今天就要在你这吃。”

　　唐蜜甜嘴角抽搐了下：“米修扬，你这把年纪了，卖萌不适合！”不动声色的抖落下身上的鸡皮疙瘩，对这温纪言使了个眼色，“言言，你快点进房间去换下衣服，好好收拾下自己！可千万别给我丢脸！”可千万不能被米修扬看出来，他男扮女装，要不然，跟唐妈妈随口那么一说，唐蜜甜可就完蛋了！

　　温纪言怒瞪着米修扬，暗自磨了磨牙，然后，转身进房间，换衣服去了，

　　米修扬假装没看到温纪言早就穿帮了的喉结，转过俊脸，眉开眼笑的看着唐蜜甜：“我真是没有想到，甜甜你竟然还会下厨做饭！”说着，人便要往桌子这边挨着走过来，

　　唐蜜甜扫了一眼地板，已经被温纪言擦的都闪闪发亮了，不由得一把推着米修扬：“你能不能脱了鞋子再进来？”

　　“就是，你的猪蹄，不要踩着我刚擦的地！”温纪言忍不住从房间里，探出脑袋，气呼呼的对米修扬吼着，

　　“好吧，对不起了！”米修扬忙退到门口，把鞋子脱了，看着唐蜜甜：“甜甜，你有拖鞋给我准备嘛？”

　　唐蜜甜歉意的耸了下肩膀，尴尬的道：“不好意思，我家没拖鞋的！”要被米修扬看到温纪言的男款拖鞋，那还得了，在唐蜜甜眼里，米修扬现在就是一号危险人物，随时随地会爆炸！当然，唐蜜甜不是怕他炸自己，而是，怕他去唐妈妈面前炸一下，那么唐蜜甜跟温纪言都会死的很惨。

　　“好吧，”米修扬随意的笑了笑，跟着唐蜜甜进了屋子：“言言他感冒了嘛，为什么声音那么粗？”

　　唐蜜甜的心跟着紧张了下，转过俏脸扫了一眼米修扬，见他一脸关切的模样，不像是看穿了温纪言的男扮女装，不由得硬着头皮接话道：“言言的嗓子本来就粗，一生气，就跟个爷们似的！”说着，自己率先呵呵的干笑了两声，“她白天的时候，在我妈面前装淑女呢，所以捏着嗓子说话，这才是她的声音！”

　　“我倒是很喜欢这样的粗嗓子！”米修扬说得一本正经，转过脸对温纪言道：“言言，你别故意捏这嗓子说话了，我不嫌弃你！”

　　“我嫌弃你，行不行？”温纪言恼怒的声音，隔着门板，没好气地传来，

　　唐蜜甜则是微微挑了下眉，撇了撇嘴，“我厨房还炖着汤呢，我去看看！”飞快的溜之大吉，米修扬要蹭饭，也成了铁板板的事实，唐蜜甜是拉不下脸去拒绝他的。

　　米修扬嘴角的笑意，越发的明朗，这两个家伙，还真的是越来越好玩了。
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第13章 被相亲对象赖上了(1)


　　温纪言总算顾忌着唐蜜甜的交代，把自己收拾妥当，像个女人了，才黑着脸，从房间里出来，没好气地瞪了一眼，已经稳稳坐在桌子旁边，等待唐蜜甜盛饭出来开饭的米修扬，冷哼了声道：“真是没脸没皮的，竟然来蹭饭！”

　　“就是，没脸没皮了！”米修扬厚着脸皮接话：“甜甜，以后，我会天天来蹭饭的！”扯着森森的白牙，又补充了句：“我会按时交纳伙食费的！”

　　“我又不是你的保姆，你交伙食费就给你做饭？”唐蜜甜不乐意了，随手挑了一颗菜，她伺候温纪言已经够憋屈了，在招惹一个米修扬，难道，她真的要转行去当保姆不成？伺候这两位大爷！

　　“好吧，那我以后给你们两蹭饭，这总行吧？”米修扬温和的笑了笑：“我叫保姆每天给你们做饭，按时给你们送过来，你们要吃什么，直接点就行！”

　　“这个可以！”唐蜜甜的话还没说完，温纪言没好气打断：“谁稀罕啊？看到你就没胃口了，还别说吃你送的饭菜，我怕，我没吃，我就吐了！”

　　“言言，你这样说，我会很不开心的。”米修扬一本正经的看着温纪言：“我这么厚着脸皮的来甜甜家蹭饭，还不是为了多看你几眼？”

　　“谁要你看我了？”温纪言不耐烦的打断，

　　“我自己要看你的，因为你好看！”米修扬接的飞快，

　　“我没你好看，你回家看自己去吧。”温纪言气急败坏道，

　　唐蜜甜的饭菜，就这样被卡在喉咙口，吞也不是，吐也不是，这两个家伙，斗嘴要不要这样的喜感啊？

　　温纪言终于恼怒的一把搁下碗筷，气呼呼地走回房间，“我不吃了！”

　　唐蜜甜无语地看了看米修扬，

　　米修扬带着几分无奈的看着唐蜜甜，讪讪道：“言言是不是不喜欢我啊？”

　　唐蜜甜只能尴尬的点点头：“看样子，好像不太喜欢！”

　　“恩，没关系，我一定会让她喜欢我的。”米修扬信心满满地说完，心情极好的把唐蜜甜做的饭菜，扫了个精光，最后摸着自己的肚子，意犹未尽的说：“甜甜，你的厨艺可真好！”

　　“是嘛，你喜欢就好！”唐蜜甜利索的收拾了碗筷去，

　　米修扬认真地打量了下这套小两居室，很小，但是很温馨，接着，眸光意味深长的看着在厨房忙碌的唐蜜甜，他的心里，有一种家的温暖感强烈的升起，其实，唐蜜甜真心不错！

　　收拾完厨房的唐蜜甜出来，就见米修扬不打算告辞的样子，无奈的陪着他又闲话家常的聊了会天，到10点多，终于，客气道：“米先生，时间不是很早了，你是不是要回去了？”

　　“叫我大米！”米修扬再次纠正，坚持道，

　　“大米，时间不早了，你是不是可以回去了？”唐蜜甜耐着性子，又说了一遍，

　　“恩，今天，谢谢你的招待，改天，我一定好好谢谢你！”米修扬一本正经的看着唐蜜甜，“今天就不打扰了，我先告辞了！”

　　“再见！”

　　唐蜜甜把米修扬礼貌的送走之后，才漫步走到了温纪言的房门口，轻轻地敲了敲门：“温纪言！”

　　“那个混蛋走了？”温纪言打开门，探出脑袋，看着唐蜜甜问，

　　唐蜜甜点了点头：“你饿不饿？”

　　温纪言忙点头，“饿死我了！”转脸看着唐蜜甜：“还有吃的不？”

　　“没了！“唐蜜甜轻摇了下头，米修扬把菜汤都给喝了个干干净净，让做饭的唐蜜甜心里可得瑟了，她的厨艺好的人家扒着碗，吃的干干净净呢，

　　“妹的，这个米修扬是属猪的嘛，饭桶嘛？那么能吃！”温纪言顿时没好气地哼了哼，转过俊脸，幽怨地看着唐蜜甜：“甜甜，要不，你给我下厨做点吃的吧？”

　　“不行，时间不早了，我很困了，明天还要早起加班呢！”唐蜜甜打了一个哈欠，看着温纪言：“你随便下点泡面将就吧！”

　　“我……”温纪言无语地目送唐蜜甜去浴室，洗澡，肚子可怜巴巴的饿的咕咕叫，心里把米修扬诅咒了一千遍，一万遍，混蛋，吃货！然后，跑去厨房，下泡面，还好，这个简单的技术活，温纪言已经学会了的！

　　一周时间，匆匆而过，在唐蜜甜的认真教导下，温纪言的努力学习中，他已经基本会洗碗，拖地，做简单的番茄炒蛋之类的菜肴了，所以说，人的潜力是无限量的巨大的，只要想做，没有什么是不行的。

　　当然，这一周，因为米修扬临时出差，所以，没有来打扰唐蜜甜跟温纪言的欢乐“同居”生涯，温纪言的小日子，过的美美的。

　　当4s店给正在拖地，做家务活的温纪言打电话可以取车的时候，他乐的挥舞着拖把，欢快的跳了支舞，然后才按捺着兴奋的心情，给正在上班的唐蜜甜打电话：“甜甜，你公司是在哪里的？”

　　“怎么了？”唐蜜甜接到温纪言的电话，倒是有点诧异，还以为他在家里又出了什么岔子呢，

　　“你今天下班，我去接你！”温纪言心情极好的说，

　　“你用什么接我？”唐蜜甜随口问，

　　“骑着自行车接你！”温纪言也顺着开起了玩笑：“甜甜，我知道，你不是那种宁愿在宝马车里哭也不愿意坐自行车笑的人，你不会嫌弃的哦？”

　　“噗嗤”唐蜜甜忍不住扯着嘴角笑了笑：“你都这样说了，我能拒绝嘛？”接着认真地把自己公司地址给报了上去，“我今天可能会早下班，4点半就可以走了，你要来的话，提早一点！”

　　“ok，没问题！”温纪言切断了电话，顾不得收拾屋子了，进房间，换了一套像样的衣服，打理了下造型，在信心满满地抓着提车凭证，购车卡去4s店，他准备给唐蜜甜一个惊喜。

　　接下来的唐蜜甜处于忙碌状态，给新娘试装，给演艺公司的艺人定造型，等忙完，看了看手表，下午4点刚过，她收拾收拾，差不多也可以走人了。

　　想到温纪言骑着自行车来接自己，她就忍不住暗自的感觉好笑，脑海里，不知不觉的浮现出青春年少的样子，一男一女，单纯而又美丽的笑脸，骑着单车，走过大街小巷，留下一连串清脆的欢快笑声……

　　那么美好，青涩的年华，她没有体验过那样年少的滋味，现在去体验一把，也不算太晚……

　　温纪言的性取向嘛，目前就无视好了，就当他暂时是正常的帅哥！

　　唐蜜甜心里暗自定位，接着一个人笑嘻嘻的吐了吐舌头，为自己的想法，而感到好笑。

　　“甜甜，遇到什么好事了，你看你笑的，就跟偷了腥的猫似的！”好姐妹兼公司同事，曹爱爱伸手戳了戳唐蜜甜，挑了下秀眉，笑嘻嘻地问，

　　“没什么好事啊，”唐蜜甜随意的耸了下肩膀，笑着回，接着收拾着自己的东西，

　　“你啊，你，看你的样子就春心萌动了！”曹爱爱笑嘻嘻的挨过身子，看着唐蜜甜问：“是不是，看上哪位帅哥了？”

　　“没有，你想多了！”唐蜜甜带着几分羞涩的打断曹爱爱，

　　“切，我想多了嘛？你家同居那位帅哥，都相处这么久了，难道，一点火花也没擦出来？”曹爱爱笑的贼兮兮的，“甜甜，蜜儿，亲爱的，你想瞒我多少哦？”

　　“哎呦，爱爱，我哪有瞒你嘛！”唐蜜甜娇嗔了下道：“我要想瞒你，我都不会告诉你，我家住了这么一个人了！”

　　当时，温纪言住到唐蜜甜家的当晚，唐蜜甜就跟曹爱爱打电话，把整个事，给她说了一遍，曹爱爱当时在电话里就对唐蜜甜大骂：“你这个笨蛋，你就这样收留一个来路不明的男人住在家里，你说，你要出事了怎么办？”

　　“不会吧？看他的样子不像是坏人，而且，还挺可怜的！”唐蜜甜弱弱地帮温纪言说话，

　　“坏人的脸上，有写着坏字嘛？”曹爱爱没好气的开口：“唐蜜甜，你脑袋是不是缺根筋？还是装的是浆糊啊？”气呼呼地呼吸了一口气：“就这样来路不明，没有身份证的男人，你都敢往家里带，你是不是嫌自己命长啊？”

　　“我是觉得，他挺可怜的，而且，也不像是坏人嘛！”唐蜜甜被曹爱爱几句话给骂的不敢还嘴，辩驳的话，也都说的小心翼翼的，“而且，这会，我都已经放人进来了，也不好意思再赶出去了！”当然，唐蜜甜心里还补充了句，就算，她想赶，可是，也是赶不出去了。

　　“你给我听着，把门多上几道锁，然后，手机保持畅通，拨着110，晚上机警一点，要有任何风吹草动就直接报警，知道不？”曹爱爱一鼓作气的对唐蜜甜吩咐着，说完，最后补了句：“明天早上，我去接你上班，顺便，帮你把人给赶出去！”

　　“好吧！”唐蜜甜应了下来，然后，把门上锁，晚上很机警的听着屋子里的声响，可是，那一晚的温纪言，睡的像死了一样沉，白白浪费了唐蜜甜一晚的机警，第二天，顶着浓重黑眼圈去上班的时候，也就婉拒了曹爱爱要把人赶出去的建议，她认真地说：“爱爱，我知道，你为我好，但是，我相信这个世界上没那么多坏人，而且温纪言看着气质也不像是坏人，或许，真的有苦衷也说不定的，就让他住个一星期再说吧！”

　　曹爱爱也只能无奈的摇头：“好吧，既然你都决定好了，那么，我只能提醒你，自己多注意安全！”

　　唐蜜甜忙点点头：“我知道的，你是为我好！”

　　在后来，当唐蜜甜把温纪言朋友给他打房租的事，告诉了曹爱爱之后，曹爱爱是彻底的惊道了，半天嘴巴都合不拢：“你说，他打了多少？”

　　“47万……”唐蜜甜伸手把曹爱爱的下巴给合上，然后一本正经的说：“你看他，多相信我，所以，我觉得，我也应该相信他，他是一个好人！”

　　曹爱爱嘴角抽搐了下，点了点头：“好吧，你自己注意点！”她实在是受惊的回不了神，47万啊，不是4万7，也不是4千7啊！

　　唐蜜甜则是甜甜的笑了一下，被人信任，她有一种强烈的自豪感！

　　“你想什么呢？”曹爱爱伸手在唐蜜甜眼前晃悠了两下：“你看你，你还说没有春心萌动，你都笑的那么灿烂了！”

　　“哪有啊，我只是觉得，他挺好玩的。”唐蜜甜嘴角含着笑意的回，“我告诉你，我都没见过像他那么笨的人。”

　　“来说给我听听！怎么个笨法了？”曹爱爱瞥了一眼满脸带笑的唐蜜甜，八卦的问，

　　“哎呦，这个一时半会还真说不清楚！”唐蜜甜挥了挥手，不是她不想跟曹爱爱说，而是，温纪言的“糗事”实在是太多了，一下子，完全说不过来！

　　“你小样，就是不想跟我说！”曹爱爱轻轻的戳了戳唐蜜甜的脑袋瓜，嘴角含笑道：“反正吧，我觉得，你们两有戏。”

　　“没戏，这一点，你真的多想了！”唐蜜甜正色的看着曹爱爱回答，“我跟他绝对没戏！”温纪言是姐妹，是gay，唐蜜甜就不跟着凑热闹了。

　　“你不知道，解释就是掩饰嘛？”曹爱爱笑吟吟地看着唐蜜甜：“你自己去找个镜子照照，看看你现在的表情，不用我说，你自己心里明白！”

　　“爱爱……”唐蜜甜娇羞的跺脚：“哎，有些事，你不知道的拉！”她也不能跟曹爱爱爆，温纪言是gay，毕竟，这是他的隐私，

　　“好好好，我不知道！”曹爱爱笑着打趣：“现在，我要下班回家了，你呢，要顺路送你回去嘛？”

　　“不用了！”唐蜜甜忙摇摇头：“有朋友要来接我！”

　　“切，你直接说温纪言要来接你得了！还朋友……”曹爱爱笑着打趣了下唐蜜甜：“你看看，你的脸哟，红得跟那什么屁股似的！”说完，笑着扭身去取车，离开。

　　唐蜜甜讪讪地撇了撇嘴，在公司门口，抬手看了一眼手表，4点一刻，可是，目光所及处，压根就没有自行车的影子，她心里不由得暗自恼怒起来：该死的温纪言，竟然敢放她鸽子，晚上不给他做饭吃！

　　“我可以肯定，你刚才在诅咒我，晚上不给我做饭吃！”随着一辆雪白色的奥迪缓缓的在唐蜜甜身边停下，温纪言那戏谑的声音便响起了，

　　唐蜜甜有点错愣的傻眼，看着 半摇的车窗下，温纪言那似笑非笑的俊脸，愣愣地道：“温纪言，这车，是你借的？”

　　“不是！”温纪言毫不犹豫地摇了摇头，

　　“那哪来的？”唐蜜甜边绕过去，打开车门，边问，

　　“我买的！”温纪言回答的骄傲，看着唐蜜甜傻眼的样子，不由得心情极好的伸手捏了一把她惊讶而张开的嘴：“亲爱的甜甜，麻烦你把嘴巴合上，你这样下巴会掉的！”

　　“温纪言，你说，这车是你买的？”唐蜜甜没好气地挥开温纪言的手，再一次正经的问，

　　“是啊，我买的！”温纪言点了点头，看着唐蜜甜：“你知道的，我有现金付款的。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第14章 被相亲对象赖上了(2)


　　“我知道你有钱买这个车，但是，我想说的是，你不是没身份证嘛？”唐蜜甜撇了撇嘴：“你有身份证的话，就给我去复印下，毕竟，你住在我家，我的安全需要一个保障。”

　　“我身份证我朋友还没寄过来，再晚点给你！”温纪言一脸无辜的看着唐蜜甜：“甜甜，我是个好人，难道你现在还不相信我？”

　　“你少卖萌！”唐蜜甜没好气地打断温纪言：“你没身份证，那你怎么买车的？”现在买车，难道连户主资料都不需要了么？

　　“用你的呀！”温纪言一副理所当然的看着唐蜜甜，

　　“什么？”唐蜜甜再次受惊的睁大了黑眸，看着温纪言：“你说，你用我的身份证买了这车？”

　　温纪言点了点头，茫然的看着激动的唐蜜甜：“甜甜，有什么不妥嘛？”

　　“这车，你写的是我名字？”唐蜜甜深呼吸了一口气，怔怔地看着温纪言，见他毫不犹豫的点了点头，

　　“户主资料，你也全部写的我的？”唐蜜甜再一次确认，

　　温纪言则是继续点头：“是啊！”

　　“你……”唐蜜甜突然不知道该说什么了，到底是她缺根筋，还是温纪言的脑袋是装浆糊的？沉默了半晌，唐蜜甜总算是找到了自己的舌头，讪讪地开口：“温纪言，你是不是傻的？”

　　“你看我像傻的嘛？”温纪言等了半晌，等来这么句话，不由得嘴角抽搐了下，按照正常情况，唐蜜甜应该欢天喜地吧，毕竟平白无故的得了一辆车，可是，看她的样子，却好像是沾了什么烫手山芋似得，浑身的戒备。

　　“我给你写一个条子，证明，这车是你的私有物！”唐蜜甜说着，从包包里抓了纸跟笔，认真地说：“你只是暂时没有身份证，所以，才借用我的买的！”

　　“甜甜，你这是干嘛呢？”温纪言有点傻眼的看着唐蜜甜把写完，签好名的白条子，认真地递到他的手上来，倒是有几分诧异。

　　“没什么！”唐蜜甜收起笔，看了看温纪言，“亲兄弟还得要明算账呢，我跟你不过是合租关系，这些大额的钱财，还是各自处理妥当比较好。免得到时候出现问题，谁都说不清楚。”天上不会掉馅饼下来，就怕是一个陷阱，唐蜜甜虽然单纯，但是没有傻的弱智的地步，看着温纪言也不像是傻的弱智的人，所以，为了避免以后出现经济纠纷，这些，还是全部分的清楚点比较好。

　　“甜甜，你真傻！”温纪言看了唐蜜甜半晌，终于丢了这么句话来：“户主资料是你，而且全额付款，这车，你要拿，就是你的啊！这a4也不便宜啊！”

　　“可是，事实上，它不是我的。”唐蜜甜扯着嘴角，淡然的笑了笑：“不是我的东西，再贵，我也不稀罕！”

　　“甜甜，你真有骨气，我喜欢！”温纪言认真地看着唐蜜甜，

　　“恩，我希望，你也有骨气一点！”唐蜜甜对这温纪言扯了一抹大大的笑容来：“你说的，合租期间，包揽家务的，我想请问，今天家里卫生打扫了嘛？”

　　“打扫了。”

　　“晚饭菜买了嘛？做了没？”唐蜜甜接着问，

　　“甜甜，这会，我跟你香车美女的在兜风，你能不能不要问这样煞风景的话啊？”温纪言的嘴角抽搐了下：“你稍微也有那么一点点的小情调嘛！”

　　“我也很想有情调啊，只是，我现在饿了！”唐蜜甜摸着在咕咕叫的肚子，撇了撇嘴道：“今天忙一天了，午饭都没顾得上吃，这会，我快饿的两眼冒星星了！”

　　“好吧，你想吃什么，我带你去吃！”温纪言轻扯了下嘴角，带着爽朗的笑意，“中餐，还是西餐？”

　　“我看，我们去吃火锅吧！”唐蜜甜歪着脑袋，看着车窗外，随手一指：“麻辣诱惑！”

　　温纪言减速，踩下刹车，慢慢地在麻辣诱惑的车位前停好车，解开了安全带，看了看唐蜜甜：“你确定吃这个？”

　　“对啊！”唐蜜甜也跟着解开了安全带走下了车，转过俏脸对这温纪言甜甜的一笑：“温纪言，你可别告诉我，你不吃辣啊！”

　　“吃，我吃辣的，我可喜欢吃辣了！”温纪言眉头微微邹了下，硬着头皮，跟着唐蜜甜走了进去，为了唐蜜甜这么灿烂的笑容，他觉得吃点辣也值得！

　　唐蜜甜跟温纪言找了一个挨着窗子的位置坐下，她伸手抓起菜单，扫了一眼温纪言，再三确认：“温纪言，你真的能吃辣？”

　　“能，我可能吃辣了！”温纪言扯着嘴角，僵硬的笑了笑，逞强着说。

　　“那好吧。”唐蜜甜微微挑动了下秀眉，伸手抓过菜单，嘴里便对服务生说着：“金牌水煮鱼，毛血旺，泡椒虾球……”

　　随着唐蜜甜每报出一个菜名，温纪言的心头就忍不住的颤了颤，见她满脸欢喜的笑容，便也不好意思张口去打断，只能不动声色的抓着桌子上的茶水，猛地灌了几口，在服务生确认点什么饮料的时候，他终于忍不住来了句：“加多宝吧！”

　　唐蜜甜合上菜单，眯着眼，转过俏脸，笑吟吟的对服务员丢了句：“那就加多宝吧！”

　　温纪言看着唐蜜甜的笑容，心中瞬间被什么击中似的，那么一瞬间，觉得，美的让周遭的一切，都失去了，原本该有的颜色。

　　“你怎么了，盯着我的脸看？难道有脏东西嘛？”被温纪言盯着看了半晌，唐蜜甜有些不自在的伸手摸了摸自己的俏脸，茫然的问，

　　“没有，就觉得，你笑起来，挺好看的。”温纪言带着几分尴尬的收回视线，端坐好身子，又抓着杯子，猛地喝了几口茶，掩饰他的窘迫感，

　　“哦，是嘛！”唐蜜甜也被夸的有些不好意思，低着脑袋，盯着杯子里的茶水看了半晌，俏脸微微得泛红了起来，毕竟是被一个帅哥夸，她笑起来好看，虽然，这帅哥是gay，但是，也是公的不是！

　　温纪言也被自己无意的失态给惊了下，随即尴尬的抓着茶杯，猛地灌水，

　　两个人之间的气氛，瞬间变得有些微妙跟尴尬了起来。

　　直到服务员端来那一盆布满红彤彤辣油的金牌水煮鱼时，唐蜜甜的脸，顿时笑的犹如花开一般灿烂，“温纪言，我跟你说，他们家的这个水煮鱼做的可好了，辣的可够味了！”

　　“是嘛？”温纪言嘴角轻扯了一下，为难的看了一眼那泡在辣椒水中的鱼头，讪讪道：“看出来了，确实，辣的够味！”

　　唐蜜甜忙夹了一筷子的菜，狼吞虎咽的塞进嘴里，呛着了，咳咳咳……

　　温纪言又好气又好笑的帮着她拍背，顺了顺气，又体贴的递过去茶水，“我说，甜甜，我又不跟你抢，你吃那么急干吗？”

　　唐蜜甜含糊不清地说：“我都快饿死了。”随即又夹了几块鱼片到自己的碗里，抬起俏脸，扫了一眼并没有动筷子的温纪言，招呼道：“温纪言，你干嘛不吃呀？”

　　“这不在吃嘛。”温纪言赔了一个笑脸，硬着头皮说，看着眼前盆子里，那一层红彤的红辣油的水煮鱼头，四周飘满了红色的尖椒片，他不动声色的挑了一块，看着不那么辣的白色的白菜叶，艰难的吞咽了下口水，然后，猛地一把塞入嘴巴里，甚至，嚼都没嚼，强硬的吞咽了下去，可是，菜入口，便传来一阵火辣辣的灼烧，咳咳……咳咳咳……温纪言猛地抓着茶杯灌了整杯茶，又感觉还是辣的张不了口，顺手抓过唐蜜甜的茶杯，猛地喝了整杯，然后，不顾形象的吐着舌头，伸手不停地扇着风，狼狈地喊：“好辣，好辣！”

　　唐蜜甜动作优雅的又吃了一片白嫩的鱼片，看着还在那边孜孜咧嘴扇风得温纪言，终于忍不住开口：“温纪言，你是不是不吃辣呀？”

　　“我能吃辣啊！”温纪言硬着头皮，尴尬的回了句：“只是，这个实在太辣了！”

　　“你估计只能吃点微辣的，这些菜太辣了！”唐蜜甜温和的看着温纪言，带着几分歉意：“对不起啊，我不知道你不能吃这么辣，要不然，我们换点不辣的清汤锅吧！”

　　“不用那么麻烦，就这样吃吧！”温纪言摆了摆手，说实话，看着唐蜜甜吃的那么开心，他觉得，就算看着，也挺开心的，所以，他温和的笑了笑：“其实，味道挺好的，就是辣了一点，我多喝点水就行！”

　　“那好吧。”唐蜜甜转手体贴的给温纪言挑了几块白嫩的鱼片，“你试试这些鱼片，其实不是很辣，这菜比鱼辣的！”

　　温纪言眼瞅着唐蜜甜这样体贴，不由得硬着头皮，毫不犹豫地将鱼片往自己的嘴里送去，这一次，做好了心里准备，他慢慢的嚼了几下，然后吞咽了下去，对这唐蜜甜比划了一个手势：“不错，挺好吃的。”

　　“那好，你能吃，就多吃一点。”唐蜜甜说着，手里的筷子飞快的在盆子里挑拣，没一会，温纪言眼前的碗里，就被夹了好多白嫩的鱼肉，

　　温纪言看着，心里不由得一阵温暖，眸光悄然的打量了一眼，还在认真布菜的唐蜜甜，他的心里，不知不觉的涌现着暖暖的温情。

　　吃喝饱足，温纪言跟唐蜜甜就开车回家，路过小区门口的水果摊的时候，唐蜜甜率先下车，对这温纪言摆摆手：“你先进去吧，我买点水果，一会走回去。”

　　温纪言本来想等唐蜜甜，可是，前面，后面进出小区的车，都不断在按喇叭，他只能摇下车窗，对这唐蜜甜交代：“那我先回去了，你少买点，免得提着太重！”

　　“知道了！”唐蜜甜不自觉的扯着嘴角的笑意回。

　　“那行，我先回了！”温纪言笑了一下，发动了车子，转身驶进了小区。

　　唐蜜甜站在一旁，笑着目送温纪言的车尾离开，然后，转身要往水果摊走去。

　　“甜甜，真巧，又看到你了！”温润的声音，伴随着一个高大俊朗的身影，从水果摊的一角探出脑袋，轻拍了下唐蜜甜的肩膀，

　　“你……你怎么在这？”唐蜜甜受惊不浅的倒退了一步，看着手里提着水果篮子的米修扬，结结巴巴的开口，

　　“我在买水果，准备去看你跟言言。”米修扬大大咧咧的扬了下手里的水果篮子，随意的解释了句：“上周，我赶着去外地出差，所以，没有好好谢谢你那天的招待，这不，回来了，就想上门拜访你们！”

　　“呃……你太客气了！”唐蜜甜有点为难的看着米修扬，神色不太自然的搭话。

　　“不客气的，我都厚着脸皮去你家蹭饭了！”米修扬倒是一脸的坦荡，随即，看着唐蜜甜，话锋一转，面带微笑的问：“甜甜，刚才，带你回来的是谁啊？看着，好像有点眼熟！”

　　“啊？带我回来的？”唐蜜甜有点被问傻眼，急中生智道：“哦，是言言的表哥！”呵呵的干笑了两声，强调了下：“温言言的表哥，所以，看着，跟她有几分神似，所以，比较眼熟吧！”

　　“温言言的表哥啊？”

　　“是啊，”唐蜜甜说着，差点就咬到自己的舌头，这一刻，她痛苦的发现，人是不能撒谎的，一旦撒了一个谎言，就注定了要用n多个谎言去弥补，就像现在，不但把温纪言扯成了温言言这个虚无的角色，甚至，还在虚无中又创造了温言言的表哥这个角色，再扯下去，唐蜜甜真不知道，会不会在扯点乱七八糟的虚无人物来。

　　“哎呀，早知道他是温言言的表哥，我就过去打个招呼了。”米修扬的语气，带着几分懊悔的惋惜，把唐蜜甜给惊出了一身的鸡皮疙瘩，随即，又风轻云淡的开口：“不过，算了，先把温言言给追到了，再去见人家表哥吧！”

　　唐蜜甜除了尴尬的扯着嘴角，勉为其难的笑了笑，实在不知道该接什么话，

　　“甜甜，你还杵着这干嘛呀？我们去你家吧。”米修扬伸手，轻轻地拉了拉唐蜜甜的手臂，

　　“去我家干嘛？”唐蜜甜眨巴了下黑眸，看着米修扬，“忘记告诉你了，温言言这几天出去旅游了，不在家，我一个人，不太方便请你去我家！”面不改色的说完，唐蜜甜的心里紧张的都在冒汗。

　　“温言言出去旅游了？”米修扬的俊眉微微的拧了起来，语调温和的看着唐蜜甜，

　　“是啊。”唐蜜甜硬着头皮点头，她可不能再让米修扬去家里了，那实在太危险了。

　　“那好吧，下次再去看你们！”米修扬将手里的水果，朝唐蜜甜手里送去：“今天不打扰你了，我先走了，回头跟你电话联络，等言言回来了，我再去拜访！”

　　“嗯，好！”唐蜜甜只能硬着头皮，目送着米修扬宽厚的背影，优雅的走去一旁的悍马车上，启动，渐渐驶离她的视线，她才深深地吸了一口气，看着手里的水果篮子，无语的撇了撇嘴。

　　米修扬把这方向盘，从后视镜里，将唐蜜甜的表情，细细的收入眼底，他越来越觉得，温纪言跟唐蜜甜实在是太好玩了，他就像是一只逮着老鼠的猫猫，却不下口，慢慢的在挑拨着老鼠，看着他们惊慌错乱，又故作镇定的样子，实在是好玩的很。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第15章 猛烈的攻势(1)


　　“甜甜，我不是让你少买点嘛？你怎么买了这么个水果篮回来啊？”温纪言耳尖的听到唐蜜甜掏钥匙的声音，便快一步的大开门，看着唐蜜甜怀里抱着的水果篮子时，不由得讪讪的开口。

　　“这不是我买的。”唐蜜甜的声音带着点闷闷的，“米修扬买的！”

　　“啊！”温纪言瞪大了漂亮的黑眸，看着唐蜜甜：“你遇到他了？”

　　“恩，在水果店，他好像看到你了！”唐蜜甜简单的把事情复述了一遍，末了，补充一句：“我觉得吧，他好像真的挺喜欢你的。”

　　“恩？”温纪言俊眉微微挑了下，眸光灼灼的盯着唐蜜甜：“你想说什么呢？”

　　“我想说……”唐蜜甜吞咽了下口水，硬着头皮道：“我想说，你或许，可以，考虑，跟他发展下！”反正，温纪言喜欢的是男人，米修扬，是男人，

　　“唐蜜甜，你没开玩笑吧？”温纪言连名带姓的对这她大吼了一句：“米修扬看上的是男扮女装的我，你说，我如果，表明身份，是男人，他还敢追我嘛？”

　　“那也说不准的！”唐蜜甜小心翼翼地看了一眼温纪言：“闹不好，他就好你那一口，不管你是女人，还是男人，他都喜欢你！”

　　“唐蜜甜，你给我把话再说一遍！”温纪言咬牙切齿的磨了磨牙，高大的身影，不爽地朝着她欺近，那俊脸上，毫不遮掩的写着，我很生气！

　　“好嘛，我错了还不成？”唐蜜甜撇了撇嘴，一个灵巧的弯身，从温纪言的胳膊底下钻了出去，快步的奔回房间，临关门前，还不忘记丢一句：“其实，米修扬还不错了！”至少挺有礼貌的，知道上门拜访，要提个水果篮子什么的！

　　“唐蜜甜！”温纪言不悦的大吼一声，瞪眼看着那关的结结实实的门，又看了看自己手里提着的水果篮子，不由得气呼呼的猛地快步走向门口，毫不犹豫地当垃圾一样的扔在了门口。

　　唐蜜甜在房间开了电脑，玩了一会连连看，手机便响了起来，她扫了一眼陌生号码，犹豫了下，还是接起了电话：“喂，您好！”

　　“甜甜，我是大米！”米修扬爽朗的报上自己的名字，

　　“啊？大米？有什么事嘛？”唐蜜甜随口问，

　　“我想问下你，言言有什么特别喜欢的东西吗？”米修扬一本正经的发问，随即又解释一番：“我觉得，我上次给她的印象不太好，想买个礼物，陪个不是，但是，又不知道她喜欢什么，我怕买了，她不喜欢又要不开心！”

　　“啊？这样啊！”唐蜜甜拖着音调，眼珠子溜溜地转了圈，为难的说：“我其实也不太清楚，言言喜欢什么！”犹豫了下，张了张口，忍不住一股脑道：“其实，温言言不喜欢你，你做什么都不会喜欢的，你还是别喜欢她了。”

　　“甜甜，你这些话，会让我很伤心！”米修扬的语调瞬间挂着几分哀婉：“你说，我相亲那么多次，好不容易，遇上个，我看的上眼，喜欢的，我当然是想追求的！”说完，米修扬自己都忍不住拢了下手臂上的鸡皮疙瘩，

　　“可是，他不喜欢你啊！”唐蜜甜忍不住翻了翻白眼，

　　“我会用我的诚意，打动她的，我相信，她一定会喜欢我的。”米修扬的声音里带着坚决的果断，“甜甜，你一定要帮我！”

　　“啊？我怎么帮你啊！”唐蜜甜为难了，听着米修扬那么坚决的话，她要拒绝的话，好像又不太近人情，只能委婉道：“你跟他，根本不可能嘛！”

　　“这个世界上，没有绝对的不可能的事！”米修扬深呼吸了一口气，坚定的对唐蜜甜道：“虽然，在求爱这条道路上，我可能会遇到挫折，但是，我一定会越挫越勇的！”

　　……唐蜜甜沉默了下，咬着唇，中肯的说：“恐怕，你遇到的挫折，不是一般的挫折，温言言，也不是一般的人！”

　　米修扬自然听出了唐蜜甜话里的意有所指，不过，聪明的他继续装傻：“甜甜，谢谢你善意的提醒，但是，我想做，我想做的事。”

　　既然，这个人，这样明示，暗示，都没有用，唐蜜甜也就放弃了劝告，淡淡的说：“那好吧，你慢慢努力！”

　　“我一个人的努力不够的，需要你帮忙。”米修扬正色的开口：“明天下班后，我去接你，你陪我去给言言挑个礼物！”

　　“我没……”

　　“甜甜，你那么善良，一定不会拒绝我的！”米修扬快一步的打断唐蜜甜想要婉拒的话，又道：“看我对言言那么情有独钟的份上，请你帮帮我吧！”

　　米修扬的话都说到这份上了，唐蜜甜要拒绝，似乎又说不过去了，只能无力的应声：“好吧！”

　　米修扬嘴角含笑的切断了电话，借着追温言言的名义，实际接触唐蜜甜这个天真的小迷糊，还真的是一件让他非常欢喜的事。

　　想到今天在水果摊，他看到温纪言跟唐蜜甜那欢喜快乐的和谐模样，他就觉得有点碍眼的让他不爽，不过，温纪言既然能被唐蜜甜男扮女装的拽去相亲，那么说明一个问题，他们两个目前不是情侣，如果是情侣，就没相亲的那茬子事了，也不会有米修扬横插一脚的份了，趁着唐蜜甜跟温纪言之间，还没有火花摩擦出来，米修扬要先下手为强，用追温言言的名义，实际套住唐蜜甜。

　　这一招曲线泡妞手段，米修扬自认为，天衣无缝！俗话说的好，近水楼台先得月，他有事没事的跟唐蜜甜套套近乎，吃吃饭，约约会，感情自然而然就培养起来了。

　　第二天下班，唐蜜甜收拾了东西，跟曹爱爱有说有笑的刚走出去，米修扬已经开着他那悍马，准时的守在她公司门口，礼貌的下车帮唐蜜甜开了车门，请她坐进去，

　　唐蜜甜只能在曹爱爱眸光询问中，硬着头皮上车，下一秒，曹爱爱的短信便发了过来：“甜甜，这优质帅哥，又是哪一朵？”

　　“米修扬，上次我跟温纪言去相亲的那个！”唐蜜甜手指飞快的在手机上打出信息，给曹爱爱回了过去，

　　“哇，有戏！”曹爱爱发了几个感叹号，

　　“没戏，他看上的是温纪言！”唐蜜甜回完这条信息，才抬脸，看了一眼米修扬，只见他微微挑了下飞扬的俊眉，对这唐蜜甜扬了下手里的安全带：“甜甜，带上吧！”

　　“哦！”唐蜜甜忙接过来，快速的系上安全带，然后扭着俏脸看了下米修扬：“那个，我能问下，我们要去哪吗？”

　　“先去找个地方吃饭吧！”米修扬温润的说着，

　　“不是要给言言挑礼物么？”唐蜜甜实在的看着米修扬开口，“怎么变成吃饭了？”

　　“挑礼物是一件需要时间的事，而且要挑个言言喜欢的，一定不能马虎了！”米修扬嘴角挑着笑意，看着唐蜜甜：“我们当然是要吃饱了才去挑！”

　　“哦！这样啊。”

　　“甜甜，你想吃什么？”米修扬嘴角含笑的看着唐蜜甜问，

　　“我？随便吧！”

　　“随便，那我可就决定了！”米修扬眉开眼笑的瞅了一眼唐蜜甜，接着一脚油门，把车飞快的开了出去，超了一辆又一辆的车，

　　身边的车，越来越少，道路越来越空，唐蜜甜看着前方，好像越来越偏僻的方向，忍不住开口了：“米修扬，我们这是去哪？”

　　“去呼啸山庄吃饭！”米修扬嘴角含笑，温润的回答，看了一眼唐蜜甜，打趣道：“放心，我不会卖了你的！”

　　……唐蜜甜眨巴这无辜的黑眸，看了看米修扬，一时有些无语，

　　“怎么样，这个冷笑话，冷吧？”米修扬微笑着看向唐蜜甜，

　　“是有点冷！”唐蜜甜拢了下手臂，讪讪地开口。

　　“你跟温言言的感情好嘛？”米修扬一边打着方向盘，一边随口问着唐蜜甜，

　　“挺好的！”唐蜜甜扯了一抹公式化的微笑，含糊的回答，她跟温纪言认识的时间，总共加起来十五天不到，但是，却好像认识了几辈子那么长了。可能这样强烈的熟悉感，来自于，彼此的信任吧！

　　米修扬没有再开口，随手点开了音乐，轻柔的音乐便缓缓的在车内响起：“都怪雨下得那么急。

　　都怪没有地方躲雨 才会一头撞进了你的怀里 跌进你深深的眼里 都怪梦境太过迷离 都怪你身影太清晰 总是听见雨水耳边滴答滴 忘不了你温柔表情   自从遇见你的那天起  我的心就不再属于我自己  不管上天下地都看见你  想念如影随形  猜不透这是什么道理  怎会想你想到昏天又暗地  难道这就是他们说的爱情  已悄悄闯进心里……”

　　唐蜜甜神色茫然的跟米修扬去呼啸山庄吃完饭，又胡乱的聊了一些乱七八糟的事，然后，见他礼貌的看了一眼手表，温和的说：“哎呦，都要8点半了，今天恐怕是没时间去挑礼物了，先送你回家吧，明天再麻烦你陪我去下商场。”

　　吃人嘴软，米修扬都这么说了，唐蜜甜只能再次硬着头皮点头，“那好吧！”

　　唐蜜甜跟着米修扬上车，她保持着拘谨的姿态，侧着头，默不作声地望着车窗外的景物，手指不自觉的搅着，她其实几次都想张口告诉米修扬，温纪言是男的，但是话到嘴边，她又觉得开不了口，只能尴尬的吞咽了回去，但是，不善于撒谎骗人的她，总觉得自己的良心受着不小的谴责。

　　米修扬边开车，边随意跟唐蜜甜搭话：“甜甜，你会不会觉得我很烦？”

　　“不会啊！”唐蜜甜礼貌的微笑了下：“其实，你人挺好的！”懂礼貌，风趣，健谈，就是眼光有点不咋滴，竟然看上“伪娘”的温纪言，虽然说，温纪言男扮女装确实很漂亮，惊艳，但是，总归相比女人，少了那么一点味道啊！真不知道米修扬是怎么想的，那么重口味。

　　“既然，我人好，你就不要太拘谨，也不要抗拒跟我成为朋友！”米修扬灼灼的黑眸，正色的盯着唐蜜甜，

　　“我没有抗拒跟你成为朋友啊！”唐蜜甜轻扯了下嘴角，微微一笑道。

　　“可是，从吃饭到现在，你都是一副恍惚的样子，让我觉得，你不想跟我成为朋友。”米修扬转过俊脸，一本正经的说，那黝黯，深邃的眸子里，带着几分炽热，

　　“没有啊，你多想了！”唐蜜甜只能陪了一个笑，解释道：“我只不过，一直在想，到底要给言言挑个什么礼物才好！”既然吃了米修扬的饭，当然也要帮他想点主意来，唐蜜甜可从来都不吃免费的午餐。

　　米修扬一听这话，嘴角扬起一抹灿烂的笑意，挥挥手道：“这个其实很简单，你悄悄问下言言，然后再告诉我，不就行了？”

　　“对哦！”唐蜜甜一脸的恍然大悟，拍了拍自己的脑袋瓜道：“我真是笨死了，这么简单的事，怎么就没想到呢！”非得要复杂的去猜测温纪言到底喜欢什么礼物，真是伤脑筋的很。

　　米修扬嘴角扯着微笑看着唐蜜甜：“甜甜，你还真可爱！”

　　“是嘛，呵呵！”唐蜜甜干笑了两声，随即，便不再开口，

　　米修扬嘴角挂着温润的笑意，眸光正色的看着前方，专注的开车。

　　车厢内的气氛，瞬间有些说不出来的尴尬，米修扬不动声色的悄悄打量了一眼唐蜜甜，随手，再一次点开了音乐，屠洪纲的《霸王别姬》便激情飞扬的传了出来：“我站在烈烈风中恨不能荡尽绵绵心痛 望苍天 四方云动  剑在手 问天下谁是英雄 我站在烈烈风中 恨不能荡尽绵绵心痛 望苍天 四方云动 剑在手 问天下谁是英雄……”

　　“人世间有百媚千红 我独爱爱你那一种 伤心处别时路有谁不同 多少年恩爱匆匆葬送 我心中你最忠 悲欢共生死同 你用柔情刻骨 换我毫情天纵 我心中你最忠 我的泪向天冲 来世也当称雄 归去斜阳正浓……”唐蜜甜跟着那熟悉的旋律，忍不住轻轻地哼唱了起来，要知道，这首歌，是曹爱爱的最爱，每次ktv必点歌曲，而且，还是那种，隔一会点一次的，唐蜜甜在耳熏木染下，形成了条件反射定律，只要是这首歌开播，她便会跟着忍不住哼哼。

　　米修扬有点意外的转过俊脸，看着唐蜜甜，崇拜道：“甜甜，真的看不出来，你能把这歌哼的这么好！”

　　“你太夸奖了拉，我只是随便哼哼！”唐蜜甜拘谨的笑了下，暗自吐了吐舌头：“这歌我好朋友，曹爱爱唱的可好了！”

　　“是嘛？那改天我一定要约你们去k歌！我喜欢屠洪纲的歌，可是，我自己唱不好！”米修扬不动声色的邀约，又谦虚的补了句，

　　“呵呵！”唐蜜甜只是礼貌的笑了笑，随即看向前方，好像拥堵了起来，不由得问：“米修扬，前面，是不是堵车了？”随即，自言自语道：“这个时间点，不是高峰了啊，怎么会堵车呢？”

　　“好像出了车祸吧！”米修扬缓缓地减速，踩下刹车，然后，目光淡然的看向前方，

　　“啊，那要堵多久啊？”唐蜜甜的俏脸微微拧了起来，

　　“那就不知道了。”米修扬摊了摊手，回答的有些无奈，随即扯了一抹笑：“你要无聊，我帮你放歌，你唱着呗……”

　　“这还是算了吧！”唐蜜甜撇了撇嘴，谢绝了米修扬的好意，看了看她的手机，是温纪言来电，不由得接起电话：“喂！”转手想按掉扩音，可是，温纪言带着点焦急的声音已经传了出来：“甜甜，你在哪呢？怎么还不回来做饭？”

　　米修扬转过俊脸，似笑非笑的看着唐蜜甜，

　　唐蜜甜的嘴角抽搐了下，随即想到，她曾经撒谎，温纪言旅游去了，不由得硬着头皮道：“言言，你旅游回来了啊？”接着不给温纪言回话的机会，径直开口道：“我跟米修扬在外面吃饭，现在在回去的路上。”说着，顺带着把电话的免提给按掉了。

　　“什么，你跟米修扬出去吃饭了？”温纪言的声音，带着毫不遮掩的不悦：“你竟然跟他出去吃饭，唐蜜甜，你什么意思啊你？”

　　“我……”唐蜜甜张口想解释下，可是，又不知道该怎么去解释，

　　“我不管你在哪里，你给我现在立马回来，不然，我锁门不让你进来！”温纪言一听唐蜜甜跟米修扬出去吃饭，立马就不淡定了，口不择言的说着，“给你十分钟，十分钟你不到家，今晚你就甭回来了！”

　　一听温纪言那句威胁的话，唐蜜甜立马就怒了，她今天跟米修扬出来，还不是因为米修扬想要追他，给他买礼物哄他开心，这会这家伙，竟然敢用锁门来威胁她？简直就是反了天了！而且，十分钟，当她们开的是神九啊！简直太不像话了！唐蜜甜磨了磨牙，气恼道：“温纪言，你搞搞清楚，到底是谁的家，你敢威胁我？立马给我卷铺盖，滚蛋去！”说完，不等温纪言开口，猛地切断了电话。

　　米修扬侧着俊脸，一言不发的看着唐蜜甜，

　　唐蜜甜此时心里正憋火，恼怒的赏了他一个大白眼，气呼呼道：“干嘛这么看着我，没见过吵架呀？”

　　“吵架我见过，但是，你吵架，我还是第一次见。”米修扬温和的看着唐蜜甜，接着又不咸不淡的丢了句：“温言言的真名，叫温纪言是吧？”

　　“啊……”唐蜜甜惊诧的张嘴，接着硬着头皮看着米修扬，茫然的装傻，“米修扬，你在说什么？什么真名，假名？听错了吧，我叫的是温言言啊！”

　　“我应该是听错了。”米修扬自嘲的笑了笑：“甜甜，你是不是跟言言吵架了？”

　　“是啊，她今晚锁门，要我别回去了！”唐蜜甜撇了撇嘴，气呼呼地道：“真是搞笑，我的家，我的房子，我给他住，我还伺候他吃喝，他竟然还威胁我？简直就是岂有此理！”

　　“就是，言言太过分了！”米修扬顺着唐蜜甜的话说，

　　“就是，老虎不发威，他还当我病猫了！”唐蜜甜气呼呼的磨了磨牙，随即看了一眼车窗外，车流开始动了，不由得催促米修扬：“你快点送我回去，我要跟他理论去！”

　　“好，你别急！”米修扬踩着油门，慢慢的跟着车流开起来，没一会，便把唐蜜甜送到了小区门口，唐蜜甜便急着下车了，客气地对米修扬挥了挥手：“谢谢你送我回来！”

　　米修扬对这唐蜜甜温和的笑笑：“你确定我不用送你上去嘛？”

　　“不用，我搞得定。”唐蜜甜爽朗的摆了摆手，转身气呼呼的往自己家走去，在门口，利索的掏出钥匙，还没来得及插进门孔里，屋子里竖着耳朵的温纪言已经快一步的打开了门，看着唐蜜甜，又伸长了脖子往她身后看了看，“甜甜，你回来了，米修扬呢？”

　　“米修扬在楼下，等着接你！”唐蜜甜没好气地哼了哼，一把推开温纪言，率先进屋，然后猛地一把将包包往玄关处一放，插着腰，瞪着温纪言：“你刚威胁要锁门，让我别回家的是不是？”

　　“不是，甜甜，你听错了！”温纪言忙摆出讨好的笑意来：“这是你家，我怎么敢那么威胁你嘛！”

　　“温纪言，你明明就威胁了，你还不承认是不是？”唐蜜甜伸手戳着温纪言的胸口，气呼呼道：“你给我搞搞清楚状况，这到底是你家，还是我家？”

　　“这当然是你家，我不过是蹭住的！”温纪言忙识相的陪着笑脸说，
w w w/xiao shu otx t.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第16章 猛烈的攻势(2)


　　“好，既然是我家，你既然威胁我了，那么，别怪我不客气，今晚，你给我尝尝被人锁门关在外面的滋味！”唐蜜甜无比认真地说，不能怪她较真，她要是这次不好好治下温纪言，下次，温纪言肯定不是警告，威胁她了，闹不好，还真的敢把唐蜜甜给关在门外的，她要杜绝这样的可能，彻底制服温纪言，让他别说，敢做，敢威胁唐蜜甜，就是这一点点的想法都不能有！

　　“甜甜，你不是在跟我开玩笑吧？”温纪言僵硬的扯着嘴角，陪着笑，

　　“我没跟你开玩笑，你是想自己走出去，还是我踹你出去？”唐蜜甜看着温纪言，“再我没发怒之前，你给我识相的滚！”

　　“甜甜，我长这么大，都没学过滚呢，所以不会，要不然，你给我示范下好不好？”温纪言依旧嬉皮笑脸的卖萌，想跟唐蜜甜打着哈哈，把这事给揭过去，“甜甜，我知道错了，这事，咱们就这样过了好不好？”

　　这一点，温纪言不了解女人，当女人真的在动怒，发飙的时候，是完全讲不通道理的，因为，女人，从来就不需要讲道理。

　　唐蜜甜眼瞅着他嘻嘻哈哈，压根就不把自己的怒火当回事，更是气愤的磨了磨牙，“温纪言，我再问一遍，你到底是要自己走，还是我踹你走？”说完，径直的走去门边，猛地一把拉开门，摆出一副请他出去的样子来，

　　温纪言眼瞅着唐蜜甜恼羞成怒，气得俏脸通红，虽然带着点心虚，但是依旧死皮赖脸道：“我不走！”今天要真被唐蜜甜给赶出去的话，温纪言就以露宿街头的命，眨巴了下黑眸，可怜巴巴道：“甜甜，就算今天，你打死我，我也是不会走的！”

　　“好，你不走，那我走！”唐蜜甜被刺激的彻底抓狂了，然后，气呼呼得转身就往外走。

　　“甜甜，我都不走，你走什么啊？”温纪言傻眼的看着唐蜜甜气呼呼的暴走，不由得忙跟了出去，门“啪”地一声，自动合上。

　　好不容易，温纪言在门口拉住唐蜜甜：“甜甜，今天的事，我真的知道错了，我一会给你写检讨，保证，再也不犯了行不行？你别闹了！”

　　“写检讨？”唐蜜甜溜溜的黑眸，闪过一丝精光，扫了一眼温纪言，

　　“嗯！”温纪言点了点头，正色地说：“好了，不闹了，咱回家哈！”

　　唐蜜甜欲哭无泪得看着关上得门，转过脸看着温纪言：“开门！”

　　温纪言愣愣地看着唐蜜甜：“我钥匙在屋子里啊，你没带吗？”

　　“温纪言！”唐蜜甜暗自恼恨的磨了磨牙，咬牙切齿地瞪着他：“没钥匙，那怎么办？”

　　温纪言忙站住了身子，眨巴眨巴着黑眸，接着唐蜜甜的话：“是啊，没钥匙，那怎么办？”

　　唐蜜甜看了看紧闭的门，磨了磨牙，幽深漂亮得眸子里，都带着灼灼得怒火，“温纪言，我跟你说，今天的检讨，你写不满1万字，你就不许进屋子！”

　　“我说，甜甜，你自己忘记带钥匙，不能恼羞成怒的迁怒我啊！”温纪言讪讪地陪着笑脸，“这个检讨1万字，加工下，都能成一本小说了！你忒狠了点吧！”

　　“我看你就很能废话，你再多一句意见，那就2万字！”唐蜜甜气呼呼地瞪着温纪言，“多说一句，多加一万，等我看过，满意了，你才能进屋子！”

　　“我……”温纪言张了张口，还想说点什么，被唐蜜甜那黑溜溜的眸子，气呼呼的一扫，瞬间识相的做了一个拉链，封嘴的动作，

　　唐蜜甜刚转身，温纪言一把拽住了她的手臂，唐蜜甜磨了磨牙，深吸了一口气，没好气地瞪了一眼温纪言，见他憋的实在辛苦，不由得开口道：“你想说什么，麻利的说！”

　　“甜甜，门被锁了，你打算怎么办啊？”温纪言收起嬉皮笑脸，正色地扫了一眼唐蜜甜的全身，“你没带包包，也没有身份证，怎么找人开锁啊？”

　　“你不知道有种叫做物业的么？”唐蜜甜撇了撇嘴：“一会叫来开锁的费用，全部算你头上！”

　　“好！”温纪言爽朗的接话，随即眨巴了下幽暗，深邃的眸子，看着唐蜜甜：“不过，检讨我就不写了！”

　　“你敢！”唐蜜甜怒瞪温纪言：“一句话，加一万，你刚说了几句了？”

　　“我是经过你同意才说的啊！”温纪言无辜道：“甜甜，你这样强权主义是不对的！”

　　“就算，后面是我同意的，但是前面，你必须要写，2万！”唐蜜甜说的无比的正色，还伸出手，比划了2个手指，

　　“甜甜，2万字检讨会死人的！”温纪言低下头，可怜巴巴的看着唐蜜甜，从他得角度，正好看到唐蜜甜的侧脸，她的轮廓带着瓜子的锥形，翘挺的鼻子，性感的嘴，还有一双黑溜溜地大眼，睫毛弯弯得卷着，小嘴气呼呼的嘟着，说不出来的可爱。

　　“2万检讨不好写，那我就放宽政策吧！”唐蜜甜歪着脑袋，认真地想了想，看着温纪言，眉开眼笑，

　　“甜甜，我就知道，你最好……”

　　“是啊，我当然好的，你就打2万个对不起，我错了吧，不许复制，我要看你一个字一个字的打！”唐蜜甜不等温纪言说完，忙快步的打断，说完这句，不再看温纪言瞬间跨下来的俊脸，才快步的走去物业，找经理，联系了开锁公司，上门开锁。

　　开完锁，唐蜜甜监督温纪言老老实实的在电脑上，打了2万字的对不起，我错了，这才哼着不成调调的小曲，心情极好的抓了衣服去洗手间洗澡，睡觉。

　　温纪言看着电脑文档上，密密麻麻的对不起，我错了，嘴角不自觉的扬起一抹微笑来，随即点了保存，然后，上了自己的邮箱，给发了一个备份，可是，不知道是网络卡了下，还是，他动作太快，他把邮件直接发给了陈锦言，当邮件显示，发送成功了，他才揉了揉自己的眼睛，发现这么一个低级的弱智的错误，没过1分钟，陈锦言的电话便打了过来：“温少，你什么意思啊？要我把你这个悔过书，转交给你家老爷子吗？”这么多的对不起，我错了，估计，温强看了，火气会消那么一点点吧！

　　“no，no，no！”温纪言忙激动的摆手：“那啥，亲爱的，我发错了！”

　　“发错了？”陈锦言心里升起警觉，忙问：“你发错了？原本是想发给谁的？”不会是想给姚瑶道歉，认错的吧？

　　“没想发给谁啊，我自己留着做纪念的！”温纪言回答的有点无辜，随即问：“我家老爷子现在啥情况？”毕竟，他丢下这个烂摊子半个月了，情理上，还是要表示关心下的！当然，他不敢关心的打电话去慰问，主要是怕被逮回去，这风平浪静的日子，过得让他总是隐约觉得不踏实！

　　所谓，暴风雨前的宁静，是最最可怕的！

　　“你还好意思问？”陈锦言没好气的哼了哼：“说道这，我，我这气就不打一处来。”陈锦言的声音分贝瞬间提高，“我天天的被你家老爷子招呼去喝茶，半句话都不敢多说，甚至，屁都不敢放，深怕，一不小心说错话，就把你给卖了！”

　　“兄弟，你真是宁死不屈，威武强壮啊！”温纪言笑着打趣：“继续保持这样的骨气！千万别说错话！”说完，配合着表示感谢，“你知道的，我对你的感谢，犹如滔滔江水，连绵不断，又犹如黄河泛滥，一发不可收拾，我来世当牛做马，以身相许，报答你的大恩大德……”

　　“得了得了，你少贫嘴！”陈锦言不耐烦的打断温纪言：“我说，你准备出去逃多久啊？”

　　“逃到我家老爷子不逼婚为止。”温纪言撇了撇嘴：“他这样逼我，我会觉得自己是个播种机，都没人权的……”“

　　“其实，姚瑶人挺好的。”陈锦言听着温纪言发了一通牢骚后，正色地开口：“你如果真不想跟她订婚，结婚，那你找个机会跟她说清楚，你这样不声不响的跑了，让她在婚宴上很丢人，也很伤心……”

　　“姚瑶是谁？”温纪言带着点茫然的反问，一时没有反应过来，

　　“我拜托你，你别装的那么无辜跟茫然行不行？姚瑶是你那个可怜的未婚妻。”陈锦言不满地开口：“她真是倒了八辈子的霉，才会遇上你这么一个煞星！”

　　“喂喂，有你这么编排兄弟的嘛？”温纪言不满地抗议：“我那里煞星了嘛？我明明就是一个开心果，福星，我降到哪里，哪里就好运来，好不好？”

　　“好好好，好运来，那你慢慢好运去，我现在要洗澡，睡觉了！”陈锦言嘴角抽搐了下，打着哈欠，切断了电话。

　　“睡吧，睡吧，睡死你！”温纪言对着手机屏幕扯了一个鬼脸，然后，看着唐蜜甜擦着湿漉漉的头发出来，忙狗腿的去拿出电吹风，按着唐蜜甜在沙发上坐了下来，“甜甜，来，我帮你吹头发！”

　　“跟你家亲爱的打完电话了？”唐蜜甜在洗手间里听的不是很真切，但是，偶尔有那么半句，一句的亲爱的，以身相许之类的飘进了耳朵里，不由得打趣着问。

　　“是啊！”温纪言大喇喇的说着，丝毫没有注意到唐蜜甜那有些异样的眼神。

　　“都跟你家亲爱的说了点什么呢？”唐蜜甜问完话，都觉得她有些八卦的过头了，但是，话都已经说出口了，也吞不回去了。

　　“嗯，也没说什么，就问了问家里的情况。”温纪言劈重就轻的回答，伸手细心的帮唐蜜甜擦了擦头发，敬业的吹了一缕，一缕的吹起来，

　　“家里有什么情况呢？”唐蜜甜随意的闲话家常，

　　“家里情况一切正常！”温纪言笑嘻嘻的回：“甜甜，你好像，对我家的事，很有兴趣哦？”

　　“没有啊，我只是随口问问。”唐蜜甜微笑着扯了下嘴角，呵呵干笑了两声，心想着，我对你家确实有兴趣啊，而且兴趣最大的是你那个亲爱的，男朋友嘛，可是，她知道，她这样说了，很容易造成误会，所以，她还是按捺住了好奇，把这个话头吞咽了下去。

　　温纪言也不说破，专注的帮唐蜜甜吹着头发，等她干了，回房间去睡觉了，他才看着自己的手掌心，吸闻了下，他跟唐蜜甜同样用一种洗发露，为什么感觉，她的头发会那么的香呢？

　　第二天，唐蜜甜跟曹爱爱有说有笑的下班，刚走到公司门口，看到米修扬那高大俊朗的身姿，正帅气的依靠着他那辆悍马上，侧头看向唐蜜甜，曹爱爱便戳了戳她，压低了声音道：“甜甜，米修扬又来了！”

　　“是啊，我看到了。”唐蜜甜有点茫然的看着米修扬，脚步顿了顿，不知道该走过去打招呼，还是等他摆完姿势，耍完酷了，走过来打招呼。

　　“你昨天说，他看上温纪言了？”曹爱爱转过侧脸，看着唐蜜甜问，

　　“嗯。”唐蜜甜忙不迭的点头，接着解释道：“他来找我，是想让我陪他去给温纪言挑礼物的。”

　　“我觉得，他应该是看上你了。”曹爱爱意味深长的拍了拍唐蜜甜的肩膀，然后看着米修扬优雅的走过来，压低了声音道：“这厮，看你的眼神，贼亮，贼亮的，你小心，别被他卖了，还帮他数钱！”

　　“不是吧？”唐蜜甜僵硬地扯了扯嘴角：“爱爱，你想多了！”

　　“我想多了，总比你缺根筋的好！”曹爱爱咬着唐蜜甜的耳朵，伸手拍了下她的肩膀：“好了，你自己当心点就是，我先走了！”

　　唐蜜甜只能微笑着对她挥舞了下手，“拜拜！”然后，转过脸，看着米修扬，礼貌的打了个招呼：“嗨，你好！”

　　“你好！”米修扬扯着一口白牙，灿烂的笑了笑，对唐蜜甜做了一个请的手势：“甜甜，真的不好意思，今天，还得打扰你，让你陪我帮言言挑个礼物呢。”

　　“嗯，没事，我问过温言言了，她喜欢香奈儿的香水，邂逅那一款，一会，我们直接去商场给她挑个就行。”唐蜜甜其实没问温纪言，因为，问了也白问，温纪言是不会要米修扬的任何礼物的，但是，不给他挑个礼物回去，米修扬这边会一直用这个借口，缠着唐蜜甜，这吃人嘴软的唐蜜甜只能勉为其难跟他耗着，最终的结局就是，唐蜜甜左右为难，还左右不是人，那还不如，干脆直接点的完成任务算了。

　　“好的！”米修扬扯着嘴角温润的笑了笑。

　　唐蜜甜则是扯了一抹公式化的微笑。
www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第17章 猛烈的攻势(3)


　　当唐蜜甜速战速决的陪着米修扬直奔商场香水柜台，挑了那款粉色邂逅系后，准备第一时间闪人回家，可告别的话还没来得及说，却被米修扬给先一步邀约：“甜甜，谢谢你，今天帮我挑礼物，这会时间点，该吃晚饭了，你陪我吃完饭，在回去吧！”

　　于是，推辞不掉的唐蜜甜跟着米修扬，直接到了太湖边的游船上，吃起了船餐。

　　当米修扬推着菜单给唐蜜甜时，她摆了摆手，“不用了，你点就行！”随即打量了一遍这个包厢，是在一座游船上，飘在太湖边，从窗口看去，太湖景色一览无遗，不由得开口问：“这个船，是不是开吃了，会沿太湖开？”

　　米修扬点完菜，合上菜单，温和的看着唐蜜甜，笑问：“你想它沿着太湖开吗？”

　　“不想，我怕晕船。”唐蜜甜呵呵的干笑了两声，

　　“那你坐快艇也晕吗？”米修扬笑吟吟的问，

　　“快艇？”唐蜜甜眨巴了下溜溜的黑眸：“好像没晕过！”

　　“那一会吃完了，我们坐个快艇，沿着太湖兜兜风去！”米修扬一锤定音的把饭后的活动也给安排了好了，而傻眼的唐蜜甜除了眨巴眨巴眼睛，半晌没有回神，她不知道该怎么反应了。

　　她是想拒绝的，但是，她知道，米修扬不会给她拒绝的机会，就像，来这里吃饭一样，她明明拒绝了，可是……哎……最终不但来了，而且饭后活动也给安排好了。

　　当吃完饭，喝了会茶，聊了会八卦，又跟米修扬坐着快艇沿太湖逛了一圈，米修扬才意犹未尽的说：“甜甜，跟你一起玩，真开心！”

　　唐蜜甜对视上米修扬那熠熠生辉的黑眸，曹爱爱的话，再一次的在脑海中闪现，她心里不由得打了一个机灵，就好像是平静的心湖中，被投入了一块石子似的，泛起了阵阵的涟漪，当然，这涟漪是带着不舒服的，因为，想到米修扬是看上温纪言的，而又对她唐蜜甜做出这样暧昧的讨好，这让她觉得，米修扬就是在看着碗里的，想着盘子里的，最好是把她跟温纪言一锅子端的那种，哼，想的真美，当然，唐蜜甜是不会给他这样的机会的。

　　“甜甜，周末你有时间吗？我们一起去骑马怎么样？”米修扬见唐蜜甜的神色有些微微发憷，不由得伸手在她眼前晃悠了下，真诚的邀约，

　　“我看，你还是去约言言吧，我最近很忙，没时间。”唐蜜甜忍不住抬出温纪言，礼貌的拒绝了米修扬，“米修扬，现在时间不早了，你送我回去吧！”快步的走了几步，把跟米修扬并排的距离，生生地拉开了一些，

　　“甜甜，你怎么了？”米修扬转过俊脸，正色地看着唐蜜甜，对她突然刻意保持距离的举动，微微有些不解，

　　“没什么，我累了，想回家了。”唐蜜甜公式化的笑了笑，

　　“好，那我送你回去。”米修扬温和的看着她，心里不住的疑惑着，到底哪个环节出问题？唐蜜甜这个翻脸比翻书还快的举动，实在是让他百思不得其解。不由得在心里感慨：这个女人心那，海底针！

　　一路上，米修扬几次悄然的扫视唐蜜甜，想张嘴说点什么话，但是，眼瞅着她一副刻意疏远的样子，淡漠的看着车窗外，不愿意多交谈，他便讪讪地闭上了嘴，将要说出口的话，吞咽了下去，

　　唐蜜甜拘谨的坐着，不声不响，直到看到自家小区门口了，才礼貌的开口：“米修扬，谢谢你送我回来，就在这停吧！”

　　“甜甜，你今天好像有点不开心？”米修扬试探的看着唐蜜甜发问：“我哪里做的不对，让你生气了嘛？”

　　“没有，我只是有点累了！”唐蜜甜不咸不淡的说，嘴角保持着礼貌微笑，

　　“那好，你早点回家休息！”米修扬关切的看了一眼唐蜜甜，温润的说，“谢谢你今天陪我，顺便，麻烦你，帮我把礼物交给言言！”

　　唐蜜甜有些傻眼的看着米修扬递过来的精致包装袋，她想说，你既然买了，干脆直接给温言言算了，何必，还要她做这个中间的媒介人呢？可是，转念一想，如果，米修扬遇上温纪言，那不亚于，干柴烈火，会猛烈的烧起来，当然，指的不是爱情的火花摩擦，而是，会毫不犹豫地干架！

　　眼瞅着唐蜜甜接过了精致的包装袋，米修扬的嘴角，扬起一抹灿烂的笑容来，“甜甜，你真好！”

　　“举手之劳！不客气。”唐蜜甜微笑的回望而来他一眼，礼貌的说，“再见。”

　　“跟你在一起，真的很开心，希望，明天还能约到你！”米修扬朝着唐蜜甜潇洒的挥了挥手，留了这么句话，甚至不等唐蜜甜张口，说点什么，就踩着油门，猛地疾驰了出去。

　　唐蜜甜怔然的望着他渐渐消失在视线里的车影，讪讪地撇了撇嘴，一时无语至极。

　　“甜甜，是米修扬送你回来的？”温纪言从一旁的水果摊，提着袋子，走了出来，语气不善的问，

　　“恩，是啊！”唐蜜甜看这温纪言，抓着手里精致的礼物袋子，犹豫着，要不要给温纪言？

　　温纪言却眼尖的看到唐蜜甜手里的袋子，微挑了下飞扬的剑眉，语气没好气道：“米修扬还给你送礼物了？你们什么关系？”

　　听着温纪言语气里的酸味，唐蜜甜一时讪讪的有些无语，张了下口，还没来得及发音，解释，这是米修扬给你，温言言送的礼物，唐蜜甜跟米修扬可是没有任何关系的！却被温纪言快一步的尖锐打断：“唐蜜甜，我没有想到，你竟然那么重口味，连米修扬那种没眼光，看上伪娘的男人，你都会喜欢！”说着，还特别鄙视的赏赐了唐蜜甜一个白眼：“你真是没眼光，又没品味！”

　　“我什么时候喜欢他了？”唐蜜甜憋屈的回：“温纪言，你再说一次，到底谁没眼光，谁没品味了？”瞬间，唐蜜甜被气的满脸涨得通红。

　　“我说你没眼光，没品味，竟然跟米修扬那种人混一起！”温纪言也不知道自己怎么了，感觉心里一股难以言语得酸涩蔓延着，语气忍不住变得尖酸跟刻薄，想到米修扬那双幽深的黑眸，贼亮贼亮的盯着唐蜜甜看时，他的心里，就不是滋味！好像自己的所有物，被别人给窥视了似的！

　　这是所有雄性动物共同的特征，自己领土内的私有物，别人不得窥视，不然，各种不爽！这会时间，温纪言早把唐蜜甜给看成了自己领土内，圈养的私有物了！

　　“温纪言，你怎么说话的你？”唐蜜甜满眼愤怒的转身瞪着温纪言，语气拔高了音调，本就水灵灵的眼睛，被愤怒溢满，倒是平添了几分韵味，“什么叫跟米修扬那种人厮混在一起？米修扬怎么了？”这会时间，就算米修扬真的再不好，但是，温纪言这样直白的说着，明显伤害到了唐蜜甜的自尊，她还就偏偏开始觉得米修扬不错了呢。

　　再说了，米修扬确实也没什么大错，不过，就是看上了伪娘的温纪言嘛，这所谓，青菜萝卜各有所爱，他就喜欢那调调，也没错啊，而且他直白的承认喜欢了温言言，也没做出什么惊世骇俗的事来，不过约了两次唐蜜甜投其所好的送礼物，讨个欢心啥的，喜欢一个人，不管那个人是什么样子的，都是没有错的，

　　“米修扬品味那么差，眼光那么差，人品肯定也不咋滴，你跟他在一起，你看看，你现在都成什么样子了？”温纪言一脸的痛心疾首，理所当然，“唐蜜甜，你以后不许跟他再见面，约会！”

　　“温纪言，你当你是我爸还是我妈？你凭什么限制我跟谁约会，跟谁见面？”唐蜜甜气哄哄的大声吼了下，随即怒极反笑：“我还就偏偏喜欢跟米修扬见面，约会了，怎么着？”

　　“你……”温纪言彻底被气的脸红脖子粗，但是，偏偏哑口无言，吵架真不是他擅长的，尤其跟不讲道理的女人吵架，他讪讪地撇了撇嘴，意味深长道：“唐蜜甜，米修扬不适合你！”

　　“米修扬不适合我，适合你是吧？”唐蜜甜扯着嘴角，冷冷的笑了下：“温纪言，你要喜欢米修扬，那你直接说，反正，你本来就喜欢男人！”

　　“打死我都不会喜欢他！”温纪言气呼呼的吼了下，“唐蜜甜，我也不许你跟那混蛋接触！”

　　“真是搞笑了！”唐蜜甜气呼呼的冷嗤了下，赏赐了温纪言一个大白眼：“温纪言，你凭什么不许我？”

　　“我……”温纪言被堵的有些哑口无言，扪心自问，他凭什么不许啊？就跟唐蜜甜所说的那样，他又不是她爸，也不是她妈，充其量，不过是合租的室友而已，想到室友，温纪言稍微有些底气道：“凭我们现在亲密的同居室友关系，我要对你的人生安全负责！”说完这句话，温纪言的脑袋飞快的转着，继续道：“我不能看你喜欢不适合的人，到时候，伤心失恋，闹不好，你还得要想不开，自杀啥的……”

　　“你才想不开要自杀呢！”唐蜜甜咬牙切齿的瞪着温纪言，赌气道：“你怎么就知道，米修扬不适合我了呢？”扭过俏脸，一本正经的说：“他人长得帅，对人温和有礼貌，家庭条件也好，工作也ok，典型的高富帅，精品中的极品，金龟中的大钻石，王老五中的战斗机！”说完，轻扯了下嘴角，漫不经心的丢了句：“我就觉得，各种好，各种适合！”

　　“切，就凭他看上曾扮演温言言的我，就不好了！温纪言一本正经的看着唐蜜甜，“你觉得他各种好，他还觉得我各种好呢，你这完全是一相情愿，自作多情！”

　　“你才一相情愿，自作多情呢！”唐蜜甜瞬间被气的犹如炸毛的小猫咪，浑身颤抖着，指着温纪言，大吼道：“就算，他曾经，不小心喜欢过你，但是，不代表，他以后都会一直喜欢你！”冷声的哼了哼：“温纪言，我还就不信邪了，我这么一个货真价实的女人，会比不上你个死gay！”

　　“唐蜜甜，你还真的喜欢米修扬了？”温纪言没好气地问，懒得计较唐蜜甜气急败坏的人身攻击，

　　“喜欢米修扬又怎么样？”唐蜜甜赌气的把脖子一扭，哼了哼，这会，她就是再不喜欢米修扬，也会在温纪言面前跟他唱反调，说喜欢米修扬了，吵架的人，都会失去理智的逞强。

　　“你……”温纪言被气的有些哑口无言，怒火灼灼的瞪着唐蜜甜，他的心里，有一股，他自己也说不出来的憋火，正烧的他五脏六腑都想喷火了，口不择言道：“我看你是春天没到，发花痴了，喜欢米修扬，我祝福你，天天抱着被子哭！”

　　“你才天天要抱着被子哭呢！”唐蜜甜狠狠地甩了温纪言一个白眼，“温纪言，就冲着你这句话，我会跟米修扬好好的，好的世界末日都不会分开！”

　　“你简直就是疯子。”温纪言咬牙切齿的骂了一句：“唐蜜甜，你这疯子！”

　　“温纪言，你才是疯子呢！”唐蜜甜咬着嘴唇，狠狠的说：“你就是嫉妒，嫉妒米修扬对我好了！”

　　“我嫉妒？真是好笑死了。”温纪言冷笑了几声：“虽然，这个笑话一点也不好笑！”

　　“你才笑话，懒得再理你！闪开！”唐蜜甜气呼呼的一把推开挡在她身前的温纪言，气呼呼的快步往自己家里走去。

　　温纪言狠狠地瞪了一眼唐蜜甜的背影，咬牙切齿的磨了磨牙，也气呼呼的跟着她身后回去，

　　“砰！”当温纪言心情烦闷的甩上大门的时候，“砰”耳边瞬间被唐蜜甜那狠狠甩上房门的声音给吓了一跳，他清晰的听着她利落，清脆的落锁声“咔咔”心里就感觉特别的不舒服，但是，那种，不舒服的感觉，又不是能用言语说的出来的，总之，他很不爽就是！

　　当然，唐蜜甜心里也是强烈的不爽，明明，她就跟米修扬没什么关系，要说关系，也是米修扬想追温言言，拉她这个好朋友，投其所好的帮忙而已，却莫名其妙的成了她喜欢米修扬，而且听温纪言那么酸味的语气，好像搞得唐蜜甜在倒追米修扬似的，而他这个本来喜欢男人的gay，被男人喜欢的优越感好像被唐蜜甜抢了似的，各种混乱的狗血！都什么跟什么嘛，唐蜜甜就觉得自己憋屈，就好像是炮灰一样！
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第18章 第一次冷战(1)


　　唐蜜甜跟温纪言合租同居之后，为了米修扬，第一次爆发了争吵，也开始了冷战！

　　冷战是什么？

　　冷战就是在同一片天空下，同一间屋子里，彼此曾经很要好的两个人，却故意赌气不跟彼此说话，有时候，远远的相视一眼，却彼此狠狠地转过脸，互相当作彼此不存在，

　　那是一种，刻意在两个人之间，划下的距离，虽然，没有再起激烈的言语冲撞，但是，彼此故意在那么狭小的屋子里，分出来的楚河汉界，唐蜜甜跟温纪言各自归各自的生活着，各自有各自的骄傲跟自尊，所以，都不愿意轻易的开口跟对方说话，

　　而，这一场冷战，让原本两个人，和谐，温馨的合租生涯，变得相当的烦闷了，每天要看到一个自己都懒得看见的人，在自己眼前晃悠，唐蜜甜无数次的想请温纪言出去，退给他房租，但是，看着温纪言，话到嘴边，又说不出口，只能硬生生的吞咽了进去，

　　而温纪言，其实有很多次，想主动跟唐蜜甜开口示好的，但是，看着她那一张面无表情的俏脸，他又把想说的话，给生生的吞咽了进去，他这个在b城，从没有受过任何委屈的大少爷，现在竟然沦落到要看一个女人的脸色生活，他就憋屈的不行。那感觉，沧桑的能用一句老话来形容，虎落全阳被犬欺那！

　　而且，温纪言他是觉得，他为唐蜜甜好，才劝告她的，人家米修扬喜欢温言言那种伪娘，要唐蜜甜去倒追，喜欢那个家伙，温纪言的心里就不爽，他都几次忍不住想说，你喜欢他，还不如喜欢我呢！

　　一周的冷战，让唐蜜甜不管是赌气，还是顺水推舟，天天由米修扬下班送回来，温纪言看在眼里，急在心里，但是，作为一个大男人，他又不能没风度的为鸡毛蒜皮的小事，故意找茬，跟唐蜜甜吵架，可是，不吵架，两个人都冷战的陷入了僵局的氛围，一时，谁也开不了口打破这冷战的局面。

　　周五的时候，温纪言下楼继续买外卖，这周的冷战，让他的吃，成了大问题，但是，他拉不下俊脸跟唐蜜甜主动求和，所以，不啃泡面的时候，就用外卖解决，可是，这家小店的菜色，实在是做得不咋滴，温纪言觉得，他要再吃下去，他肯定要吃的吐了！

　　可是，唐蜜甜那个该死的小妞，脾气简直就是跟倔强的牛一样，偏激又执拗，要她主动和好，估计，下辈子都不可能的事了，温纪言暗自想着，他这样气着也不是个事，得想个办法才好，既能不丢自尊，骄傲，又能顺理成章的跟唐蜜甜和好！

　　办法还没想出来，温纪言再次眼尖的看到唐蜜甜又喜笑颜开的从米修扬的悍马上下来，温纪言忙悄悄的躲到了一处，眼神不住的暗自射着冷眼，

　　米修扬含情脉脉地望着唐蜜甜邀约：“甜甜，明天周末，我们去农场那边骑马怎么样？”

　　“我不会骑啊！”唐蜜甜本来想拒绝米修扬，因为她是赌气让他接送，跟他接触的，尤其，看到温纪言那愤恨的磨牙的表情，唐蜜甜虽然觉得不厚道，但是不得不承认，她的心里，暗自的发爽，哼，谁叫温纪言跟自己冷战的？她就要活活气死他！

　　可是，随着跟米修扬接触的时间越多，她越清楚的明白，她是没有办法拒绝米修扬的，因为，米修扬总能不动声色的让你陷入进退两难的境地，最后，勉为其难的去应承下来，所以，她也懒得再去拒绝，可是，不会骑马，却是事实，

　　“没关系，你不会骑，我可以教你！”米修扬扯开嘴角，灿烂的对唐蜜甜笑笑：“骑马其实很简单的，你这么聪明，肯定一学就会了！”

　　“是嘛？”唐蜜甜有点怀疑，因为她没骑过马，所以，对这玩意，挺好奇的，而人嘛，一旦有好奇心了，当然是想要去尝试的，

　　“真的，我哪有骗过你啊！”米修扬温润的笑了笑，伸手，自然的在唐蜜甜的鬓角抓了下，一片不知道什么时候落在她头顶的叶子，被他轻轻地抓了下来，

　　这样突如其来，带着点亲密的举动，让唐蜜甜的俏脸，不好意思的红了下，低着脑袋，看着自己的脚尖：“那好吧，明天去骑马！”

　　“恩，那明天见！”米修扬温和地看着唐蜜甜，

　　“那我先回去了，拜拜。”唐蜜甜朝着米修扬挥了挥手，快步的往自己家走去，她的心里，有点说不清楚的慌乱，她越来越觉得，曹爱爱的推测有道理，米修扬好像在追求她的样子，可是，想到米修扬之前喜欢的是温言言，现在又追唐蜜甜，虽然，不是脚踏两只船，但是，有了先入为主的概念，她总觉得，是温言言不给米修扬追求的机会，他才退而求其次的追求唐蜜甜的，这样一想了，唐蜜甜顿时心里就不舒服了，她是那个备用的！

　　温纪言目送着米修扬踩着油门离开，忙气恼的把手里的外卖给丢到了垃圾桶里，快步的跟着唐蜜甜往自家楼道走去，

　　唐蜜甜刚把钥匙插到门孔里，冷不防的被身后气喘吁吁的响声给惊了下，扭过俏脸，淡扫了一眼快步急奔回来的温纪言，

　　温纪言看着唐蜜甜，深呼吸了一口气，稳稳心神，想扯一抹灿烂的笑来，可是，唐蜜甜不给他这样的机会，转过身子，迅速的扭开了门，不理会温纪言，径直的走进了屋子里。

　　温纪言的笑容，就这样扯到一半，僵在那里，自嘲的笑了笑，叹了口气，跟着唐蜜甜进屋，然后，轻轻地关上了门，

　　自从冷战之后，温纪言跟唐蜜甜都有一个共同嗜好，就是，甩门，狠狠地甩门，甩的那个门，从大门，到房门，甚至，洗手间的门，摇摇欲坠，坠的另外一个人心里憋的发慌才为止，

　　唐蜜甜进了房间，放下包包，换了家居的衣服，就准备去厨房忙碌，路过客厅的时候，看到温纪言正拿着拖把在收拾，而看了看被轻轻关着的大门，她的心里微微有些诧异，随即，一头扎进了厨房，打开冰箱，找出食材，洗洗捡捡的忙碌起来，

　　“甜甜，今晚，能不能找你蹭个饭？”温纪言放下拖把，把头伸进了厨房，探着半个身子，对着唐蜜甜正在忙碌的背影试探的问，

　　“你要找我蹭饭？你不是外卖吃的很欢乐么！”唐蜜甜转过脸，扫了一眼温纪言，不咸不淡的说，她心里的火气，还没散呢，当然，不会给温纪言和煦的笑脸。

　　温纪言看唐蜜甜虽然，语气里，余怒未消，但是，好歹给面子的搭理自己，于是，厚着脸皮道：“外卖是很好吃，但是，我觉得吧，你一个人吃，挺无聊的，想陪你一块吃嘛！”

　　“谢谢，我一个人吃，一点也不无聊，挺好的！”唐蜜甜礼貌的回答温纪言，说完，又补了句：“你还是去吃好吃的外卖吧！”

　　温纪言被气结，这妞，还真的是，真的是一点台阶也不愿意给温纪言下，不过，温纪言既然率先开口，打破沉默了，当然，不会半途而废，所以，他厚着脸皮道：“甜甜，外卖虽然不错，但是，地沟油很厉害，我最近吃多了，有点消化不良，你总不想看我吃坏肚子，进医院吧？”

　　“你吃坏肚子，进医院，跟我有什么关系？”唐蜜甜挥舞着铲子，不停的翻炒着菜，一副事不关己的样子。

　　“甜甜，好歹我们也是合租，室友，亲密的关系，我要吃坏肚子进医院了，你肯定也得照顾下我啊！”温纪言一本正经的说：“这出门在外，我们都是孤单的人，凑一起生活也不容易，当然是需要相互照应了！”接着看唐蜜甜只顾着炒菜，不准备接他话，他只能继续开口道：“而且，我看你，炒了这么多，你一个人也吃不完，吃不完倒掉，多浪费啊！”

　　唐蜜甜跟温纪言冷战的时候，饭菜每天都做，但是每天都吃不完，倒掉，把天天花钱吃外卖的温纪言给看的眼馋死了，只能暗暗对这垃圾桶吞咽口水。

　　“我就喜欢浪费。”唐蜜甜毫不犹豫地回答，

　　“浪费是可耻的，甜甜，咱们不能做可耻的人！”温纪言眼瞅着唐蜜甜的态度，不是那么强硬了，而且也愿意跟自己在赌气斗嘴了，不由得暗自兴奋了下，讨好的陪着笑脸：“甜甜，我说，你浪费，还不如给我吃呢！”

　　“给你吃？”唐蜜甜没好气的哼了哼：“一个喂不熟的白眼狼！”

　　温纪言被这样直白的话，给呛的有些窘迫，随即看着唐蜜甜气呼呼的嘟着嘴，心下明白，这丫头，还是在生气，闹别扭了，他这个大丈夫，能屈能伸的，为了不被那难吃的外卖残害自己的胃，倒不如给唐蜜甜服个软，于是，谄媚的陪着笑脸，“我说，甜甜，你还在生我的气呢？”

　　“哼！”唐蜜甜拿着铲子，用力的挥舞了几下，以表达自己心里的不满，她就是还在生气，就是还在闹别扭！

　　“我错了，对不起，甜甜，你别生气了行不行？”温纪言忙开口道歉：

　　“真的知道错了？”唐蜜甜关了电磁炉，扭过俏脸，看着温纪言，正色的问，

　　“恩恩，知道了，我错了，你原谅我行不行？”温纪言忙不迭的认错，这会，就算是，没错，他也认了，因为，跟女人吵架，总归是错的，女人本来就是不用讲道理的人。

　　“既然，你知道错了，那就去写个检讨给我！”唐蜜甜一本正经的说完，又曼斯条理的丢了句：“至于，要不要原谅你嘛，我要看你的表现！”

　　“啊？”温纪言有点傻眼，“检讨是没问题，可是，为什么原谅不原谅，还要看我表现啊？”

　　“因为，你认识错误太晚了！”唐蜜甜盛起菜，哼了哼，她可是被冷战气的，好几天晚上都睡不踏实，总觉得，自己心里添堵，堵的不行，

　　“不晚吧？”温纪言小心翼翼地陪着笑脸：“而且，我这认错态度挺好的丫，你大人有大量，就别跟小的一般见识了，好不好？”

　　“不好！”唐蜜甜嘴里说着拒绝，但是，随手把盘子递给温纪言，“喏，菜端上去，等我在烧个汤，就可以开饭了！”

　　“好咧！”温纪言顿时眉开眼笑的接过盘子，欢快的往客厅的餐桌上端去，又讨好的把碗筷给摆好，欢喜的等着唐蜜甜出来开饭。

　　这场冷战，在温纪言的求和中，顿时消失的无踪无影。

　　女人嘛，总是嘴硬心软的，有时候，她并不是真的较真谁对了谁错了，只不过，是想着别人能够先给自己一个下台的台阶，而男人嘛，有时候，脸皮厚一点没事，因为，皮糙肉厚的。

　　晚饭过后，唐蜜甜跟温纪言在客厅看着欢乐的娱乐剧，有一搭，没一搭的闲聊着，

　　“温纪言，你天天在家，不无聊嘛？”唐蜜甜看了看，慵懒的窝在沙发里的温纪言，忍不住带着几分关切地问，毕竟，从他住进来，也将近一个月了，虽然，他男朋友给打了一笔巨款，但是，这么一个有手有脚的大男人，不去上班养活自己，要别人救济，总归让唐蜜甜有点看不惯，但是，她又不能说的太明白，怕伤了温纪言的自尊，毕竟，他也是一个爷们，虽然，在唐蜜甜的眼里，是一个靠着吃软饭的爷们。

　　“不无聊，挺好的。”温纪言很少有休息，尤其，这样彻底放松了的休息，他一旦回去b市，接受家族企业，想要再过这样的日子，也就难了。

　　这也是，温纪言为什么会在订婚宴上落跑的原因，他不想他的人生，被温强给按部就班的安排好，商业联姻，结完婚，就接手家族企业，然后，一生为了公司，为了家庭，孩子，做奋斗着……他要挣扎，要过一点，不一样的日子，哪怕，只有一小段时间的生活体验，他都觉得，值得疯狂。

　　“可是，你这样不上班，会不会，不太好啊？”唐蜜甜忍不住，把话，又说白了一点，

　　“不会啊！”温纪言笑吟吟的看着唐蜜甜，一本正经的说：“如果，你觉得我会无聊的话，你请个长假，陪我出去旅游吧。”

　　“切！”唐蜜甜没好气的哼了哼：“我才懒得跟你出去旅游呢！浪费时间，浪费金钱……”

　　“不会浪费时间，也不会浪费金钱，我给你费用全包，怎么样？”温纪言飞扬的俊眉，微微挑了下：“你这个可是稳赚不赔的买卖那！”

　　唐蜜甜扭过俏脸，怔怔地看了一会温纪言，半晌道：“这种，天上掉陷阱的事，我才不掺和呢！”她是一个实在的人，实实在在的。

　　“这个是天上掉馅饼好不好？哪里是陷阱嘛！”温纪言大言不惭道：“唐蜜甜，自从我搬过来住之后，你遇到的可都是好事，都是大馅饼！什么时候，吃亏，遇到陷阱了？”

　　“谁知道你是不是放长线，钓大鱼呢？”唐蜜甜顺着哼了哼：“你假装很小绵羊，很善良，人很好，要带我出去旅游，包吃包住包费用，结果，万一，把我拐卖到什么地方去，卖了我，那我可就是哭天哭地都没用了！”

　　“卖了你，你觉得，你能值几钱？”温纪言上下认真的打量了一遍唐蜜甜：“就卖肉。你这小身板板，也卖不了几钱！”

　　“你！”唐蜜甜怒瞪了一眼温纪言，狠狠地回击：“谁知道你这种gay的心里是不是变态，不值钱，倒贴也肯卖呢！”

　　“唐蜜甜，不带你这样人身攻击的！”温纪言虽然不是gay，但是口口声声被唐蜜甜这样说，听着心里不爽，

　　“我也不想对你人身攻击，可是，谁叫你性取向有问题呢！”唐蜜甜无奈的耸了下肩膀，一副我也不想，但是，是你自找的耸样。

　　“你说，假如，我性取向正常了，你还会跟我一起合租嘛？”温纪言轻咳了下嗓子，正色的看着唐蜜甜开口，他其实也不想一直假装自己是gay，他想跟唐蜜甜坦白的，但是，他怕被唐蜜甜赶出去，所以，几次话都到嘴边了，又生生的给咽了进去。实在没胆子说。

　　“呵呵！”唐蜜甜干笑了两下，似笑非笑的说：“你问，假如你性取向正常，我还会不会跟你一起合租？”

　　温纪言忙点点头：“是啊，”眼神直直的看着唐蜜甜，

　　“当然……”唐蜜甜瞪了一眼温纪言，毫不犹豫的说：“不会再跟你一起住了！”除非唐蜜甜傻的，要不然，她怎么可能跟一个正常男人合租，同居呢，光是想想，她都觉得受不了呢。

　　“哦……”温纪言只是淡定的应了一声，唐蜜甜的回答，是在他的意料之中的，所以，也是他不敢坦白的原因。

　　“温纪言，你该不会是想跟我说，你性取向正常吧？”唐蜜甜微微的眯了下黑眸，问得一本正经，

　　“亲，你想多了！”温纪言尴尬的撇开视线，讪讪地陪了个笑脸，“现在时间不早了，我可以去洗澡睡觉了！”

　　“等等，温纪言，你给我把话说清楚。”唐蜜甜猛地一把拽住了温纪言，

　　温纪言防备不及的被唐蜜甜大力的拽着，整个人斜斜的倒靠了下来，不偏不倚的压在了唐蜜甜的身上，将她结结实实的压在了沙发里，

　　“你！”唐蜜甜瞪大了黑眸，怒视着温纪言，只觉得，他温热的气息，泼洒在自己柔嫩的脸颊上，两个人之间，大眼瞪小眼的距离，大概5公分左右，而身体这般的“亲密接触”，让唐蜜甜真的是又恼怒，又羞涩，气鼓鼓的嘟着嘴，催促：“你还不快起来？”

　　艰难的吞咽了下口水，温纪言努力克制着，他想俯身亲吻下去的冲动，失神的望着唐蜜甜那张红润的唇，他的思维有些模糊，心跳有些骤然的加速，

　　唐蜜甜则是被压的结结实实，她清楚的感受得到温纪言厚实的胸膛贴着自己胸前的柔软，而那个隔着衣服，却依旧跳动的强劲有力的心跳声，却清晰的传递着，

　　唐蜜甜从来没有尝试过和哪个男人有过这般近距离的接触，即使，她的脑海中，不断的提醒自己，这个男人是喜欢男人的，是gay，可是，她依旧没办法抑制自己狂跳不已的心脏和愈发绯红的双颊，只觉得，脸颊烧的滚烫，浑身也带着说不清楚的热度，

　　空气似乎都凝结了起来，这一刻，暧昧流转在彼此的心间，耳边的，只有那微微得喘息声，

　　温纪言的呼吸声，渐渐粗喘了起来，看着唐蜜甜的眸光，带着灼热，他的脑海不断的提醒自己，千万不能吓着唐蜜甜，对待这倔强的丫头，一旦吓坏了她，恐怕她会逃的远远的，再也不给自己任何接近的机会了……可是，这样看着她好美，美的他即将失去理智，就想去吻她那娇艳的唇……温纪言猛地一个低头，将自己的俊脸，埋到了唐蜜甜的颈脖里，许久未动，直直鼻尖，贪婪的吸闻着，她身上特有清香味，

　　两人就这样保持着这奇怪的暧昧的姿势 ，沉默着。

　　“温纪言，你起来！”良久之后，唐蜜甜终于，忍不住轻声的唤道，用手轻轻的推动着温纪言的身体。
www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第19章 第一次冷战(2)


　　“别动……”温纪言沙哑的低吼一声，受惊的唐蜜甜瞬间停下了自己手中的所有动作，不知他是不是受到了什么创伤，只是呆呆的看着温纪言，茫然的不知所措。

　　“我受伤了！”温纪言的俊脸，埋在唐蜜甜的颈窝，闷闷的出声，

　　“温，温纪言……你……你怎么啦？”唐蜜甜有些迟疑的问，“你哪里受伤了？”

　　深呼吸了几口气，温纪言稳了稳心神，这才猛地抬起俊脸，“哈哈，我没事！骗你的！”俊朗的脸上挂满恶作剧似的笑容，“甜甜，你是不是被我吓到了？”

　　“你混蛋！”唐蜜甜羞红了双颊，生气的一把要推开压着自己身上的温纪言，“滚开！”

　　“不滚！“温纪言满脸得意的看着唐蜜甜：”我就压着你不起来了，你能怎么样？不爽啊，咬我啊？”

　　“哼，咬就咬！”唐蜜甜大声的吼了句，张口，猛地在温纪言厚实的肩膀上，狠狠的咬了下去，这一口，唐蜜甜用尽了全身的力气，咬的又准，又急，

　　“啊！”温纪言瞬间响起了撕心裂肺的哀吼，“轻点，轻点，你松口！”

　　唐蜜甜松开温纪言，伸手揉了揉咬的发酸的脸颊，“你再不起，我就继续咬了！”

　　“喂，你属狗啊，你还真咬？”温纪言没好气地哼了哼，撑着自己的身体，凑近了唐蜜甜的脸颊，做出一副凶狠的表情，“你要再敢咬我，我就反咬你！”说完咧了下满口的白牙，

　　“温纪言，你要敢咬我，我打的你满地一颗一颗的找牙！”唐蜜甜冷声的警告，“我数到三，你再不起来，后果自负！”

　　“你……”温纪言还想张口说点什么，

　　“一！”唐蜜甜冷着脸，开始数数：“二！”

　　“好了，好了，我怕你了，我这不是起来了嘛！”在唐蜜甜即将数三的时候，温纪言无奈的摇了摇头，率先求饶，然后，扯了扯身上有些凌乱的衣服，迅速爬了起来，亲昵的揉了揉唐蜜甜红扑扑的脸颊，肩头的疼痛，让他龇牙咧嘴的说：“甜甜，你牙没毒吧？我明天需要打疫苗嘛？”

　　“有毒，我从小就喝三鹿，长大了喝地沟油，我的口水就能毒死你！”唐蜜甜赏了一个大白眼给温纪言，

　　“那好吧，明天，我去打狂犬病疫苗！”温纪言无奈的叹口气，说得无比正色，“甜甜，你放心吧，要是别人问起来，我不会说是被你咬的，我会说，被一条不乖的小狗咬的！”

　　“你去死！”唐蜜甜没好气的丢了一个抱枕，直直的砸在了温纪言的俊脸上，扭身匆匆的回房，

　　而温纪言抱着抱枕，看着唐蜜甜气急败坏的关上房门，嘴角却不自觉的扯开了一抹灿烂的笑意来。

　　唐蜜甜关上了房门，手便捂着胸口的位置，此时，她还能强烈的感觉到，自己的心跳，是那么不正常的节奏跳跃着，忙胡乱的拍了拍自己的脸颊，没好气道：“唐蜜甜，你今天一定是在发烧，要不然，对一个gay，一个姐妹，怎么能脸红心跳加速呢！”

　　直到躺在床上了，唐蜜甜跟温纪言都久久的不能进入正常的睡眠，彼此辗转难眠，刚才那一幕，那一瞬间在脑海里，产生的强烈的电波感！

　　因为一晚上的浅眠，第二天，米修扬打电话来的时候，唐蜜甜还睡的迷迷糊糊的，她打着哈欠，应答道：“好，你过来接我吧，我现在起来！”切断了电话，留恋的看了一眼床，粉嫩的被子，终于，一个鲤鱼打挺起了床。

　　揉了揉凌乱的头发，唐蜜甜勉强打起精神，眯着眼睛，因为要骑马，所以，唐蜜甜换了一套休闲的套装，打开房门，准备去洗手间洗漱，却正撞上那个同样一身休闲装的温纪言，

　　唐蜜甜跟温纪言身上的衣服是同一天，同一家，同一时间买的情侣装，当时，他说自己是gay，跟唐蜜甜买情侣装，当作姐妹装穿，所以，唐蜜甜毫不犹豫地接受了，但是，从来没有同时穿过，此时，这般默契的穿着，还真有种，说不出来的暧昧，

　　温纪言高大身影，正里里外外的忙碌着，没有注意到唐蜜甜傻眼盯着他衣服看了会的举动，转过脸的时候，唐蜜甜正要回房间去换掉身上这套衣服，不知道为什么，经过昨晚之后，唐蜜甜本来大大咧咧的性子，不注意的细节，好像都开始变得敏感跟暧昧起来，

　　“甜甜，早啊！”温纪言忙扯着森森的白牙，看着唐蜜甜，灿烂的笑了笑，打着招呼，

　　被唤住的唐蜜甜只能顿住脚步，转过身，微微一笑，礼貌的跟温纪言打招呼：“温纪言，早安，你今天怎么起这么早？”平时，唐蜜甜去上班了，温纪言还在呼呼大睡的，难得周末见他早起，而且，还穿着围裙，一副贤惠的“家庭煮夫“的模样，让唐蜜甜倒是有点发愣了。

　　“很早嘛？”温纪言抬着俊脸，看了看墙壁上的时钟：“是你自己起晚了吧？”都快要8点了，平时这个点，唐蜜甜都已经踩着点，上班去了。

　　“没有啊，今天周六！”唐蜜甜也顺着温纪言的目光，看向了墙上的钟，随即看着他忙碌的在厨房跟客厅穿梭，不由好奇道：“你忙什么呢？”餐桌上，摆了几个盘子了，唐蜜甜还没戴眼镜，所以，看的不是很真切，揉了揉模糊的眼，还是一片朦胧。

　　“我忙着给你做早饭呀！”温纪言说得一本正经：“是不是发现我很贤惠？”

　　“是啊，我早发现了，你闲在家里，什么都不会的！”唐蜜甜忍不住暗损温纪言，跟他斗嘴，似乎，已经不知不觉的成为习惯了，

　　“切，你太小看我了！”温纪言得意的看着唐蜜甜说：“唐蜜甜小姐，我想告诉你，虽然，之前吧，我什么都不会，可是，现在——当当当，我会做很多菜了！”说着温纪言一个闪身，自信满满地展示餐桌上，他忙碌了一个清晨的成果，

　　“这些……你确定都是你做的？”唐蜜甜忙好奇的走了几步，凑近了餐桌，看着桌子上的荷包蛋，白粥没啥激动的表情，只是，当她看到那个热气腾腾的烤面包，让她有几分意外，手指着面包：“这真是你做的？”

　　“哈哈，那是当然的！”温纪言自信满满的拍了拍胸脯，看着唐蜜甜嬉皮笑脸的说，“不就是烤个面包嘛，小case！”

　　“好吧，你继续努力，我先去刷牙洗脸！”唐蜜甜笑着拍了拍温纪言的肩膀，一副哥两好的表情，

　　温纪言则是傻呵呵的目送着唐蜜甜进了洗手间，他感觉自己的心里，有一股，说不清楚的柔情在蔓延……

　　唐蜜甜没一会就收拾妥当出来了，当然，因为被温纪言打岔的聊了几句，她也没有去换掉身上的衣服，在米修扬电话打来的同时，她拽着包包，就快速的往门边去换鞋，

　　温纪言看了一眼满桌子的早点，眸光又看着唐蜜甜的背影，喊道：“甜甜，你不吃了早饭在出去嘛？”

　　“不了，米修扬已经到楼下了，我赶时间出去，等我回来再吃！”唐蜜甜随意的回了句温纪言，她潜意识里，不太想让米修扬等，毕竟是客气的朋友。

　　谁知道，温纪言一听这话，俊脸忍不住的黑了下：“你又跟他出去？”

　　“干嘛？我不能跟他出去吗？”唐蜜甜白了温纪言一眼，没好气的反问，潜意识里，她甚至做好了温纪言再一次损她的准备，然后，她要狠狠反击的语句，

　　“你当然可以跟他出去！”温纪言一听唐蜜甜的口气带着戒备的怒火，上次冷战的经验，让他明白，这会时间，千万不能逆了她的鳞，所以他强制的压下心头的怒火，扯了一个明媚的笑脸，看着唐蜜甜狗腿的说：“我只是觉得，你连早饭都不吃，就这样出去，万一，找不到合适吃的，肚子肯定要挨饿了，你还是把这个面包带着吧。”

　　“啊？”唐蜜甜微微有些傻眼，接过温纪言递来的热乎乎的面包，本来那些尖酸的话，也都没了用武之地，一时，又不知道说什么，只能尴尬的回了句：“谢谢啊！”

　　“不客气。”温纪言扯着灿烂的笑脸，对这唐蜜甜挥舞了下手：“晚上早点回来，我给你做好吃的！”

　　“哦，好，拜拜！”唐蜜甜对这温纪言挥了挥手，快步的走了出去，心里却不住的升起一些奇怪的感觉来。

　　“真不知道这个该死的米修扬，到底有什么好的！”温纪言不服气的嚷着，“长得又没我好看，眼光又差，品味又搓，唐蜜甜怎么就偏偏好他那么一口呢！”而且，温纪言最吃亏的事，他当时为了蹭住说自己是gay的谎言，现在，要说实话，肯定被唐蜜甜要活活给打死了，要不说实话，他想追人家，人家都只把他当gay看，丝毫不会领情的，温纪言这一刻，深深地体会到了，什么叫做，自掘坟墓！

　　这一天的游玩，在欢乐中匆匆而过，接近黄昏的时候，米修扬邀约唐蜜甜共进晚餐，唐蜜甜的脑海里，突然想起早上温纪言说的，今晚会给她做好吃的，所以，礼貌的拒绝了米修扬，便让他把自己径直的送回了家，

　　“既然，你今天累了，那么，改天，我再约你吃晚饭可以不？”米修扬停稳车子，看着正欲推开车门的唐蜜甜，温润的开口，

　　“好啊，今天，谢谢你，我玩的很开心！”唐蜜甜微笑的回望而来他一眼，推门下了车，对于，第一次骑马的唐蜜甜来说，确实，好玩，又新奇。

　　“啊，亲爱的甜甜，你终于回来了！”唐蜜甜刚下车，转身想跟米修扬挥手说再见的，可是，被温纪言猛地一个热情的拥抱，给深深的抱在了怀里，夸张的说：“亲爱的甜甜，我可等你好久了！想死我了。”

　　“温纪言，你松开我！”唐蜜甜想要挣扎，但是又怕动作过大，引起，米修扬的注意，她并不是害怕温纪言的热情拥抱，而是怕，米修扬看到温纪言，所以，只能压低了声音，咬牙启齿的低喊，

　　“好吧，我松开你。”温纪言听话的松开唐蜜甜，然后，热情的抓着她的手，半抱半搂着把她往自己家方向带着走去，
www、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第20章 第一次冷战(3)


　　米修扬本来踩着油门想要离开，可是眼尖的看到温纪言跳了出来，而且，还那么亲昵的拥着唐蜜甜，他不由得拧起了俊眉，本来还想逗他们两玩的他，心里升起一股警觉，忙迅速的推门下车，大声喊了句：“甜甜！”

　　唐蜜甜紧绷的神经，“咔哒”一声断了，她浑身带着点僵硬，不由自主的顿住了脚步，她此时脸上的表情，就是殷桃小丸子的那种，好多道道的黑线，

　　“甜甜！”米修扬大声叫着，快步的走了过来，

　　唐蜜甜忙一把挥开温纪言，身子，微微挡在他前面，心里不住的祈祷，一会，这两个家伙，千万不要打架！

　　“甜甜，这位是……？”米修扬上下仔细的打量着眼前的温纪言，假装茫然的问，“怎么看着跟温言言有几分相似？”但是，语句里，却委婉的给他们留足了面子，心里暗自给温纪言评分，这个男扮女装的温纪言，做伪娘是惊艳的漂亮，做男人，果然桀骜不羁的帅气，尤其，他的身上，还隐约的散着一股贵气，这样的气质，不是大家族驯养出来的，一般人是很难后天能养成的。

　　“我是……”温纪言刚想开口，

　　“他叫温纪言，是温言言的表哥……”唐蜜甜快一步打断温纪言，赏了他一个大白眼，然后脑袋飞快的转着，急中生智的胡扯了这么一个称呼来，

　　“表哥？！”温纪言伸手指了指自己的鼻尖，看着唐蜜甜不可置信的重复了一句。

　　“表哥？言言的表哥？”米修扬立马作出一副恍然大悟的样子来，“原来是表哥呐，难怪，看着跟言言有几分相似！”

　　“是啊，我是温言言的表哥。”温纪言也理直气壮的轻咳了下嗓子，接着凑上前一步，将唐蜜甜不动声色的挡在了自己身后，深邃黝黯的眸光，正色的盯着米修扬，淡淡的开口：‘我不是听说，你看上了我们家言言嘛，你怎么跟我们家甜甜出去玩了呢？” 接着，不等米修扬张口回话，他又无比正色的说：“你该不会是看上我们家言言的同时，又想泡我们家甜甜吧？你这样脚踏两只船，可是不对的！”

　　眼瞅着，温纪言竟然能这样一本正经的摆出长辈的态度训斥着米修扬，唐蜜甜真的感觉很好笑，不过，眼下的情况，她不能笑场，就算明知道，温纪言在胡扯，她也一定要帮他圆谎，帮他应付米修扬，毕竟，相对米修扬来说，温纪言跟唐蜜甜的关系更亲密一些！

　　“表哥……”米修扬眼瞅着温纪言给他定罪，飞快的扫了一眼俏脸不太自然的唐蜜甜，忙急巴巴要开口解释，

　　“谁表哥？”温纪言没好气的瞪了下米修扬：“我是温言言的表哥，又不是你的表哥，你别乱叫！搞得好像跟我们家言言有什么特殊关系似的。”温纪言承认，今天的偶遇，是他想了一天才想到的方法，他就是要故意破坏米修扬跟唐蜜甜之间的和谐关系，所以，他今天下午就开始在这水果摊里蹲守了，天时，地利，人和，他出现的时间，不但刚刚好，而且，米修扬还给唐蜜甜台阶下，不但让温纪言摆脱了温言言的乌龙身份，更给了他男性的身份，温纪言表哥。

　　“表哥，请让我解释下！”米修扬正色的看着温纪言：“我承认，我第一次见面，觉得，温言言长得很惊艳，尤其，像我的初恋女朋友，所以，对她有些好感！”

　　“既然，你有好感，那你为什么几次三番的约我们甜甜出去，你什么意思啊你？”温纪言往米修扬的软肋戳去，就是要让唐蜜甜以为，米修扬是那种花心的人，喜欢温言言的同时，还在追求她，这个人是相当不靠谱的。

　　“我后来发现，温言言不适合我！”米修扬小心翼翼地看了一眼唐蜜甜，被温纪言这样胡搅蛮缠的话，打乱了他的计划，他本来，还不想太快表白，因为，他能感觉的出来，唐蜜甜对他并不是有那种很强烈的爱慕之情，他想慢慢地，一点一点的让唐蜜甜习惯他，喜欢他，爱上他了以后，再来个告白，然后幸福的牵手，可是，现在，他如果再不说的话，估计，以后要再说，唐蜜甜也不相信了，可是，要这会说了，唐蜜甜确实也会觉得米修扬不靠谱了，既然喜欢温言言的同时，还追求他，简直就是花心大萝卜嘛。

　　现在，说跟不说，都是错，总之，温纪言这一次，正好戳中了米修扬的软肋，他说跟不说，都不占优势，这一刻，他也体会到了一个词语，自掘坟墓，他当时就不应该觉得好玩，然后故意把他们两个人耍的团团转的，这会，要是他爆出这么一个事实来，估计，唐蜜甜跟温纪言会联手把他给鄙视死。

　　打死都不能说出事实的米修扬，只能背上花心跟不靠谱的那个“黑锅”，继续装傻充愣下去，“我知道温言言不适合我了，我就没追了，跟甜甜相处下来，觉得她人很好……”

　　“温言言不适合你，你就开始换个人追了？”温纪言飞快地打断米修扬，随即又狠狠的往他得软肋戳了下：“你把我们家甜甜当什么了？候补，还是替补？”

　　唐蜜甜的俏脸，顿时有些僵硬，

　　米修扬被温纪言给哽了下，急切的张了张口，想说点什么，但是，温纪言又开口：“米修扬，亏得你还长得一表人才，可是，你这人品行咋那么差呢你？你要是遇到个更适合你的，是不死，也会不要甜甜了！”

　　“不会，我觉得，甜甜就是我要找的那个人！”被温纪言被戳到痛处，米修扬眼瞅着唐蜜甜的俏脸颜色越来越不好看，忙表明立场，坚定道：“我喜欢甜甜，真心的喜欢！”

　　“切，你昨天喜欢温言言，今天又说喜欢甜甜，你明天是不是要喜欢我温纪言了啊？”温纪言鄙夷的看着米修扬，没好气的道，

　　“甜甜，我是真的喜欢你。”米修扬顾不得理会温纪言，眼瞅着唐蜜甜要离去，忙情急的一把拽着她的手：“我知道，我这样说，有点唐突，但是，除却第一次看到温言言，被惊艳外，我跟你接触中，我觉得，你人真的很好，所以，我借着要追温言言的名义，其实，我是想追你，但是，我怕被你拒绝！所以，我不敢说实话……”

　　唐蜜甜傻眼了，她长这么大，还是第一次被人这样正经的告白呢，让她一时不知道该说什么，只是俏脸不自觉的绯红了起来，

　　“甜甜，给我追求你的机会好不好？”米修扬黝黯，深邃的眸子，闪着熠熠光辉的盯着唐蜜甜：“原谅我，过去没胆子跟你告白，给我一次机会好不好？”

　　“我……”唐蜜甜的脑袋彻底懵了，张了张口，想说拒绝的话，但是，眼瞅着米修扬那含情脉脉的黑眸，突然，感觉说不出口，但是，要她说，答应，感觉到温纪言同样熠熠生辉的眸子，灼热的盯着自己，她还是说不出口，所以，她气恼的跺了下脚，“你们两个莫名其妙的吵架，干嘛要扯到我呀？懒得理你们！”捂着绯色，烧红的俏脸，飞快的往家的方向奔去，她实在是没有办法，风轻云淡的面对米修扬跟温纪言两帅哥。

　　“甜甜，等等我！”温纪言见状，忙拔腿要跟上去，

　　“温纪言，男扮女装好玩不？”米修扬嘴角勾着一抹嘲弄的笑意，不咸不淡的开口，让温纪言成功得停住了脚步，这才顿了顿，一字一字的说：“温纪言，温言言就是你吧？”

　　“什么男扮女装？”温纪言转过身子，面不改色的看着米修扬：“什么温言言就是我？你在说些什么乱七八糟的话，莫名其妙的，都听不懂！”

　　“温纪言，第一次相亲，我就看到你的喉结了！”米修扬眼瞅着温纪言准备跟他装傻，不由得轻扯了下嘴角，清淡的开口，既然，今天已经摊牌，他喜欢唐蜜甜了，那么他也要揪出这个隐没的潜在情敌来，光明正大的共同追求，总比被他暗地里使坏的好，毕竟，温纪言跟唐蜜甜是合租一起的，有着近水楼台先得月的天然条件。

　　米修扬不会让温纪言暗度陈仓，他就是要逼他一起直视唐蜜甜这个问题，两个人，公平的竞争一番，

　　“你第一次就看到我喉结了，可是，你还故意说喜欢我？”温纪言眼瞅着事迹败露了，也不再遮掩，俊脸挂着严谨的盯着米修扬，没好气的道：“你就是故意借着喜欢温言言的名号，接近甜甜的是不是？”

　　“这个问题，刚说过了。”米修扬黝黯的黑眸，平淡的看着温纪言，

　　“你小子，够腹黑啊！”温纪言同样睁着深邃的眸子，看着米修扬，

　　“你也不差！”米修扬给了温纪言一个彼此彼此的眼神，

　　“我跟你说，甜甜跟你没戏！”温纪言看着米修扬无比认真地说：“你不适合甜甜！”

　　“为什么我没戏？”米修扬嘴角挂着玩味的笑意，看着温纪言，“我不适合甜甜，难道，你就适合了？”

　　“我适合不适合，跟你没关系，反正，你这么腹黑，我要告诉甜甜，你把我俩玩的团团转，看她会喜欢你不？”温纪言气呼呼的瞪着米修扬，该死的混蛋，他一开始就在耍着他跟唐蜜甜玩，亏得他们还几次三番，小心翼翼的撒谎，隐藏呢，感情，在米修扬眼里，就把他跟唐蜜甜当作小丑表演了，他们演的那么起劲，可是，结果，观众早就看穿了，心里闹不好，就在说傻x！

　　“你觉得，你说了，她会信不？”米修扬黝黯，深邃的眸子，轻轻地闪了下，

　　“当然……”温纪言吞咽了会信的话，毕竟，他之前说米修扬坏话太多，这会说真话，唐蜜甜也会以为，他在故意挑拨离间，搬弄是非，尤其，米修扬今天跟唐蜜甜告白之后，事情又出现了新的发展。

　　“好了，既然，我们把话说开了，那么，以后，我们就公平竞争了！”米修扬友好的拍了拍温纪言的肩膀，笑的温和无害：“追求甜甜，我们个凭本事，但是，不许挑拨离间说坏话，那不是一个男人的所为！”

　　“你才喜欢挑拨离间呢！”温纪言赏了米修扬一个大白眼：“你追不到甜甜的！”

　　米修扬微微挑了下飞扬的俊眉，笑的温润，

　　“因为，唐蜜甜是我的！”温纪言无比正色的宣告他的主权：“你既然，要自讨没趣，那就走着瞧！”

　　“走着瞧。”米修扬丢下这句话，转身回到车上，启动车子，踩下油门，疾驰远去。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第21章 第一次亲密接触(1)


　　温纪言用最短的时间奔回了家，刚开门，嘴里就忍不住嚷嚷的问：“甜甜，我问你一句话，你到底喜不喜欢米修扬？”

　　屋子里并没有人回话，温纪言讪讪地撇了撇嘴，关上门，听到洗手间又刷刷的水声传出来，不由得走过去，敲了敲门：“甜甜，你在不在里面？”

　　“干嘛？”唐蜜甜正在洗澡，打了一身的肥皂跑跑，不由得没好气的回了句，

　　“我想问你，你喜欢米修扬不？”温纪言大声的问着，他的心，也跟着紧张起来，

　　“不知道！”唐蜜甜的心，现在乱的跟麻花似的，虽然，以前，曹爱爱就说了，米修扬是在借着温言言的名义，追求她，她也小心翼翼地避让了，可是，今天，听到米修扬那么直白的说出来，她这少女的芳心，还是忍不住雀跃了下，但是，随即又被重重的矛盾给阻隔了！矛盾想着，米修扬一开始错认了温言言，结果，把她当后备，任何一个女孩，都是介意自己成为别人的后备的。所以这样强烈的矛盾，让唐蜜甜也并不是真想跟米修扬在一起。

　　“不知道是什么意思？”温纪言的心，跟着被深深的揪起来了，

　　“不知道，就是不知道的意思。”唐蜜甜不耐烦的回到，她的脑袋里，现在都乱哄哄的，

　　“不知道，你是不是不喜欢米修扬？”温纪言试探的问，

　　“或许吧。”唐蜜甜随意的答，

　　“不知道，是不是，你或许有一点喜欢米修扬？”温纪言又问，

　　“可能吧！”

　　“唐蜜甜，你到底是什么意思嘛？”温纪言不耐烦的吼了下：“喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，你这样不知道，到底是喜欢还是不喜欢？”

　　“我要知道了，我就回答你了！”唐蜜甜的嘴角抽搐了下：“我需要好好的思考！”用水冲洗干净了身上的泡泡，唐蜜甜扯了一条浴巾围在自己的身上，转过俏脸，看着玻璃门上倚着一抹高大的身影，不由得气呼呼的吼：“温纪言，你干嘛靠在门上？你想偷看我洗澡？”

　　“偷看？真是太好笑了！”温纪言一听，又气又急，没好气道，“你也不自己照照镜子看看自己扁平的身材，我有什么好偷看的？”

　　“你……”唐蜜甜大怒，被气的一时找不到该用什么词语去骂人，

　　“你，你什么你啊，你想说，我的身材比你好是吧？”温纪言得瑟的笑了起来：“我是不介意给你看的！”

　　“赶快消失，趁我还没有彻底发怒之前！”唐蜜甜恼恨的磨了磨牙，深呼吸了一口气道，

　　“你发怒之前，再回答我一个问题好不好？”温纪言收起玩味的笑，盯着玻璃门，正色了起来。

　　“有话快说，有p快放！”唐蜜甜不耐烦的翻了翻白眼，

　　“我跟米修扬，你更喜欢谁？”

　　“砰”唐蜜甜猛地一把推开门，径直把倚在门上的温纪言给防备不及的推个正着，

　　“啊！”温纪言捂着被差点撞歪的鼻子，疼得龇牙咧嘴的，

　　“温纪言，你没事吧？”看着温纪言痛苦的蹲下身子，唐蜜甜愣愣地看了看自己的手，刚才，她很大力的推门了。

　　“当然有事，鼻子撞歪了！”温纪言哼哼叽叽的说着，俊脸疼的都微微带着走形的狰狞了，而顺着他的手，捏着的鼻子，正快速的有殷红色的血流出来。

　　“来，我看看！”唐蜜甜小心翼翼地拿开温纪言的手，“哎呀，都流鼻血了，快，你去沙发上坐着，我给你去找急救箱！”说着，动作麻利的扶着温纪言，往沙发处走去，交代：“你快点把头扬起来！”

　　温纪言按照唐蜜甜得吩咐坐好身子，又仰着头，没一会，就看到她抓着棉花球，药棉之类的工具，有条不紊的开始帮他处理鼻子，先擦血，又消毒，最后，上止血药，又用白色纱布包着，小心翼翼地对这他的鼻子，温柔的吹了吹，“先这样看看，能不能止血，要是不行，一会我们就去医院！”说完，抓着温纪言的手，小心地放到鼻子那：“喏，你自己先捂着纱布。”

　　温纪言听话的捂着纱布，看着唐蜜甜匆匆地奔去洗手间，给他拧了一条湿毛巾顶在额头上，不由得扯着嘴角，不自然的微笑了下，他感觉自己的心里，再一次暖暖的，好像被什么电过似的，白皙的俊脸，也不自觉的烧红起来。

　　“温纪言，你干嘛脸红啊？”唐蜜甜俯身，自然的看着温纪言，眨巴，眨巴了溜溜的黑眸，满脸疑惑的问，

　　温纪言艰难的吞咽了下口水，侧过俊脸，低低地开口：“甜甜，你看看你的衣服……”

　　唐蜜甜低头一看，她就围了一条浴巾，但是因为这轮番的变故，早就歪歪斜斜了，而她的胸前，春光乍泄，她捂着俏脸，顿时羞愤交加的叫了一声：“啊！”然后快速的奔回了洗手间，脸瞬间，烧的好像是猴子屁股似的。

　　当唐蜜甜整理好衣服，再次走出洗手间的时候，看到温纪言，尴尬的恨不得挖个地洞钻进去，可是，为了化解尴尬，她深呼吸了一口气，故作镇定的走了过去，“温纪言，其实，我们是姐妹，只是身体构造不一样，你不用脸红的！”

　　温纪言瞅了一眼唐蜜甜，淡定道：“甜甜，貌似，现在你的脸，比我红！”

　　“我的脸比你红？”唐蜜甜摸着滚烫的脸颊，嘿嘿的干笑了两声：“因为，我刚才洗澡了，所以，血气上涌，脸红是正常的……”

　　“哦，那你多喝点水，降降火。”温纪言顺着唐蜜甜的话说，

　　“恩，是的，我也准备喝水去了，你就自个捂着鼻子吧，要是止不住，你就叫我，我陪你去医院，要没事了，我就睡觉去了！”唐蜜甜啰嗦了一堆，才快步的跑回自己的房间，关上了房门，还不停的拍着自己的胸口，安抚着压惊：“没事的，温纪言是gay，喜欢男人的，对女人的身体，不感兴趣的……”

　　可是，脑海里转念一想，温纪言既然对女人的身体不感兴趣，为什么要脸红呢？

　　万一，他对女人身体有兴趣，那唐蜜甜可不是危险了？想到这，唐蜜甜忍不住猛地拉开门，对这客厅的温纪言严肃的质问：“温纪言，你老实告诉我，你是不是对女人也有性趣？要不然，你干嘛脸红？”

　　温纪言茫然的转过身，看着唐蜜甜，“不明白你再说什么！”他本来就只对女人有性趣好不好？

　　“我警告你，你要敢对我有什么非分之想，我就切了你！”唐蜜甜凶狠的警告了句，

　　“你凭什么认定，我对你有非分之想啊？就不能是你色迷心窍的诱惑我嘛？”温纪言不温不火的看着唐蜜甜回，“你刚才的脸也红了，而且红的还比我厉害！”

　　“一派胡言！”唐蜜甜没好气的哼了句，猛地甩上了房门，气呼呼的倒到床上，拉着被子就要睡。

　　可是，今天一连串的变故，混乱的折腾，让她的精神亢奋，即便是，身体确实骑了一天马，有些疲累，但是，脑袋里却无比的清明起来。

　　仔细的回忆了一遍，她跟米修扬的交往过程，不过是礼貌的朋友相交，如果，要跟他有更多点的发展，好像，还需要一点时间吧，目前，还没有到达那个火候，

　　再转念想到温纪言，她的心跳，再一次带着慌乱的节奏，从上次的“亲密接触”开始，似乎，她的情感上有些克制不住的开始发生变化，

　　唐蜜甜想到，她有可能喜欢温纪言，不由得双颊通红，“不是吧，他是个gay啊，喜欢男人的。”心里哀叹了一声，嘴里狠狠道：“唐蜜甜，你肯定是躲避米修扬躲出幻觉了，宁愿喜欢一个gay了，不行，你要恢复正常！”她紧紧的握着被脚，一本正经的警告自己道。

　　第二天，唐蜜甜顶着睡眠不良的黑眼圈，匆匆地赶到外景拍摄地，看到曹爱爱已经开始忙碌起来，不由得不好意思的吐了吐舌头：“爱爱，对不起啊，我今天来得有点迟！”

　　“你怎么了，脸色不太好，黑眼圈那么重，昨晚做贼去了？”曹爱爱打趣着问唐蜜甜，“是不是，做采花贼了，把你家那位帅哥给采了？”

　　“哎呦，爱爱，你就别打击我了，我心里正烦着呢！”唐蜜甜撇了撇嘴，抓出化妆包，胡乱的翻了翻，现在有人跟她提到温纪言，她就觉得思绪百转千回，完全不知道，该用什么词语离开形容她的心情。

　　“你怎么了，烦什么呢？”曹爱爱满脸的不解，反问一句，

　　“还不是温纪言跟米修扬的事！”唐蜜甜嘟了下嘴，抱怨道，

　　“温纪言怎么了？米修扬又怎么了？”曹爱爱被唐蜜甜说的更加茫然了：“你现在的意思，是不是温纪言跟米修扬同时在追你啊？”

　　“也不是，……”唐蜜甜皱了皱眉头，“温纪言没有追我！”说着这话，心里有一种，淡淡的失落感，因为温纪言是gay，喜欢男人的。

　　“那就是，米修扬确定在追你咯？”曹爱爱先确认这个消息，

　　“算是吧。”唐蜜甜简单的把昨天米修扬告白的事，跟曹爱爱讲了一遍，

　　“甜甜，这事好事啊，你桃花开了呀！”曹爱爱笑吟吟地看着唐蜜甜，不动声色的转移话题：“那这个米修扬确定追你了，跟那个温言言就没啥事了，也就是说，跟温纪言没关系了，你还愁他啥呢？”

　　“我愁……”唐蜜甜得俏脸上，带着欲言又止，她毕竟不是特别八卦的人，要跟曹爱爱说，温纪言是gay的话，揭温纪言的短，感觉心里上过不去，可是，不说吧，她的心里，真憋的发慌。

　　“甜甜，我猜的没错的话，你肯定对温纪言有不一样的感觉了吧？”曹爱爱瞥了一眼满脸纠结的唐蜜甜，如果，她对温纪言没感觉，喜欢米修扬的话，那两个人相互对眼，直接谈情说爱就得了，何必再愁眉苦脸？

　　三个人的纠缠，哎，狗血的剧情哪！

　　“爱爱，这次，算被你懵对了！”唐蜜甜眼瞅着曹爱爱一副洞悉世事的模样，也不想再藏着，掩着了，对好朋友准备坦白。

　　“我可没懵，我是看着你跟温纪言合租，同居，一路过来的人，”曹爱爱扯着嘴角，温和的笑着：“你对温纪言的感情，早就不知不觉的流露了，瞧瞧，我一说到他呀，你脸上的笑容就不知不觉的灿烂起来……”曹爱爱说着用手在唐蜜甜的胸口轻轻的戳了戳，“这里，你或许，早就对他一见钟情了哦！”

　　“哪有啊，你别胡说。”唐蜜甜打断曹爱爱，认真地盯着她的眼睛，看了半晌，深呼吸了一口气道：“我确实对他有点不一样的感觉，但是，问题，他不是我的菜啊！”

　　“怎么不是你的菜了？”曹爱爱抬脸，看着唐蜜甜：“我是觉得，温纪言肯定喜欢你的，要不然，不会这么死皮赖脸的跟着你的，还有，他车，不是还写了你得名字！”曹爱爱忙分析起来：“每天接你上下班的，要不喜欢你，谁乐意这么做啊？”

　　唐蜜甜的表情依旧纠结，欲言又止，

　　“你是不是觉得拒绝米修扬不太好啊？”曹爱爱看着唐蜜甜正色道：“如果，你觉得不好意思开口拒绝的话，我帮你去说。”说完笑吟吟的看着她：“甜甜，你就安心的跟温纪言幸福牵手吧！”

　　“牵毛线啊！”唐蜜甜终于忍不住的开口：“他是gay，喜欢男人的，我跟他，没戏！”

　　“什么？你别告诉我，米修扬喜欢你，你喜欢温纪言，而他，喜欢米修扬？”曹爱爱顿时八卦的问，

　　“不是拉，爱爱，温纪言有男朋友的，就是给他打了47万的那个！”唐蜜甜撇了撇嘴，说得有些抑郁，“你说，那么帅的男人，竟然是gay，而我，什么人不好喜欢，非得明知道，他是gay，还去心动……”唐蜜甜恼恨的拍了拍自己的脑袋，实在是说不下去了。

　　“甜甜，你这脑袋里都在想些什么呀？”曹爱爱哭笑不得的看着唐蜜甜，“你说，给温纪言打钱的那个是他男朋友，那他来这么久了，为什么不来看看他呢？”正常的男女朋友，（就算是男男朋友）不可能会分开那么久不见面，尤其，温纪言这款属于逃婚出来的，作为他男朋友，肯定第一时间要来安慰他，看他啊，怎么舍得丢他一个人，跟一个陌生女人住一起呢？

　　“不看他，可能有事吧。”唐蜜甜被曹爱爱这样一分析，撇了撇嘴，“反正，我听过他们打电话，都喊亲爱的……我就想，那个肯定是他男朋友！”肯定的说完，又补充了句：“再加上，温纪言自己说了，他是gay嘛……”

　　曹爱爱嘴角抽搐了下：“可是，我看着温纪言一点也不像gay啊！”

　　“哎呦，我跟你说不清楚啦，算了算了，干活了！”唐蜜甜甩了甩脑袋，不想去想这些个乱七八糟的事。

　　“你啊，好好用心看！”曹爱爱轻轻的敲了唐蜜甜的头一下，“别那么傻乎乎的，温纪言说自己是gay，万一是当时为了让你收留他的权宜之计呢？”

　　“会嘛？”唐蜜甜茫然的看着曹爱爱，

　　“事实皆有可能！”曹爱爱欢快的眨巴了下眼，接着神神秘秘道：“温纪言是不是gay，我证实不了，但是，温纪言喜欢不喜欢你，这个我可以证明哦！”

　　“怎么证明？”唐蜜甜还是很有兴趣的，毕竟，她知道自己对温纪言有不一样的感觉后，总归，也是想要去悄悄的知道下，他的想法。

　　“很简单啊，你跟米修养假装恋爱，你看他，有没有特别反应就知道了！”曹爱爱眉开眼笑的说：“如果，他也喜欢你，肯定吃醋，他要不喜欢你，没反应，那你也正好跟米修扬谈个恋爱，至少，人家米修扬喜欢你！”

　　“这样不太好吧？”唐蜜甜看着曹爱爱：“利用米修扬，很不厚道耶！”

　　“我看米修扬也不是厚道的人啊！”曹爱爱看着唐蜜甜，伸手戳了戳她的脑袋：“当初，他就借着追温言言接触你的，你现在只不过有样学样，你借着跟他谈恋爱，试试温纪言的心呗！”

　　“听你这么一说，好像有点道理。”唐蜜甜认同的点点头：“那我就试试吧！”

　　“恩，你放心，你现在桃花正旺着呢！”曹爱爱伸手拍了拍唐蜜甜的肩膀：“不是开这朵，就是开那朵，就算，温纪言真不喜欢你，你跟米修扬闹不好，谈着出感情了，那也是皆大欢喜的事！”

　　“……但愿吧！”唐蜜甜可没曹爱爱想的那么乐观，不过，跟她倾诉了一番之后，心情也确实好了很多，专注的投入到一天繁忙的工作中去了。

　　当下班的时候，唐蜜甜跟曹爱爱结伴走出公司，她一眼就看到了温纪言的玄红色的a4，跟曹爱爱相视的看了一眼，见她的嘴巴，朝着左边挪了下，米修扬那黑色的悍马，也稳稳的挺在那，

　　右边是温纪言，跟他的a4，左边是米修扬跟他的悍马，这让唐蜜甜的脑袋，瞬间有些短路，

　　“甜甜，如果，要测温纪言的心，你就去米修扬那，跟他走！”曹爱爱温和的凑着唐蜜甜得耳边交代了一句，然后，笑嘻嘻的快步取车离去，当她从后视镜里看到唐蜜甜朝着温纪言走去时，嘴角抽搐了下，“这傻丫头哦……”然后，转弯，再也看不到他们三个人的对峙画面。

　　当唐蜜甜跟温纪言说，她考虑给米修扬机会，并且礼貌的要他不用来接自己的时候，温纪言整个人有些傻掉了：“唐蜜甜，你知道，你在说什么嘛？”

　　“我知道，我是觉得，米修扬很好，是个可以发展的对象，所以，我想跟他试试！”唐蜜甜说完，对这温纪言歉意的笑笑：“我先跟他去约会了，你自己回去吧！”说完，转身快步地朝着米修扬走去，扬着笑脸：“我们一会去哪吃晚饭呢？”

　　米修扬受宠若惊的帮唐蜜甜跑去开车门，得意洋洋的扫了一眼神色颓然的温纪言，心情爆好的踩着油门，缓慢，缓慢的在温纪言的眼中，渐渐的驶离，他才温润的说：“甜甜，你想吃什么呢？”

　　温纪言瞪着那车尾，恨不得瞪出火来，懊恼的捶打一下车门，才愤恨的跨进去，跟着米修扬的车，一路的尾随了过去。

　　唐蜜甜要约会是吧，他就偏生的要做灯泡，闪亮的照着他们！

　　“甜甜，你为什么皱着眉头呢？”米修扬等了一会，不见唐蜜甜开口，不由得关切的转过俊脸，看着她问，

　　“温纪言，好像，一直跟在后面！”唐蜜甜看着反光镜，淡淡的开口，
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第22章 第一次亲密接触(2)


　　“哦？”米修扬从反光镜里看了两眼，嘴角扯着笑容，温润的问：“甜甜，你说，我们今晚吃饭，要不要捎带他？”

　　“啊？”唐蜜甜有点茫然的看着米修扬，

　　“如果，你想捎带他呢，我开慢点，你如果，觉得他碍眼，不想捎带呢，我有办法甩了他！”米修扬简单的跟唐蜜甜解释了下，

　　“我们约会，当然不用捎带他了！”唐蜜甜讪讪地说，她是怕自己，在温纪言的灼热眸光注视下，没有办法正常发挥而已，就是要让温纪言猜测，她跟米修扬的进展，才会激发他的醋意，也能看清楚，他的心意。

　　“明白！”米修扬得到唐蜜甜得首肯，忙一脚油门轰了出去，虽然悍马体型不小，但是，灵巧性还是相当不错，在车流中，迅速的穿梭，几个红绿灯之后，温纪言那玄红色的车，就不再有踪影了。

　　“甜甜，很高兴，你今天还是愿意跟我一起吃饭，你的意思是，愿意接受我的追求了吗？”米修扬嘴角扯着灿烂的笑容，温润的看着唐蜜甜，

　　“米修扬，我对你现在只是朋友的那种感觉，谈不上接受，跟拒绝！”唐蜜甜礼貌的看着米修扬：“以后的事，我也说不准。”

　　“那我们就跟着感觉走，好不好？”米修扬看着唐蜜甜，“现在从好朋友开始做起！”

　　唐蜜甜认真地点点头，虽然，她利用米修扬试探温纪言的心意，但是，她也没有不厚道的利用米修扬的感情，毕竟，从朋友做起，这是她给自己跟米修扬的机会，如果，温纪言真的不喜欢她的，那么她跟米修扬真的可以从朋友慢慢发展起来，毕竟，米修扬的性取向正常。

　　气氛和谐的吃完饭，米修扬带着唐蜜甜又去看了一场电影，才将她送回家.

　　一整晚，唐蜜甜都是心不在焉的样子，上了车，就沉默的把俏脸看向车窗外，神色恍惚的，也不知道在想些什么，

　　米修扬不是那种看不懂眼色的人，他打开音乐，放了一首轻缓的曲子，就转过俊脸，专注的看着道路开车。

　　直到，唐蜜甜的手机铃声，打破了车内的平静：“相爱没有那么容易 每个人有他的脾气”

　　过了爱作梦的年纪 轰轰烈烈不如平静 幸福没有那么容易 才会特别让人着迷 什么都不懂的年纪 曾经最掏心 所以最开心曾经 想念最伤心 但却最动心的记忆……”

　　唐蜜甜掏出手机，飞快的扫了一眼，见是唐妈妈的电话，心里忍不住一惊，手扣在手机上，犹疑不决，接还是不接？

　　铃声响过一遍之后，又立时的响起了第二遍，“相爱没有那么容易 每个人有他的脾气”

　　过了爱作梦的年纪 轰轰烈烈不如平静 幸福没有那么容易 才会特别让人着迷 什么都不懂的年纪 曾经最掏心 所以最开心曾经 想念最伤心 但却最动心的记忆……”

　　看来，唐妈妈是铁了心的，要打到唐蜜甜接为止了，唐蜜甜不动声色的叹了口气，目光怔怔的盯着屏幕，已经响了第四遍了，

　　“甜甜，你怎么不接电话呀？”米修扬眼眸的余光，扫到唐蜜甜正拽着手机，犹豫不决，不由得带着几分好奇的问。

　　“是我妈！”唐蜜甜撇了撇嘴，随口回了句，

　　“你妈的电话，你干嘛不接？”米修扬得好奇更重了几分，

　　“不是不接，是不敢接！”

　　米修扬眨巴了黝黯深邃的黑眸，又多嘴了问了句：“为什么呢？”不敢接妈妈电话，这唐蜜甜可真让人好奇那，

　　“唉，说不清楚的！”唐蜜甜深呼吸了一口气，稳了稳心神，然后按下了接听键：“喂，妈啊！”

　　“甜甜，你刚才是不是在看电影啊？”唐妈妈的声音努力的装作平静，但是却带着难以抑制的兴奋，

　　“恩，你怎么知道？”唐蜜甜心里一阵警觉，忙戒备的问，

　　“是不是跟一个男孩子？”

　　“啊？”唐蜜甜吃惊的叫了下，米修扬则是转过俊脸更加茫然好奇的盯着她看，见她四周胡乱的看了看，没有可疑车辆，才惶恐的对这电话道：“妈，你在哪里，你……你……你不会跟踪我吧？”

　　“我没跟踪你，今天你阿姨去看电影，说在影院看到你跟一小伙子，就没跟你打招呼，打电话来问我，你是不是交男朋友了？”唐妈妈的声音里，透着浓重的欢喜，“甜甜，来实话跟妈说，是哪个小伙子呀？”

　　“妈，不是你想的那样！”唐蜜甜无奈的打断，接着，撇了撇嘴，坦白道：“人呢，你也认识，就是米修扬，但是，我们只是朋友！”

　　“米修扬啊！”唐妈妈一听，立马克制不住情绪了，在电话那端大声质问：“他不是喜欢温言言的，怎么跟你扯一起了？”

　　“妈，我说了，我跟他只是朋友。”唐蜜甜忍不住再次的强调，“我们没有扯一起！”

　　“那你们干嘛一起去看电影？”唐妈妈不满的反问了一句，

　　“妈，朋友之间，吃个饭，看个电影，也很正常的好不好？”唐蜜甜小声的辩解了句，她现在还不想跟唐妈妈坦白，米修扬其实在追求她，免得，处于更年期的唐妈妈胡思乱想给她制造麻烦。

　　“好吧，那就是说，你还没有男朋友是吧？”唐妈妈确认了下，得到唐蜜甜的应答后，忙欢喜的说：“那行，我给你阿姨回电话去，她那有一个合适的小伙子，本来说着要介绍给你，就怕你有男朋友了，才没说，现在，我找她安排去！”唐妈妈似乎一下子找到了新的方向，不等唐蜜甜张口拒绝，快一步的切断电话。

　　唐蜜甜望着切断，黑乎乎的屏幕，心里无比哀怨，她完全没料到，唐妈妈竟然是这般迫切的希望她嫁出去。

　　“甜甜，你还好吧？”米修扬其实耳尖的听了个大概，心里也清楚，自己有必要去唐妈妈那走一趟，解释下，他对温言言是错觉，喜欢的是唐蜜甜，但是，表面上，他不动声色，毕竟，偷听人家电话，不好。

　　“恩，我没事。”唐蜜甜随意的扯了下嘴角，公式化的笑了笑。

　　米修扬也只是温和的笑笑，转过俊脸，再次专注的开车。

　　唐蜜甜回到家的时候，客厅里已是漆黑一片，不见温纪言的踪影，只是隐隐的听得到温纪言的房间里传出的讲电话的声音，不时哈哈的大笑：“亲爱的，你真好……”“亲爱的，你真是太帅了！”“亲爱的，崇拜死你了！哈哈哈……”连续好几句的赞扬，还有欢乐的爆笑声，

　　温纪言肯定是在和自己的“爱人”兴致高昂的聊天吧，唐蜜甜轻轻地扯了下嘴角，自嘲的笑了笑，温纪言有那么有钱又舍得为他花钱的爱人，他怎么可能会喜欢自己呢！看来，是自己一相情愿而已，此时，米修扬的微信穿来：“甜甜，早点睡，晚安！”唐蜜甜回了一句：“你开车也注意安全，回家早点睡，晚安！”唐蜜甜紧紧地拽着手机，心里安慰，还好，她对温纪言的感情，并不深，而且，她还有米修扬可以转移注意力，相信，不用太久时间，她就能接受米修扬，然后，彻底，忘记温纪言了！唐蜜甜细不可闻的叹了口气，然后，轻轻地回了自己的卧室，心里有一股，淡淡的失落。

　　第二天清晨，唐蜜甜飞快地收拾完自己，提拉着化妆箱就匆匆地往门口赶，因为这几天，jojo接的是外景，化妆师带着装备，行李，直接赶去地点，给模特化妆（不像之前在公司，化妆师有自己的办公室，化妆箱扔在公司，每天上下班不用带）。

　　“甜甜，你这是要出差嘛？”温纪言不知从哪个角落钻出来，拧着俊眉，看着唐蜜甜手里提着的化妆包问，

　　“不是，我去上班！”唐蜜甜抬眼，飞快的扫了一眼挡在客厅的温纪言，只感觉，不宽敞的客厅因为他的挡路更是瞬间狭小了许多，

　　“你上班怎么带这样大的行李啊？”温纪言是第一次看到化妆师出外景，要带这么大的行李包，不由得好奇的问，

　　“恩！”唐蜜甜随意的应了一声，抬手看了看手表，她可没时间给温纪言解释，为什么化妆师要带这么大的化妆包了，“我赶时间上班，麻烦你让让！”

　　“哦，你赶时间的话，我送你吧，反正，我也没什么事！”温纪言讨好的看着唐蜜甜说，他今天特意起了一个大早，就是想送唐蜜甜去上班的，就是，他不知道该怎么开口自告奋勇的说，充当她的车夫。

　　“哦，谢谢你，不用了！”唐蜜甜礼貌的拒绝温纪言，自从昨晚，她打定主意，想将自己的情感转移了，她就不想跟温纪言有太多的牵扯不清，毕竟，她不想因为错觉的喜欢温纪言这个不喜欢女人的男人耽误了自己的桃花。

　　“甜甜，你干嘛跟我这么客气？”温纪言带着点幽怨的看着唐蜜甜，他能敏感的感觉出来，唐蜜甜的刻意疏远。

　　“我没跟你客气，只是觉得，不好意思麻烦你！”唐蜜甜抬手看了看时间，俏脸上带着几分焦虑：“温纪言，我真不跟你说了，我赶时间！”出外景很忌讳化妆师迟到的，毕竟，外出时间有限。

　　“既然，赶时间，就听我的，我送你！”温纪言不耐烦的抢过唐蜜甜手里的化妆包，率先打开门，快步走出去，

　　“那……那就谢谢你了。”唐蜜甜无奈的锁门，然后跟着温纪言的身后，看他把自己的化妆包放进后备箱，然后开了车门，她只能跟了上去，“温纪言，谢谢你！”

　　“去哪里？”温纪言转过俊脸，看着唐蜜甜问，

　　“滨海公园，谢谢！”

　　“你客气的有些过分了！”温纪言带着几分愠怒开口，然后，沉着俊脸，一脚油门，车子猛地一下子疾驰了出去，

　　没有任何防备的唐蜜甜被甩了下，忙胡乱的抓着拉杆，惊慌地对这温纪言道：“温纪言，车开慢点……”

　　温纪言没有搭话，沉着俊脸，不过，速度稍微有所下降，不过，还是很快的就带着唐蜜甜到了目的地。

　　“这个不是叫滨海公园么，怎么没海，也没有沙滩？”停好车子站在路旁的温纪言，举目远眺，满脸疑惑的看着唐蜜甜问，

　　“s城，没有靠海，这个只是公园名字而已！”唐蜜甜嘴角抽搐了下，有些哭笑不得的看着温纪言，他俊脸上，毫不遮掩的挂着几分失望，不由得多嘴一句道：“不过，附近也有靠海的城市，你真想看海的话，车程也就个把小时。”

　　“我想看海，你陪我嘛？”温纪言眸光灼灼地看着唐蜜甜，

　　“我恐怕，最近没有时间！”唐蜜甜委婉的拒绝，“温纪言，如果，你想看海的话，自己去就行了！”

　　“好，我自己去！”温纪言气呼呼的转身，上车，猛地一脚油门，连招呼都未打，疾驰远去，

　　唐蜜甜目送着温纪言的车尾，在眼前渐行远去，不由得讪讪的挠了挠脑袋，“这个家伙，抽什么邪风嘛！”自言自语的朝着自己的拍摄剧组走去，看了看自己的手机，米修扬的来电，忙接了起来：“喂，你好！”

　　“甜甜，你今天在哪里出外景？晚上下班我接你！”米修扬温润的声音，透着话筒，清晰的传到了唐蜜甜的耳朵里，

　　唐蜜甜张了张口，拒绝的话，卡在嗓子眼，又被她生硬的吞咽了下去：“我在滨海公园，大概6点才能结束！”

　　“好的，那你晚上等我！”米修扬关照了句：“你自己当心点！”才礼貌的切断了电话。

　　“甜甜，来给姐姐说下，现在是什么情况？”曹爱爱嬉皮笑脸的挨着唐蜜甜，微微挑了下秀气的眉：“刚才呢，我看到了，是温纪言开车送你来的，可是，你接的电话却是米修扬的哦！什么情况呢？”

　　“没什么情况。”唐蜜甜皱着眉头，看着曹爱爱，“我也不知道什么情况了！”

　　“你不知道什么情况，就说明有情况啊！”曹爱爱八卦的看着唐蜜甜，

　　“爱爱，你别八卦了，”唐蜜甜无奈的撇了下嘴，耸了耸肩膀：“不是我不想跟你说，而是，我实在不知道怎么说！而且，我妈，貌似又要凑热闹的给我安排相亲了！”

　　“你身边都有这么两朵桃花，无从选择了，你妈干嘛还要给你安排相亲啊？”曹爱爱更加的好奇了，看着唐蜜甜：“你倒是跟我说说，到底什么情况啊？”

　　“唉，事情是这样的，我昨天拒绝了温纪言，然后，跟着米修扬上车，跟他说好了，从朋友做起，然后，吃饭，看电影，送我回家……”

　　“恩，很正常啊！”曹爱爱眨巴了下眼睛：“那这跟你妈又扯什么关系了，她干嘛要给你安排相亲？”

　　“我跟米修扬看电影的时候，被我阿姨看到了，打电话给我妈了……”唐蜜甜又一五一十的陈述着昨天发生的事，包括回家之后，还听到温纪言跟他爱人打电话的事。

　　“啊？原来这样啊！”曹爱爱一副恍然大悟的样子来：“甜甜，既然这样，我觉得，与其，你相亲遇到乱七八糟的人，还不如跟米修扬试试呢，毕竟，他各方面的条件都可以的！”

　　“唉，我也是这么想的，所以，正在努力这么做呢！”唐蜜甜不动声色的叹了口气，语气凉凉道：“不过，我妈那边，还真不好开口说！”要被唐妈妈知道，温纪言一会喜欢温言言，一会又追求她，估计又得惹出不少麻烦的风波来！

　　“你妈那边是小事，好说的！”曹爱爱笑着看着唐蜜甜：“关键还是得看你自己，你到底是怎么想的！”作为父母的，总归是想着自己子女好，就算，米修扬之前，眼瞎喜欢温言言又怎么样？最后，他拿出诚意的举动来追求唐蜜甜，按照唐妈妈对选择女婿的标准来说，他相当合格了！

　　唐蜜甜低着脑袋，咬着唇，不说话，唐蜜甜其实，已经想好了，可是，要实施着做起来挺难的，毕竟，人的感觉，不是说有就能来，说不要，就能赶走的，她的心，已经偏离了原来的轨道了……要纠正过来，还真的挺难的……至少，这一时半会的，很难改正！

　　曹爱爱低下头，看着她，一本正经的说，“你还是先明确的问问温纪言，在做决定吧。”微微叹息了一声：“温纪言心里如果也有你，帮他纠正取向也不是特别难的事嘛！”认真地做了一个手势，“不过是把弯的，掰直而已嘛！”

　　“你！”唐蜜甜听着曹爱爱说得正经，谁知道，最后又来句不正经的打趣，不由得无语的撇撇嘴：“爱爱，就知道，你说话，没个正经！”

　　“我很正经的再跟你说好不好？就是要你继续试探温纪言的心意嘛！”曹爱爱亲昵的拍了唐蜜甜的头，灿烂笑笑，“现在呢，到上班时间了，我们得开工了！”说完，拉着唐蜜甜一同去工作。

　　一整天忙碌的时间，很快便过去了，眼看天开始擦黑，拍摄无法进行，这才喊停，结束了一整天的拍摄。

　　“累死了！”唐蜜甜不停的捏着酸疼的肩膀和胳膊，抱怨，她们作为化妆师，不但要负责化妆，补妆，空余时间，还要兼职帮忙道具组，灯光组，搬个道具，打个闪光板之类……

　　“甜甜，你这么累，还有精神约会嘛？”曹爱爱微微挑了下秀眉，嘴巴朝着远处的一个高大俊朗的醒目身影挪了挪：“看来，米修扬真的有十佳好男朋友的潜质啊！”从五点半，优雅的漫步过来之后，一直安静的坐在公园的长椅上，看着他们拍摄，耐性简直好的让曹爱爱惭愧！

　　“你少打趣我了，我先走了！”唐蜜甜戳了戳曹爱爱，快步的朝着米修扬走去：“嗨，你来了？”扯着嘴角歉意的笑了下：“不好意思啊，让你等！”

　　“恩，没事，我也是刚到，看你们拍摄，还挺好玩的！”米修扬一如既往的温润，黝黯的眸子，看着俏脸有几分疲惫的唐蜜甜，忙体贴道：“你今天是不是很累？”说着，伸手自然的提过唐蜜甜的化妆包，“看你的脸色不太好。”

　　“恩，还好。”

　　“那你想吃点什么？”米修扬讨好的勾着嘴角的笑意，看着唐蜜甜，听到她说随便之后，忙说：“那我们就去就近的农家乐吃点，吃完，我送你回去，你早点休息。”

　　“恩，好！”唐蜜甜不禁为米修扬的体贴，而感觉心里升起一股温暖来，如果，她早一点遇到米修扬的话，是不是，就不会对温纪言产生错觉了？

　　就像，米修扬，如果对温言言没有产生错觉的话，一开始就喜欢唐蜜甜的话，他们两个人之间，是不是，感情紧张就不会这样带着波折跟矛盾了？

　　可是，这个世界上，没有早一步，也没有晚一步，却偏偏的在那个时候，那个地点，遇到了，那个人……从此，很多的事情，就发生了，没有办法控制的改变……
www/xiaoshuotxt.co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第23章 相互试探心意(1)


　　唐蜜甜打开门，看到四仰八叉，胡乱躺在沙发上的温纪言，有点傻眼，“温纪言，你今天不是看海去了嘛？怎么这么早就回来了？”

　　温纪言眼眸余光扫到唐蜜甜微微拧着秀眉看着自己毫无形象，搁在沙发上的腿，忙悄悄放了下来，坐正身子，撇了撇嘴，对这电视一指：“我这不是正看着嘛！”

　　唐蜜甜顺着温纪言所指，看向电视，正在播放着一个海底的节目，不由得嘴角抽了下：“那行，你慢慢看！”

　　“你今天怎么也这么早回来了？”温纪言对这弯身换鞋的唐蜜甜问，

　　“今天工作太多，累死了，我化的手都抽了！”唐蜜甜疲倦的伸了一个拦腰，扭了扭酸疼的脖子说，

　　“啊？”温纪言惊了下，快步从沙发里串起身子，挨着唐蜜甜，居高临下的看着她，俏脸上遮掩不住的疲惫，忙一把拉着她，将她按倒在沙发里：“来，我帮你按摩下！”

　　“啊！”这下轮到唐蜜甜傻眼了，接着呆呆地看着温纪言一本正经的拽着她的手，力道适中的揉捏了起来，

　　还别说，挺舒服的，所以，唐蜜甜本来要拒绝的话，又吞咽了回去。闭目享受着温纪言帮她从手，到手腕，肩膀，颈脖，一路拿捏，敲打，按摩……

　　“怎么样，舒服吧？”温纪言一边控制力道一边问，看着唐蜜甜舒服的闭着眼睛，微卷的睫毛，犹如小扇子一样，微微颤颤着，而她整个俏脸的表情，就好像是一直慵懒的小猫咪似的，让温纪言的心里，犹如被小猫爪子挠似的，痒痒的……

　　“恩，挺舒服的！”唐蜜甜嘴角勾着笑意，随口问：“你是不是经常帮人按摩啊？”

　　“恩，是啊！”温纪言咧嘴灿烂的笑笑，

　　“你朋友？”唐蜜甜张开黑眸，试探的问，

　　“当然不是！”温纪言飞快的否认：“我朋友都没这样待遇的，除了你之外！”说着笑了笑：“我妈以前脖子不舒服，我就一直帮她按的！”

　　“看不出来，你还是个孝顺的孩子！”唐蜜甜听到这答案，心里竟然涌现一丝无法克制的雀跃，欢喜来！她竟然也算有一点的特殊化，为了掩饰她的雀跃，她又继续开口道：“既然，你是个孝顺的孩子，那你为什么要逃婚出来啊？”

　　“因为，我爸给我安排了一个，我不认识的姑娘结婚。”温纪言简单的回了句：“我只是想挣扎着，过一点，不一样的日子，哪怕，很短，都没关系！”

　　听着温纪言略带几分忧伤的话，唐蜜甜也不知道该说什么安慰他，只能转移话题：“那你妈呢？她跟你爸的想法一样？”

　　“我妈前年就过世了！”温纪言很努力的扯出一抹云淡风轻的笑来，可是，还是很忧伤，“她很喜欢大海，可是，我爸却从来没有时间去陪她在海边走走，吹吹海风……”

　　“对不起，我不是故意的。”唐蜜甜歉意的看着温纪言：“我不知道……sorry……”无意点到温纪言伤心处，看着他那么难过的样子，唐蜜甜有些手足无措，女生天性的母爱，让她毫不犹豫的张开怀抱，抱着了温纪言安慰：“你别难过，等我这几天调假期，我就陪你去看海……”

　　被唐蜜甜抱住的瞬间，温纪言浑身僵硬了下，他并不是想用他妈妈来博取唐蜜甜同情，可是，却无心插柳了，他也不是扭捏的人，忙顺着杆子往上爬，顺手将唐蜜甜那柔软的身子，轻柔的抱在了怀里：“甜甜，这可是你自己答应我的，不许反悔！”

　　“好，不反悔，反悔我就是小狗！”唐蜜甜虽然觉得有些不自在，但是，轻柔人拍了拍温纪言的背，“你也不要难过了好不好？”

　　“恩，我不难过！”温纪言深呼吸了一口气，他的下巴，顶着了唐蜜甜柔嫩的颈脖，吸闻着她身上特有的芳香味，感觉腹内一团灼热的火焰，瞬间，蔓延着燃烧了全身，他忙稳了稳心神，努力摒弃杂念，轻轻地，松开了她，“甜甜，谢谢你！”

　　“你跟我客气什么呀！”唐蜜甜对这温纪言灿烂的一笑：“你怎么脸又红了？”

　　“你的脸，也很红！”温纪言怔怔地看着唐蜜甜，正色地说，

　　“是嘛？”唐蜜甜捂着发烫的脸颊，不等温纪言回答，却听到他的肚子“咕咕”得叫声，不由得微微拧了下俏眉：“你是不是肚子饿了？”

　　“恩！”

　　“你晚上没吃？”唐蜜甜再问，

　　温纪言只能点点头，

　　“好吧，看在你帮我按摩的份上，我给你做晚饭，你等着！”唐蜜甜说完，忙捂着自己微微发烫的脸颊，快步的溜进了厨房去，伸手拍了拍胸口，安抚自己道：“淡定，淡定！”

　　温纪言真恨不得把自己的肚子给狠狠暴揍一顿，饿的不是时候啊，刚才的氛围，多适合表白啊！可是，这么一打断，他带着几分无奈的看着唐蜜甜奔去厨房给他做吃的了，

　　唐蜜甜刚淘完米，发现池子里的水，等半天，也下不去，不由得扯着嗓子喊了句：“温纪言，下水道好像赌了！”

　　“啊？那怎么办？”温纪言忙跟着跑进厨房，无奈，他大少爷，还真不会处理，拧着俊眉为难的看着唐蜜甜，

　　“你不会吗？”唐蜜甜眨巴了下黑溜溜的眸子，理所当然的问，在她的概念里，一般，电表跳闸、堵下水道、天花板漏水的事故，一般，男人都会处理吧，

　　“我不……”温纪言刚想说，他不会，可是，看着唐蜜甜那么希冀的看着自己，不由得，硬着头皮道：“我当然会！”

　　“那交给你了！”唐蜜甜正色的看着温纪言：“你如果需要什么帮助，尽管吩咐我！”

　　温纪言点了点头，“你先出去吧，累了一天了，洗个澡去，这里就交给我！”

　　唐蜜甜忙点头：“恩，我相信你，我先去洗个澡，你有事就喊！”

　　“去吧，去吧！”温纪言挥挥手，笑着打发了唐蜜甜出去，听着她拿衣服，跑去洗手间洗澡了，忙打电话给陈锦言：“喂，兄弟！sos啊！”

　　“怎么了？”陈锦言飞扬的剑眉，微微的拧起：“纪言，你该不会是把钱都花没了，又要我打钱过去吧？”这家伙，都逃难在外了，也不知道收敛一点，才一个月，40多万就花没了，太败家了！

　　“不是不是，钱还有！”温纪言忙打断陈锦言，犹豫了下，轻咳了下嗓子，压低了声音道：“兄弟，你会修下水道嘛？”

　　“什么？”陈锦言傻眼：“温纪言，你再说一遍！”

　　“我问你，会不会修理下水道？”温纪言豁出去了，忙一本正经的问，

　　“修理下水道？”陈锦言还是不可置信的重复了一遍，

　　“陈锦言，你什么情况啊，你耳朵聋了，还是脑子秀逗了？我问你，会不会修理下水道！”温纪言不耐烦的低吼了声：“就是家里的下水道堵了，该怎么办？”

　　“我想我明白你的意思了。”陈锦言嘴角抽搐了下：“打物业维修电话啊！”

　　“要能打电话，我至于问你嘛？”温纪言既然硬着头皮答应唐蜜甜了，他肯定是想要表现好的，也就是自己处理好，“我要自己处理，怎么办？”

　　“哪里的下水道？”

　　“厨房！”温纪言鼻尖漂着一股嗖味，不耐烦的回道，

　　“你等等，我给你度娘去！”陈锦言忙打开电脑，输入：厨房的下水道堵塞了怎么办，没一会，出来答案，他忙一本正经地开始念：“厨房下水道油污多容易堵塞，平时用热水冲冲可化解，既经济又方便，但有时可能是管道不光滑（特别是铸铁管），掉入了头发等杂物就要另行处理了……”

　　“你妹的，念重点！”温纪言再次不耐烦的吼了下，

　　“万一堵塞了可用下列工具疏通：1、用马桶（地漏）疏通器，皮碗式的，好点的有吸筒，放水后抽吸几下就好了。2、用下水道疏通器，有摇手的钢丝做成，边放水边摇动疏通器，上下几次头发等就可带出来，管道也就疏通了。3、直接用皮管放水冲洗，用毛巾等裹住皮管塞到下水道口，利用自来水的压力疏通。”陈锦言一口气念完，才深呼吸了一口气，“听明白了不？”

　　“哪个比较简单？”温纪言没什么概念，忙不耻下问，

　　“我觉得，直接用皮管放水冲洗，用毛巾等裹住皮管塞到下水道口，利用自来水的压力疏通，这个好像简单一点！”陈锦言中肯的给了建议，八卦的问：“纪言，你干嘛呢，是不是在泡妞？”

　　“泡你个头，要是你的方法不管用，我把你塞下水道里！”温纪言没好气的切断了电话，然后，按照陈锦言的办法，好不容易找全了毛巾跟皮管，塞到了下水道口，猛地拧开了水龙头，冲了进去，水道里腐烂的菜馊味儿，直冲鼻尖，他一边按压着水管，一遍捏着鼻子，好半晌，才发现，水似乎在慢慢的往下流了，他一个激动，又快速的去拧那个水龙头，

　　结果，用力过猛，水龙头猛地一下被他拽开，“刷”地喷出水来，

　　“啊！”眼瞅着水龙头爆了，温纪言忙失控的惊叫了一声，整个人猛地脱了衣服，按着那不断喷水的龙头，叫喊道：“甜甜，出事了，快来帮忙！”

　　唐蜜甜一听，顾不得自己浑身的肥皂泡泡没洗干净，忙拽了一件衣服，胡乱往身上一套，然后，匆匆地奔去厨房，“温纪言，怎么了？”接着不等温纪言回答，忙失声惊叫：“啊！”

　　温纪言已经被水喷的浑身湿漉漉的，他用力的按着水龙头，对这唐蜜甜道：“你快点打物业电话！”

　　“哦，好！”傻眼的唐蜜甜忙匆匆打了物业电话，回到厨房，看着温纪言忍不住哈欠的打着喷嚏，她轻轻倒抽一口气，“温纪言，你会不会感冒啊？”虽然，这天不是很凉，但是，被这么多自来水喷着，看着就很容易受凉。

　　“可能也许，大概会吧！”温纪言吸了吸鼻子，看着唐蜜甜：“虽然，水龙头爆了，但是，下水道，我搞定了！”

　　“呵呵，你真厉害！”唐蜜甜扯了扯嘴角，尴尬的笑了笑，看着温纪言浑身都是水，“要不然，我帮你找块浴巾擦擦吧！”说着不等温纪言回话，忙快步的走去洗手间，给他抓了一块粉色的hitty猫浴巾，

　　温纪言转过俊脸，无奈的看着唐蜜甜，“甜甜，你觉得，我有手可以擦嘛？”他两个手，都死死地捂着衣服，堵着那喷水的龙头呢，

　　“那怎么办？”唐蜜甜为难的看了一眼自己手里的浴巾，又看了看头上都湿漉漉挂水下来的温纪言，这么个淋法，真不是办法。

　　“你帮我擦呗！”温纪言黝黯的眸光扫了一眼唐蜜甜手里的浴巾，理所当然的伸长了脖子，等着她先从头开始擦，

　　唐蜜甜为难的看了一眼温纪言，见他可怜巴巴的瞅着自己，心脏猛然一紧，毫不犹豫地走过去，拿着浴巾，开始温柔的帮他得脑袋上擦了擦，然后，灵巧的帮他把被水摧残的脑袋给包住了：“你等等，我再给你找浴巾去！”说完这句，匆匆的跑回房间，找了一圈，没找到大的浴巾，看了一眼粉色的床单，毫不犹豫地扯了下来，然后，又按照刚才得方法，先帮温纪言擦了擦，然后，整个帮他给包了起来……

　　于是，等物业经理带着维修工上门的时候，看到包的跟粽子似的温纪言，立马忍俊不禁的笑了起来，随即，又正色的打了个招呼：“先生，您好，我们是来维修的，您先让一下！”

　　温纪言忙松手，灵巧的转身，拽着唐蜜甜离开了厨房，那水龙头，再一次倾泻的喷水，把物业经理跟维修工，喷的浑身湿漉漉的……

　　洗完澡，收拾妥当的温纪言神采奕奕地走出洗手间的时候，唐蜜甜正在门口，礼貌的送物业经理跟维修工出去：“今天真是谢谢你们了，再见！”

　　“不客气，应该的，再见！”

　　“甜甜，都修好了嘛？”温纪言看着唐蜜甜关门，随口就问，

　　“是啊，修好了，你没事吧？”唐蜜甜看了看温纪言，想到他刚才被自己包的好像粽子的糗样来，就忍不住，扑哧一声笑了出来，

　　“你一个人傻笑什么呢？”温纪言茫然的摸了摸脑袋，

　　“没什么，我去拖地，你去倒下垃圾！”唐蜜甜笑吟吟地指派任务，然后从洗手间抓了拖把，就一头扎进厨房忙碌起来，估计，经过这番折腾，她也没心思给温纪言做饭了，温纪言也不挑食，跟着进了厨房，给自己下泡面吃。

　　“你就吃泡面？”唐蜜甜看了 一眼温纪言手里的速食面盒，讪讪地问。

　　“恩！”温纪言温和的笑笑：“你都累一天了，别忙和了，我来拖吧！”说着，抢过唐蜜甜手里的拖把，勤劳的拖起来，

　　唐蜜甜看了看温纪言，又看了下那盒泡面，有点不忍心，快步走去冰箱抓了两个蛋出来，“我还是给你做两个荷包蛋放面里吃吧！”

　　“好啊，你能给我在放点火腿，那就更好了！”温纪言扯着灿烂的笑容，对唐蜜甜笑着说，

　　这一笑，明媚的有些耀眼，让唐蜜甜的心，瞬间漏了半拍，那感觉是，停顿了下，瞬间又猛烈的跳动起来，“嘭嘭嘭……”那节奏，快得压根就不受控制，她忙借着开油烟机的空挡，深深地呼吸了两口气，才稍微镇定了下下，开始利索的做荷包蛋，但是，因为心思万转，所以，她失手了！

　　当焦味刺鼻的扑入鼻尖的时候，唐蜜甜才回神，忙关火，看着黑乎乎的荷包蛋，歉意的对温纪言说：“对不起啊，今天太累了，没发挥好！”

　　“没事，别倒掉啊，能吃！”温纪言眼瞅着唐蜜甜要倒掉，忙阻止，一把将焦了的荷包蛋往泡面上一扔：“你看，只是焦了一点点，还是可以吃的。”

　　“那你吃吧，我要去睡了！”唐蜜甜神色复杂的看了一眼温纪言，然后快步走回房间，关上门以后，才捂着自己的胸口，轻柔的安抚：“你紧张什么啊，他不就是笑的好看了点嘛，你至于心跳加速嘛！”

　　而温纪言目送着唐蜜甜的落荒而逃，傻乎乎的对这烧焦的荷包蛋嘿嘿笑了起来。

　　闹铃扰了清梦，唐蜜甜不耐烦的翻身按掉正高声歌唱的闹钟，躺在床上慵懒的打了几个滚，最后 一个鲤鱼打挺起了床，用最快的速度穿好衣服，揉着惺忪的睡眼，打着哈欠打开房门，准备去洗漱，上班。

　　“温……温纪言，你起的好早！”唐蜜甜对这在客厅里拖地的温纪言，结结巴巴的打了个招呼，抬眼看了看墙上的时钟，六点四十五分，显然，对于他的早起，有点不习惯，对于，他早起了，还拖地，干家务活，更是惊诧的合不拢嘴！

　　“甜甜，早啊！”温纪言扯着嘴角，灿烂的对唐蜜甜笑了笑：“快点去刷牙洗脸，我送你去上班！”

　　“你送我去上班？为什么？”唐蜜甜有点傻眼，这温纪言实的贤惠，让她整个人处于一片混沌之中，“还有，你这么早起来做家务干嘛？”

　　温纪言则是笑而不语，指了指餐桌：“看我好吧，早餐都给你准备好了！”温纪言当然不能说，他昨晚兴奋的失眠了，数了几千只绵羊，却越来越清醒，满脑子都是唐蜜甜娇涩的笑容，绯色的俏脸……腹内那一团灼热的火焰，更是蔓延，燃烧着全身……所以，大清早的，他就起来做家务，做运动，消耗体内过剩的精力。

　　“就是想送你去上班，需要理由嘛？”温纪言不动声色看着唐蜜甜反问，“顺路，这个理由，行不行？”

　　“啊？就这样？”

　　“要不然，你以为呢？”温纪言嬉皮笑脸的看着唐蜜甜催促：“好了，你快点去洗刷刷吧，免得上班迟到了！”

　　“哦，好！”唐蜜甜听话的转身进了洗手间，看着镜子里的自己，俏脸不自觉微微绯红，掬水在脸上扑了扑，低声自语道：“唐蜜甜，你搞什么搞？最近吃了苏丹红嘛？动不动就脸红，真是没出息啊！”

　　等唐蜜甜洗漱完，走出洗手间的时候，看到温纪言穿了一身笔挺的西装，还戴了一副大墨镜，在客厅里摆了一个耍酷的poss，不由得再一次惊诧道：“温纪言，你到底搞什么鬼啊？”

　　“甜甜，你觉得，我这个样子帅吗？”温纪言一把摘下大墨镜，对这唐蜜甜眨巴了下深邃的黑眸，嘴角勾着邪魅的笑意：“像不像保镖？”

　　“保镖？”唐蜜甜眨巴了下黑眸，随即道：“温纪言，你该不会是想去找保镖的工作吧？”

　　“no，no，no，”温纪言忙摆摆手，摇摇头，一本正经的说：“我不是想去找保镖的工作，而是，我已经准备做保镖了！”

　　“啊？你什么时候找的？”唐蜜甜拧着俏眉，看着温纪言：“是做谁的保镖，有危险不？”

　　“你啊！”温纪言伸手，朝着唐蜜甜一指：“我想来想去，觉得，米修扬这个人很不靠谱，所以，我决定，对你进行保护！”温纪言义正言辞的说：“如果，在我的保护下，米修扬能够坦然的继续追求你，并且用诚意打动你，感动我，那么，我就祝福你们！”

　　“你……”

　　“甜甜，你放心，我给你做保镖是免费的，不收钱！”温纪言飞快的打断唐蜜甜张口要说的话，随即一本正经道：“不但给你做保镖，还兼职给你做司机，保姆，端茶倒水，洗衣做饭，外带按摩，推拿！”

　　越听，唐蜜甜的眼睛都瞪的越大，“温纪言，你这样说得，你好像是全能似的！”

　　“是啊，我本来就全能啊！”温纪言大言不惭的接话，俊脸上带着自信满满的微笑。

　　“扑哧！”唐蜜甜没忍住，笑出了声音，
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第24章 相互试探心意(2)


　　“喂！这有什么好笑的？”温纪言不满的看着唐蜜甜问，

　　“没……没什么，只是觉得你说，你全能的样子……好好笑……”唐蜜甜笑嘻嘻的说，“昨天，修理个下水道，竟然，能把水龙头给爆了，你是很全能嘛！”说完，唐蜜甜又忍不住捂着自己的嘴巴咯咯的笑了起来，

　　“喂，昨天，只是意外嘛！”温纪言面色微微带着尴尬的看着眉眼之间却尽是笑意的唐蜜甜，忍不住出声打击道：“你昨天做荷包蛋都失手，焦了呢，那我，修理下水道，偶尔爆下水龙头，也没啥吧！”

　　“好了，好了，我不跟你贫了，上班要迟到了！”唐蜜甜伸手指了下墙壁上的时钟，

　　“没事，来得及，你去吃点早餐再走！”温纪言边说，边把唐蜜甜往餐桌的方向推去，端起一杯牛奶，“喝吧，热的！”

　　唐蜜甜听话的抓着被子猛地灌了下去，刚喝完，温纪言手上又朝她递来一个馒头：“吃吧，肉的，今天早上刚刚出炉的！”没有拒绝，毫不犹豫地狼吞虎咽的吃了下去，

　　温纪言看着唐蜜甜吃完，自然的抓着餐桌上的面纸，帮她的嘴角擦了下，

　　唐蜜甜彻底愣住，瞪大了黑眸，看着温纪言帮她温柔，细心的擦完嘴，才咧开白牙，森森的笑了笑：“好了，甜甜，你再发傻，上班就要迟到了！”

　　“哦，好！”唐蜜甜觉得，她的脑袋，好像慢了一拍似的，只会傻乎乎的听从温纪言的指令做事，一个箭步的冲到玄关处开始穿鞋，换完鞋子，拽着包包，就率先出了屋子，大口的呼吸了下，她只觉得自己的心跳，又开始不正常的开始跳跃了，满脑子都是温纪言刚才帮她擦嘴的举动，他这到底算什么意思呢？

　　温纪言也飞快的换鞋，锁门，跟着唐蜜甜出来，见她张开双臂，正在自由呼吸，不由得温和的扯着嘴角笑了笑，招呼道：“甜甜，走了！”

　　一路狂奔到滨海公园的大门口，温纪言抬腕看了看表，时间刚刚好，不由得扯着嘴角，灿烂笑笑：“甜甜，我这司机，你还满意不？”

　　“很好，非常满意。”唐蜜甜笑着拉开车门，对温纪言赞许道，

　　“恩，那晚上，我来接你下班可以不？”温纪言试探的问，

　　“晚上，我答应了米修扬的……”唐蜜甜的神色犹豫，歉意的对温纪言说，

　　“甜甜，你跟米修扬约会，不介意带我一个灯泡吧？”温纪言厚着脸皮，看着唐蜜甜说，

　　“这……”唐蜜甜真不知道该怎么去拒绝温纪言，

　　“好了，既然，你不介意，那晚上我就一起去咯，”温纪言看着唐蜜甜为难的表情，故意大声的说着，大手一挥，满面微笑的说：“甜甜，晚上见！”一脚踩上油门，绝尘而去……

　　“啊！”唐蜜甜傻眼的目送着温纪言快速的在她视线里驶离出去。

　　“甜甜，早安！”刚进剧组，曹爱爱就眉开眼笑的跟她打招呼：“又是温纪言送你来上班的哦？”

　　被曹爱爱这样意味深长的眼光盯着，唐蜜甜的心里微微有些发虚：“恩，是啊！”

　　“嘿嘿……”曹爱爱笑而不语的盯着唐蜜甜半晌，才一本正经的说：“我觉得吧，你跟温纪言有戏！”啧啧了两声，又道：“你说，温纪言要不喜欢你，干嘛每天吃饱了撑着，风里来，雨里去的接送你上下班啊！”

　　“唉，别提他了，说了就烦躁！”唐蜜甜忍不住唉声叹气，

　　“你烦躁什么啊，你别告诉我，你到现在都没测出来，温纪言是不是喜欢你！”曹爱爱带着几分惊讶的看着唐蜜甜，

　　“我怎么测试啊，我跟米修扬出去约会，他照样嘻嘻哈哈哈跟他爱人打电话！”唐蜜甜撇了撇嘴：“我总不能，当着他的面，直接问，喂，温纪言，你喜欢不喜欢我啊？”

　　“可以啊，你测试不出来，你就直接问啊！”曹爱爱说得理所当然，“你这样不问，他不说，你们两玩捉迷藏呢！”

　　唐蜜甜撇了撇嘴，更加无奈道：“你说，他要是正常男人，我还能去厚着脸皮问，你是不是喜欢我！可是，偏偏……”唐蜜甜没哈气地撇了撇嘴：“我要是问一个gay，你是不是喜欢我，他说不喜欢，那我还不如拿块豆腐撞死算了！”喜欢一个gay，本来就不正常，要是，最后的结局，这个gay，还不喜欢她，她一相情愿的，那别说面子了，里子都丢的找不见了。

　　“我说，甜甜，你别一口一个gay的，我看温纪言，真的不像gay啊！”曹爱爱看着唐蜜甜，“而且，就算真的是gay，我觉得，也是那种攻！”说着，缓了缓口气：“这个攻呢，总归比万年受要好的多，至少，还能双性恋……”

　　唐蜜甜嘴角抽搐的更明显了，打断道：“爱爱，你别说了！”再说下去，不知道她又要爆出什么惊世骇俗的词汇来呢，“我们还是先工作去吧！”拉着曹爱爱开始忙碌起来。

　　临近下班的时候，唐蜜甜的手机响了起来，是一条短信，米修扬发来的：“甜甜，对不起，临时有事，今天不能去接你下班了！”

　　唐蜜甜的手指，快速的在手机屏幕上打出：“没关系，你忙吧。”发完，她的心里，不知不觉的松了口气，想到早上，温纪言说，要捎带着他这个灯泡，唐蜜甜就对今晚的约会，不抱任何的感想了，当然，本来感想也不多，只是，想多一点时间跟米修扬接触，好转移对温纪言的感觉而已……

　　“甜甜，我对你真是羡慕，嫉妒，恨那！”曹爱爱收拾完化妆包，挨着唐蜜甜，嘴巴朝着滨海公园大门口一挪：“你看看你，自己不用开车，却每天都有不同款的帅哥来接，简直幸福的冒泡啊！”

　　唐蜜甜看着那玄红色的车，还有摆着姿势耍酷的温纪言，嘴角抽搐了下，对这曹爱爱羞涩的笑了笑：“你少来了，你是不屑这样的车夫，要不然，凭借你曹大小姐的魅力，这愿意来接你的车夫，可是能从滨海公园头，排队排到滨海公园尾呢！”

　　“你少打趣我！”曹爱爱挪揄了下唐蜜甜：“甜甜，我发现了，现在，只要说到温纪言，你的脸上会不自觉的微笑耶！”

　　“哪有！”唐蜜甜急忙否认：“你别瞎说！”

　　“我可没瞎说，你看看你，不但会微笑，而且，脸还会红那！”曹爱爱好像瞬间发现了新大陆似的：“甜甜，你的脸上，可比上了腮红还要好看！”

　　“讨厌，不跟你说了！”唐蜜甜带着几分羞涩的捂着俏脸，提着收拾完的化妆包，快速的朝温纪言走去，当然，温纪言眼瞅着唐蜜甜走过来，忙体贴的快步走过来，接过了她手里厚重的化妆包，回到车前，他才转过俏脸，盯着唐蜜甜正色的问：“甜甜，米修扬怎么还没来？”

　　“你找米修扬？”唐蜜甜茫然的看着温纪言反问，随即，心里有个莫名的想法来，温纪言想当她跟米修扬的灯泡，他该不会跟米修扬接触中，也喜欢上米修扬了，现在开始，借着唐蜜甜的名义，倒追米修扬吧？

　　想到，米修扬当时能借着温言言的名义，追求唐蜜甜，那么这会，温纪言借着唐蜜甜的名义，倒追米修扬，也不是不可能的事，毕竟，温纪言是gay，喜欢的是男人的！

　　可是，想到这么狗血，混乱的关系，唐蜜甜的心，瞬间又风中凌乱了！

　　“你不是跟他约了今晚约会嘛？”温纪言没有顾得上回答唐蜜甜，再一次反问：“米修扬怎么没来？”该不是唐蜜甜跟他说了，今晚要捎带上温纪言这样超级灯泡，米修扬就临时变卦，避开不来了吧？温纪言的心里暗自猜测了下，张口又把这个猜测跟唐蜜甜确认：“甜甜，你说，是不是，你跟米修扬说了，要捎带我这个灯泡，他就不乐意来了？”

　　“没有啊！”唐蜜甜心里虽然疑惑，但是还是一板一眼的回答温纪言：“米修扬根本不知道你今晚要做灯泡，他是临时有事，所以，才没来的！”

　　“靠，混蛋！”温纪言忍不住爆粗了句，随即赔了一个笑脸给唐蜜甜：“甜甜，你看到没，米修扬这家伙，不讲信用，不靠谱！”心里不住的诅咒米修扬，他今晚都做好了灯泡跟破坏的准备了，结果，这情敌，竟然没来，他那些个完美的破坏计划啊，生生的落空了！

　　可是，温纪言不知道，他这番的举动，看在唐蜜甜的眼里，又是别样的理解了，所以，看着温纪言的眼光，瞬间又带上了一些别的色彩，“温纪言，我听过一句话，爱之深，恨之切，”说道这，犹豫了下，但是，见温纪言黝黯，深邃的眸子，灼灼的盯着她看，唐蜜甜只能硬着头皮继续道：“你这么讨厌米修扬，该不会是看上他了吧？”

　　“我看上他？有没有搞错！”温纪言激动的跳脚，“甜甜，你没跟我开玩笑吧？”

　　“你不用激动，没看上就没看上呗。”唐蜜甜一脸淡定的拉开车门，看着温纪言瞬间气急败坏的样子，就好像是被人戳中心事了，恼羞成怒，于是，心里的失落感越发的蔓延开来……

　　“甜甜，我跟你说，就算，天底下女人，死绝了，我都不会看上米修扬那样的男人！”温纪言跟着上车，拍了拍胸脯，气急败坏的说着，

　　“那你会看上什么样的男人呢？”唐蜜甜扯着嘴角，转过俏脸，一本正经的问温纪言，

　　“我不……”温纪言本来想理直气壮的回答，就算女人死绝了，他也不会喜欢男人，可是，想到自己撒谎是gay，他现在恨不得把自己给生生的掐死，他最纠结的事，他不知道该怎么跟唐蜜甜解释说，他并不是gay，他是喜欢女人的，而且，喜欢唐蜜甜啊！

　　可是，温纪言如果说了实话，依照唐蜜甜的性子，肯定会赶他出去的，他少了近水楼台先得月的机会，又有米修扬那么优秀的情敌虎视眈眈的，温纪言不敢说实话，目前，也不能说实话！

　　“你不什么？”唐蜜甜执拗的看着温纪言，似乎在这个问题上，很想得到一个明确的答案，

　　温纪言看着唐蜜甜满眼强烈的疑问，不回答是不行了，只能半真半假的说：“我喜欢什么样的男人，我也不确定，但是，我肯定，我是不会喜欢米修扬那种的！”

　　“你不确定你喜欢什么样的男人？”唐蜜甜歪着脑袋，看着温纪言：“你男朋友，你也不喜欢嘛？”听着他们打电话那暧昧的亲爱的啥的，都能把唐蜜甜给听的面红耳赤的。

　　“不喜欢！”温纪言毫不犹豫的回答，

　　“他对你那么好，你竟然不喜欢？”唐蜜甜吃惊地看着温纪言，这个世界上，有两种人，一种愿意爱你，花时间给你的人，另外一种就是，可以给你金钱上需求的人，这样两种人的爱，是最直接爱的表达，当然，那些个卖身求包养的除外，那是另外一种关于金钱的交易。

　　“他对我好，我也不一定要喜欢啊。”温纪言看着唐蜜甜无辜的说：“如果，每个对我好的人，我都要喜欢的话，那甜甜，你对我也很好，我是不是可以喜欢你？”温纪言一语双关的看着唐蜜甜，黝黯的眸子里，带着遮掩不住的款款深情，

　　“……你的理论，简直就是莫名其妙！”唐蜜甜无语的瞪了一眼温纪言，赌气道：“我对你好，我可不指望你喜欢我！”像温纪言这样，人家对他那么好，竟然说不喜欢，可见，有多薄情了！

　　“好好好，不喜欢你就不喜欢你嘛！我本来就不喜欢！”温纪言眼瞅着唐蜜甜气呼呼的嘟着嘴，忙率先求和，胡乱的顺着唐蜜甜的意思哄着她，自从上次冷战之后，他现在可不敢再跟唐蜜甜较劲，惹她生气了！

　　可是，唐蜜甜听到这话之后，俏脸瞬间僵白了下，狠狠地咬着唇，半晌沉默不作声……心里那股失落感，强烈的蔓延至全身，好像是意料之中，但是却又是意料之外的难以接受……

　　事实的真相，永远是那么赤裸裸的伤人心，温纪言，无意之间，就说出了真相，他不喜欢唐蜜甜……

　　“甜甜，你该不会生我气了吧？”温纪言瞅着唐蜜甜的神色有些不对劲，忙小心翼翼的问，伸手在神游的唐蜜甜眼前晃悠了两下，

　　“没，没有，你想多了！”唐蜜甜如梦方醒，收起心里的失落感，对这温纪言扯了下嘴角，很努力的笑了笑，“我没有生气……”也没什么好生气的，她对温纪言有感觉，不代表，温纪言也会对她有感觉，感情的事，不是说，你心动了，对方一定要陪着你心动，唐蜜甜理智的安慰着自己！

　　“你没有生气就好，晚上我们吃什么？”温纪言忙带过这个话题，声音温润的看着唐蜜甜问，虽然，计划赶不上变化，米修扬这个碍眼的家伙既然没来，那么，温纪言可以创造一些浪漫的二人世界给唐蜜甜，慢慢的引导着她，暗示他，其实，他不是gay！

　　“随便吧！”唐蜜甜实在没什么心情去吃东西，

　　“我可找不到随便给你吃！”温纪言无奈的耸了下肩膀，一边发动了车子，一边正色的说：“甜甜，你就随便说个，你想吃啥？”

　　“想吃……”唐蜜甜思考了一下，“好像没什么特别想吃的，要不，就火锅吧！”

　　“火锅？”温纪言确认了下，见唐蜜甜点头，便道：“好吧，那就去吃火锅！”

　　唐蜜甜百无聊赖的扭着自己的衣摆，沉默的空气让她有些不自然，狭小车厢内流转的暧昧氛围，更是让她坐如针毡……

　　“我知道，新市路那边新开了一家火锅店，好像口碑还不错！”温纪言开着车，眼眸的余光不时的扫向唐蜜甜，见她心不在焉，还以为是米修扬不在的缘故，让他的心里，微微有些说不出来的低沉，只能有一搭无一搭的开口打破沉默，随意聊天，他现在最吃瘪的事，他苦恼于如何才能改变自己在唐蜜甜心里这个“gay”的印象！

　　“哦，是么？”唐蜜甜只是简单的客道了句，并没有太大的兴趣，

　　“相爱没有那麽容易 每个人有他的脾气 过了爱做梦的年纪 轰轰烈烈不如平静 幸福没有那麽容易 才会特别让人着迷 什麽都不懂的年纪 曾经最掏心 所以最开心 曾经 想念最伤心 但却最动心 的记忆 ……”唐蜜甜掏出手机，看着唐妈妈的来电，忙第一时间接了起来：“喂，妈！”

　　“恩，甜甜，你在干嘛呢？”唐妈妈试探的问着：“今天有跟米修扬一起出去玩吗？”

　　“米修扬？他怎么了？”唐蜜甜茫然的反问，“妈，你怎么突然提起他来了？”

　　“没怎么，我就是随便问问。”唐妈妈干笑了两声，才不紧不慢的说：“今天上午，米修扬来家里找我了！”

　　“啊？米修扬去家里找你了？”唐蜜甜一听，有点糊涂，但是，瞬间音调拔高了几个分贝：“他去找你干嘛？”

　　“他特意过来，跟我解释，他之前对温言言是错觉！”唐妈妈不动声色的说，心里确是抑制不住的狂喜，她本来就喜欢米修扬，当时气愤他的有眼无珠，没看上唐蜜甜，可是，见他诚意的上门特意解释，又被她尖酸刻薄的利落，依旧温和，坚决肯定的说，喜欢唐蜜甜，会尽最大努力去追求她时，唐妈妈的心里，可欢乐了，“米修扬说，他喜欢的是你，追求的也是你！”

　　唐蜜甜握着电话沉默了一阵，她不知道该接唐妈妈什么话，米修扬上门解释，依照唐妈妈的火爆个性，定是吃了不少尖酸的话语跟苦头的，可是，他却只字未提，这让唐蜜甜心里，微微泛起了涟漪，她这边，对待温纪言的感觉，还没来得及升华，似乎，已经被他不喜欢自己给生生的打压，沉寂了，米修扬是不是，她的另外一种希望呢？这样温柔的感动，是不是能够升华成为感觉，然后，发展出爱情来呢？

　　“甜甜，你是怎么想的？”唐妈妈等了半晌，没听到唐蜜甜说话，忙催促道：“你是觉得，米修扬不错，想交往看看呢，还是，让妈妈安排，阿姨介绍的那个小伙子给你见见？”

　　“妈，你让我好好想想！”唐蜜甜深呼吸了一口气，不耐烦的打断唐妈妈，她这会时间，脑袋乱的跟麻花一样，根本不知道怎么思考了！

　　“甜甜，你别嫌我啰嗦，人家米修扬的条件不错，对你又好，你要是不好好把握机会，将来后悔的，可是你自己！”唐妈妈摆出长辈的姿态，开始苦口婆心劝慰起来。

　　“恩，我知道！”唐蜜甜突然觉得自己身上的力气瞬间便都被抽走吸干一样，她疲惫到连嘴唇都没办法动一下，只能轻轻地应了一声，其实，唐妈妈说得，她都懂，她知道，放弃对温纪言的感觉，跟米修扬培养感觉是最好的选择，也是最简单的选择，可是，偏偏的，她的心，由不住自己的在偏向温纪言……
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第25章 相互试探心意(3)


　　“甜甜，既然，妈说的你都懂，那么，你就好好的跟米修扬交往看看！”唐妈妈说着，感慨了一句：“连米修扬这么好的男孩子，你都看不上眼的话，我真不知道，还有什么男人能入你眼了！甜甜，做人要现实一点，眼光不要挑的脱离实际！”

　　“恩，妈，我知道了！”唐蜜甜乖巧的应了下来，

　　“甜甜，米修扬是个不错的孩子，你一定要把握住！”唐妈妈不放心的叮嘱：“有时候，你可以稍微主动一点，别太矫情了！”

　　唐蜜甜的嘴角抽搐了下，“我知道了，妈！”

　　“那好，我先挂了！”唐妈妈切断了电话，

　　唐蜜甜一个人捏着电话开始神游，发呆，她那些混乱的思绪，好像找到了一条新的方向，但是，又感觉着困难重重，到底该怎么前进，她真的不知道！

　　“甜甜，甜甜……”看得出唐蜜甜的神色异常，温纪言有些担心的轻唤：“你没事吧？”

　　对于温纪言的温柔呼唤，唐蜜甜却是充耳不闻，捏着已然发出“嘟嘟”忙音的电话，脸上尽是捉摸不透的阴晴不定，

　　“甜甜，你到底怎么了？”温纪言一脚踩下刹车，转过身子，摇晃着唐蜜甜，

　　“我，我没事。”唐蜜甜忙扯出一抹公式化的微笑，“到了吗？”

　　“你真没事？”温纪言不放心的问，

　　“恩，我没事！”唐蜜甜毫不犹豫的回话，显然，她压根就不想对温纪言多说什么。

　　温纪言张了张嘴，最后欲言又止，然后专注开车，带着唐蜜甜去了“麻辣”诱惑，吃了一顿火锅，见她神色依旧阴郁，怕她回家了一个人闷在房间里想不开，所以，又提议去看电影，而唐蜜甜虽然是心不在焉，但是，却全盘答应了下来。

　　虽然，温纪言不喜欢她，她以后会选择跟米修扬在一起培养感情，那么，趁着现在还有机会，两个人，好好的享受下两人世界！

　　到了电影院，温纪言去买票，唐蜜甜便去买了饮料跟爆米花，当她捧着爆米花，跟端着两杯可乐笑吟吟的走向温纪言时，却被迎面走来的熟悉的人，给吓得生生地顿住了步子，好像被人钉住了似的，动弹不得，而她手里的可乐，因为受惊没托住，瞬间在手里滑落，撒了一地的褐色水渍。

　　“甜甜，你怎么了？”温纪言手里抓着电影票，看着唐蜜甜受惊的表情，不由得有些奇怪的问，还四周警觉的扫了两眼，当他看到那一抹，陌生而又熟悉的身影时，顿时明白了，唐蜜甜为什么会这样的惊恐，他的心里微微有些发虚，但是，相对唐蜜甜的惊恐，害怕，就显得镇定了许多，他轻扯了一下微微有些僵硬的嘴角，礼貌的对这唐妈妈笑了笑：“阿姨好！”

　　唐妈妈没有说话，冷着脸，快步走了过来，眼神犀利的上下扫视着温纪言，

　　“妈……妈……”唐蜜甜怯生生的叫了一声，身子小心翼翼地想将温纪言挡在自己身后，因为，让唐妈妈看出来，温纪言就是跟唐蜜甜同居的温言言的话，那后果就不堪设想了，可是，唐蜜甜1.65m的身高，完全挡不住温纪言1.80m的个头，

　　“甜甜，他是谁？”唐妈妈一脸严肃的伸手指着温纪言问，

　　“我是温言言的表哥，我叫温纪言！”相比唐蜜甜的惊慌失措，温纪言相对显得比较淡定，他硬着头皮，礼貌的朝着唐妈妈微笑了下，拍着马屁道：“我听温言言提过您，说阿姨您人特别好！”

　　马屁人人都爱听，唐妈妈被夸，尤其，被这么一个帅哥夸，心里还是有几分欢喜的，听着温纪言的话，她又认真地打量了两眼，才清淡的开口道：“你是温言言的表哥啊？难怪，你跟她眉眼的神色，有几分相似呢！”

　　“是啊，我们家的人，也经常说，家里那么多兄弟姐妹，就我跟温言言长得最投缘了！”温纪言风轻云淡的笑了笑，面不改色得扯谎道，他赌一个人化妆跟不化妆的差别，足够糊弄的了，只见过一次面的唐妈妈！

　　“恩，你比温言言好看！”唐妈妈见温纪言，阳光，俊朗，谦卑，懂礼貌，不由得说话的语气也和善了许多，

　　“妈，你怎么在这？”唐蜜甜眼瞅着温纪言这表哥身份，成功将唐妈妈给糊弄过去，不由得心里微微松了口气，面带微笑，乖巧的看着她问，

　　“我跟你阿姨约了一起来看电影！”唐妈妈的眸光，依旧盯着温纪言，“甜甜，你跟温纪言是什么关系？”

　　“我们是朋友关系！”唐蜜甜看着温纪言张了下口，生怕他说出合租同居关系来，忙快步的回答唐妈妈，“温言言的表哥嘛，也算我的半个表哥不是！”说着，俏脸上陪了一个讨好的笑，心里却不停的在打鼓，哀吼：妈啊，您老别盯着温纪言看了，您这越看，我的小心肝就紧张的越冒汗啊！

　　“呵呵！”温纪言则是配合的干笑了两声，扯着嘴角，露出最灿烂，明媚的笑意来，

　　唐妈妈眸光盯着温纪言，见他双目含笑 ，活脱脱一个惹老人疼爱的乖乖大男孩，连上的表情越发的柔和下来，随口问：“温纪言，你是做什么的？”

　　唐蜜甜心里一惊，紧张的搅着手指，咬着唇，悄悄的看着温纪言，

　　温纪言小心地瞄了瞄唐蜜甜，脑袋飞快的转了一圈，

　　“恩？”唐妈妈眼看着唐蜜甜跟温纪言那一副眼神交汇的暧昧模样，心里顿时估摸着猜测，他们是什么关系，更加迫切的想知道，温纪言是做什么的，“温纪言，我再问你，你是做什么的？”

　　“阿姨，我是一个广告模特！”温纪言脑袋飞快的转着，俊脸上扯着灿烂的笑意。

　　“广告模特啊？”唐妈妈的声音听不出来喜怒，“长得确实挺好看的！”随即，又笑吟吟的看着温纪言问：“那你的收入稳定不？”

　　“收入？”温纪言傻眼了下，随即道：“还行吧，一个广告费，大概能够我吃喝玩乐大半年吧！”

　　“那你一年要拍多少个广告呢？”唐妈妈试探的问，其实，想对温纪言的经济状况进行考核，此时，她是抱着丈母娘看女婿的那种眼光在审视温纪言，

　　“这个，不太稳定吧！”温纪言神色不太自然的回答，他本来就是胡扯的，纯粹为了应付唐妈妈，他为什么能那么空的跟唐蜜甜混在一起，却没有料想到，唐妈妈想的远远比他预计的要多，心思要深许多。

　　“那你家里情况怎么样？爸爸做什么的，妈妈做什么的？”唐妈妈不动声色的继续探查，温纪言的家庭状况，

　　唐蜜甜的嘴角抽搐了下，终于没有办法淡定了，她拉了拉唐妈妈的衣袖，无奈道：“妈，你这是干嘛呢？”

　　“我就随便问问。”唐妈妈和善的笑了笑，但是，眼神依旧犀利的看着温纪言，

　　“你随便问问，你问他爸妈做什么干嘛呢？”唐蜜甜不满的嚷嚷道：“你刚还要我跟米修扬好好的，你这会，逮着温纪言，你想干嘛啊你？”唐妈妈的心思，作为女儿的唐蜜甜当然清楚，她妈肯定是把温纪言这家伙，当作女婿来审查了！

　　“瞧瞧你，我问问怎么了。”唐妈妈满不在乎的说，随即眼珠子一转，挑眉，笑吟吟道：“妈这听你的口气，好像跟米修扬有戏呀？”

　　“妈！”唐蜜甜忍不住拖长了调调喊了一声，“你都乱七八糟的在想些什么啊？”无奈的撇了撇嘴：“我跟温纪言还有事，先走了，你慢慢看电影哈，拜拜！”说完，拉着还在发呆的温纪言，顾不得看电影，快速的拔腿就跑，

　　“喂，你别跑那么快嘛……妈话还没有说完那！”唐妈妈不满的对这唐蜜甜落跑的背影喊了起来，眼瞅着他们跑的没踪影了，这才讪讪的自言自语道：“米修扬不错，这个温纪言也可以嘛！”

　　“你自言自语的干嘛呢？”从洗手间出来的阿姨看到唐妈妈满脸乐的合不拢嘴的灿烂笑脸，不由得好奇的问，

　　“哎呦，我跟你说啊，我刚遇到甜甜了！”

　　“甜甜人呢？”阿姨环顾了下四周，茫然的问，

　　唐妈妈一把拉着阿姨，兴高采烈的说：“你别看了，她跑了！”稳了稳心神，继续道：“她最近可算是桃花开了……”压低了声音，对这阿姨比划了两个手指：“两朵哦，而且都长的特别好！”

　　“啊！”阿姨有点傻眼，随即笑着恭喜：“这下你可放心了，甜甜呀，抢手这呢！”

　　“唉，这个桃花多了，其实，我也操心！”唐妈妈深呼吸了一口气，灿烂的笑意中，带着几分担忧：“我是怕这个孩子呀，挑花眼咯！”

　　“放心吧，甜甜她心里有分寸呢！”阿姨忙安慰唐妈妈，

　　“恩，不过，说实话，我还是比较喜欢米修扬。”唐妈妈拉着阿姨，走到一边，将米修扬跟温纪言对比，详细的描述了下，总结道：“温纪言虽然长得好看，是模特，可是，收入不稳定，而且，男人嘛，要那么好看干嘛？再说，米修扬不但好看，而且能干，主要工作稳定，适合结婚！”

　　阿姨也不住的点头：“这两个人，各有优势，不过，听你这么一分析，好像，米修扬更靠谱一点！”毕竟小伙子带着诚意上门拜访，而且，各方面条件都不错，作为长辈眼光看来，绝对是可以托付的对象。

　　“甜甜，你这是干嘛那？”温纪言被唐蜜甜拉着跑了好长一段路，她回头看不到唐妈妈踪影了，才弯着身子，插着腰，不停的喘息着，不由得茫然的问，

　　“唉，别说了！”唐蜜甜没好气地挥了挥手，喘息道：“你要被我妈再问下去，你祖宗十八代的事，都要被挖出来了……”

　　“我祖上十八代都是良民，不怕阿姨查问的。”温纪言咧嘴笑的灿烂，看着唐蜜甜因为奔跑而变得红扑扑的俏脸，不由得看的微微有些闪神，

　　“你祖上十八代都良民，”唐蜜甜淡扫了一眼温纪言，一本正经的说：“但是，要被我妈知道，你跟我合租，同居在一起，她一定会杀了你！”缓了缓气：“就算是良民，也会杀了你！”

　　“为什么呀？”温纪言问的无辜，

　　“因为，你是个男人！”唐蜜甜撇了撇嘴：“就算，你是一个gay，喜欢男人，但是，要被我妈知道，我们住一起，她一定会活生生的掐死你！”

　　“为什么不是掐死你？”

　　“掐死你之后，也会掐死我的。”唐蜜甜想到唐妈妈，就感觉浑身忍不住的打了一个冷颤，“我妈妈要知道了，肯定会把我俩一起掐死！”

　　“哦！”温纪言淡定的应了一声，看着唐蜜甜满脸惊恐的表情，不知道该说什么去安抚她，毕竟，那个是她妈！

　　“温纪言，我认真的告诉你，千万别怀疑我妈！她绝对有那么强悍的爆发力！”唐蜜甜生怕温纪言不相信似的，又补充道。

　　“哦，我不怀疑！”温纪言忙配合的点点头，黝黯的眸子，认真地看着唐蜜甜：“那我们怎么办？”

　　“能怎么办？”唐蜜甜无奈的耸了下肩，：“你千万别让她知道你是男的，并且跟我合租住在一起就行。”说完，非常正色的补充了句：“不管你用什么办法！这两点，一定要牢牢的记住。”

　　“不让她知道我们合租住一起，这个很好隐瞒！”温纪言认真的想了想，开口道：“可是，我事实上，确实是男人呀！”温纪言无辜道，“这个没办法瞒吧！”

　　“你算什么男人嘛，你就是一个gay，基佬！”唐蜜甜情急之下，随口就接，“你不是男人，你也不算男人！”

　　温纪言面色一愣，接着猛地一个转身，双手用力的按着唐蜜甜的双肩，一字一句的反问：“我不是男人？也不算男人？”

　　“恩啊……”被温纪言这样阴郁的眸光盯着，唐蜜甜心里微微发憷，只能胡乱的应了声，随即又改口：“啊，不是的，你是男人……”瞧着温纪言这幅样子，肯定是唐蜜甜那句不是男人的话，伤害到了他的自尊了，唐蜜甜不傻，所以，反映过来了，忙改口，陪着笑脸。

　　可是，温纪言却依旧较真，他猛的长臂一伸，将唐蜜甜自然圈箍在怀臂内，温热的呼吸，带着几分粗重的喷在她敏感的鼻尖，

　　唐蜜甜浑身僵硬了下，艰难的吞咽了下口说，望着温纪言的俊脸，而他的鼻尖，离自己鼻尖不到三公分的距离，她甚至能清楚的感觉到温纪言呼出的热气，喷在她敏感的鼻尖，那么温，那么湿热，

　　唐蜜甜瞬间被这突如其来的俊脸吓到了，心头怦怦的直跳，说话都不自在的结结巴巴：“温……温纪言，你想干嘛？”

　　“我想告诉你，我是男人！我是真男人！”温纪言一本正经的说着，然后，随手撩了下唐蜜甜散落在颊边的发丝，亲昵地凑着她敏感的耳垂吐气，强调：“唐蜜甜，我是男人！”

　　唐蜜甜的心底一阵没有由来的慌乱，紧张，“好吧，温纪言，我知道了，你是男人，你是真男人！”

　　“可是，我觉得，你还是不相信我，你在敷衍我。”温纪言正色的盯着唐蜜甜，“你嘴里说着，你相信我是男人，可是，你的表情，却还是不相信我是男人！”

　　“没有！”唐蜜甜急切的否认，

　　“你有！”

　　“没有！”唐蜜甜坚持，回答的坚定无比。

　　“唐蜜甜，你就是有，你就是在撒谎！”温纪言同样坚持，眸光灼灼的盯着唐蜜甜。

　　“有就有吧，你到底想怎么样？”唐蜜甜不耐烦的瞪大了黑眸，直视温纪言，一副豁出去的样子，

　　温纪言感觉到唐蜜甜温热的气息喷洒在鼻尖，他那心里有根柔软的弦，瞬间绷紧，眸光怔怔的看着她近在咫尺的红唇，微微颤抖着诱惑着他的心神，气鼓鼓的俏脸，无比的娇艳，可爱，于是他毫不犹豫地说了句：“既然你不相信我是男人，那么，我只能证明给你看！”

　　“啊？”唐蜜甜茫然的眨巴了下黑眸，还没反映过来，温纪言所说的证明，要怎么证明，可是，他的唇，便贴上了她的，

　　两唇相接，唐蜜甜彻底傻眼，睁着黑眸，浑身僵硬的动弹不得，

　　温纪言灵巧的舌，在唐蜜甜受惊而微张的唇齿中，霸道的敲开她，渐渐游移着深入，纠缠着唐蜜甜那柔软的舌尖，细细地，温柔地，但是，又不失霸道的摩挲着，

　　这个吻，瞬间变得缠绵悱恻，越吻越深，

　　唐蜜甜漂亮的星眸，瞬间瞪大，这一刻，所有的一切停止了思考。也不知道该反抗还是迎合着温纪言的吻，是该张开双臂抱着他呢，还是，矫情的推开他？

　　唐蜜甜的黑眸，溜溜的转了两圈，依旧犹豫不决，只能任由着温纪言的吻，带着霸道，但又不失温柔的沿着她的唇齿渐渐的深入，纠缠着她相互的啃吻，相互纠缠着嬉戏，玩闹，而他的手，也渐渐的在唐蜜甜的后背，慢慢的游移，摩挲了起来，搂着她柔软的腰肢，狠狠的拥抱着，

　　敏感的腰肢，传来陌生的触觉，耳边，有着陌生的粗喘，让唐蜜甜猛地一个机灵，伸手推开了温纪言，俏脸瞬间烧的通红，她讪讪盯着温纪言，羞涩道：“温纪言，你什么意思啊？”

　　“我……”温纪言张了张口，理直气壮道：“我想告诉你，我是男人！”接着拍了拍胸脯，正色道：“如果，你还是不相信，那么，我们继续做下去！”

　　“你……你不要脸！”唐蜜甜气急败坏的伸手甩了他一巴掌，这个该死的家伙，亲吻她，只是为了证明自己是男人，简直要把唐蜜甜给气的要吐血了。

　　“我哪里不要脸了？”温纪言无辜的摸着被甩巴掌的俊脸，神色带着一些阴郁：“唐蜜甜，我只不过想跟你说实话，我不是gay，我是一个正常的男人！”

　　“你骗我？”唐蜜甜一听这话，本来恼羞成怒的表情，瞬间变得气急败坏，伸手指着他，神色愤慨：“温纪言，你从一开始就在骗我，你当我是什么啊？”

　　“我没骗你！”温纪言一看唐蜜甜真怒了，忙收起阴郁得严谨，狗腿的开口道：“甜甜，你听我解释！”

　　“我不听，你滚！”唐蜜甜狠狠的朝着温纪言踹了一脚，转身便跑，这一瞬间，她的世界，再一次，凌乱的颠覆了，温纪言不是gay，从开始就是正常男人，而她，就像一个傻瓜一样的，被他耍的团团转，唐蜜甜心里那个恨那，恨的真想去掐死他！

　　温纪言捂着被踹的跨间，疼的直跳脚，眼瞅着唐蜜甜拦了出租车离去，忙边跳边跑的奔回停车场，取车，可是，哪里还有她的影子！

　　温纪言深呼吸了一口气，看着漆黑的夜空，星光闪烁点点，心里一片说不清楚的阴霾，这就是，他一直犹豫，不敢跟唐蜜甜说出真相的担忧，因为，唐蜜甜真的会生气，而她生气了，后果，很严重！

　　温纪言摸着被唐蜜甜打的微微肿起的俊脸，不动声色的叹息了一声：“哎！”然后，启动车子，厚着脸皮，还是开车回了唐蜜甜家，他要跟唐蜜甜好好的谈话一次，当然，既然告诉她了事实，那么，表明心意，也是一件很重要的事。

　　温纪言要告诉唐蜜甜，他喜欢上她了，而且喜欢的很真，很深！
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第26章 相互表明心意(1)


　　“甜甜，开门！”温纪言拿着钥匙开了许久，都打不开，便知道，门被唐蜜甜给反锁了，他不由得可怜巴巴的敲着门铃，拍着门板喊，“甜甜，你开门，听我解释好不好？”

　　唐蜜甜沉着俏脸，一路奔回家，然后，锁了门，一个人静静的窝在沙发里，双臂默默的环抱着自己，头也埋得低低的，她的心情，有着说不出来的忧伤跟低落。

　　温纪言是个正常的男人，开始就是一个正常的男人，那么，这些天，他的所作所为，到底是为了什么？

　　之前，唐蜜甜还能安抚自己，温纪言对自己的温柔，体贴，只是，因为，他也像唐蜜甜那样把他当作了好朋友，好姐妹；可是，当唐蜜甜发现，她对温纪言的感觉变味的时候，温纪言又是什么心态了呢？

　　想到今天温纪言说的不喜欢唐蜜甜，那么是不是意味着，是男人，是正常男人的温纪言，他真不喜欢唐蜜甜呢？

　　唐蜜甜紧紧的咬着自己的唇，听着温纪言在外面敲着门铃，拍着门板的叫喊，很想充耳不闻，但是，他吃定了唐蜜甜不想扰民，吵着邻居的心态，所以，吼的无所顾忌，让唐蜜甜万般的不情愿，还是，只能硬着头皮，跑去给他开门。

　　“甜甜……”唐蜜甜猛地一把拽开门，还在挥舞着拳头敲门的温纪言，忙收回自己的手，小心翼翼地看着一脸气愤的唐蜜甜，有些不知所措的窘迫，“甜甜……”

　　“你想说什么？”唐蜜甜摆着一副疏远的姿态，眸光淡淡的扫着温纪言，

　　“我觉得，我们有必要，好好的谈谈！”温纪言艰难的吞咽了下口水，看着唐蜜甜，深呼吸了一口气，“甜甜，首先，请听我解释好不好？”

　　唐蜜甜没有接话，只是侧身，让了一点点位置，默许了温纪言进屋，然后，她转身，走回沙发里落座，正色的看着温纪言，“说吧，你想解释什么？”

　　“我……”被唐蜜甜这么一板一眼的问，温纪言真的是很想解释，但是，又忽然觉得，千言万语，似乎，又不知道该从何说起的感觉，

　　唐蜜甜看着温纪言半晌张了张口，就说了一个我字，不再说别的，不由得微微拧起了秀眉，稳了稳心神，淡定的开口：“温纪言，既然，你想解释，我给你机会，”

　　温纪言沉默了下，神色带着纠结道：“甜甜，其实，我也不知道该怎么跟你解释，这些事，说来实在是话太长了！”

　　“那你就长话短说。”唐蜜甜咬着唇，认真的想了想，“当然，你如果实在不想说也没事，那麻烦你，带着你得东西出去吧，房租，我会退给你！”

　　“不要！”温纪言毫不犹豫地打断唐蜜甜：“我说！”

　　“恩！”

　　“我当时逃婚出来，没有身份证，钱包，这些事，你都知道的！”温纪言深呼吸了一口气，正色的开口：“当时，我骗你说，我是gay，其实，也是逼不得已的，我不想流落街头，也不想被我爸逮回去，所以，我只能蹭着善良的你！”

　　唐蜜甜做好了心里准备，所以，这一次并没有动怒，她只是微微挑了下眉：“然后呢？我收留你了，你为什么不愿意跟我说实话，你还骗我是gay！”

　　温纪言看着一脸愤怒的唐蜜甜，不安的移开视线，望着天花板，长叹了一口气后：“甜甜，我不敢说实话，我是怕你生气，你看你，你生气起来，真的很可怕！”

　　唐蜜甜心里一颤，蓦地抬眼，看着温纪言：“可是，现在，我也很生气！”

　　“对不起，甜甜！”温纪言识相的道歉：“我本来想着，找个机会给你说实话的，可是，想到你生气，想到你生气了会赶我出去，我就不敢说了！”

　　“就算我不生气，我也不会在跟你合租了！”唐蜜甜眨着星眸，心理微微有些波澜，嘴里，却是淡淡的说着，是的，她没有办法接受跟一个男人合租，同居，尤其，她对这个男人，感觉越来越怪异，而，这个男人，却一点也不喜欢她！

　　“甜甜，你这是在赶我走嘛？”温纪言脸正色的盯着唐蜜甜，似乎想从她的眼眸内读出一些异样。

　　“算是吧！”唐蜜甜深深地叹了口气，看着温纪言：“你开始就知道，我是不会跟男人合租的，温纪言，相处这么段时间，虽然，我知道，你人还不错，但是，我真的没有办法跟你继续住下去了。”

　　“甜甜，我搬走没问题，但是，还有一件事，我想告诉你！”温纪言深呼吸了一口气，稳稳心神，想跟唐蜜甜告白，

　　唐蜜甜被温纪言那灼热的视线，盯的有些微微发慌，其实，她的心里，相当的矛盾，她也不是很舍得温纪言给搬走，毕竟，人非草木，相处这么长时间来，除了她对他的暗恋之情外，更多的相处感情，也是真正存在的事实。

　　“我……”温纪言的俊脸，带着别扭，那句我喜欢你，却不敢轻易的说出口，

　　“你什么？”唐蜜甜心里一颤，等了半晌不见他说话，只是白皙的俊脸，不但的燃起红晕，不由得忍不住开口问，

　　“我……”嘀嘀嘀，他诺基亚老款的手机铃声响起来，温纪言忙掏出手机，对唐蜜甜说了句“抱歉！”然后，借着接电话的名义，掩饰他的窘迫，心里暗暗的鄙视道：“温纪言，你搞什么搞啊？不就是跟唐蜜甜告白嘛，怎么就那么羞涩跟别扭了，不就是，说一句喜欢你嘛！怎么就偏偏的说不出口呢！”

　　“亲爱的！”陈锦言见温纪言的电话接通，便大声的喊了出来，

　　温纪言来不及解除的扩音，就直接的把他的声音大分贝的传了出来，他忙慌乱的按掉扩音，然后对这唐蜜甜讪讪的陪了个笑，才顺着陈锦言道：“亲爱的，怎么了？”

　　唐蜜甜的秀眉，微微不动声色的拧了起来，耳朵却直直的竖着，用心的想去倾听下，温纪言跟他这个亲爱的，到底在说点什么，

　　“亲爱的，我这有2个消息要告诉你，一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”

　　温纪言皱了皱眉头，把手机紧贴着自己的耳朵，淡然道：“你说吧，先说坏的，再说好的。”

　　“坏消息就是，姚瑶过去s市找你了！”陈锦言清楚的说着，

　　“什么，谁？”温纪言有点茫然的问，

　　“你个猪！”陈锦言没好气的骂了句：“你的未婚妻，姚瑶，跑去s市找你了！”

　　“什么，未婚妻？姚瑶？跑来找我了？”温纪言下意识的重复，很显然，被这个消息震惊了。

　　“恩，是的，你小心点！”陈锦言善意的友情提醒着，

　　而唐蜜甜听着温纪言重复的那句，未婚妻，姚瑶跑来s市找他了，顿时，感觉，她的脑海里好像被炸开了，她的脸，刷的一下子苍白了，紧紧的咬着自己的唇，眸光复杂的扫了一眼温纪言，耳边，再也听不进去别的什么话了。

　　温纪言又追着问：“那你的好消息是什么？”

　　“好消息就是，姚瑶不喜欢你，要跟你解除婚约！”

　　“啊，这个消息真是太好了。”温纪言忙欢喜了起来，切断了电话，恨不得手足舞蹈一番，结果，转过俊脸，看着唐蜜甜一脸幽怨的呆滞，不由得兴奋的摇了摇她：“甜甜，你知道嘛？我那个未婚妻要跟我解除婚约了！啦啦啦……”真的是好开心，他逃婚的抗议，取得了一定的效果。

　　“是么，那恭喜你了！”唐蜜甜神色漠然跟疏离的看了一眼温纪言，口是心非的道了一句恭喜，然后，扯着僵硬的嘴角笑了笑：“你今晚不走的话，我希望，你明天走，我不想米修扬误会我们！”

　　“甜甜，你说什么？”温纪言眨巴了下黑眸，惊讶的看着唐蜜甜，

　　“我说，明天，米修扬要来我家，而你，我希望是消失不见！”唐蜜甜一字一句的对这温纪言说完，然后拖着沉重的步子，缓慢的走回了自己的房间，她感觉自己的心，好凉，好凉！

　　刚刚才喜欢温纪言，却发现，他不喜欢自己，现在，又冒出来他的未婚妻，这混乱的关系，让唐蜜甜的脑袋，不自觉的疼痛了起来，她这一刻，深深地，清楚，明白的觉得，只要远离了温纪言，就会远离这些乱七八糟的难过，而要远离温纪言，她现在能够依靠的，便是米修扬了！

　　温纪言看着唐蜜甜那一副恹恹的背影，显得有几分疏远，不由得拧着俊眉，心里涌现出一股，他也说不清楚的酸涩感来，看着她重重的关上了房门，留下温纪言一个人傻愣愣的站在客厅里，他的眸光认真的重新打量着这个屋子，自从来的那天，匆匆看过之后，他就没细细的观赏过，可是，眼瞅着，唐蜜甜已经对他下了逐客令，要他搬离这个屋子，他的心里，顿时，生出许多的不舍得来，细细的打量着这个客厅的每一处，目光所到之处，尽是留恋，
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第27章 相互表明心意(2)


　　客厅并不十分的宽敞，甚至大脚的他，二十步就会走到尽头，四周围的布置，却是很温情，沙发，沙发上的抱枕，地毯，茶几布，都是用了暖暖的粉色系，是唐蜜甜喜欢的那种色调，

　　电视背景墙的一角恰到好处的画上了一朵金灿灿的向日葵，成为了这不大的客厅里的一处点睛之笔。

　　整个客厅的陈设亦是十分的简单，除了一套组合式的沙发和电视，还有一个打成菱形的壁柜，里面被格成大大小小的格子若干，摆放着各色的小布偶，有些是唐蜜甜自己动手做的， 有些则是唐蜜甜去淘回来的宝。

　　客厅的的灯光刷的闪了下，黯淡了几分，温纪言抬头看了看那昏黄色的灯光，感觉自己的心里茫然一片，他想对唐蜜甜告白，可是，话到嘴边，却说不出口，尤其，听着唐蜜甜的意思，她已经接受了米修扬，温纪言就犹豫了，他是一个逃婚出来的人，除了自己，什么都不稳定，而且，姚瑶能找到他，意味着，温强也会找过来，到时候，会生出什么风波来，他真的也不确定！

　　这样不确定的情况下，跟唐蜜甜告白了，对她其实很不负责的，对温纪言来说，他想给唐蜜甜一段稳定的，确定的情感，所以，告白的事，暂时的先搁一搁吧！

　　想到沉稳，腹黑的米修扬，温纪言的嘴角，不由得苦笑一声，有这样强悍的情敌在，危机感十足，看来，他要用最短的时间，却解决姚瑶这个未婚妻的事。

　　客厅里的灯光，照应的他的俊脸，有些模糊不清，他深深地叹息了一声，然后，扭身进了房间，那身影，带着说不清楚的落寞跟孤单！

　　“早安！”第二天清晨，温纪言在沙发里对这唐蜜甜笑吟吟的打了个招呼，

　　唐蜜甜看着他手边的行李箱，心里瞬间好像被沾水的棉花堵了似的，又闷又沉的喘不过起来，她强装作淡定的对温纪言扯了下嘴角，笑道：“早安！”接着，想开口问，你是不是想要走了，可是，却硬生生的开不了口，只是怔怔的盯着行李箱发呆。

　　注意到唐蜜甜的眸光，盯着自己脚边的箱子，温纪言忙挠了挠后脑勺，扯着嘴角笑笑道：“甜甜，我跟你打过招呼就走了！”心里有些说不清楚的酸涩，但是，还是尽可能的语气平淡道：“没关系，今天，米修扬来之前，我肯定会消失不见了！”

　　“你……”唐蜜甜一时之间，感觉自己似乎有千言万语想说，想问问他，是不是要跟未婚妻回去，还是要去哪里重新逃婚什么的，但是却又说不出口，最后，淡淡的说了句：“那么，祝你一路顺风！”

　　“恩！”温纪言淡定的应了一声，接着正色的看着唐蜜甜问：“甜甜，你会不会舍不得我？”

　　“不会！”唐蜜甜口是心非的回答，转过身子，淡漠道：“你走了，我跟米修扬之间的感情，或许，就能很快发展起来了，”转过脸，对这温纪言笑笑：“到时候，你回去了，或者搬新的地方了，记得告诉我地址，如果，我跟米修扬会结婚，我给你第一时间寄请帖去！”

　　“恩，我会的。”温纪言强忍着心酸，淡淡的回话，

　　“那我不留你了，我去换衣服，米修扬一会就来接我了！”唐蜜甜再一次勉强的笑了笑，快步的走去洗手间，关上门的同时，她浑身的力气，瞬间好像就被吸干了似的，缓缓的倒了下去，胸口的位置，强烈的涌起一股不舍得的情感来，她狠狠的咬着唇，用手捂着嘴巴，害怕自己，忍不住，会打开门，对温纪言喊：“温纪言，你别走了！我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　客厅里的温纪言，目送着唐蜜甜进了洗手间，身影落寞的又细细的将屋子打量了一遍，才深深地叹了口气，提着行李箱，步子沉重的离开了唐蜜甜家，

　　唐蜜甜竖着耳朵，听着关门声，那一刻，她觉得，温纪言关上的不是大门，而是她的心门，她对温纪言的感觉，这一段刚刚萌芽的感情，就这样生生的关闭起来。

　　玄红色的车疾驰在道路上，温纪言总觉得，狭小的车厢内，好像有一股说不出来的沉重，让他心里闷的透不过气来，他忙把窗子，全部的打开，迎着朝阳，张开双臂，感受着那柔和的阳光，温暖，细碎的播洒在他的身上，带着金黄色的色泽，抬眼看了看天空，深蓝，深蓝的，一朵朵的白云，漂浮在头顶上，带着一股舒服的清凉感来，这是一座，看着就很干净，亲切的城市，蓝天白云每日都是碧空如洗的状态，两旁的树木永远都是一派葱郁的绿意盎然，小桥流水，精致的园林，在现代跟复古中，完美的结合，而相较之下，b市，则显得商业气息颇重，少了这份亲切跟恣意！

　　而这里的人，想到唐蜜甜，想到两个人的第一次见面，接触，温纪言的嘴角，就忍不住扯出灿烂的笑意来，她的天真，迷糊，淳朴，都生生的装进了他的眼里，刻进了他的心里。

　　想着他离开之后，唐蜜甜的灿烂的笑容，会对米修扬绽放，他的心，便好像是被什么揪着似的，带着喘息不过来的沉重，猛踩着油门的脚，也轻轻的松开了，车速，渐渐的减了下来。

　　再慢，终于，还是到了w市的机场，s市没有机场，没有海边，但是去临近的机场跟海边，都只需要个把小时而已。

　　温纪言深呼吸了一口气，犹豫了下，还是猛地打开了车门，径自走进了机场大厅，车子暂时停在机场，他相信，用不了多久，他一定能够志气高昂的回来，理直气壮的去追求唐蜜甜，当然，前提是，唐蜜甜没有跟米修扬那么闪的发展爱情出来，

　　温纪言的心里，其实是没有把握的，b市，他的逃婚，丢了那么大的烂摊子，他这次回去，温强如果还在气头上的话，估计，他会被软禁了，狠狠的接受思想教育，直到认错，并且，愿意再次接受商业联姻为止，当然，另外种结果就是，温强能够支持他来追求真爱，追求唐蜜甜，那么，有温家做强悍的后盾，温纪言相信，米修扬就算再好，他也一定能够抱的美人归。因为，论对唐蜜甜的感觉，朝夕的相处，温纪言只会比米修扬浓烈，而他没有底气，是因为，没有家人的支持，他害怕，跟唐蜜甜再一起了，得不到祝福不算，最后的结果，还要被棒打鸳鸯，所以，这次得结果，不论如何，他都想要回家，因为，逃避，毕竟是不能够解决问题的。

　　另外一个没有把握的原因就是唐蜜甜，米修扬真的吃不准，唐蜜甜的心思！

　　俗话说的好，女人心，海底针，唐蜜甜对米修扬的暧昧态度，让温纪言在吃醋的同时，心里没把握，而像他那么骄傲的人，不喜欢做没把握的事，因为，他害怕被拒绝。长这么大，温纪言还是头一次遇到自己喜欢的女孩子，他想让他的第一次心动，能有个完美的结局。

　　温纪言再一次不动声色的叹息了一声，然后看着服务柜台，忙快步走过去，“小姐，麻烦你，帮我定一张去b市的机票！”

　　“好的，先生，麻烦你，身份证！”服务小姐礼貌的对这温纪言扯了下嘴角，笑着伸手，

　　“身份证？”温纪言愣了下，随即想到，他的身份证陈锦言一直没有寄过来，他根本没有，不由得假装在身上摸着找了一遍，才尴尬的对这服务小姐说：“哦，对不起，我好像没带身份证！”

　　“那不好意思，没有身份证，是不能给您办理机票的。”服务小姐礼貌的微笑，

　　“恩，谢谢，我先回去拿。”温纪言歉意的笑了笑，提着行李箱，匆匆的离开了柜台，扫了一眼w市的机场，

　　“好的，再见。”服务小姐礼貌的笑了笑，

　　“再见！”

　　这个机场比起b市的国际机场，还真的是小的可怜，登机口，安检口，都能一目了然的看完，就好像是唐蜜甜的家似的，大开门，一眼就能把整个屋子，看个遍，

　　温纪言的脑海中，不知不觉的又想起唐蜜甜的家来，那么小的屋子，甚至，不及他们家别墅的一个角落那么大，却异常的温馨，温馨的让他把最纯真，柔软的心，都丢失在那里了！

　　温纪言摇了摇头，拉着自己的行李箱，转身离开了机场，他的心情，顿时有些说不清楚的复杂，好像是失落，但是，又带着不自觉的欢喜，

　　潜意识里，终究是，温纪言不愿意离开这座城市，当然是，不愿意，离开这座城市里的人。

　　可是，不离开，他又该去哪里呢？

　　温纪言也不知道，他并没有急着去找落脚的酒店，而是开着车，漫无目的的在s市兜风，路过滨海公园的时候，他不禁会心的微笑了一下，忙把车开到路旁的停车位，然后，快速的下车，朝着唐蜜甜他们之前拍摄的公园走进去。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



第28章 未婚妻的上门挑衅(1)


　　唐蜜甜为了掩饰自己烦乱，失落的心情，特别的穿了一套花色的连衣裙，搭配了一个米色的小外套，甚至，还特意的给自己化了一个精致的妆，带着微笑的走下楼，跟着米修扬上车。

　　“甜甜，这是第一次见你化妆，真好看！”米修扬启动车的时候，忍不住看着唐蜜甜夸赞，刚才她下楼，初见时，米修扬的心，被惊艳了下，原来，唐蜜甜不化妆的时候，甜美，亲切的像个邻家女孩，但是，难得这样化妆下，又把头发放了下来，微微打卷了，让人看着非常的漂亮，那双本来黑溜溜的眼睛，装了假睫毛，更是大的好像精致的芭比娃娃似的，忽闪忽闪的……

　　“恩，是嘛，谢谢！”唐蜜甜礼貌的扯了下嘴角，笑笑，显然对米修扬的夸赞，并不是特别的欢喜，

　　米修扬张了下嘴，还想说点什么，但是，唐蜜甜的手机响了起来，她忙掏出手机看了一眼，期喜的表情，瞬间带了几分低落，礼貌道：“妈，你怎么给我打电话了？”

　　“我没事就不能给你打电话了？”唐妈妈没好气的回了句，

　　“哦，没事当然也可以打给我嘛！”唐蜜甜忙哄着她，“你想我了是不是？”

　　“是啊，我想你了，我想问你，你现在在干嘛？”唐妈妈语调一转，立马八卦的问，

　　“我在外面玩！”唐蜜甜劈重就轻的回答，

　　“跟谁？”唐妈妈问的警觉：“温纪言还是米修扬？”

　　听到温纪言的名字，唐蜜甜的俏脸，不自觉的僵硬了下，随即，咬了咬唇，应答了句：“米修扬！”

　　“啊，真的？”唐妈妈的声音带着遮掩不住的欢喜：“甜甜啊，不是我啰嗦，我告诉你啊，米修扬这孩子，真不错！”

　　“他又怎么招你了？”唐蜜甜将手机从左耳朵，移到右耳朵，淡淡的问着，眸光还不动声色的扫了一眼专注开车的米修扬，

　　“他没怎么招我呀！”唐妈妈说道米修扬，整个人就乐呵呵的：“我看他这个人那，长得是挺讨人喜欢，大个子，又帅气，而且啊，温柔，体贴，懂礼貌。”唐妈妈夸完米修扬又道：“温纪言呢，虽然，长得也不错，脾气也可以，但是，总归不是本市的，而且工作也不稳定，再加上，我听说哪，娱乐圈挺复杂的，他是广告模特，算娱乐圈的是吧？”

　　唐蜜甜嘴角抽搐了下，不知道该怎么回答唐妈妈，只能转移话题道：“妈，我现在在外面呢，你有什么事，等我回去了再跟我说，好不好？”唐蜜甜总不能当着米修扬的面，说温纪言好话吧，也不能当着米修扬的面，辩驳唐妈妈对米修扬那么好的夸赞吧！

　　“甜甜啊，你可别太矫情了，该把握的时候，就要把握，该主动的时候，就要主动，千万不要错过米修扬啊！”唐妈妈一本正经的教育道，“我看好米修扬这孩子！”

　　“好了，妈，我知道了！”唐蜜甜皱着眉头，不耐烦的回道，“没什么事，我就先挂了！”

　　“瞧你这孩子 ，还不愿意听了，妈这都是为你好，你才多大，妈吃的盐啊，比你吃过的饭还多，走过的桥啊，比你走过的路还要多呢，你还不高兴了，要不是为了你，我想这么多干嘛！”听出了唐蜜甜语气里的烦躁跟不耐，唐妈妈心里也不乐意了，忙气呼呼的开口，

　　“妈，你想多了！”唐蜜甜急着辩白，“我怎么会不乐意听呢？只是，我现在在车上，要跟米修扬出去玩了！”

　　唐蜜甜不动声色的强调了一遍，她要跟米修扬出去玩，唐妈妈的电话，现在碍事了，

　　唐妈妈自然听明白了她的意思，不由得笑笑道：“好了好了，你现在嫌弃我这个老婆子啰嗦了是吧？不打扰你约会了，玩得开心点，拜拜！”说完，掐断了电话。

　　唐蜜甜对这切断的电话，叹了口气，缓缓的将手机收回包包里，

　　“甜甜，你怎么了，看你一副心不在焉的样子？”米修扬见唐蜜甜切断了电话，忍了许久的疑惑，终于还是问了出来，

　　“我没什么啊！”唐蜜甜随意的回话，故作轻松的一笑， 那笑，却是比哭还难看。

　　“真的没事？”米修扬不放心的问，

　　“没事！”唐蜜甜摇了摇头，为了分散自己的注意力，也为了躲避米修扬那么灼热的眸光询问，她下意识的把头撇向窗外，街上那些行色匆匆的人群，却让她的脑海里不由自主的想起了温纪言，

　　这一个多月相处的点点滴滴，就好像是回播着电影镜头似的，一幕一幕的在自己的脑海里清晰的闪过，

　　从第一次相见，他那狼狈的样子，赖着自己，说自己是gay，要跟自己合租同居，到最后，却那么潇洒的离开自己，

　　其实，唐蜜甜心里有期待过，温纪言对自己是有留恋的，至少，在她将他赶出去的时候，他会嬉皮笑脸，或者死皮赖脸的继续赖着她……

　　其实，唐蜜甜自己心里清楚，只要温纪言开口，她真的不会去拒绝他……

　　从一开始，唐蜜甜就没有真正的签约拒绝过温纪言……

　　可是，他却什么都没有说，他就这样，收拾了自己的行李，跟着自己打了一个招呼，就回去了……

　　离开这座城市，离开唐蜜甜……以后，或许，两个人再也没有相见的机会了，那些，来不及说出口的暧昧情愫，也都再也说不出口了……

　　唐蜜甜想着，她的心里就忍不住的酸涩了起来，感觉自己的鼻尖酸酸的，涩涩的，眼睛里，好像有一股湿润要克制不住的涌出来，她忙深呼吸了一口气，咬着唇，硬生生的把眼泪给逼了回去。

　　可是，既然已经流出的泪，又怎么能轻易收回去呢？

　　唐蜜甜的俏脸上，瞬间两道滚烫的泪珠，就这样直直的流了下来，这泪水一旦打开，犹如失控的水龙头似的，倾泻不止，

　　唐蜜甜咬着唇，努力不让自己发出呜咽来，狠狠的伸手，擦着越来越多的泪水，

　　“甜甜，你到底怎么了？”米修扬突然低哑的嗓音打破了车厢内的寂静，也同时把唐蜜甜神色恍惚的唐蜜甜给吓了一跳，

　　唐蜜甜忙稳了稳心神，再一次擦了把眼泪，深呼吸了一口气，对这米修扬再次公式化的笑了笑道：“我没事，我真的没事……“

　　“甜甜，你别再说你没事了！”米修扬拧着飞扬的俊眉，淡淡道：“你这说没事的样子，比说有事，还让我担心！”

　　……唐蜜甜无语的撇了撇嘴，“我真的没事。”

　　“那你把眼泪吞回去，给我笑个！”米修扬一本正经的说，

　　唐蜜甜扯着嘴角，很努力的想笑，但是，却僵硬的再也笑不出来了，她神色尴尬的看着米修扬，半晌丢了句：“对不起！”

　　“你干嘛跟我说对不起？”米修扬茫然的眨巴了下黝黯深邃的眸子，

　　“米修扬，我觉得，我们不太适合！”犹豫了许久，唐蜜甜还是忍不住的把话说绝了，她现在的状态，完全就没有状态想跟米修扬约会，她真的勉强不了自己的心，

　　“甜甜，我们还没有开始，你怎么就知道不适合了？”米修扬含情脉脉的看着唐蜜甜：“你至少，得给我们一个试试的机会！”

　　唐蜜甜懊恼的抓着自己的脑袋，“米修扬，我知道，你很好，你长的帅气，温柔，有礼貌，而且对我也很好！”唐蜜甜引用了唐妈妈的原话，“我很谢谢你对我的好，可是，对不起，我能感动，但是，我没有办法产生感觉！”

　　米修扬没有说话，只是温润的看着唐蜜甜，

　　“我对你没有感觉，就不想跟你开始。”唐蜜甜坦白的看着米修扬：“我不想开始，也不想勉强自己跟你试试，我觉得，我们做朋友，挺好的。”唐蜜甜一口气说完，看着米修扬，补充了句：“当然，你觉得我不好，不想跟我做朋友，我也不会勉强你的。”说着低下脑袋，好像是一个做错事的孩子一样。

　　“甜甜，你老实告诉我，是不是因为温纪言？”米修扬沉默了半晌，终于开口道，

　　“我也不知道！”唐蜜甜轻轻地摇了下头，

　　“你难道不是因为喜欢温纪言，所以才拒绝我的嘛？”米修扬的语气，带着几分意外，“你怎么会不知道？”

　　“或许是。”唐蜜甜茫然的回答：“可是，又不是。”唐蜜甜说完，见米修扬一脸茫然的盯着自己看，不由得轻扯了下嘴角，缓缓道：“我喜欢温纪言是不错，可是，他现在离开了！”

　　“温纪言走了？”米修扬惊诧的打断唐蜜甜，见她确认点点头，忙说：“那你继续说吧。”

　　“我曾经以为，我可以把对他的感觉转移到你身上。”唐蜜甜认真地看着米修扬说：“我也很努力的那么做了，跟你出来约会，跟你出来游玩！”语气顿了顿：“可是，我对温纪言的感觉，却越来越浓了，那种喜欢，已经超出了，我自己的想象！可是，我却不知道去说。”

　　“那你怎么不去跟他说呢？”米修扬终于也忍不住的叹息了一声，

　　“因为，我一直以为他是gay。”唐蜜甜撇了撇嘴，“我总不能问个gay，喜欢不喜欢我吧？”

　　“温纪言是gay？真没瞧出来。”米修扬嘴角抽搐了下，“甜甜，你是不是弄错了？”

　　“他骗我的。”唐蜜甜看着车窗外，淡淡道：“温纪言只是为了跟我合租，骗我说，他是gay的！其实，他不是。”唐蜜甜深呼吸了一口气：“不过，不管他是不是gay，事实上，他都不喜欢我……”

　　“温纪言不喜欢你？”米修扬有点诧异，那家伙可是一开始就跟他宣战了，从他那么狂热，执着的眼神，完全不用怀疑，他喜欢唐蜜甜，

　　“恩，我试探问过，他不喜欢。”唐蜜甜说道这，神色有些说不出来的忧伤，“所以，我态度坚决的把他赶走了……”

　　米修扬嘴角抽搐了下，八卦道：“他就没说点什么？”心里暗自纳闷，温纪言到底搞什么鬼，既然都到了真相大白的地步了，那么跟唐蜜甜告白，两个人欢欢喜喜的牵手，幸福过日子不是挺好的嘛？

　　“没说什么，他收拾东西，麻利的走了。”唐蜜甜淡淡的说完，看了一眼米修扬：“我本来想，他走了，我可以心无旁贷的跟你约会，跟你谈恋爱了。”唐蜜甜搅着手指，咬了下唇，继续道：“可是，就算我打扮的再漂亮，笑的再开心，可是，都是假的。”说着，伸手指了指自己的脑袋，“我的脑袋里，无时不刻的想着他，”又指了指自己心脏的位置：“这里，违背着感觉走，跟你勉强约会，我觉得，好辛苦，好累！”

　　米修扬见状，迟疑了一下，伸出了自己的手臂，轻轻的将唐蜜甜搂入自己的怀里，安抚的拍了拍她的背，温润的说：“甜甜，虽然，我心里，有些不舒服，但是，我很高兴，你能这么诚实的告诉我你的感觉。”顿了顿，“所以，我还是愿意跟你成为好朋友！”

　　“米修扬，谢谢你！”唐蜜甜缓缓的抬起头，也礼貌的拥抱了下他：“把我送回去吧！”她实在没有心情出去吃饭，也没有心情出去游玩。

　　“不客气，我们是朋友！”米修扬温润的扯着嘴角，笑了笑，“其实，温纪言应该是喜欢你的。”米修扬不忍心看到唐蜜甜这么忧伤，多嘴的安慰了句，

　　“谢谢你安慰我，不过，我真的没关系！”唐蜜甜只当是米修扬安慰她，并不当真，公式化的笑了笑，

　　米修扬回了唐蜜甜一个微笑，也不再多说什么，他毕竟没有修养好的去为情敌说话！他自己刚被拒绝，还伤心着呢！

　　唐蜜甜再次回到自己的小屋，她一个人慵懒地依靠着沙发窝着，轻轻地闭着眼睛，努力得感受着，曾经这个屋子里，她跟温纪言两个人的时光。

　　虽然，只有短短的一个多月，却好像充实的过了一辈子那么长，

　　两个人打打闹闹的欢乐，斗嘴，剪刀石头布的做家务，为抢一点点零食而闹的满屋子撒欢……

　　睁开眼睛，屋子里，冷冷清清的，狭小的客厅，也显得空旷了起来，空旷到唐蜜甜觉得呼吸都带着冰冷的寂寞，

　　习惯是一件可怕的事，

　　才这么短的时间，她已经习惯了跟温纪言两个人的相处，现在要退回一个人的时候，她觉得，真的很难过，

　　一个人的屋子，念想着两个人的回忆，承载着太多的遗憾跟心酸。

　　唐蜜甜从来都不知道，乐观开朗，活泼可爱的她，竟然，也会这样的忧伤，她伸出双臂，紧紧的抱着自己，似乎这样，才能汲取到一点温暖，让她能够不会心冷的发颤……

　　她真的后悔赶温纪言走了，真的后悔，在赶他走的时候，都没有跟他告白，

　　就算是被温纪言拒绝，那么，唐蜜甜也应该在赶他走之前告白，那样，她的心里，至少只做过了，不再遗憾了！
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第29章 未婚妻的上门挑衅(2)


　　可是，现在，看着空荡荡的屋子，她的心里却是满满的情意，没有来得及说出口，她真的宁愿做过了后悔，也不想错过了遗憾，可是，翻开手机的时候，她发现，那晚她赶走温纪言的时候，心狠的把他的号码，短信全部删光了，而她，却从没有背过他的号码……

　　原来，她跟温纪言之间，开始的那一堆，联系的数字都已经消失了。

　　温纪言一个人静静的在滨海公园坐到了日落黄昏，看着渐渐稀少的人群，他终于忍不住给陈锦言打电话了，“锦言，你说，我是应该回家认错先，还是带着女朋友一起回家认错呢……”

　　“纪言，你在说什么？”陈锦言开车在下班的路上，插着耳麦问，因为温纪言的声音，听起来，似乎有一点异样，“你要回家认错了？”

　　“恩，荒唐够了，想回家认错了。”温纪言正色的说：“可是，我又怕老爷子关着，软禁我。”毕竟，这次闹的有点过火，温纪言无奈的撇撇嘴：“我其实也不怕软禁，我就是怕软禁了，我老婆就要被别人追走了……”

　　“什么？纪言你在说什么？”听到温纪言说到老婆两个字，陈锦言的心里不由得跟着紧张起来，脑海里快速的闪过温纪言的未婚妻，姚瑶的靓影来，

　　“你有没有喜欢过一个人？”温纪言没有回答陈锦言，问的有些紧张，这样矫情的话，向来不是他的风格，可是，偏生的，长这么大，他第一次喜欢女生。

　　“你在说什么？”陈锦言吃惊的一脚本该踩油门的变成刹车，猛地一下子把车停了下来，心虚的问：“纪言，你再说一次？”

　　“我说，你有没有喜欢过人？”温纪言再次发问，

　　“你遇到喜欢的人了？”陈锦言不答，反问着温纪言：“那个跟你合租的女生？叫唐……唐什么的？”

　　“唐蜜甜！”温纪言毫不犹豫地说，“我喜欢她，可是，我怕被她拒绝，你说，我该怎么办？”

　　“我说，你连逃婚被通缉这样的事都敢做，怎么一个小小的告白就害怕了？”陈锦言戏谑道，“温纪言，你到底是不是男人？”

　　“我当然是。”温纪言反讥：“可是，英雄难过美人关嘛！”

　　“虽然，难过美人关，但是，只要你勇敢的扑上去，就能打过关！”陈锦言不咸不淡的打趣着，“世上无难事，只怕有心人，你有心了就什么都好。”

　　“我是想着，回家处理好了事，再来追她的。”温纪言温和的说：“可是，今天要离开的时候，我心里真的放心不下，因为，我的情敌很强悍！”

　　“啊？你还有情敌？”陈锦言八卦的问，

　　“是啊。”温纪言脑袋里想到米修扬，心里不免一阵发虚：“那小子，腹黑，妖孽的很，我怕甜甜不小心就被他给诓骗了……”

　　“既然，你怕被情敌追走，那你先抱回家呗！”陈锦言嘴角抽了下，怂恿道：“你家里的那点破事，肯定能搞定，但是，你老婆要被别人追走了，可就晚了！”

　　“我也是这么想的，所以，我才没去车站。”温纪言认同的点点头：“本来，我今天都想回去了！”

　　“既然，你想好了，那你赶快去追啊！”陈锦言笑着鼓励，

　　“可我被她赶出来了……”温纪言讪讪道，“我没脸回去啊！”这就是，他坐在滨海公园吹了一天风，看了一天天空的最直接的原因。

　　“纪言，你没听过一句话么？树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！”陈锦言正色的说：“世上无难事，只要厚脸皮！”接着，又补充了句：“你觉得，你的脸面重要，还是，你的未来老婆重要？”

　　“我明白了！”温纪言瞬间鼓起勇气，“我不要脸的告白去。”

　　“就是啊，你一个大男人的，皮糙肉厚的，干嘛害怕丢脸皮嘛！”陈锦言挂电话前，仍不忘记打趣一番，心里却在期待，温纪言早日抱得美人归，而他，也要学着温纪言的样子，不要脸的去告白，毕竟，未来老婆，比脸面重要的多。

　　温纪言欢喜的开着车，一路疾驰，再一次回到了唐蜜甜的小区门口，他兴奋的停完车，踩着洒下脚下的细碎月光，远远的看着寥落的亮着几盏灯的楼，没有过多的犹豫，就飞快的奔跑上楼，这一刻，他清楚的知道，他在爱，比所谓的喜欢还要浓烈，这样的感觉，在他二十几年的生命之中，还是首次出现，他珍视它，愿意为了这样的感觉抛开一切，因为，他是那样的喜欢和她在一起的种种感觉。

　　至于，结果，若是不争取一下，谁又会知道是如何的结果呢？

　　温纪言插着钥匙开门的手，激动的微微发抖，他稳了稳心神，终于大开门，入眼，便是昏暗的客厅，唐蜜甜一个孤单，落寞的身影，正抱着自己的手臂，埋头不知道想什么，听到开门的响动，她才缓缓地抬起头，怔怔地看着温纪言，

　　唐蜜甜揉了揉有些酸涩的眼睛，再一次确认了一遍，猛地快步冲到她眼前的温纪言，言语里，毫不遮掩的带着欣喜：“温纪言，你怎么回来了？”

　　“甜甜……”温纪言小心翼翼地看了一眼唐蜜甜，深呼吸了一口气，闭着眼睛，大声得开口道：“甜甜，就算，你要赶我出去，就算，你要打我出去，但是，我也要告诉你，我不是gay……”

　　“我知道你不是gay，你昨晚就说过了！”唐蜜甜轻描淡写的接话，打断温纪言，

　　“可是，昨晚，我没来得及告诉你，我喜欢你！”温纪言涨红了俊脸，一本正经的看着唐蜜甜：“我喜欢你，真的，真的喜欢你！”一口气说完，他便睁大了黝黯的黑眸，定定的看着唐蜜甜，心里惴惴不安的等着她的反映，

　　这真是奇妙的经历，温纪言从没有想过，会有一日，用这样的姿态和一个女生告白，会以这样忐忑的心思，焦灼的等待着一个女生的回应。

　　唐蜜甜似乎有些傻眼，温纪言的话，就好像是一个炸雷似的，瞬间在她的脑海里，爆炸了开来，炸的她的脑袋，瞬间空白一片，高兴的突然不知道该什么去回答。

　　这个世界上，最幸福的一刻，无非是，你喜欢的那个人，他也正巧在喜欢着你，并且正鼓足勇气了在告白！

　　“甜甜，你给一点反映行不行？”温纪言等了半晌，没有等到唐蜜甜的拒绝，也没等到她的接受，见她的俏脸，恍惚的木然，不由得伸手在她眼前挥了挥，

　　唐蜜甜猛地张开手臂，狠狠地抱住了温纪言的腰肢，下巴依靠着他的肩头，一字一句的说：“温纪言，我也喜欢你！”

　　温纪言一听这话，忙低头，看着唐蜜甜漂亮的星眸，欢喜的问：“甜甜，你说真的？你喜欢我？”

　　“恩。”唐蜜甜没有矫情，也没有扭捏，果断的点了点头，新新时代的爱情，就要这样的直接跟猛烈，她突然觉得，之前那些悄然的试探，真的是很浪费时间，又破坏心情的事，早干脆的问温纪言了，或许，就没这么多忧伤了，哪怕是被拒绝，至少，长痛不如短痛！

　　温纪言没有再说什么，低头，猛地吻住了唐蜜甜娇媚的红唇，用灵巧的舌，纠缠着她柔软的小舌，用力的抽吸着她口腔里的空气，随着他不断激情加深的吻，唐蜜甜的双手亦是不由得攀上了温纪言的后颈，配合着他，不断柔情的缠绵的，幸福的拥吻着……

　　这一夜，月色浪漫，两个有情人，终于相互表明了心意，也将之前的误会，一一的解除，

　　其实，爱情真的是一件很简单的事，无非就是，你爱我，我爱你，我们彼此在相爱。

　　清晨醒来，唐蜜甜发现自己整夜的枕在温纪言的胳膊上，被他紧紧的搂在怀里，她的嘴角，不由自主的轻扯了一抹幸福的微笑来，抬眼看了看窗外金光闪闪的阳光，唐蜜甜看着温纪言香甜的睡姿，顿时觉得空气之中都是甜蜜的味道。

　　爱情来了，幸福就会欢乐的冒泡。

　　轻轻的翻了个身，唐蜜甜不由得温柔的伸出手，去摩挲着温纪言的面庞，细细的描绘着他的俊脸，浓密的眉毛，英挺的鼻子，还有性感的嘴唇，他那长长的睫毛微微的抖动，像是随着梦里的节拍在跳跃。

　　唐蜜甜从来都觉得温纪言是好看的，但是没有想到，他能好看成这样，就像是童话里，美丽的天使，还带着，幸福光环的那一种！

　　唐蜜甜忍不住的凑上去，吻上了他那漂亮的眼睛。

　　“甜甜，你醒了啊。”这样温柔，甜蜜的吻，瞬间让浅眠的温纪言醒了过来，他缓缓的睁开黝黯深邃的眸子，正见着唐蜜甜满脸深情的看着自己，顿觉一股暖意沁人心脾，咧开了嘴，幸福，灿烂的笑着。

　　这一笑，更是炫目的让人看傻眼，充满的各种魅惑的风情。

　　温纪言轻轻地拥过发傻的唐蜜甜，下巴，顶着她的头顶，缓缓道：“甜甜，抱着你的感觉真好！”

　　唐蜜甜翻身，反手拥上了温纪言的颈脖，娇笑道：“恩，抱着你的感觉也很好！”说完咯咯笑了：“不过，再好，我也得要起床上班了！”

　　“甜甜，我有正事要跟你说。”温纪言拉住准备推开他，起床的唐蜜甜，

　　“说什么？”

　　“我想说，我爱你！”温纪言看着唐蜜甜，严肃的说，

　　“我也爱你。”唐蜜甜凑着嘴，在温纪言的俊脸上亲吻了下：“现在，我可以起床了吗？”

　　“甜甜，你既然爱我，就答应我一件事。”温纪言再一次把要起床的唐蜜甜给拉到了怀里，

　　“温纪言，你到底什么了？”唐蜜甜心里警觉的问，

　　“我没什么。”温纪言对这唐蜜甜扯着嘴角笑了笑：“既然，我们明确彼此的心意，那么，为了我们能够在一起，我们或许还要打一场爱情保卫战！”

　　“爱情保卫战？”唐蜜甜茫然的眨巴了下眼，

　　“我之前是逃婚出来的，这个你知道。”温纪言看着唐蜜甜，“现在我的未婚妻，找到s市来了。”

　　“她想干吗？”唐蜜甜的神色，立马有些不自然起来，“你把事情，原原本本的跟我再说一次，不许有一丁点的谎言。”

　　“我也不知道她想干嘛。”温纪言无辜道：“陈锦言说，她要跟我解除婚约，可是，又飞到s市来找我，我真搞不懂，因为，我跟她真不熟！”

　　“她是不是要找你回去结婚的？”唐蜜甜的声音立马带着焦急，“温纪言，你快点给我坦白交代！”

　　“甜甜，你别急，我也是准备跟你坦白来着。”温纪言拥抱了下唐蜜甜，安抚了下紧张的她，然后长话短说，把家族简单介绍了下，又把温爸爸给安排商业联姻，他不曾见过未婚妻，甚至不知道叫什么都给唐蜜甜一五一十的交代了一遍，最后道：“我想带你一起回去，跟我家老爷子认个错，解除那边的婚约，然后，把我俩事给定一下。”

　　“你说，你爸爸喜欢商业联姻？”唐蜜甜试探的看着温纪言问：“那他会不会嫌弃我？”毕竟，唐蜜甜这种，没有身家背景的人，实在是有点高攀了温纪言这样的大少爷，知道了温纪言得身份，唐蜜甜顿时觉得自己没什么底气。

　　“说实话，我也不太确定。”温纪言诚实的看着唐蜜甜说，眼瞅着她的俏脸，挂着失落，忙抓着她的手，正色的安慰：“我连逃婚都敢了，他要是敢嫌弃你，我就跟你私奔！”将唐蜜甜的手，放到自己的胸前：“甜甜，你只要坚定的相信，我爱你，我会跟你在一起，不管前面有多大得风雨，只要你肯定，我就一定会陪你走下去。”

　　“我……”唐蜜甜的神色犹豫，她心里不敢肯定，毕竟，门不当户不对的，灰姑娘嫁入豪门，也都只是童话里的故事，现实版的，她做梦都不敢想象。

　　“甜甜，跟你说这些，并不是想体现我有多优渥，我只是想让你做好心里准备，跟我一起去面对。”温纪言正色的看着唐蜜甜：“未来，是我们的，我们两要幸福的走下去。”

　　“可是，我们有未来嘛？”唐蜜甜怀疑的说，

　　“只要我们彼此相爱，肯定有！”温纪言给唐蜜甜打气，“甜甜，你答应我，跟我勇敢走下去，好不好？”温纪言选择坦白，就是准备在最短的时间，要陈锦言寄了身份证来，就带她回去见家长。

　　但是，因为温纪言订婚宴上，逃婚闯的祸，他怕温强生他气，又迁怒唐蜜甜，所以，提前给她打预防针，免得，唐蜜甜受不了温强的刁难，而产生退意，让他好不容易萌芽的爱情种子，遭受无情得打击，这样先保护起来，有备无患。

　　如果，温强刁难唐蜜甜，那么有了预防针，他跟唐蜜甜果断，坚决的打爱情保卫战，

　　如果，温强接受唐蜜甜，那么就皆大欢喜了。

　　不过，凡事有备无患，总比到时候遇到了，唐蜜甜被温强气跑了，他再来追妻，就更加困难重重了，温纪言可是好不容易才抱的美人归的！

　　“我答应你！”唐蜜甜认真地看着温纪言：“不管，未来有多艰难，只要你不离不弃，我必定生死相依！”既然，两个人好不容易才明确心意，那么未来，他们就要努力的去争取。

　　“甜甜，我爱你。”温纪言含情脉脉，眼里盈满笑意，

　　“温纪言，我也爱你！”唐蜜甜灿烂一笑，美的犹如花儿绽放……
www。xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第30章 被绑着去结婚(1)


　　唐蜜甜刚到公司，就找经理递了请假条，她要准备跟温纪言回去见家长，打一场属于她的爱情保卫战，

　　经理拧着眉，批着请假条，打着商量道：“唐蜜甜，lily小姐今天的妆，就你去做吧，你的假期，明天开始，ok？”虽然，经理也不明白，lily为什么要钦点唐蜜甜，但是她还是安排了。

　　“好吧！”也不差晚一天时间，温纪言的身份证特快也要今天才到，唐蜜甜就答应了下来。

　　“lily小姐，这是给你化妆的化妆师，唐蜜甜。”经理带着唐蜜甜亲自走向了vip贵宾的化妆间，谄媚的介绍，“您钦点的。”

　　“哦，知道了。你出去吧。”lily背对着唐蜜甜坐在椅子上，长长的大波浪长发斜斜的披在一边的肩膀上，穿着西洋红色的涟漪长裙，一双金色的高跟鞋，将她斜侧的腿，拉的又直又长，性感至极。

　　“您钦点的。”经理这句话，像是魔咒似的，在唐蜜甜脑海里不停的重复，虽然，有客人钦点过唐蜜甜，但是，那是熟悉的老顾客，这个lily小姐，她还真没听过，不由得礼貌的打了个招呼：“lily小姐，您好！”

　　“恩，你就是唐蜜甜？”lily转过身子，懒懒的抬头，仔细的上上下下的打量了一下唐蜜甜，

　　“恩，是的，我是唐蜜甜。”唐蜜甜礼貌的看着lily：“lily小姐，我们现在开始化妆吗？”

　　“叫我姚瑶好了！”lily淡漠的开口，嘴角挂着似笑非笑。

　　而唐蜜甜却被姚瑶这名字给彻底惊了下，姚瑶，如果，她没有记错的话，之前温纪言的未婚妻，好像也叫姚瑶的吧？而且，来了s市……不会这么巧合的此姚瑶，就是彼姚瑶吧？

　　“没错，我就是温纪言的未婚妻。”眼瞅着唐蜜甜茫然的看着她，姚瑶忍不住自报家门，毫不意外的看着唐蜜甜受惊的张大了嘴巴，一副见鬼的表情，不由得带着几分不悦道：“唐小姐，你看到我，不用这样见鬼的表情吧？”

　　“对……对不起！”唐蜜甜心虚的低着脑袋，忙结结巴巴的道歉，小心翼翼地打量着温纪言这个未婚妻，见她眉眼清秀，大大的眼睛并不显得突兀，长长的睫毛忽闪忽闪似乎是会说话呢一般，高挺的鼻梁缀上一个樱桃小口，此时，素颜，但是，依旧称得上是一个清丽貌美的女子，还别说，在配着她那么凹凸有致，性感的身材，简直就可以媲美“女神”。

　　想到这女神是温纪言的未婚妻，唐蜜甜顿时觉得自己自卑了，她把头低着，恨不得埋到胸口去，

　　“你跟温纪言是什么关系？”姚瑶的眼神，犀利的盯着唐蜜甜黑乎乎的后脑勺，不满地道：“把脸抬起来！”说着伸手，一把捏着唐蜜甜的下巴，将她的俏脸，抬起来，视线，正对着自己。

　　“恋爱关系。”唐蜜甜被捏着下巴，看着姚瑶，硬着头皮的回，

　　“你倒是很有胆色嘛！”姚瑶似笑非笑的说着，“当着，我这个未婚妻的面，你敢承认跟我的未婚夫在恋爱？”轻蔑的扫了一眼唐蜜甜：“你老实回答我，你们好了多久？”

　　唐蜜甜伸手比划了一个手指，

　　姚瑶的秀眉拧了起来，不爽道：“一年？”

　　唐蜜甜忙摇头：“不是！”

　　“那是一个月？”姚瑶的俏脸神色稍微好看了那么一点点，

　　唐蜜甜犹豫这，最终还是摇了摇头，“也不是！”

　　“你一个手指，到底是什么意思？不是一年，也不是一个月，你不会说，就好了一天吧？”姚瑶的性子比较直率，劈里啪啦的质问，“唐蜜甜，你给我老实交代，你们认识多久了？”

　　“我跟温纪言才认识一个多月。”唐蜜甜艰难的吞咽了下口水，诚实的回答。

　　“也就是说，他逃婚，并不是因为你？”

　　“不是，我是在他逃婚之后，才认识他的。”唐蜜甜陈恳的看着姚瑶，下巴被她捏的有点疼，但是，她不敢吱声，毕竟，姚瑶是温纪言的未婚妻，她心虚。

　　姚瑶松开捏着唐蜜甜下巴的手，面上流露出淡淡的歉意，“不好意思，捏疼你了吧？”附赠了一个友好的笑意。

　　“没，没关系！”唐蜜甜一边不自在的回话，一边用手轻拭着额上，刚刚由于紧张而渗出的细密的汗珠，

　　“我叫姚瑶，很高兴认识你！”姚瑶大方自我介绍，朝着唐蜜甜友好的伸手，

　　唐蜜甜感觉她有点摸不着头脑的丈二和尚，茫然的看着温纪言的未婚妻，傻乎乎的伸手跟她握了握，俏脸上，真不知道，该摆出什么表情给她。

　　“你放心，我不是来找茬的。”姚瑶说的不急不缓，“至少，不是来找你茬的！”姚瑶伸出自己稍显纤细的手指，轻轻地摇了摇，

　　“那你是？”唐蜜甜见姚瑶确实对她没有恶意，不由得小心翼翼地试探着问，她做梦都没有想过，她跟温纪言的未婚妻，竟然会在这样的状况下见面，还能这样友好的说话。

　　按照正常情况的话，温纪言的未婚妻肯定会找唐蜜甜大吵大闹，或者，嘲讽鄙夷……毕竟，她顶着温纪言未婚妻的名号，而，唐蜜甜跟温纪言背着她在恋爱……

　　“我是来找温纪言的。”姚瑶直爽的说：“不过，找他之前，我想先确认一件事，就是，他是为了别的女人，逃婚的，还是，就是不想跟我订婚而逃婚的！”

　　“他应该是为了逃婚而逃婚吧！”唐蜜甜小心翼翼地说，几次三番听着温纪言说，他并不认识姚瑶，只是纯粹排斥商业联姻，才逃婚的。

　　“这个该死的温纪言，竟然，为了逃婚而逃婚！”姚瑶愤怒的咬牙启齿：“我姚瑶在b市也算是名人一个，没有想到，竟然被他搞的颜面尽失！我一定不会放过他！”

　　听着姚瑶口气里的愤怒，唐蜜甜忍不住的打了一个冷颤，试探的帮温纪言开口说话：“逃婚这件事，温纪言是做的过分了，不过，他应该是有苦衷的吧！”唐蜜甜为难的看着姚瑶：“他或许，就是不想伤害你，所以，才跑的……”

　　“你少替他说好话！”姚瑶没好气的打断：“b市都议论纷纷，说我被温纪言抛弃了！”磨了磨牙齿，姚瑶幽怨道：“你说我这是招谁惹谁了吗，我和他明明就不熟，我也是被家人逼着，

　　我才勉强同意这门荒谬的婚事，该落跑的也应该是我，好不好，几时轮到那个混蛋！”姚瑶越说越憋屈，纤瘦的身体忍不住微微的颤抖，“该死的混蛋，在逃婚之前，至少也给我点暗示，让我也一起逃了，那样，我至少不会成为b市的笑话啊！”

　　唐蜜甜望着已经语无伦次的姚瑶，嘴角微微抽搐了下，乖巧的保持沉默，毕竟，她的身份，实在太过敏感，温纪言的现任女朋友，她总不能安慰这个被抛弃的未婚妻吧。

　　“这个混蛋，深深地伤害了我，我一定不会让他好过。”姚瑶嘴角挂着玩味的笑意，偏执道：“他逃婚都不忘记泡妞，实在是太幸福了，但是，我不会让他这么得瑟的。”

　　“那你想怎么样？”唐蜜甜的满脸，挂着遮掩不住的疑惑，说实在的，她真心不了解姚瑶，看她的样子，温和无害，但是，她嘴角那抹奸邪的笑容，让她忍不住联想到一种动物，那就是狐狸，因为，这笑意，实在是太过奸诈了！

　　“当然是，带温纪言回家结婚。”姚瑶一本正经的说着：“混蛋，越是想跑，我就赖着了！”

　　“你不是来解除婚约的吗？”唐蜜甜茫然的问，

　　“本来是，可是，我现在改变主意了，我不想让他那么好过。”姚瑶气愤地说：“至少，在我没有幸福之前，温纪言绝对不能幸福。”

　　唐蜜甜的额头三道黑线，无语的看着姚瑶，“那你今天找我来说这些，又是什么意思呢？”

　　“我找你 我和你之间的共同话题就是温纪言，你觉得我能找你来干嘛？”姚瑶微微挑了下秀眉，嘴角挂着和善的笑意，“我看你挺顺眼的，所以，提醒你一下，要么，识相的主动离开温纪言，要么，下次我看到你，我就爆你是狐狸精，第三者！”

　　“你……”这个人，在打人之前，还友好的友情提示呢，注意，我要打你了。

　　“我很善良的，而且，我看你也挺老实的，我不想为难你。”姚瑶一本正经的提醒：“我跟温纪言算账，我不想波及你这个无辜！”

　　唐蜜甜嘴角抽搐着：“姚小姐，我现在是温纪言的女朋友，你觉得，你跟他算账，会不波及到我嘛？”

　　“你跟他分手，不就没你的事了。”姚瑶说得一脸的理所当然，“当然，你想跟他同甘共苦，那么，我就成全你们，做一对苦命的鸳鸯。”

　　唐蜜甜无语的看着姚瑶，

　　“友情提示呢，我也跟你说了，你要冥顽不灵呢，我也没办法。”姚瑶眨巴了下漂亮的凤目，笑吟吟的看着唐蜜甜，“接下来呢，我要采取行动了。今晚，s市的所有报纸，电视新闻头条，都是b市，温家大少逃婚落跑的消息……到时候，媒体会怎么猜测你，我可就不保证了……”

　　“姚小姐，你没必要这么玩我们吧？”唐蜜甜一板一眼的姚瑶讲道理：“温纪言他逃婚，是他的不对，可是，您这样打击，报复他，也是不是太狠了点？”搬出古典哲学：“俗话说的好，冤冤相报何时了，你这个跟他结下梁子，对你没啥好处啊，大家都知道，你是在订婚宴上，被他丢弃了的未婚妻，你这面子上，也过不去啊……”

　　“就算，全世界都知道，我是他订婚宴上被丢弃的未婚妻，但是，我也有办法逼他跟我结婚。”姚瑶自信满满的扯着嘴角笑了笑，“只要逼得温纪言跟我结婚了，我所有的面子，里子都回来了！”

　　“姚小姐，你这样的想法有点偏激！”唐蜜甜看着姚瑶，硬着头皮道：“你说，你逼了温纪言跟你结婚了，你的面子，里子都找回去了，那您可是赔上了您一辈子的婚姻，幸福了啊！”顿了顿，又意味深长的补了句：“要知道勉强是得不到幸福的。”

　　“我才不会真跟他结婚呢！”姚瑶毫不犹豫地说：“他让我在b市丢尽了脸面，我就让他在全国丢尽脸面，我要在新婚当天，逃婚！”姚瑶恶狠狠的说，娇俏的脸上闪过一次凶狠，“我现在就让媒体，使劲的炒去！”

　　“那万一，炒过头了，温纪言真的硬着头皮跟你结婚呢？”唐蜜甜的心里，带着点不是滋味的开口，这都什么破事，温纪言怎么摊上了这么一个爱憎分明的未婚妻，这下可好了，唐蜜甜的爱情道路，才刚刚的上路，就遇到一个超级大钉子了！“温纪言跟您结婚了，但是又对您不好，那您岂不是亏大了？”

　　“他要真敢跟我结婚，看我不整死他？，我一定拆他的骨，剥了他的皮！”姚瑶恶狠狠的说，

　　“姚小姐，您的意思，我大概明白了！”唐蜜甜装着一副恍然大悟的样子来：“您今天特意来找我，跟我说了这么多话，无非是想寻找丢失的面子，还有，被温纪言伤害的怒气是吧？”

　　听着姚瑶的口气，她压根就不打算跟温纪言真结婚，她这样死耗着，也是故意给温纪言难堪，而之所以要跟唐蜜甜说这么多，并不是她没脑子，而是，她在点拨唐蜜甜，其实，只要温纪言对她服个软，道个歉，然后，给她补足面子了，她可以放温纪言一马的。

　　姚瑶看着唐蜜甜，“你说的，大概差不多吧！我想告诉你，我跟他不解除婚约，并不是我喜欢他，要赖着他，而是，我见不得他比我幸福，伤害了我，还一笑而过！”撇了撇嘴，一本正经的说：“虽然，我手段有点不光明，但是，我确实不是你们感情的第三者，你们要被我拆散了，千万别怨我！”

　　“我说，姚小姐，你看你这样高贵又漂亮，而且又善良，为什么就不能放过温纪言一马呢？”唐蜜甜拍着姚瑶的马屁，对这个温纪言直率的未婚妻，还真的说不上讨厌，“我觉得，你们完全可以化干戈为玉帛的！”

　　“谁要跟他化干戈为玉帛？”姚瑶显然是不吃唐蜜甜的这一套，“我告诉你，我的计划了，选择也给你了，就看你自己怎么做了。”

　　“我是不会跟温纪言分开的。”唐蜜甜眼看着，她好说歹说，姚瑶还是一副偏执的模样，她不由得也倔强了起来：“温纪言就算做的再错，但是，你也不能因为报复，而故意拆散我们呀！”

　　“谁叫他伤害我了。活该！”姚瑶没好气道，又看了看唐蜜甜：“你少装无辜，在你跟温纪言幸福，甜蜜的时候，人家戳着我的骨梁在说，哎呦，这个就是被抛弃的怨妇，你能理解我的处境嘛？”

　　唐蜜甜被姚瑶这么义正言辞的话堵的有些无语：“对不起，”然后深呼吸了一口气，“我或许有点自私，但是，我真的觉得，你们两个这样闹开了，脸面上都不好看，而且丢的也是你们家族的脸，与其，两败俱伤，还不如，握手言和呢！”

　　“没得商量，你先出去吧。”姚瑶不耐烦的挥手，打发了唐蜜甜出去，在她拉上门的那会，丢了句：“今晚的本市新闻，你要记得拉着温纪言一起看！”

　　唐蜜甜不禁为温纪言捏了一把汗，看来，这个未婚妻，是一个相当棘手的人物那！

　　好不容易，唐蜜甜都熬不到下班，提前就下班回家，匆匆的开门，进屋，就大声喊：“温纪言，温纪言。”

　　“怎么了？”温纪言从厨房探出头，手里端着水杯，“你今天怎么回来的那么早？”看了看墙壁上的时钟，压根没到下班的时间点。

　　“你未婚妻姚瑶来s市了！”唐蜜甜急巴巴的说，

　　“我知道啊，陈锦言前几天就跟我说了。”温纪言得反映没有唐蜜甜那么的焦急，后知后觉的盯着唐蜜甜焦灼的俏脸看了会，才问：“姚瑶去找你了？”

　　“恩，”唐蜜甜忙不迭的点头：“她不但来找我了，而且还说，要逼你回去跟她结婚。”

　　“开什么玩笑。”温纪言温柔的伸手，揉了揉唐蜜甜的脑袋，笑吟吟的说：“陈锦言可是早说了，姚瑶来s市，是为了跟我解除婚约的，亲爱的，你别担心！”

　　“本来姚瑶是想跟你解除婚约的，可是，她后来又说，你逃婚竟然还泡妞，过的太幸福了，她不想让你那么好过，就一定要逼你回去结婚！”唐蜜甜清楚的将姚瑶的意思给转述给温纪言听，

　　“咳咳咳……”正在喝水的温纪言听到这个劲爆消息，不由得一时情急，一口水没咽下去，全部呛了出来，

　　“温纪言，你没事吧？”见温纪言被呛的直咳嗽，唐蜜甜急忙递上纸巾，小心翼翼地帮他擦拭这，眸光关切的看着温纪言，犹豫了下，还是继续道：“姚瑶还说了，她会在结婚当天，逃跑，让你颜面尽失！”

　　“什么！”温纪言擦拭着嘴角的水渍，惊恐的看着唐蜜甜：“她还说了什么？”

　　“还说了，要我主动，识相的跟你分手。”唐蜜甜一股脑的将姚瑶的话，全部复述了一遍给温纪言，末了道：“温纪言，你说怎么样？”

　　“这个女人，简直就是疯子。”温纪言拧着俊眉，总结了一句，

　　唐蜜甜忙点头迎合，她其实，刚才也想这么说姚瑶的，但是，她没这个胆子，此时听到温纪言这样说，她得眼神里，不由得带了几分崇拜，“温纪言，那我们该怎么办？”

　　“甜甜，你放心，我是不会让任何人伤害你的。”温纪言看着唐蜜甜，信誓旦旦的保证：“就算是姚瑶，也不行。”

　　唐蜜甜看着温纪言，扯着嘴角，灿烂一笑：“我相信你！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第31章 被绑着去结婚(2)


　　因为姚瑶的再三关照，唐蜜甜跟温纪言还是听话的在社会新闻电台前，看起来了报道：

　　“本台记者发来的报道，据记者深入调查发现，b市，温家独生子，温纪言在订婚当天并没有和任何人私奔，而是独自一人不知去向，其未婚妻千里追夫，终于在s市，找到温少爷的行踪，但是，他却避而不见，到底是何原因呢？本台记者将继续深入调查原因！而同时，其未婚妻姚瑶小姐，更是重金悬赏，追温大少爷的下落，请有线索的市民朋友积极踊跃的提供。”s城市地方台的记者正在饶有趣味的播放着这段新闻，他也是第一次播这么狗血的新闻，简直就跟恶俗的连续剧一样。

　　唐蜜甜跟温纪言相互对视着看了两眼，电视屏幕上出现了大大的字幕写着联系方式和一张大大的温纪言的生活照。

　　“温纪言，那个姚瑶，她玩真的了！”唐蜜甜讪讪地开口，脑袋飞快的转着，她现在还只是警告，如果，随着记者深入调查，可能就要对唐蜜甜的身份，进行泼脏水了，什么小三，狐狸精，那些难听的词汇，估计都要冒出来了。

　　“我知道，你放心，交给我处理。”温纪言用力的拥抱了唐蜜甜一下，掏出手机，给陈锦言打电话，

　　“嗨，亲爱的，怎么想到给我打电话了？美人呢，追到没？”陈锦言一接起电话，就笑着打趣温纪言，

　　“美人追到了，但是，现在有个大麻烦！”温纪言拧着剑眉，没好气的道：“你不是说，姚瑶要跟我解除婚约的嘛？为什么她现在坚持要对我逼婚了？”

　　“姚瑶跟你逼婚？什么意思？”陈锦言听到这个消息，显然激动了起来，“纪言，你把情况，详细跟我说下。”

　　“情况是这样的……”温纪言长话短说，简单的把姚瑶心里不平衡，报复他的事件复述了一遍，末了撇了撇嘴巴道：“陈锦言，我可告诉你，你要搞不定这个女人，别怪我对她不客气啊！”

　　“你别对她下手。”陈锦言忙急巴巴的开口：“我现在就过去，放心，把她交给我。不会给你造成任何麻烦的。”

　　温纪言这才满意地切断了电话，挑着俊眉看了看唐蜜甜：“亲爱的，搞定了！”

　　“搞定了？这么快？”唐蜜甜茫然的看着温纪言：“你刚又给你那个万能的亲爱的打电话了？”对于温纪言经常叫一个男人亲爱的，而这个亲爱的不但有钱，而且什么事情都能帮温纪言搞定，这让唐蜜甜的心里，微微有些酸味的吃醋来。

　　“亲爱的甜甜，听着你怎么酸的口气，我可以理解为，你在吃醋嘛？”温纪言笑着拥抱着了唐蜜甜，伸手亲昵的在她的鼻尖一点，“好酸哦！”

　　“你才吃醋呢！”唐蜜甜没好气的哼了哼，伸手在温纪言的胳肢窝挠了下：“老实交代，他又是谁？”

　　唐蜜甜可是被姚瑶这个彪悍的未婚妻给吓着了，她可一定要问清楚，温纪言这个亲爱的又是谁，万一，又来一个，比姚瑶还彪悍的那种，她也好有个心里准备，

　　毕竟，彪悍的人，见着一次容易受到惊吓，但是见着许多次了，见着，见着，也就习惯了。

　　“他啊，叫陈锦言，是我的兄弟。”温纪言笑着在唐蜜甜的额头上亲了亲，然后淡淡的开口说起了温家跟陈家的事，毕竟，他准备明天早班的飞机，带着唐蜜甜回b市去，多灌输一点家庭的情况给她，好让她心里也有个准备。

　　陈家和温家本是世家交好，当年陈锦言跟温纪言的爷爷挑着货篮一起创业，相互帮助扶持，后来超市连锁的产业越做越大，两家也一分为二，各自又有了新的发展，一个从商，一个从政，但是情谊依旧不减，两位老人曾经约好，若是后代同为男子或者女子，就要他们结为兄弟姐妹，若是以个男子和一个女子，那么便希望他们能够结为夫妻。

　　后来，温纪言跟陈锦言的父亲，果然成了好兄弟，事业上互相帮扶 ，整个b城，两家所结成的联盟几乎无人能破，接下来，就是温纪言跟陈锦言都到了言字辈，两家的父母，也希望遵从老人的心愿，希望温纪言跟陈锦言也能结为兄弟，相互帮忙，扶持！

　　两人果然没有辜负老人们的期望，从小到大感情好得不得了，到现在更是好得穿一条裤子都嫌肥。

　　当然，温纪言这次能顺利逃婚，陈锦言的功劳是相当的大，所以，他才会被温强几次三番的叫去喝茶，当作重点嫌疑对象看管起来。

　　“你说，如果，一男一女，你就会跟陈锦言结为夫妻是吧？”唐蜜甜听完温纪言的家族史，眨巴了下黑眸，八卦的问，

　　“没有如果，我们两都是男的！”温纪言扯着嘴角灿烂的笑了笑，唐蜜甜的小脑袋瓜里在想什么，他用脚趾头猜，都能猜到呢。

　　唐蜜甜眨了眨眼，正色的看着温纪言：“其实，我真的想知道，你以前到底是不是gay？”总觉得温纪言跟陈锦言的关系，好的有点过分！

　　好吧，唐蜜甜承认，她的心里，有点吃醋！

　　“亲爱的，你到现在竟然还怀疑我是gay？”温纪言撇撇嘴，显得，相当的不满意。

　　“没有怀疑，我只是随口问问嘛！”唐蜜甜笑着求饶的同时，不忘调侃道：“gay是你自己说的，我相信你的话，所以，才稍微有一点点疑惑……”

　　“既然，亲爱的有那么强烈的疑惑，那么，我只能身体力行的帮你消除疑惑了！”温纪言笑着大声感慨道：“看来，今晚，我要不停得出力了……”

　　“讨厌！”唐蜜甜撅着嘴巴，一阵粉拳挥向温纪言，

　　“我讨厌啥了？”温纪言缩着脖子，任由唐蜜甜挥拳相向，却是不反抗，她本就娇小纤瘦，这拳头的力道自然也是如蚊虫叮咬一般，根本不够他挠痒痒的，“我可什么都没有做呢，你就讨厌了，做了，那你还不讨厌死了！”说着猛地一个恶狼扑虎，将唐蜜甜给结结实实的压进了沙发里，

　　空气瞬间变得暧昧起来，静寂的空间，只剩下两人的呼吸声，温纪言喘着粗气，温柔的俯身便准备吻上了唐蜜甜娇嫩的红唇，

　　“温纪言，后面有人……”唐蜜甜忙一把推开温纪言的脑袋，惊恐的看着屋子里不知道什么时候，出现的一排黑衣人，

　　这个小区的治安，没那么差劲吧？大白天竟然有人敢穿成这样的入室打劫？而且还不是1.2个，唐蜜甜粗粗数了下，一排少说要7，8个、

　　可是，就算入室打劫，好歹也要撬锁，可是，他们进来的为什么悄无声息的？

　　唐蜜甜害怕的浑身颤抖起来，

　　“甜甜，你开什么玩笑？”温纪言笑着逗唐蜜甜，“我都还没开始呢，你已经激动的颤抖了啊！”

　　“不是，温纪言，真的有人……你看……”唐蜜甜害怕的连话都说不完结，看着那一排目无表情的黑衣人，她有点错觉，是不是自己出现幻觉了，

　　温纪言转过俊脸的那一瞬间，脖子上狠狠的被敲了下，他只觉得脑袋轰的一声，然后，便失去直觉的昏迷了过去，

　　“抬走！”从大门口，走进来一位四十多岁的大叔，身材高挑，神采飞扬，语气带着威严的对这黑衣人吩咐，

　　唐蜜甜傻眼的看着那群黑衣人把温纪言给敲晕了，吓得不知所措，可是当她看到，他们听着那大叔的吩咐，来抬温纪言时，她忙一个反扑，将温纪言护在较弱的身子下面，情急道：“你们想干嘛？”

　　那位大叔飞扬的剑眉微微拧了下，对这黑衣人再一次道：“抬走。”

　　两个黑衣人便毫不犹豫的上前架着唐蜜甜，将她从温纪言身上拽了下来，

　　唐蜜甜胡乱的挣扎，却被扣的死死的，动弹不得的看着温纪言被另外的黑衣人给直接的从她眼皮底下抬走，她不由得深呼吸了一口气，稳了稳心神，看着那个为首的大叔道：“你是谁？”

　　“我是他爸！”温强粗狂的对这唐蜜甜回，

　　仔细看着，这脸的轮廓，这飞扬的俊眉，是跟温纪言有那么几分相似。

　　不知道该说，他是温纪言的年老版，还是，温纪言是他的年轻版，总之，确实是父子就对了！

　　唐蜜甜准备骂人的话，瞬间就被卡在嗓子眼里了，她惊诧的张着嘴，因为受惊太大而合不拢，半晌，才结结巴巴的找到自己的声音：“伯父，你为什么要敲晕温纪言？”这个温爸爸，到底是什么意思呢？

　　“因为这小子太能跑了！”温强没好气的道，这个月，为了找他，温强都差点把b市的地皮都给撬了，谁知道，这小子，倒是能跑，直接来s市了，要不是他在陈锦言身上找到蛛丝马迹，花高价找私家侦探，还真找不出来，这小子，太能藏了！

　　“啊？”唐蜜甜傻眼的看着温强，“你敲晕温纪言，只是因为他太能跑了？”随即关切的说：“可是，这样敲，会不会把他给敲坏呀？”

　　“不会，从小敲到大了，他皮糙肉厚的，敲不坏！”温强转眼认真地看着唐蜜甜，稍微放缓了音调问：“你又是谁？”

　　“伯父，您好，我叫唐蜜甜。”唐蜜甜忙乖巧的扯着嘴角，灿烂的笑笑：“我是温纪言的女朋友！”

　　“女朋友？”温强眸光上下扫视这唐蜜甜：“那小子逃婚出来，就是为了你？”

　　“不是的。”唐蜜甜忙摇头，看着温强，“温纪言逃婚以后，才遇到的我。”

　　“你们两发展到什么地步了？”温强审视了唐蜜甜半晌，才一本正经的问，

　　唐蜜甜的俏脸，瞬间飞起了红霞，欲言又止，

　　“说吧，我是长辈，没什么不好意思的。”温强和善的看着唐蜜甜，

　　“就是以身相许的地步。”唐蜜甜低着脑袋，羞涩的说着，俏脸飞起了两朵可疑的红晕。

　　本来唐蜜甜就对温强这个长辈，心里存了敬畏，这会，看到他冷面无私的敲晕了温纪言抬走，更是让唐蜜甜的心里，又惊又怕，但是，她是个诚实的孩子，所以，说着诚实的话。

　　“那行，帮你们操办婚事。”温强一锤定音道，

　　“啊？”唐蜜甜傻眼，“伯父，您说，给我们操办婚事？”会不会，太快了一点？唐蜜甜还没做好要嫁给温纪言的准备呢。

　　毕竟，他们的恋爱，也才刚刚开始谈！

　　“恩。”温强正色的点了点头：“你跟我回b市吧！”

　　“这太快了……温伯伯，我需要想想……”唐蜜甜张了张嘴，拒绝的话，还没说完，就被温强快步的打断，“都以身相许了，你肚子里指不定有我孙子呢，一点也不快！走吧。”

　　唐蜜甜的脚步，顿时好像是生了根似的，半分也不想移动，她怎么感觉，温强这架势，好像要绑她去做山寨夫人似的，哪有这样给儿子娶媳妇的！

　　温纪言都没准备戒指跟唐蜜甜求婚呢！

　　“你怎么不走？”温强走到门口，回头看了一眼唐蜜甜，不耐烦的催促，

　　“温伯伯，我需要考虑下……”唐蜜甜有些迟疑的回答，毕竟，结婚啊，对一个女孩子来说，很紧要的终身大事那。

　　“你别怪我没提醒你，你要不跟我走，我安排温纪言跟姚瑶的婚礼继续！他们结婚了，就没你什么事了。”温强看着唐蜜甜，不咸不淡的说，“你要跟我走，婚礼继续，新娘换成你！”

　　“好，我跟你走。”唐蜜甜一听，急了，姚瑶本来就在逼婚，万一她跟温伯伯一拍即合，那确实就没她什么事了。

　　“我就喜欢你这样听话的孩子。”温强笑吟吟的开口，一脸长辈的和善，

　　但是，看在唐蜜甜眼里，他那嘴角的笑意，明显就是恶作剧似的笑容，看来，这样温伯伯被温纪言给气疯了，估计跟姚瑶的心态一样，要给温纪言一点苦头吃了……

　　唐蜜甜上了他的“贼车”也下不去了，只能讪讪地问：“温伯伯，你准备什么时候举行婚礼呀？”她要结婚，好歹，也得要通知下唐妈妈不是，要不然，唐妈妈肯定要伤心了。

　　“你很急？”温强似笑非笑的转过脸，看着唐蜜甜，

　　“我不急！”唐蜜甜忙摇头，“我只是想通知下我妈妈，毕竟，得给她做个心里准备！”

　　“那好，把你妈妈也一起带去b市！”温强再一次一锤定音，然后看着唐蜜甜：“你结婚还想通知谁，全部给我讲，今天，全部给你带过去……”

　　“啊？”唐蜜甜的嘴巴，这下惊讶的能塞鸡蛋了：“温伯伯，那啥，我跟温纪言到底什么时候结婚？”听他的话，把人打包过去，好像寄个快递一样简单，这也太那什么了吧！

　　“如果，你很急，就今晚，如果，你不急，就明天。”温强正色的看着唐蜜甜：“我家婚礼现场，布置了很久了，就是那死小子跑了，我懒得再布置，你们将就着用吧！”

　　“您的意思，把订婚宴改成结婚宴？”唐蜜甜试探的问，

　　“恩，是啊，”温强点点头：“你别觉得不隆重，我会给你一个超大惊喜的。”

　　“没有，我不是那个意思！”唐蜜甜忙摆摆手，情急的解释道：“我只是觉得，事情发生的太快了！”唐蜜甜礼貌的看着温强：“之前，我还一直以为，您会嫌弃我，可是，你这样催着让我们结婚，让我觉得，意外的有点接受不了！”

　　温强的嘴角抽搐了下：“你还真是一个实在的好孩子！”这次，温纪言逃婚出门，确实捡到宝贝了，这丫头，确实很单纯，善良。

　　但是，对于温纪言的订婚宴上逃婚，让温强在b市丢脸，他也很生气，后果很严重，所以，别怪他这个老子，心狠手辣的跟自己的儿子较真，他就是要狠狠的恶整他下，让他知道，老子的权威是不能够轻易的挑衅的！要不然，后果会很严重！

　　唐蜜甜则是灿烂的对温强笑了笑：“温伯伯，我能不能再问你最后一个问题？”

　　“问吧。”温强耐性极佳的点点头，

　　“你们是怎么进我家的？”临出门的时候，唐蜜甜锁门，发现门锁并没有坏，根本就不是被撬的。

　　“用钥匙开门。”温强从口袋里掏出钥匙，递给唐蜜甜，一本正经的交代：“你自家备用钥匙，好好保管，别再乱丢了啊！”

　　“我家就2个钥匙啊！”唐蜜甜无辜的眨巴着黑眸，她跟温纪言一人一个，这第三个备用钥匙，崭新的根本不是她跟温纪言手里的两把啊！她再想问问温强的时候，他已经闭目养神，不再搭理唐蜜甜了。

　　温强当然不会傻乎乎的承认，他早就找私家侦探，偷偷复了唐蜜甜的钥匙……

　　唐蜜甜一路无语的傻对这那个崭新的钥匙，从s市，去w市坐飞机，回了b市，当下飞机的时候，她再一次被惊的傻眼了，

　　她跟温强做的头等舱，其他旅客下来的时候，唐蜜甜第一个看到了唐妈妈，阿姨，曹爱爱，一堆比较亲的亲戚，当最后一个米修扬下来时，她已经彻底无语的看着温爸爸了：“温伯伯，这些又是什么回事？”

　　“你要结婚，当然帮你把亲戚都给叫上了。”温强看着明显大惊小怪的唐蜜甜，不急不缓道：“我就包了个机，你放心，今晚的酒店我也给安排好了，你安心明天的婚宴就成……”

　　唐蜜甜本来还想跟唐妈妈说上几句话，可是，温强的私人助理，礼貌的把她给请走了，接着，一晚上，她被摆着那，给服装设计师做立裁模特，直到凌晨，婚纱紧急赶制出来了，才放她去睡觉。

　　唐蜜甜头沾着枕头，再也没精力想乱七八糟的事了，呼呼大睡了起来……

　　反正，自从遇到温纪言后，她遇到的人，都不是很正常，妖孽腹黑的米修扬，偏激的姚瑶，还有这位雷厉风行的温伯伯……

　　这些人，一个比一个牛x，一个比一个彪悍，神奇。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第32章 完美的大结局


　　温纪言醒来的时候，看着他自己已经被结结实实的绑在了自己房间的床上，不由得拧着俊眉，理了下思路，他应该是被温爸爸给绑回来了，该死的，唐蜜甜怎么样了？她会不会被温爸爸的举动给吓坏呢？想到这，温纪言的心里涌现出一股紧张，他扯着嗓子喊：“爸……爸……”

　　“臭小子干嘛啊？”温强没好气地推开门，吹胡子瞪眼的赏了温纪言一个大白眼：“我可跟你说了，今天是你和唐家小姐的结婚宴！各大媒体记者都来了，现在离婚宴还剩十分钟！你给我速度的收拾好自己，出现，你要是再敢跑，我打断你的腿。”说完，毫不犹豫地给温纪言扔了一套新郎礼服。

　　温纪言听着温爸爸严厉不容置疑的口气，不由得拧着俊眉抗议：“爸，你别闹了，我不会跟什么唐家千金结婚的！”深呼吸了一口气，无比正色的说：“我有喜欢的女孩子了，她肚子里，都有我孩子了！”眼瞅着温爸爸这次竟然又强权主义的把他给绑回来，而且比上次有过之而无不及，上次只不过是订婚宴，这次，竟然直接结婚了，温纪言只能硬着头皮瞎掰，希望温爸爸不要逼他去结婚。

　　温强冷冷的扫了一眼温纪言：“你小子喜欢的女孩子，不就是唐蜜甜嘛？我带她去医院检查过了，没怀孕！”

　　“爸，她现在没怀孕，不代表，以后不怀孕啊。”温纪言一听忙换个话题：“我反正不要跟那什么唐家千金结婚，要结，你去结好了。”说着，他没好气的把新郎的礼服，朝着温强那边狠狠地扔过去，表示他强烈的抗议。

　　“死小子，你可别后悔。”温强气急败坏的推门出去，显然被气的不清，“给你十分钟，你不去，我就绑你去！”

　　“我才不后悔呢，你绑我，我也不去。”温纪言对这温强的背影，同样大声的说，说完，他开始认真的眼睛绑着自己的绳子，接着四周看了看，忙灵巧的解了开来。

　　当他恢复自由的看着地上那堆被他解开的绳子时，心里瞬间乐开了花，快速的在房间里找了一圈，然后，看着自己家的窗户，毫不犹豫地从抽屉里找出来，上次订婚宴落跑所用的绳子，灵巧的沿着窗户翻了下去。

　　温强从监控里盯着温纪言的一举一动，见他安全落地了，忙对这保镖厉声的吩咐：“把少爷给捆了！”

　　早就准备着守在一旁的保镖们接到命令，忙一哄而上，

　　温纪言还没来得及拍拍身上的灰尘，就遇到这么多人的围堵，他忙发挥出百米冲刺的速度，迅速的往大门口方向冲了出去……

　　温纪言熟门熟路的躲避着保镖们的围堵，撒着脚丫子，跑的那个叫快。

　　不过，上次让温纪言跑掉了的保镖们，也都拼了命的在追，这个温大少爷在他们手里丢过一次，可不能再丢第二次了，再丢，那就等着卷铺盖回家吃自己去吧。

　　“温伯伯，纪言这次不会又跑掉吧？”陈锦言抹了一把额头的汗，看着监控里的画面，小声的问，心里不住的祈祷，温纪言啊，你这次千万别太能跑啊，要不然，你心爱的姑娘，会记恨你一辈子的，在婚宴当天，落跑新郎，还有，你那个彪悍的丈母娘，估计也不会给你好果子吃。当然，最可怜的还是你自己，你将被你老子剥光了，凉大街上去……

　　“温伯伯，如果，温纪言这次真跑了，那你答应我的事，可不许赖皮哦！”姚瑶娇笑的看着温强，

　　“我答应你的事，怎么可能赖皮呢？”温强认真的点点头：“要这臭小子这次真跑了，那我就把他剥光了挂大街上去。”

　　“那我就等着咯。”姚瑶的俏脸，犹如花开一般的灿烂了，她被陈锦言劝说回来之后，跟温强直接打赌，温纪言不管是新娘是谁，只要是温强安排的，他都会跑，如果，他肯乖乖结婚的话，就把他剥光了凉大街上去，也好出出她丢脸的恶气，

　　陈锦言再一次抹了一把额头上的汗珠，心里不住的感慨，看吧，千万不要得罪女人，女人都是很恐怖的……

　　“陈锦言，我警告你，你不许给温纪言通风报信！”姚瑶瞪了一眼陈锦言，正色的警告，

　　“我不会的，你放心。”陈锦言讨好的看着姚瑶，扯着笑道，“不过，我可以肯定，温纪言如果知道新娘是唐蜜甜的话，他会不顾一切的跑回来，哪怕，老爷子的包办婚姻，他一样会接受。”

　　“哼……”姚瑶气呼呼的撇过俏脸，

　　温强眸光意味深长的扫了一眼陈锦言跟姚瑶，嘴角挂着一抹玩味的笑意。

　　看来，继温纪言的婚礼后，他跟陈老又可以商量着，再来一场包办婚姻了……主角嘛，眼前这两个，看着就很适合的般配啊！

　　温纪言跑的上气不接下气地看着将他团团围住的保镖们，认输的摆摆手道：“好了，好了，我不跑了，你们别追了！”话是这样说，温纪言的眼睛却溜溜的飞快的转着，上次，他也是在这里，甩掉了那些保镖的，先打车，然后又调头做公交，接着倒地铁，然后一路逃亡的，这次，他按照原来的路线，还想，再来一次，不过，他的目的的，直接是s城，他没兴趣给保镖们躲猫猫玩了。

　　“少爷，你别跑了，老爷说，你跑过30分钟，就给你听下电话。”保镖一，抬手看了看手表：“您要接电话不？陈锦言少爷的。”

　　温纪言一听，戒备的看着保镖，“你把电话放下，退远50米，我来接。”

　　那保镖忙放下电话，对这其他几个一起挪了下嘴，“都退远50米。”那些个保镖都识相的一起后退。

　　温纪言看着这样反常的状况，不由得心里升起了疑惑，接过自己那破的诺基亚手机一看，确实是陈锦言来电，他忙接了起来：“喂……”

　　“纪言，你怎么还不来？这边都要炸开锅了！”见温纪言接了电话，陈锦言便扯开嗓门，没好气的大声嚷道：“你不会跟我说，你又逃婚了吧？”

　　“是逃了啊！”温纪言诚实的接话：“我才不要跟那不认识的唐家千金结婚呢！”

　　“唐家千金你不认识？”陈锦言有点焦急：“哥们，你确定你真不认识唐家千金？”本来想说，你确定不认识唐蜜甜可是被姚瑶冷眼一扫，他只能识相的改口，这个30分的通知要求，还是他恳求着，磨了很久，才磨到的，希望温纪言关键时刻听明白，他特别大声的那句，唐啊！

　　“当然不认识。”温纪言毫不犹豫的回答：“都老爷子安排的人，我怎么会认识！我还是婚礼前十分钟才收到消息，老爷子这次玩过火了，竟然摆结婚宴！”温纪言不满的嚷嚷道：“要结婚，让他去结好了！”

　　“温纪言，你十分钟之内赶不回来的话，唐蜜甜就跟米修扬结婚了！”温强一把抢过陈锦言的电话，中气十足的对他吼道，

　　“什么？”温纪言的脑袋，瞬间好像是被雷劈了似的，“爸，你说什么，新娘是唐蜜甜？”

　　“是啊，新娘唐蜜甜，新郎，米修扬。”温强清楚的说完：“臭小子，你不用回来了，婚礼开始了！”说完，猛地切断了电话。

　　姚瑶不满道：“温伯伯，你耍赖皮，说了不准说实话的！”

　　“我是个老人了嘛，一激动，就忍不住吼了出来，姚瑶啊，对不起啊。”温强厚着老脸，跟姚瑶道歉：“我答应你，这次事之后，我让温纪言上全国的媒体，给你郑重的道歉！”

　　姚瑶撇了撇嘴角，“好吧，我不但要求他道歉，而且还要求他负荆请罪！”

　　“ok！”温强打了一个没问题的手势，见姚瑶总算被他给搞定了，心里的石头瞬间落了大半，笑着跟陈锦言道：“走，我们去看戏吧！”

　　陈锦言无语的看了一眼幸灾乐祸的温强，“温伯伯，你这闹了这么一出，纪言跑的挺累的，估计，今晚的洞房可以省了……”

　　看吧，千万不能得罪女人跟老顽童，要不然，怎么被玩死的都不知道！

　　“没事，来日方长。要结婚了，他们小两口，天天晚上都会洞房！”温强眉开眼笑的说，

　　姚瑶则是无语的撇这嘴角跟在他们身后。

　　“爸，什么酒店啊？”温纪言忙扯着嗓子喊，回应给他的却是嘟嘟的忙音声，

　　温纪言忙回拨陈锦言的电话，却始终处于无人接通状态了，瞬间，他急的犹如热锅上的蚂蚁，团团转，抬眼看到一旁同情的看着他的保镖，忙急切的问：“婚礼在什么地方？”

　　保镖们相互的看了两眼，茫然的摇摇头，

　　温纪言的俊脸瞬间失落了下去，为首那个多嘴的说了句：“少爷，婚礼，我们真不知道在哪里，但是老爷说了，要我们陪你把你上次订婚宴落跑的游戏再玩一次，我估摸着……”

　　“订婚宴的地方，就在结婚。”温纪言不等保安说完，忙拍着脑袋瓜说道：“瞧我急死了！”他甚至等不及等出租车，拔腿就开始快速的狂奔起来。

　　温纪言这一刻清楚得知道了，他家老爷子故意给他玩了这招，就是为了报复他上次订婚宴上落跑，让他在姚家和诸多媒体面前颜面尽失的囧事。

　　顾不得跟温强多计较，他要最短的时间，赶去，做最幸福的新郎，因为，新娘是他最心爱的女人，唐蜜甜！

　　朗诗vip高级酒店，早就布置的富丽堂皇，色彩缤纷，一走进设计独特的旋转大门，就有一条鲜红色地地毯，铺垫引导着走向那装修豪华的宴会厅，宾客云集的大厅中，俊男美女，都穿着及其漂亮，奢华跟正规的礼服，举着酒杯，来来回回地不断穿梭着，交谈着，欢笑着。

　　温纪言满头大汗的直奔宴会主场，就看到舞台上，穿着帅气新郎服的米修站在唐蜜甜身边，他眸光有神的看着温纪言从外面的急匆匆的奔来，不由得贴着唐蜜甜的耳边，细声道：“甜甜，你的新郎，虽然，迟到了，但是，这次没有逃婚，准时来了！”

　　唐蜜甜本来有些失落的俏脸，瞬间扬起了欢喜的神采，她看着匆忙赶来的纪言，忙扯着嘴角灿烂的笑了出来，

　　温纪言忙快步冲了过去，不等唐蜜甜张开双臂拥抱他，他猛地一个横抱，将她拦腰抱起，急匆匆的便往外走。

　　“温纪言，你干嘛啊？”唐蜜甜有点傻眼。

　　“我才不同意你跟米修扬结婚呢，你是我的。”温纪言坚决的开口：“我要抢婚！”

　　“什么啊？米修扬只是伴郎啊。”唐蜜甜伸手勾着温纪言的脖子，噗嗤一声笑了出来：“这个婚礼，是你爸爸给我们安排的拉！”

　　“我知道！”温纪言闷声的哼哼：“但是，他故意不告诉我，新娘是你，害得我跑了好几条街，我的脚现在还软着……”温纪言说道这幽怨的盯着舞台上笑得春风得意的温爸爸，对这唐蜜甜道：“甜甜，今晚的洞房，我恐怕是力不从心了……”

　　唐蜜甜则是嘴角抽搐了下：“没事，不急，我们以后有的是时间……”

　　“恩……放心，以后，每一晚，我都会加倍的补偿你的……”温纪言含情脉脉的看着唐蜜甜说着，俯身，轻柔的在她的额头，轻轻地落下幸福的吻！

　　故事，完美，幸福的落幕！

　　生活，才刚刚开始，精彩的激情！

　　一辈子，愿意与你，执子之手，与子偕老！

　　（完结）
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整