《执行力》查看《执行力》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《执行力》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6598/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　无论是个人还是企业，都在为取得成功而设计着宏伟的蓝图。然而，走到最后，许多人却事与愿违地收获了成功的反面——失败。面对失败，我们常将责任归咎于自己的战略不够正确，却很少能去思考自己是否认真地将既定战略执行到位。

　　那么，到底是战略重要，还是执行重要？为了吸引舆论的注意而对这样的命题妄下论断是不对的。在不同的企业及其企业发展所处的不同阶段，答案都是不一样的。一个错误的战略注定是一个悲剧，但事实表明：多数企业的失败并非是因为战略的错误。而对于成功的企业而言，我们更容易把它归结为成功的战略、优秀的ceo等因素。

　　实践中，我们亦会发现这样一种奇怪的现象：为什么战略不错，思路不错，做起来就错？为什么好的决策会一而再，再而三地付诸东流？为什么看似雄心勃勃的计划却一败涂地？为什么议而不决，决而不行，行而无果呢？为什么你的下属会缺乏责任心和执行力？其实，没有执行，一切都是空谈。好的战略计划不如好的执行！

　　当今社会竞争日益激烈，任何企业或组织，只要能狠抓落实，就一定会取得成效。而对于落实不到位的企业，战略自然变成了一纸空文，决策也就成了“水中月，镜中花”。也正基于此，“执行”是非常有价值、能引起企业界共鸣的话题，企业战略与计划执行差困扰着许多企业界人士。

　　东北的一家大型国有企业，因为经营不善而面临破产，后来这家企业被日本的一个大财团收购。企业人员都在翘首以盼日本人能带来什么先进的管理理念，出乎意料的是他们只是派了几个人过来。除了财务、管理、技术等重要部门的管理人员换成总部人马外，其他部门的人员基本都没动。制度没变、员工没变甚至连机器设备也没有更换。日方仅提出一个要求：把先前制定的方针、政策和制度坚定不移地执行下去。结果，仅一年光景，企业便改变了亏损的局面，实现了赢利。

　　缘何日本人来管理这家企业就能取得成功呢？其根源就在于执行，将一切规章制度执行到位。从某种意义上说，执行也是一个创造的过程。要想彻底落实工作，必须应对这一过程中可能出现的问题，排除执行过程中的干扰因素。执行的过程，也就是不断发现问题进而解决问题的过程。要想解决从未遇到过的问题，需要找出应对问题的方法。

　　当然，执行差不是因为企业缺乏战略理念，而是有效的执行技术环节缺失，缺少简单实用的管理系统；其实，大家对此既感熟悉又感陌生，熟悉的是几乎每个企业都在实施，陌生的是并没有有效结合企业实际把执行技术融会贯通到企业战略与计划中。

　　本书围绕战略和执行的关系，重点阐述有关战略与执行存在的一系列关键性问题，很好地扣住战略和执行两大主题，用创新的理论，经典的案例以及全新的视角展现给读者朋友们，以期企业中高层主管即学即反思，提升其企业战略的执行效率与效益。
www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第2章 执行力缺失的反思(1)


　　1.战略为何会与绩效相背离

　　什么是战略

　　“战略”一词的希腊语是strategos，原是一个军事术语，意思是“将军指挥军队的艺术”。韦氏新词典上的定义是，战略：即规划、指挥大型军事行动的科学，在和敌军正式交锋前调动军队进入最优势的位置。

　　战略在军事上的作用是任何东西都无法与之比拟的。事实上，战略方面的错误造成的损害比一般的战斗造成的损害要大得多，越高层次上的要素错了，造成的损失就越大，甚至可以这么说，战争中的军事大战略错了，一切都错了。

　　案例

　　1939年9月1日凌晨，德国军队利用夜幕的掩护，在2300多架飞机的支援下，对波兰发动突然袭击，9月3日，英法联军对德宣战，第二次世界大战全面爆发。

　　战争初期德国强大的战斗力体现得淋漓尽致，在曼施坦因、隆美尔和古德里安3位名将的指挥下，德国在1年半的时间里横扫了整个欧洲大陆，除了英国还在凭借英吉利海峡艰难防御外，其他的非亲德国家几乎全部沦陷，在德军的攻势面前，盟军节节败退。

　　然而胜利冲昏了希特勒的头脑，接下来德国人犯下了无法挽回的战略性失误，希特勒在进攻英国的“海狮计划”失败后，在还没有完全征服西线的情况下，又在东线集中了153个师500多万人的兵力，实施入侵苏联的“巴巴罗萨计划”；进而因为日本对美宣战而导致了三面作战，最终因战线太长，国力难以支撑而导致失败。

　　德军在第二次世界大战中获得了诸多经典战役的胜利，然而并没有导致战争本身最终取胜的事实，说明了一个道理，即战略的正确与否具有决定性的意义，而战术的成功无法改变战略错误的后果。

　　20世纪60年代，战略思想开始运用于商业领域，并被西方的企业广泛采纳，对于西方企业的高速发展起到了巨大的推动作用。经过半个世纪的发展，企业战略已经形成了系统的理论体系和管理思想。

　　在今天的市场环境下，商业的重点已不再满足于顾客的需求，企业的发展更多地源自将竞争对手的生意抢过来。商业已经成为一场战争。

　　多年以来，管理者一直奉行的经典定律是，“优秀的人才加上优秀的产品打造优秀的企业”。然而在今天，这经典的经营定律却屡屡失效。新时期的企业成功的关键，不再是更好的员工和更好的产品，而是更好的战略。

　　在过去，管理者在经营企业的时候总是盯着“顾客”。这种观念影响深远，以至于“顾客是上帝”这一观念统治了全球商界。

　　然而这种思路带来了问题，在商业全球化的大环境下，每家企业都在满足相同的顾客需求，其结果导致企业行为的趋同。要想在商战中胜出，你不能仅仅只研究顾客需求，而应该去研究你的对手，并对他发起攻击。

　　今天的企业经营者不能仅仅盯着顾客、员工和产品，而应该将更多的目光转向竞争对手。应该仔细分析市场中的每一个参与者，排出强弱，同时制订出行动计划去攻击弱者或者抵御强者。

　　案例

　　中国的奶市场一向是硝烟弥漫之地，国内绝大部分市场已经被蒙牛、伊利、光明等乳业巨头所垄断，一般的中小企业很难在这个市场里插足。

　　然而，一个名不见经传的区域性品牌，“小洋人”却在几年之内迅速崛起，一夜之间红遍了大江南北，创下了13亿市场销售的骄人业绩，被美国《福布斯》评为“中国最具潜力100榜企业”排名第38位。

　　小洋人的成功可以归结为其战略的三点成功：

　　（1）定位准确

　　当年一穷二白只靠几万元起家的小洋人，在没有外资注入的情况下，十几年的时间取得今天的成绩不能不说是一个奇迹。

　　1993年小洋人成立之初给自己的定位就是：生产物美价廉的儿童型乳类饮品，让每个农村的孩子都能像城里人一样喝上营养丰富的乳品，茁壮成长，所以取名“小洋人”。

　　其首支产品生命蛋奶一经问世，立即受到广大农村消费者的追捧，快速地完成了企业的原始积累，并避开了与当时在城市市场处于垄断地位的乐百氏和娃哈哈等品牌的正面交锋。农村包围城市的发展战略在小洋人身上得到了充分体现。

　　（2）善用游击战，避开正面冲突

　　在蒙牛、伊利、光明等乳业巨头不断攻城掠地，区域性乳类品牌在传统的液态奶市场你死我活的争夺厮杀之时，小洋人却巧妙地避开竞争，打起了游击战。它率先研发生产了pet瓶装果乳饮料，取名叫“鲜果乳”。相比当时主流的保鲜袋装牛奶及酸奶，该产品具有携带方便，口感更好，营养更丰富等特点，产品一经面世便取得了巨大成功。

　　（3）集中兵力，以弱御强

　　乳饮料市场的成功吸引了众多的竞争者，特别是当饮料巨头娃哈哈的“营养快线”加入市场时，仍显弱小的小洋人面临巨大的压力。

　　此时小洋人的领导者再次发挥了其卓越战略思想的优势。

　　小洋人集中优势兵力，全力打造“妙恋”系列产品，并先后邀请了李小璐、张娜拉等当红女星作为产品形象代言人，打造出了青春、时尚、纯情、靓丽的产品形象，助其快速实现了从农村到城市的市场跨跃。

　　由此可见，企业战略就像下棋，所要回答的核心问题是，“你如何取胜，你每一步打算怎么走，对手可能有哪些应对措施”。你只有想得比对手更远，才能走得更远。

　　战略相同，为何绩效不同

　　在现实生活中，一些企业的外部条件基本相似，企业战略也大抵相当，但是最终结果却大相径庭：有的企业取得了成功，有的企业却在市场竞争中被无情淘汰了，原因何在呢？

　　施乐公司在其战略转型过程中，选择了和ibm类似的战略，并请ibm的财务总监来担任其ceo，但由于施乐缺乏有效的应对措施和组织保障，造成执行不力，其战略转型最终以失败收场，企业逐步走向衰败。

　　同样的道理，缘何满街的咖啡店，唯有星巴克一枝独秀？缘何同是主营pc业务，唯有戴尔公司独占鳌头？为什么都是做超市，唯有家乐福雄居零售业榜首？应该说，上述各家咖啡店、pc企业及零售企业的战略都是大致相同的，然而绩效却是大不相同，道理何在？关键就在于是否具有非常强的执行力。

　　案例

　　以欧洲最大零售商家乐福为例，零售业在欧洲早已成为成熟的行业，按照传统观点，它几乎是无利可图的行业。但家乐福集团由付立叶和德福雷家族在1959年创建，开始从乡村包围城市，一点一滴拉大了与竞争者之间的差距。

　　光是因偷窃造成的损失，家乐福的利润就比竞争者少了一个百分点。为此，家乐福还利用统一采购、集中发货、每天提供低价商品以及建立全欧洲卫星联网的管理资讯系统加强货品传递与管理等等。家乐福就是以这些看似平淡无奇的管理方法，创造出全球最大的零售企业的。在过去的40年中，没有哪一家公司能成功地模仿家乐福。换言之，家乐福以其特有的执行能力，培育了企业的核心竞争能力，具备了持续的竞争优势。

　　同样，戴尔公司近十年来在电脑市场上异军突起。虽然康柏公司的员工人数与规模超出戴尔很多，但2001年戴尔取代康柏，成为全球最大的个人计算机制造商，关键就在于戴尔公司超强的执行力。戴尔的独到之处就在于：接单生产，工厂是在接到客户订单后才开始生产。与戴尔配合的零部件供货商也是采用接单生产，在戴尔的客户下了订单之后，立即开始生产；等供货商交货后，戴尔立即开始组装，并在装箱完毕数小时之内就运送出去。这套系统能压缩从接到订单至出货的整个流程时间，因此戴尔能够在接到订单后一周，甚至更短的时间内就将计算机交货。这套系统让戴尔与供货商的存货都减到最少；而且，与对手的客户相比，戴尔的客户能更及时地享用最先进的产品。

　　由此可见，战略的正确并不能保证公司的成功，成功的公司一定是在战略方向和执行力两个方面都能做到位。因战略踏空而失败的公司并不多，更多的公司是在几乎相同的战略指引下在竞争中拉开了距离，原因何在？各个公司的战略执行能力强弱不同。在战略相同或相似的情况下，执行力的作用就显得更为关键。优秀的执行能力不仅可以保证战略的实施，而且可以在执行过程中巩固、优化战略的方向，形成战略规划和战略执行之间的良性双向互动。

　　因此，我们说在企业发展速度要加快、产品质量要提高、发展规模要扩大、企业寿命要延长的要求下，除了企业的决策层要善于不断捕捉发展机遇，制订出好的战略之外，更重要的是要具有实施这一战略的执行力。执行力是企业贯彻落实领导决策、及时有效地解决问题的能力，是企业管理决策在实施过程中原则性和灵活性相互结合的重要体现，是企业生存和发展的关键。正如台湾著名学者汤明哲指出的，一家企业的成功，30%靠战略，40%靠执行力，其余的30%靠运气。

　　只有战略是不行的

　　我们都知道这样一个道理：无论你如何思考，无论你通过思考形成了什么样的出色战略，也不论你思考的水平有多高，都不可能通过思考获得结果。结果永远只能从行动中获得，不可能通过思考获得！

　　无论企业还是个人，光有好的战略远景是远远不够的，只有把工作落实在行动上，才能得到想要的结果。如果没有落实行动永远都是纸上谈兵。

　　案例

　　一天，老鼠大王组织召开了一个老鼠会议，紧急商讨怎样对付猫吃老鼠的问题。

　　老鼠们踊跃发言，出主意，提建议，会议开了半天，也没有一个可行的办法。这时，一个号称最聪明的老鼠站起来说：“事实证明，猫的武功太高强，死打硬拼我们不是它的对手。对付它的唯一办法就是——防。”“怎么防呀？”大家提出反问。“给猫的脖子上系个铃铛。这样，猫一走铃铛就会响，听到铃声我们就躲进洞里，它就没有办法捉到我们了！”“好办法，好办法，真是个聪明的主意！”老鼠们欢呼雀跃起来。

　　老鼠大王听了这个办法以后，高兴得什么都忘了，当即宣布散会，举行大宴。可是，第二天酒醒以后，觉得不对。于是，又召开紧急会议，并宣布说：“给猫系铃铛这个方案我批准，现在开始落实。”“说干就干，真好真好！”群鼠仍然激动不已。

　　“那好，有谁愿意接受这个任务，请主动报名吧！”等了很久，会场里面一片寂静，没有回应。于是，老鼠大王命令道：

　　“如果没有报名的，我就点名啦。小老鼠，你机灵，你去系铃。”老鼠大王指着一个小老鼠说。小老鼠一听，马上浑身抖作一团，战战兢兢地说：“回大王，我年轻，没有经验，最好找个经验丰富的吧。”

　　“那么，最有经验的要数鼠爷爷了，您去吧。”紧接着，老鼠大王又对一个爷爷辈的老鼠发出命令。

　　“哎呀呀，我这老眼昏花、腿脚不灵的怎能担当得了如此重任呢，还是找个身强体壮的吧。”鼠爷爷磕磕巴巴，几近哀求地说道。“那谁去呢？”于是，老鼠大王派出了那个出主意的最聪明的老鼠。这只老鼠“哧溜”一声离开了会场，从此，再也没有见到它。

　　老鼠大王一直到死，也没有实现给猫系铃铛的夙愿。

　　系不到猫脖子上的铃铛，就如同没有铃铛一样，避免不了危险的存在。不错，想要达到某种目的，取得想要的结果，必须要有可行的方案；但是仅有方案是不行的，还要用行动把它落到实处，这样才能产生结果。

　　当下，随着市场改革进程的逐渐加速以及科学技术的迅速发展，中国的市场竞争已越来越激烈，企业面临的生存和发展压力越来越大。在这些所有困扰中国企业发展的最重要和最紧迫的问题中——战略执行问题，已成为中国企业最高管理层的一块心病。

　　特别是在中国加入wto以后，经济全球化浪潮向各个行业席卷而来，越来越多的行业和市场已逐渐向国外企业开放。在这种严酷的市场竞争环境之下，对尚处于初创和成长阶段的中国企业而言，无疑其生存压力增大了，在应对国内竞争对手的同时，还要面对经过成熟市场环境锤炼出来的跨国企业的强大攻势。企业战略的制订与执行问题从来没有像现在这样严峻地摆在中国企业面前。

　　事实上，在这种严峻的国际竞争形势之下，中国企业的战略规划水平也有着极为迫切的提升需求。但与此同时，企业在实践中尤其需要注意的是，企业自身的战略在逐渐完善、成熟的过程中，其自身仍需注意对于那些既定战略执行情况的有效监督与监管，也只有这样才能赢得更多学习的时间和成长的机会。

　　因此，建立描述战略执行力的综合理论框架和思路，总结在中国目前特定的发展阶段企业战略制订及执行的现状，并分析战略执行力的决定因素及其特征，将使中国企业界能够以一个全新的视角对企业战略执行进行更全面和深入的思考。这将加深人们对企业内部战略管理活动的认识和理解，推动中国企业战略执行力的提升，从而促进中国企业整体管理水平的提高。

　　2.执行力就是竞争力

　　什么是执行力

　　在中国，可以说现在还有许多人根本就不知道执行力是什么东西，在他们的概念里干活拿钱就是真理，谁给钱就听谁的话。他们的这些弊病集中表现为：把执行力曲解为权威或权力，老板或老总说了算，没有合理的制度支撑，或者有一些制度，但实际上老板或老总凌驾于制度之上。所以，这样的情况就会造成很多人，甚至包括一些领导都不知道执行力为何物。

　　由此，到目前为止，“执行力”一词一直没有一个清晰、统一的定义，“执行力”在每个员工心目中的理解、认识还存在着相当大的差异。在中国最早大规模地谈到“执行力”问题，是在司法领域。而在经济管理学科中的“执行力”一词则主要是从国外翻译、引进的概念。它主要有两种含义：

　　第一种含义指的是完成计划的能力。可以说，此时的“执行力”是与“计划”、“目标”相对应的。这在某种意义上是一个狭义的解释。

　　另一种含义是指如何完成任务的学问和策略。这则是一个更加宽泛的解释：凡是事情，都可以“执行”，甚至在某种意义上，制订计划、规划战略等都是执行的对象；制订计划、规划战略，如未能按照要求的时间、水准完成，都是执行力不强的表现。而这也是本书要讲的“执行力”概念。

　　我们再来看看热门的ceo话题。ceo在国内译为“首席执行官”。由此可见，最高长官也是属于执行层面的，而不是只负责制订计划、规划战略。据统计，在美国，ceo离职的主要原因就是因为“执行不力”或者“执行力不强”。

　　在中国人的习惯说法中，涉及“执行力”的提法也有很多。如“眼高手低”，讲的就是“执行力差”、“实干能力差”。“眼高手低”并不是否定“眼高”（相当于战略规划能力强），而是否定与“眼高”对应的“手低”（指执行力不强）。因此，无论是组织还是个人，“眼”、“手”的能力都应相互匹配，要么自己具备，要么与外部资源相结合后匹配。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第3章 执行力缺失的反思(2)


　　要提升组织或个人的执行力，就必须系统地认知和全面深刻地理解执行和执行力的概念、构成要素、意义和价值等基础问题。

　　1．执行力是一门学问

　　执行力是一门学问，是战略的重要组成部分，它贯穿于组织经营管理的始终。选择行业、制订计划、确定目标、规划战略、实施战略等都需要执行力，离开执行力，组织将寸步难行。组织经营的三个核心环节是战略制订、人员匹配、实施运营，而执行力则贯穿于这三个核心环节的始终。

　　2．执行力是一个系统

　　对于组织而言，执行是一套系统化的流程。它包括对方法和目标的严密讨论、质疑，坚持不懈地跟进以及责任的具体落实；包括对组织所面临的环境做出假设，对组织的能力进行评估，将战略与运营及实施战略的相关人员相结合，对相关人员及其所在的部门进行协调，以及将奖励与工作绩效相结合；还包括一些随着环境变化而不断变革假设并提高执行力以适应变化所带来的挑战的机制。从最基本的意义上来说，执行就是将想法变成计划、目标和战略，并将其落到实处、变成结果的过程，是一种找出现实问题并根据现实情况采取行动的系统化的流程。

　　3．执行是组织所有成员的工作

　　对于任何一个组织而言，要想完成计划和任务、达到目标，领导者必须全身心地投入到组织的日常运营当中。执行是上至最高领导者，下自门卫、清洁工都应该认真对待的工作。领导者并不只是从事高瞻远瞩的谋划和构思，也不只是从事所谓的决策；领导者必须切身地融入组织具体的运营当中，带领自己的团队将计划和目标落到实处。领导者要学会执行，要带头执行，如亲自挑选其他领导者、确定战略方向、引导组织运营、跟踪并掌控执行进度、检查并评估执行效果、落实各项计划等。这些工作都是执行的核心。而且一个组织无论规模大小，领导者都不能将自己应该亲力亲为的工作交付给其他任何人。领导者不但要做好属于自己的执行工作，还要带领和指导下属做好属于他们的执行工作。只会谋划、构思，不能执行、落实的领导者是不合格的。如果不能执行、落实的话，领导者的一切规划、目标和计划都会变成一纸空文或一场空谈。缺乏执行力的领导者不可能带出一支执行力强的团队。同样，不懂得服从、执行、如何完成任务的员工，也是不合格的员工。

　　4．执行力是一种文化

　　如果一个组织里的多数人都认为没有执行力、执行力弱不丢人、不难堪、无所谓、没什么大不了，那么，这个组织不可能建立起强执行力。如果无论是高层领导者还是基层员工，组织里的多数人都认为执行力是评判一个人的重要指标，认为执行力差的员工或领导者应该被调职，每个人都习惯于评估自己的执行力，努力提升自己和团队的执行力，那么这样的组织就可以建立起强执行力。在强执行力的组织里，组织成员深恶痛绝执行不到位的现象、行为。他们以执行为荣，以执行不到位为耻。“执行力”随着日久天长的磨砺，逐步转换为组织成员的本能、习惯，成为他们的dna，这时组织的执行力文化才算构筑起来了。

　　终极意义上的“执行”是“行动”，是“动作”，它几乎涉及所有的人与事，涵盖范围极广。执行力是“行动”出来的，不是“想”出来和“说”出来的。在这里，“想”和“说”都应围绕着“行动”，都应为“行动”服务。

　　总之，执行不只是一个战术问题，它是一门学问，也是一个系统，它必须充分融入一个组织的各个方面，渗透到组织的战略、目标和文化等各个层面。组织的领导者必须是积极的执行者，不能把所有的执行工作都交给下属。执行并不是一门高深莫测的学问，它非常直接，但前提是领导者必须带头积极地参与到自己组织的日常运营当中，并诚实客观地对待周围的一切。执行并非仅仅是一种完成或者没有完成的东西，它更多的是一套具体的行为和技巧，为了拥有自己的竞争优势。无论你是一个大公司的总裁，还是一个小公司的主管，无论你是高层还是基层人员，你都需要掌握和领会执行的技巧。这是领导者树立威信、达到目标的一条必由之路，也是员工完成任务、获得成长和提升、实现自我价值的一条必由之路。

　　没有执行力，就没有核心竞争力

　　执行力是决定组织成败的一个重要因素，是构成组织核心竞争力的一个重要环节。

　　案例

　　有个落魄不得志的中年人，天天做白日梦——沉浸在“运气好、中彩票、发大财”的幻想中，于是，他每隔两三天就到教堂祈祷，而且他的祷告词几乎每次都一样。

　　第一次到教堂时，他跪在圣坛前，虔诚地低语：“上帝啊，请念在我多年来敬畏您的份上，让我中一次彩票吧！阿门！”

　　几天后，他又垂头丧气地来到教堂，同样跪着祈祷：“上帝啊，为何不让我中彩票？我愿意更谦卑地服从您，求您让我中一次彩票吧！阿门！”

　　又过了几天，他再次出现在教堂，同样重复他的祈祷。如此周而复始、不间断地祈求着。直到有一天，他跪着说：“我的上帝啊，为何您不曾聆听我的祈祷呢？就让我中彩票吧，只要一次，仅此一次，让我解决所有困难，我愿终身侍奉您……”

　　就在这时，圣坛上发出一阵庄严的声音：“我一直在聆听你的祷告，可是，最起码，你也该先去买一张彩票吧！”

　　事实上，执行力不仅关乎个人事业的成败，而且还是决定企业成败的一个重要因素，是构成企业核心竞争力的重要一环。世界上做网络设备最大的思科公司，拥有行业垄断技术，然而其总裁在谈到公司成功的主要原因时，竟然认为成功不在于技术，而在于执行力。由此可见，“执行力”在世界级大公司里被看得有多重。甚至可以这么说，凡是发展好且快的世界级企业，都是执行力强的企业。比尔·盖茨就曾坦言：“微软在未来10年内，所面临的挑战就是执行力。”

　　当然，我们不可否认，许多组织的成功离不开其战略的创新或经营模式的新颖，但如果其执行力不强，也一定会被模仿者追上，因为它们和竞争者的差距就在于执行力的强弱。

　　国内曾经有一家企业因为经营不善导致破产，后来被日本一家财团收购。刚开始公司所有的人都在猜想日方能带来什么先进的管理办法。然而出乎意料的是，日方只派了几个人来，制度没变，人没变，机器设备没变。日方就提了一个要求：把先前制定的制度坚定不移地执行下去。结果不到一年，企业就扭亏为盈了。

　　日本人的绝招是什么？仍然是执行力。战略与计划固然重要，但只有执行力才能使战略与计划体现出实质的价值，只有执行力才能将战略与计划落到实处，并进行有效的整合。如果失去执行力，组织也就失去了长久生存和成功的必要条件。

　　世界著名企业的执行观

　　执行，无论对于企业还是政府，轻则影响产品的质量，重则会出现领导或官员的下台。在交通、能源等安全领域，执行问题成为吞噬人们生命与健康的“黑洞”；而在战争中，执行可能意味着上万人的生命，甚至是一个国家、一个民族的安危与存亡。

　　案例

　　滑铁卢战役的失败就与执行有着紧密的联系，主要是由于执行的失利而导致这场战役的失败。在战役中，左右两路法军同时吃紧，内伊等指挥的一支约2万人的军队由于种种原因没有执行拿破仑的作战方案，其军队一直处在两翼军队之间的来回运动中，对整个战争的进程几乎没有起到一点作用。但事实上，当时不论这支军队投入到哪一翼作战，法军无疑都会取得决定性的胜利。对于这次会战，诸多的军事学家和历史学家的评论是：拿破仑的部下屡次不能将其战略意图执行到位，这是这场战役最终失败的最大原因。

　　现如今，众多成功企业的精英领袖们集体向大家展示了“执行”在企业举足轻重的意义，这使得执行的研究与分析在新经济时代里更凸显其价值与意义。

　　曾有人这么说：“麦当劳、肯德基的西式快餐跟中国的绝顶美食相比完全不在一个水平，因为它们除了千篇一律的汉堡包、薯条外，并没有其他特色。”然而，麦当劳、肯德基却在数十年的时间里席卷世界各国，其中就包括“美食之国”——中国。虽然总是有人在说麦当劳的汉堡包是垃圾食品，肯德基的薯条太普通，但是这些都没有妨碍麦当劳、肯德基在中国市场上取得巨大的成功。为什么呢？麦当劳、肯德基的战略极为清晰、简单，应该说完全可以模仿；但是，为什么只有它们取得了巨大的成功，而偌大的中国却没有产生出强大的竞争对手呢？可以说，最主要的差距还是在执行力上。它们精细的执行体系着实令人瞠目结舌；它们在管理方面的细致、全面，远远超出了我们的想象。正是凭借着精细的执行体系，它们才能快速地在全球复制，不断取得成功！因此，我们应当多留意和学学麦当劳、肯德基的执行体系！

　　ge——美国通用电气公司，可以说这家公司确实创造了太多的奇迹，其中，执行力就是这些奇迹的缔造者。据有关数据显示，通用电气公司连续十多年完全实现预算计划，与华尔街投资分析师的分析预测几乎完全一致；它制订一项战略后，在一年内必定产生预期的结果。作为一个跨越13个行业的巨型企业集团来讲，它就像一个小企业般高效、灵活、有战斗力，可以说其执行力是惊人的、可怕的。美国通用电气公司前ceo杰克·韦尔奇经常手写一些便条，亲自封好后交给经理甚至普通员工；他能叫出数千位通用电气公司管理人员的名字，亲自接见所有申请担任通用电气公司500个高级职位的候选人。通过这些简单而有效的办法，杰克·韦尔奇的战略得到有效的贯彻执行，通用电气公司也形成了一个具有强大执行力的优秀团队。

　　沃尔玛——全球最大的零售企业，其当家人罗伯特·沃尔顿一再强调，沃尔玛之所以能够取得今天的成就，执行力起了不可估量的作用。可以说，沃尔玛的业态再古老不过了，店面零售是最早的商业形态之一，但是，如今它已经成为优秀企业的典范。一个普通得不能再普通的商业形态，产生了一家全球第一的企业。甚至有人这样说：“只要沃尔玛想得到的，它总是能够得到。”的确，我们不能否认，执行力是沃尔玛的核心竞争力。

　　ibm——全球最有影响力的it公司，其最成功的一任ceo郭士纳曾卖过烟草、饼干，然而由于他成功地领导ibm取得了巨大的成就，使他在高科技行业里一举荣获了“全球最成功的ceo”的殊荣，他带领着ibm公司成功地向“it服务业”转型，谱写了一个“大象也能跳舞”的业界传奇。郭士纳认为，一名成功的领导者应具备三个基本特征：有自己的关注点；在执行方面具有卓越的品质；具有个人领导艺术。同时这位神奇的商业领袖还认为这三个基本特征适用于所有规模和类型的组织，无论是大公司，还是小公司；无论是营利机构，还是政府机构。20世纪90年代以来，ibm尽显大家风范，进退有度、纵横捭阖、不断超越，成为it产业中最具核心竞争力的企业。其中，其卓越的执行力功不可没。一个被认为最具战略眼光的卓越公司，如此推崇执行力，这的确给了我们很多的启发。

　　3.执行与战略的关系

　　理想与现实之间的鸿沟

　　理想与现实之间有一道不为人知的鸿沟，而这也正是当今公司所面临的最大问题。很多优秀的公司都拥有颇具天分的ceo和聪明过人的员工，这些公司都有着美好的远景规划，而且它们都聘请了最优秀的咨询人员。然而，最终它们都因为执行力不强，没有达到预期目标。而一旦它们公布这一结果，投资者便马上疯狂地抛售股票，致使其市场价值一泻千里；经理人和员工士气低落，过不了多久，董事会就开始被迫解雇他们。情况就是如此。

　　案例

　　已经很晚了，一位ceo还坐在自己的办公室里，一脸疲惫。他正在努力向一位来访者解释为什么自己伟大的战略最终却归于失败，但想来想去，他始终想不出问题到底出在哪里。“太令人沮丧了，”他说，“一年前，我从各部门抽调人员，组成了一个小组。我们举行了两次会议，建立了工作标准，并制定了一套完整的规章制度。麦肯锡公司也来帮助我们。每个人都对这项战略表示认可，都觉得这将是一项伟大的战略，而且市场前景也不错。”

　　“我们的团队是这个行业中最出色的，没有人怀疑这一点。我分配了阶段性任务，并向每个人放权——给予他们足够的空间施展拳脚。每个人都知道自己的任务所在，我们的激励机制非常有效，每个人也都了解详细的奖惩标准。工作的时候，我们充满力量，信心十足，但我始终搞不懂，我们怎么会失败呢？”

　　“一年过去了，我们的各项目标均没有实现，这太让我失望了。在过去的9个月里，我被迫4次降低了收益估计。估计董事会也已经对我失去了信心。我不知道该怎么办，而且也不清楚情况到底会糟糕到什么程度。坦白地说，我估计董事会很可能会解雇我。”

　　几个星期以后，董事会果然把他解雇了。

　　事实上，当公司没有实现预定目标的时候，人们通常会把责任归咎于ceo的战略错误。但在大多数情况下，战略本身并没有问题。战略之所以失败，其原因在于它们没有得到很好地执行。很多战略都没有像预期那样得到实施，或者是公司根本没有足够的能力来实施它们，或者是公司的领导者们对自己所面临的商业形势做出了错误的估计。

　　关于执行力与战略的关系，中国有句古语叫“人无远虑，必有近忧”。作为企业来说，切实可行、高瞻远瞩的战略当然是必不可少的。大到企业中长期发展规划，小到企业年度纲要、预算等等，都是指导企业发展的依据和方向。但这些战略能否充分发挥其应有的作用，很大程度上依赖企业执行力的强弱。

　　执行力是组织和个人贯彻落实组织决策的力度。在缺乏执行力的情况下，组织拥有的一切优势都难以发挥，很难在激烈的竞争中脱颖而出。

　　案例

　　2004年3月，罗斌放弃了某知名外企中国区电子事业部总经理的职位，接受万奇公司董事长刘晓峰的邀请出任万奇公司总经理。万奇公司2003年已在国内数码行业排名第五。2004年正逢数码产品更新换代的关键时刻，万奇公司希望抓住机会，一举进入行业前三名。

　　在万奇公司为罗斌举行的欢迎宴上，志在必得的刘晓峰仍然不忘谈及公司的完美战略：在2004年的年度计划中，采购部已经决定改变2003年那种大批量采购的方式，只要小批量采购的元器件能够保证到位，上半年研发部推出7种新产品应该没什么问题，这样公司冲进前三名自然也不在话下。一想到这里，罗斌也是踌躇满志：当初在外企自己就是执行战略的一把好手，现在万奇公司的战略可谓十全十美，就等着自己一展身手了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第4章 执行力缺失的反思(3)


　　但是，一切并不像罗斌想象的那么顺利，问题很快就浮现出来。研发部的员工满肚子意见，他们反映采购部购买的元器件技术参数不符合要求，质量不过关，技术支持也跟不上。研发部老总郑军抱怨说：“照这样下去，我们根本不可能在2004年6月以前推出7种新产品。”

　　研发部提出的问题引起了罗斌的重视，他立即召集郑军和采购部老总陈新华开了一个会。原来，为了达到董事长降低库存量的要求，采购部2004年的采购计划是下小订单。不过2004年元器件的供求市场发生了变化，对万奇公司下的小订单，国外供应商根本不予理睬。由于采购部没有及时跟进，所以延误了元器件的购买，以致最后不得不转向国内供应商。但正如郑军所反映的，国产元器件技术参数不符合要求，质量不过关，技术支持也跟不上。

　　为了解决问题，罗斌要求采购部与国内供应商协调，增强技术支持的力度。同时，罗斌要求采购部确认，国外供应商需要多大的订单才肯供货。

　　经过这次冲突，罗斌发现，万奇公司的战略虽然很完美，但执行起来却很吃力。罗斌觉得这是因为万奇公司各个部门的沟通不是很顺畅，公司内部也缺少一种团队合作精神。为此，罗斌组织公司中层管理者参加了一个旨在增强协作的拓展培训。

　　但培训并没有带来销售业绩的增长。直到2004年4月，研发部只推出了1种新产品，销售部的钟志鹏也给罗斌打来了告急电话，上半年连1\/5的销售任务都没有完成。

　　接完了钟志鹏的电话，罗斌打电话给采购部老总陈新华，想了解一下上次会议说的事落实得怎么样了。但陈新华居然一问三不知，只回答说这些事都让手下人干了，具体结果还没过问。想到远远没有完成的销售计划，罗斌的火气嗖嗖地往上蹿。

　　陈新华2003年的业绩就很一般，万奇公司积压的库存有一多半是他的“功劳”。他虽然是万奇公司的老将，但随着公司的发展壮大，他已经没有能力应对瞬息万变的市场了。想到这里，罗斌决定在当晚就跟董事长刘晓峰打招呼，把陈新华从采购部老总的位置上换下来，毕竟采购部是公司的核心部门之一。但是，让罗斌没有想到的是，刘晓峰坚持认为陈新华能力是差了一点，但人老实，又是万奇公司的老将，不同意换掉他。

　　当晚走出董事长刘晓峰家门的时候，一阵晚风吹过，罗斌蓦地感到了一丝凉意。仰头望了望群星闪耀的天空，他觉得自己的脑子就像满天繁星一样纷繁杂乱：以前在外企，就是全球的战略也是说动就动；现在到了万奇公司，完善的战略怎么硬是没法实施呢？

　　很多管理者都有罗斌同样的感受，在管理过程中，他们的感觉就是有心无力，好比是与人比武，自己已经想好了对策，可是等到一拳打过去，才发觉好像是打在棉花上，一种空荡荡的感觉，反而给对手留下了反击的空间。这些管理者都有很好的悟性，一些策略性的想法确实很透彻，但在执行过程中就像是打在棉花上一样，不能落地生根。

　　每一个组织的领导者都可以说是战略家，都有很好的想法，但当他自己必须亲自处理组织的具体事务时却又大皱眉头，认为这是早已过时的微观化管理，自己应该充分地放权，将权力交给那些负责具体工作的人。其实这种观点极为片面。领导者参与到执行过程中，并不是要削弱其他人的权力，而是一种更好的、更积极的融合。领导者应该从更加细小的环节入手，根据自己的理解不断提出新问题，将组织存在的问题公之于众，并最终号召大家一起来解决这些问题。

　　没有失败的战略，只有失败的执行

　　没有失败的战略，只有失败的执行。虽然这个提法可能有些绝对，但却生动、突出地反映了执行的重要意义。

　　事实上，除了南辕北辙型的错误外，由于战略本身是“事前”确定的，很难有成败对错之分，只有“可行”、“可能”、“适合”的趋势预测。战略作为对未来的预期与展望，本身就是不可测、不可绝对掌控的，而且理想与现实之间有很大差距。战略可能是设计、分析出来的，可能是拍脑袋拍出来的，但不管怎样，对于战略本身的对错成败都无法做事前的定论，因为事前只能是分析哪种战略方案成功的可能性更大而已，更多的是“胜者为王，败者为寇”的事后评价。更何况，即使在西方发达国家的成功企业里，战略决策也不可能是绝对的科学分析，基于以往的经验、判断和感觉往往也是必需的，商业直觉对于良好的战略决策至关重要；尤其在具有很大不确定性或没有先例的情况下，直觉、感觉对于战略决策很重要，这也是ceo们极为重要的能力之一。在21世纪，世界变化的速度在加快，企业处在一个不确定的环境下，必须将直觉与分析结合起来进行战略决策。

　　即使制定了一个“好”的战略，如果企业没有应有的执行力，那也是枉然；而即使制定了一个“一般”的战略，如果企业具有超强的执行力，能把一切做到极致，那它也将取得成功！在对一项创新型业务进行评估时，如果过多地考虑市场调研数据，按照传统思维评判，这些创新就不可能、也不应该进行。

　　案例

　　索尼创造性地研发“随身听”时，从竞争对手到客户，几乎所有人都认为这是不可能的，这个产品不会有需求；而这些否定、讽刺却更激发了索尼工程师们的激情，最终，他们成功实现了梦想。事先，人们普遍认为这个战略是错误的，如果年轻的索尼工程师们没能研发出这个革命性的产品，那么这个战略会一直被认为是错误的。可见，战略是否正确，事先很难有定论，更多的是源自不同立场、经历、角度的个人评价，而最终能否成功，则取决于执行力！

　　2004年，联想电脑公司宣布合并ibm公司的pc业务。瞬间，各方观点、评价扑面而至。市场上的声音很多，要想不被这些不同的声音搞糊涂，就要学会从不同的角度来看待同一个问题。其实，从不同的利益方（两家公司的股东、员工、客户、供应商、竞争对手、政府、媒体等等）、不同的时间段（短期、长期）、不同的层面（战略层面、执行层面）出发，对此次并购事件得出的结论都将是不同的。不是事情本身乱了，而是看事情的角度各不相同；联想的惊天并购战略是否正确，现在没有确切的答案，只有不同利益方在不同信息下从不同立场给予的评价，最终还要看新联想的执行力。这个最新的并购故事表明，事前判断、定论企业的战略是否正确，难度很大；而企业的执行力与战略的匹配度，将决定战略的最终结局。

　　在信息化时代的今天，企业的战略目标、商业模式多为显性化并被快速传播。为了让企业的员工、客户、供应商、投资者充分熟悉企业战略，从而对企业发展满怀信心，企业战略前所未有地被“广而告之”。这无疑也方便了竞争对手了解企业的战略目标与行动计划，而员工在行业内的频繁流动更加剧了这种信息传播。因此，战略非常容易被其他企业所模仿，但是同样的战略对于具有不同执行力的企业来讲成功的机会并不相同。

　　因此，对企业而言，没有失败的战略目标，只有失败的战略执行。企业的高层管理者无论制订了什么样的战略，一般都有实现的可能，而更为重要的工作就是怎样把握这种可能，怎样将这种可能变成现实。所以，对企业高层而言，制订战略只是长征的开始，其更大的精力应该放在怎样保障战略的执行上，执行才是更为严峻的考验。

　　执行与战略的结合

　　对于执行与战略，我们必须要弄清以下两点：

　　1．执行力与战略的匹配是取得成功的前提

　　（1）不同的企业采用相似的战略也会取得成功

　　提到麦当劳，必然想到肯德基。两家快餐集团从产品定位、选址到经营理念和经营方式都惊人地相似，但同样在全球获得了巨大的成功，甚至可以说是共同打造着西式快餐文化。

　　（2）采用类似战略的其他企业却未必能取得同样的成功

　　上海的荣华鸡，曾经以“洋快餐走到哪儿我就开到哪儿”名噪一时，高度模仿肯德基的经营战略，而且扛着民族大旗使得“荣我中华”的口号很快受到媒体和国民的追捧，占尽了天时、地利、人和，但却很快兵败麦城。为什么同样的战略能使麦当劳和肯德基成功，却使“荣华鸡”失败呢？主要的差距不是在战略上，而是在执行力上！

　　全球计算机企业都在羡慕美国戴尔公司的“直销模式”，后悔自己从前走错了路，走上了“分销路”（以经销商为主要销售方式）。但大家要知道，美国以前也有多家计算机直销公司，但是只有戴尔取得了巨大的成功，而另一家计算机直销公司gateway却已经退出了全球计算机企业前10名，正在经受着亏损的煎熬，两者反差之大，不能不说执行力在其中起着关键作用。

　　（3）不同的企业采用不同的战略甚至是对立的战略也能取得成功

　　同样是销售电脑，美国惠普公司通过“分销模式”取得了巨大的成功，形成了个人电脑、打印设备、高端服务等产品线，年销售额已达到800亿美元，成为全球第二大电脑公司，正在挑战ibm全球第一的领袖地位。而与此同时，美国戴尔公司通过“直销模式”也获得了巨大的成功，仅仅依靠个人电脑产品年销售额已达500亿美元，并仍在持续高速地增长。同样是在计算机行业，两家企业几乎采用了完全对立的营销战略，却都获得了巨大的成功。这不是简单的战略成功，而是两家企业内部精细的执行体系的成功。

　　（4）同一企业在不同的产业领域采用不同的战略也能取得成功

　　美国通用电气公司，它的产品跨度极大，小到电灯泡，大到飞机发动机，行业跨度从制造业到服务业。这样一家高度多元化的企业，连续十多年完全实现预算计划，与华尔街的预测完全一致，从中我们可以看到其超强的执行力！

　　（5）同一企业在不同阶段采用不同的战略也能取得成功

　　ibm公司通过其优秀的计算机产品，在20世纪70~80年代奠定了计算机行业全球霸主的地位，这时它是一家卓越的产品公司。而在20世纪90年代，随着计算机行业竞争的白热化，ibm陷入了困境，出现了大幅亏损的危机。这时，卖饼干的郭士纳来到了ibm，他从来就没背过ibm过去成功的包袱，义无反顾地推动ibm走向“服务业”，成为一家独一无二的服务公司，获得了比过去更可观的利润、更牢固的霸主地位。ibm将打印机业务出售给利盟公司，将硬盘业务出售给日立公司。2004年12月，ibm更是将其开创的pc业务（年销售收入近100亿美元）整体转让给中国的联想电脑公司。而在2003年，ibm把握契机、快速出手，以极为划算的低价（35亿美元）收购了全球最大的咨询服务公司普华永道，至此，ibm彻底完成了向“服务公司”的转型，现阶段还没有看到其竞争对手有超越它的可能。ibm的战略转型力度之大前所未有，在两个阶段不同的战略指引下，ibm都取得了巨大的成功。

　　2．执行力难以模仿

　　当戴尔的直销模式在美国超级成功时，一向以“渠道优势”著称的联想电脑公司也开始转型，在中国通过大客户部、电话直销中心等展开直销业务，以对抗戴尔兵临城下的竞争。虽然联想也是一家非常优秀的本土公司，但它在直销业务的启动上却遭遇了极大的困难，效果并不理想。要知道，真正撞坏巨轮的，不是海面上冰山的一角，而是海面下的庞然大物。在戴尔的背后，我们看到了“几近完美的供应链”、“卓越的管理技术”、“与战略相匹配的企业文化”等，所以，取得成功的不仅仅是戴尔的直销模式，更是戴尔围绕直销这一模式的“执行体系”。“内部执行体系”可谓是隐藏在海面下的冰山，是非公开的、隐性的、不为人知的，这是竞争对手难以了解和极难模仿的。战略目标、经营模式可以复制，执行力却是难以模仿的，“有其形而无其实”就是此现象的真实写照。

　　因此，咨询公司为一家公司制定一个独特的发展战略是一件很困难的事情，常见的是，每一家公司基本上都在采用同一个战略。所以，执行才是促成一个战略、一个企业获得成功的真正的关键因素。

　　今日中国，执行更重要

　　现阶段，执行对中国企业而言普遍面临两大困境需突破：

　　（1）中国员工的团队意识不足，导致执行力不强

　　世界上执行力最好的公司，例如美国、德国和日本的公司里员工的自身特点反而不是很强。

　　（2）中国企业家能力太强

　　这就犹如在现实生活当中，父母的能力过于强大，其子女则或多或少也会产生出些许依赖的思想，这也就是在一些优秀的企业里，其员工反而都是一些平庸的雇员。

　　当前，中国企业的发展已经不可能仅仅依靠科技与技术获得，只有获得文化层面的强大动力，才能真正获得在这种困境中“突破”的能力。

　　被誉为“竞争战略之父”的哈佛大学教授迈克尔·波特认为，日本企业如果还期望再现竞争力，就必须在战略方面作出重大调整。

　　那么，战略与执行力，到底哪个更重要？这个问题往往会因为评论者的角度、所擅长领域、所从事工作的不同而有不同的结论。写执行力的说执行力重要，而写战略的则往往把执行力“流放”到战术这样的低层面。对此，我们可以从以下两方面来理解：
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第5章 执行力缺失的反思(4)


　　首先，对于任何一个组织来讲，两者都很重要，缺一不可。战略是“做正确的事”，而执行是“正确地做事”。如果战略是南辕北辙的，再强的执行力有时候也是白费力气，没有太大的意义。然而，对于任何组织来说，如果其执行力很弱，那么它即使有再好的战略、全新的创意，要想取得成功也几乎是不可能的。

　　其次，这样一个选择必须要在特定的环境下才能作出判断；也只有在特定的环境下，这样的选择才能成立。不同的国家、不同的地区、不同的组织在不同的发展阶段下得出的结论都是不同的。

　　与日本和其他经济发达国家相比，中国现阶段正处于社会主义市场经济发展初期，无论是衣食住行类产品，还是高科技产品，都存在广泛且庞大的市场需求。虽然企业面对越来越激烈的市场竞争，有一定的经营压力，但企业面临的是更多、更丰富的商业机会。对于绝大多数中国企业来讲，花费大量的时间、精力、财力来评判什么样的战略能够成功并不是最重要的。因为在今天的中国，竞争仍不充分，市场还不成熟，可开发的潜在市场、潜在客户数量还极为巨大，只要你能够“说到做到”，那么成功的概率是非常大的。

　　与此同时，中国实行市场经济的时间还很短，多数企业的管理水平还很落后，也缺乏足够的职业人才，更不用提“德才兼备”的职业经理人了，这些都是企业提升执行力的巨大制约。所以，有了好的商业机会，最终却不能如愿以偿，这是中国企业今天所面临的最大挑战。由此可见，在今天的中国，商业机会极为众多，而“执行力”却成了诸多企业发展的瓶颈。

　　从这个角度来理解，在今天中国的环境下，执行力的重要性高于战略的重要性。但是，随着中国经济的发展、变化，这个判断也会随之改变，因为事物本来就是螺旋式前进的。

　　美国企业的调查表明，只有8％左右的员工真正了解企业的战略。也有人说，员工的工作中只有8％与公司的战略密切相关，其余大多数工作是不相关的。例如，公司战略是提高产品质量，但在实际执行过程中，执行人员却在提高维修服务能力方面花费了大量的精力，而非提高产品质量。也有观点认为，只有8％的企业战略得到了执行，而其余的都失败了。战略执行的失败，并不意味着倒闭、亏损、破产等最坏的结果，通常更多地表现为企业缺乏竞争力、无竞争优势等现象。当然这些数据、观点的准确度很难确定，但是它们非常清晰地表明了这样一种现象：执行力是中西方企业在经营中共同面临的巨大挑战。

　　执行力不仅对企业重要，对于其他组织的管理、建设也都有重要意义。如政府机构也是一种组织，它也会有自己的战略规划、执行力建设等等。

　　4.透视国人的执行力现状

　　对执行的偏差缺乏敏感性

　　曾经有人这样问道：“中华民族有着无比的智慧，同时也不缺乏创造性，但是为什么中国的优秀企业并不多呢？”其原因就在于我们碰到执行偏差没有什么感觉，也不觉得很重要。海尔总裁张瑞敏在比较中日两个民族的认真精神时曾说：“如果让1个日本人每天擦桌子6次，日本人会不折不扣地执行，每天都会坚持擦6次；可是如果让1个中国人去做，那么他在第1天可能擦6次，第2天可能擦6次，但到了第3天，可能就会擦5次、4次、3次，到后来，就不了了之。”有鉴于此，他表示：“把每一件简单的事做好就是不简单；把每一件平凡的事做好就是不平凡。”以此来强调在执行过程中对于偏差要具有敏感性。

　　无疑，生活中有些事情也许过于平淡，但这就是工作，是生活，是成就大事不可缺少的基础。

　　案例

　　上海地铁1号线是德国人设计的，之后，中国人自己又设计了地铁2号线。虽然看上去两者区别不大，但2号线的运营成本远远高出1号线。其主要原因，就是因为地铁2号线的设计与施工人员对执行的偏差缺乏敏感性。例如，1号线每个出口都有个“弯”，看起来，它似乎给出入带来了麻烦，而且还会增加施工成本，于是我们的中国设计者就把“弯”删去了。后来人们发现，这个“弯”能使进出风量减少，自然也就大大地减少了空调费用，地铁运营成本也降低了很多。

　　这就是我们中的某些人对执行力的态度：做起事情来，有了偏差，根本就无所谓，对偏差没有感觉，也不觉得很重要。对一件“擦桌子”的事情无所谓，当然也不会把一个“弯”的偏差放在心上，这也许就是至今许多企业不能做大做强的真正原因。

　　不注重细节，不追求完美

　　众所周知，德国是一个严肃认真的民族。德国货的质量一般是有保证的。甚至有人说，德国在二战前修建的高速公路现在还在用。再来看看我们的高速公路，没几年就出问题了。从硬件上看，相差不大，但从软件上看，却在设计和施工上缺少那么一点认真。也就是说，在工作时不注重细节，不追求完美。

　　中国想做大事的人太多，而愿把小事做细、做完美的人太少。一个做事不追求完美的人，是不可能成功的，而要想达到完美，就必须注重细节。

　　管理学中的“蝴蝶效应”尤其能说明细小的行为变化对全局的影响。

　　1979年12月，洛伦兹在华盛顿的美国科学促进会的一次演讲中提出：一只蝴蝶在巴西扇动翅膀，有可能会在美国的得克萨斯引起一场龙卷风。他的演讲和结论给人们留下了极其深刻的印象。从此以后，“蝴蝶效应”之说就不胫而走、声名远扬了。产生“蝴蝶效应”的原因在于：蝴蝶翅膀的扇动，导致其身边的空气系统发生变化，并引起微弱气流的产生，而微弱气流的产生又会引起它四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。“蝴蝶效应”说明，事物发展的结果对初始条件具有极为敏感的依赖性，初始条件的细微变化将会引起结果的极大差异。

　　我们还可以用在西方流传甚久的一首民谣对执行细节的重要性进行形象的说明：

　　案例

　　丢失一个钉子，坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位骑士；伤了一位骑士，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个帝国。

　　马蹄铁上一个钉子是否会丢失，本是初始条件一个十分微小的变化，但其“长期”效应却是一个帝国存与亡的根本差别。这就是军事和政治领域中的所谓“蝴蝶效应”。

　　环顾我们周围，大而化之、马马虎虎的毛病随处可见，“差不多”先生比比皆是，“好像”、“几乎”、“将近”、“大约”、“大致”、“大概”、“应该”、“可能”，成了“差不多”先生的常用词。就在这些词汇一再使用的同时，许多重大决策都停留在了纸上，许多重点工作都落实在了表面上，许多宏伟的目标都成了海市蜃楼。

　　由此可见，提高执行力就要树立一种严谨些、再严谨些，细致些、再细致些的作风，改变心浮气躁、浅尝辄止的毛病，以精益求精的精神，不折不扣地执行好各项重大战略决策和工作部署，把小事做细，把细节做精。

　　不能做到在其位谋其职

　　在工作和学习的过程中，你或许也会有这样的一种感触：如果你保持适度的紧张感，那么你的效率将会适度提升。可见，一个人只要有认真的态度，就会随时保持紧张感，会经常反思自己是否做好了分内的事情，会经常思考改进、完善工作的方法。

　　执行力是在每一个环节、每一个层级和每一个阶段都应重视的问题，组织的所有成员都应共同担负起责任。

　　不管从事什么职业，处在什么岗位，每个人都有其担负的责任，都有自己分内应做的事情。做好分内的事情是每个人的职业本分，也是执行力的基本要求。

　　如果一个人“在其位而不谋其职”或“在其位而乱谋其职”，其结果必定是“失职”，很可能会造成严重的后果。最近几年经常有媒体报道，因人为“失职”造成交通事故、煤矿坍塌、火灾等重大事故。这时付出的代价就不仅仅是财产，而是宝贵的生命了。

　　惨痛的教训在警示我们“责任重于泰山”的同时，也在告诉我们：履行责任是执行的首要任务！

　　组织里的每个岗位对组织的执行力都起着至关重要的作用。任何一名成员如果在其位不谋其职，其所在岗位的工作就会出现问题。当一个岗位的价值得不到充分体现时，就会直接削弱组织的执行力。

　　如果我们把组织视为一个构造严密的整体，其中每一个岗位都是整体的构成元素，那么，任何元素的运作出现问题，都会波及整个组织，甚至会颠覆整个组织！

　　由此可见，组织需要在其位谋其职的成员是合情合理的。然而国内很多组织的成员总是朝三暮四地期待着奇迹出现，不集中精力去做好本职工作。有些人总希望为自己留一条退路，幻想东边不亮西边亮。孰不知若是没有出太阳，东西哪边都不会亮。

　　有人曾就个人与岗位之间的关系请教一位成功人士：“你为什么能在自己的岗位上稳如泰山？”

　　那位成功人士这样回答道：“我在工作中会集中精力踏踏实实地做一件事，我会尽全力去做好它。简单地说，就是在其位就要谋其职。”毛泽东曾说，世界上怕就怕“认真”二字。的确，一个人只要有认真的态度，就会随时保持紧迫感，会经常反思自己是否做好了分内的事情，会经常思考改进、完善工作的方法。

　　5.著名企业家谈执行力

　　杰克·韦尔奇：执行力就是消灭妨碍执行的官僚文化

　　面对激烈的市场竞争，每个企业都希望找到实现持续发展的灵丹妙药，但它到底是什么、在哪里呢？我们先来回顾一下历史。在100多年前，美国纽约证券交易所在开盘时，曾选取了十多家当时最大的公司作为道琼斯指数股，然而到了100多年后的今天，却只有通用电气公司还依旧是道琼斯指数股。为什么呢，是什么使得通用电气公司能够基业常青呢？究其原因当然有很多，但无疑，通用电气公司卓越的执行力在其中扮演了举足轻重的角色，是其核心竞争力最重要的一环。

　　而通用电气公司提升执行力最有力的推动者之一就是我们大家非常熟悉的杰克·韦尔奇，这位号称“ceo中的ceo”对执行力的观点是这样描叙的：“通用最痛恨官僚主义，我们要杜绝将资源浪费在行政体系上的做法，摒弃所有仅有美丽外壳的计划与预算。”杰克·韦尔奇对执行力还有着明确的论述，他坚定地认为所谓执行力就是把妨碍执行的一些官僚主义的做法以及徒具外表的空壳子统统摒弃。

　　杰克·韦尔奇，最早只是通用电气公司最基层的一个实验车间的化学工程师，然而他在经过了20多年的努力奋斗后，终于登上通用最高的权力宝座。由于他的经历和个性的原因，他一直完好地保持着独特的、与官僚作风格格不入的“杰克式”的激情，坚决摒除官僚主义，以强硬的作风、追求卓越的理念推动着通用业务的重组。

　　也正是这种充满活力的激情，成为杰克·韦尔奇出任ceo后进行一切变革的源动力。由于他是从公司的最基层一步步走上来的，历经了旧体制的层层曲折，所以深知哪里有最阴暗的深处，哪里有无所事事的敷衍。他大权在握后，“刀斧”所到之处，必斩而后快，绝不手软。为此，他获得了“子弹杰克”、“美国最强硬的老板”之称。

　　我们应该明白，一个企业的综合实力不是体现在它有多少人员上，也不是体现在它的员工的学历上，更不在它的奢华而不实用的硬件上，而是体现在它落实战略的力度上，也就是杰克·韦尔奇所说的执行力。

　　柳传志：执行力就是任用一些能够执行的人

　　执行力是组织贯彻落实战略决策，及时有效地解决问题的能力，是战略决策在实施过程中原则性和灵活性相结合的重要体现。可以这么说，一个组织有无执行力，关键看有没有选对人。因此，从某种意义上来讲，选对人意味着组织成功了一大半。

　　柳传志认为，所谓的执行力，就是选拔合适的人，让他在合适的岗位上工作。

　　柳传志最早是一名研究人员，也许他刚开始时没有想到自己可以通过电脑发家，但依靠着努力和智慧，他抓住了搞电脑的重要时机，成就了今天的联想。柳传志非常明白，联想要想基业常青，一定要找到一个合适的接班人。

　　一直以来，联想最为人称道的就是其强大的执行力，可以说这与柳传志所受的军事教育是一脉相承的。在联想，员工最津津乐道的就是每年都要开展的全国市场活动，而且每次都是在几百个城市同时举行，由此我们可以看出其巨大的市场运作和控制能力。而其背后便是依靠公司强大的执行力作保障。同时这种以高效运作体系为基础的执行力，也正是联想能够在国内计算机市场迅速崛起并且至今保持霸主地位的最重要的撒手锏。但是有一段时间的种种迹象表明，联想手中的这一利器，似乎正一点点地失去它原本的威力。

　　面对执行力的流失，柳传志找到了一名“得力大将”——杨元庆。杨元庆，1964年生于安徽合肥，毕业于上海交通大学，1988年在中国科技大学获得计算机硕士学位，随后进入联想。杨元庆领导的联想pc（个人电脑）在1996年的中国pc市场份额中占据了第一的位置，一举打破了国内pc市场多年以来被国外品牌霸居第一位的局面，树立了中国品牌pc主导中国市场的信心和决心。

　　从1997年起，杨元庆将“严格文化”引入联想，并确立了“认真、严格、主动、高效”的八字管理方针，还毫不客气地提出了著名的“八大问题”，细数联想执行力下降的症状。2000年，他又针对联想内部缺乏沟通和协作的情况，将亲情成分引入联想文化，试图以此建立一种相互信任和协作的文化。

　　杨元庆有今天的成就，是因为他贯彻了柳传志的主张。杨元庆曾这样说，对他成长影响最大的，一个是他的父亲，一个是柳传志。
www、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第6章 执行力不强的深层原因(1)


　　6.组织管理者没有常抓不懈

　　管理者对战略不能始终如一地坚持

　　领导者决定了整个团队执行力的强弱。一个企业的领导者决定着一个企业的执行力，一个部门的领导者决定着一个部门的执行力。执行力就是通过领导者与员工之间的沟通和示范来推动的。作为一个优秀的领导者，必须身先士卒、百折不挠、始终坚持，由此才能产生巨大的示范效应和凝聚作用，从而有效地激励和团结员工，共同实现企业目标。

　　案例

　　作为新中国成立后国家投资兴建的第一座百货大楼，王府井赢得了太多的荣誉。但是在市场竞争日益激烈的今天，它逐渐失去了“中国第一店”的风采。

　　1996年，为了“中国第一店”的美誉，也为了更好地发展和壮大，王府井的高层领导者在谋求变革的路上迈出了第一步，邀请了著名的麦肯锡公司为其设计连锁经营方案，请安达信咨询公司开发了计算机管理信息系统。第二年，王府井又请麦肯锡公司进行了市场营销和广告总体策划。但是，这所有的一切都仅仅是纸上谈兵，耗巨资请麦肯锡做的战略规划方案最终没有贯彻执行下去。领导者的不坚持、不实践，使得王府井失去了在市场上重塑“中国第一店”的机会。

　　在这里，我们再借用一个常用的培训例子——“关机”：

　　案例

　　某日某公司开会，齐聚一堂满屋子都是人。领导开始讲话：“同志们，今天我们开个……”手机声此起彼伏地响起来，有人忙着翻看，有人外出打电话，也有人拿着手机弯下腰在轻声地通话，足足两分钟才恢复宁静。领导无奈地摇摇头，清了清喉咙说：“同志们，今天我们开个……”手机声又争先恐后地响了起来，有人要外出，有人拿出手机。领导脸一唬，口一张：“都给我听着，各就各位坐好，把手机给我统统关机。谁的手机再响，我就处罚谁！”于是大家忙着关机，足足又花了两分钟。这下，领导颇有点得意，干咳了一声说：“同志们，今天我们开个……”不知谁的手机又响了起来。领导的威信似乎受到了严重的挑战，他一拍桌子站了起来，火辣辣的眼光像探照灯般向每个人射过去。大家悄悄地检查着自己的手机，又轻轻地摇摇头。看到没人敢承认，他火冒三丈。正当他想采取下一步措施时，手机声又起。大家一愣。有人说：“领导，是你的手机在响。”

　　工作中，许多领导者通常把缺乏执行力的原因归咎于各个方面，而忽略了从自己身上去寻找根源。事实上，执行力是领导者意志的体现，倘若领导者自身的管理能力较差，有关执行力的所有事情将无从谈起。

　　假如领导者怕承担责任，最后的结果只能是相互推诿扯皮的现象多了；假如领导者的管理不到位，大家就会习惯于单位里雷声大雨点小的现象；假如领导者对企业的战略规划方案不能始终如一地坚持，那么企业的各种文件、规章制度也就成了一纸空文。

　　管理者在执行过程中没有充当表率

　　对于一个企业来说，领导可以说是一个特殊的人物。但领导者切莫认为自己的行为与企业员工无关，因为据统计，领导错误的表率常常会给企业带来一种难以遏制的坏习气，这是每个领导都必须注意的。

　　在现实当中不乏这样的现象，一些老总或者领导总是埋怨下属没有执行力，其实实际上是他们本身没有执行力。在一家企业里，领导的行为非常重要，在一定程度上，领导者的行为成为企业的杠杆。领导者想把企业塑造成什么样的组织，他就必须自己首先那样做，这样企业才会产生执行力的基础。由此可见，执行力要从领导开始，领导要以身作则，率先垂范。

　　案例

　　二战结束之后，日本经济处于崩溃的边缘，松下公司也同样面临着极大的困难。为了渡过难关，松下幸之助要求全体员工振作精神，不迟到，不早退。新规定颁布没几天，松下本人却由于司机的疏忽大意迟到了10分钟，他认为必须严肃处理此事。

　　他以不忠于职守的理由，给司机以减薪的处分。其直接主管、间接主管也因为监督督促不力而受到处分，为此共处分了8个人。此外，松下也对自己做出了严格的处罚——扣除了全月的薪金。

　　仅仅迟到了10分钟，就处理了这么多人，甚至连作为领导的自己也不能放过，此事深刻地教育了松下公司的员工，同时在日本企业界也引起了极大的震动。

　　律己才能律人。身为领导自己犯了错误，能够主动惩罚自己，这样做的积极意义比制定一千条规定效果都要好很多。相反，如果企业的规章制度对领导而言没有任何约束力，企业的执行力一定不行。

　　执行是否到位既反映出组织的整体素质，也反映出领导者的角色定位。领导者的角色不仅仅是制订战略和下达命令，更重要的是具备执行力。如果某位领导者认为从事管理工作不需要执行力，所谓执行就是下达命令后由下属去实施的话，那么这位领导者的角色定位一定有问题。组织要培养执行力，应把工作重点放在各层领导者身上。领导者的执行力能够弥补战略的不足，而完美的战略也会死在没有执行力的领导者手中。在这个意义上，我们可以说执行力是组织管理成败的关键。所以，为了更好地实现战略目标，领导者应该不仅仅制订战略，还应该具备相当的执行力。

　　“知易行难”是大家都知道的道理。领导者制订战略之后需要自身也参与执行，因为只有在执行过程中才能够准确及时地发现能否实现战略，原战略有哪些部分应该调整。根据执行的情况随时调整战略，这样的战略才是应变环境的良方。如果领导者错把忽视执行当成必要的授权，等到发觉战略不能执行时再调整战略，可能已经为时晚矣。

　　关于领导者需要相当的执行力的问题，也许有人会忍不住大叫：

　　“我是领导者啊！这不是要我事必躬亲吗？我的时间要用来筹划高瞻远瞩的战略！诸葛亮不就是事必躬亲，最后积劳成疾死于军中的吗？”但是就执行力而言，领导者不妨扪心自问：“有谁比自己更了解组织的人员、运营以及所处的内外部环境呢？”唯有领导者才能对以上问题有全局性的了解。

　　案例

　　吉列公司董事长兼ceo吉姆·基尔特斯就是一个身体力行的领导人。他没有梦想吉列宏伟的愿景，而是每晚工作到深夜，考虑卖电池应该使用6只还是8只包装；他没有集结全体员工大讲吉列如何能够改变世界，而是放幻灯片，与竞争对手比较各项费用的高低。基尔特斯一上任就对吉列的问题进行了详细调查。他审查以往的年报、华尔街的研究以及业界的评论。他还行程数百英里，与吉列的销售人员一起出差，走访商店，视察仓库和制造厂。他研究吉列的广告，并认真对待消费者的反馈。正是在拜访吉列的一家大的零售商时，他发现了吉列的销售人员普遍采用一种称为“快速交易”的有害商业行为。这位首席执行官也彻底检查了吉列的供应链。在基尔特斯的领导下，吉列各部门实行了统一采购。吉列另外一个大的变化是，ceo坦率地告诉华尔街，吉列不会继续保持两位数的增长。基尔特斯说，吉列能够实现3％~5％的收入增长——不会更多，也不会更少。吉列没有再发布不切实际的目标。对于那些不喜欢他风格的人，基尔特斯的解决方法非常简单：走人。

　　也许有人说，他是一个强硬的ceo，但基尔特斯正是借助于这种强硬将执行力融入吉列整个公司中的。

　　企业的领导者以身作则、身体力行的程度反映了企业具有什么样的企业文化，一个好的企业应该具有执行力较强的企业文化，只有具有这样的企业文化，企业员工才能万众一心，朝着企业的目标前进。

　　管理者在执行时需要做到的几点

　　执行力就企业而言，是系统的综合能力。首先，企业文化的执行离不开领导者的组织和实施：当欧莱雅的ceo看似悠闲地在商店里仔细地观察每一个竞争品牌的柜台陈列时，已经是在导演日后将他们击败的序幕；当一家平庸的企业的总经理在办公室里幻想着公司未来前景的时候，可口可乐公司的总裁却还在上海的一个小弄堂口上询问：“为什么卖茶叶蛋的大妈不买可口可乐？”

　　执行不是纸上谈兵，空谈战略，它应该是细微而现实的，它是对每一个细节的探究和琢磨。

　　企业只有在实践中形成规范操作系统、个人风格以及这一切构成的执行文化，执行才能落到实处，从远景变为现实。企业管理者应致力于营造执行力文化。

　　执行力是一种能力，是包罗万象、内涵广泛的各种学科、方法、思想的概括。有人说：做自己范围内的事情，不只是少数领导者的专利。但领导者在其中所起的作用非常巨大，他就像一个火车头，有意识地对企业进行引导，从而使“执行”成为一个企业的核心元素。领导者如何提升个人执行力并培养部属执行力，是企业总体执行力提升的关键。

　　负责执行的领导人究竟该做些什么？如何才能不必事必躬亲，却仍对企业经营的细节了如指掌？以下所列的七大重要行为，构成了奠定执行能力不可或缺的第一块基石。

　　1．了解你的企业和员工

　　领导人必须时时以企业为念。在执行成效不彰的企业中，领导人往往与日常运作的真实情况脱节。虽然有人呈送大量的信息，却都经过筛选。由直属部下提供的数据，当然难免受个人的理解、能力以及业务重点的局限。这些领导人并未实际参与行动，对业务不够投入，因此无法掌握组织全貌，与员工之间也难免产生隔阂。

　　领导者必须学会全心全力地体验自己的企业。必须亲自参与企业运营，绝不能采取一种若即若离的态度；必须深入了解公司的真实情况和员工心理，并通过这种方式有效建立作为一个领导者应有的权威性；可以经常问一些尖锐的问题——高素质的下属喜欢回答这样的问题，也会使他更清楚地认识到企业所面临的问题。通过深入实际，领导可以和员工建立更为密切的联系，和员工建立起真正诚实的对话关系，这会培养员工们的使命感和忠诚度。

　　2．坚持以事实为基础

　　实事求是是执行力文化的基础，因为员工和管理者大都尽量避免或掩盖事实。领导者自己必须坚持实事求是，同时确保组织中在进行任何谈话的时候，都把实事求是作为基准。坚持实事求是意味着你必须用一种客观的态度来看待自己的公司，尤其是与其他公司比较的时候。“我们目前的状况怎样？其他公司是否取得了更大的进步？”这是真正实事求是的态度。

　　3．确立明确的目标和实现目标的先后顺序

　　领导者更为关注“一些”每个人都能清晰把握的目标：把精力集中在三四个目标上是最有效的资源利用方式；组织中的人也需要一些明确的目标，这是组织正常运行的关键。

　　领导者必须为自己的组织设定一些顺序清晰而又比较现实的目标，这将对公司的整体绩效产生非常重要的影响。为了明确目标顺序，需要彻底改变自己以往的视角。

　　4．跟进

　　执行力良好的领导人都会严谨地进行后继跟进，以确保负责计划的人员能依照原定进度完成当初承诺的目标，并找出缺乏纪律或理念与行动不匹配的问题，同时也能理清各项具体细节，让组织各运作单位的步伐协调。如果遇到外在环境发生变化，完善的后继跟进也可使计划执行者迅速灵活地应变。

　　5．对执行者进行奖励

　　如果你希望员工能够完成具体的任务，你就要对他们进行相应的奖励。不具备执行力文化的公司根本没有任何措施来衡量、奖励和提拔那些真正有能力的员工。领导者要做到奖罚分明并把这一精神传达到整个公司当中，否则人们就没有动力为公司作出更大的贡献。

　　6．提高员工的能力和素质

　　领导者工作的一个重要组成部分是把知识和经验传递给下一代领导者，也正是通过这种方式不断提高个人和集体的能力。对其进行指导是提高其能力的有效手段，领导者要把每一次和下属的会面看成是一次对其指导的好机会。仔细观察一个人的行为，然后向他提供具体而有用的反馈，这是最有效的指导方式。掌握提问的艺术，通过提出一针见血的问题，迫使人们对问题更为深入地思考和探索。问题的关键并不是在于是否完成了自己的任务，而是在于他们的行为。

　　7．要以身作则

　　领导者要亲自参与，亲力亲为，成为带动全局的发动机。要认真研究现状，了解项目的执行情况、员工的状态，找出各任务执行结果和预期效果之间的差距，并进行正确深入的引导。

　　执行力离不开影响力

　　什么是影响力？作为领导者，说穿了，不是用条件去引诱别人，不是用权力去威吓别人，而是靠个人魅力就能真正地影响下属或其他人，这就是影响力。

　　在生活中，亲力亲为、身体力行、对自己的工作能够全身心投入，都是执行力组织管理者的最显著特征。企业领导者的行为方式将决定其他人的行为方式。如果领导者没有参与到企业的日常运营当中去，那就不可能建立一个执行力组织。为了强调质量意识，总裁总是与工人一起干活，这听起来似乎不太可能，但这的确是事实，美国的一家汉堡配送中心的戴尔·波西就是这样做的。

　　案例

　　一次，戴尔在走访一处物流中心时，他发现一些极其凹凸不平的面团，他立即意识到“这些可能是质量不合格的产品，我们不能让它们出厂。”接着他就卷起衣袖和那里的工作人员一起解决这一质量问题。一天以后，戴尔的事迹便已经在全公司内部传了个遍。他甚至还接到了公司董事长亲自打来的电话：“戴尔，我们已经听说了你所做的事情，这很好，我们必须要这样为质量负责的人，我们支持你的行为，我们自己也会更加努力。”

　　事实上，员工也一定会跟随领导，有样学样。领导定下公司的风格和标准，他本身就是让人仿效的对象。长久下来，不论是整个部门、整间办公室、整家商店、整个工作室，还是整个工厂，全都会照着领导的作风行事。

　　领导者必须具备影响力，特别是在中国更需如此。因为执行力需要有人去影响，如果离开领导者的影响力，那么在很多时候组织的执行力就会大打折扣。如何发挥领导者的影响力呢？对此，我们必须认清以下五个问题：

　　（1）每个人都有影响力，只是大小、强弱、轻重不同

　　（2）你对每个人的影响力其实并不均等

　　（3）影响力并不是从头到尾都保持不变的强度，而是有阶段性的刚开始也许你很有影响力，但以后就没有了；或刚开始没有，以后人家对你这个人真的了解了，你反而变得有影响力了。

　　（4）影响力不外乎正面跟负面

　　用俗话来讲，就是把人带好或把人带坏。一个一天到晚喝酒作乐、泡ktv的领导者，会在组织内部造成相应的懒散氛围，这就是负面的影响力。领导者非常喜欢读书，非常重视生活品质，非常重视文化氛围，组织就会受到他的影响，形成良好的风气，这就是正面的影响力。
www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第7章 执行力不强的深层原因(2)


　　（5）只有正面的影响力，才会让大家的生命有价值如果由于你的影响，大家都变得很爱追求知识；由于你的影响，大家都开始注意创新；由于你的影响，大家的执行力越来越强大；由于你的影响，大家都注意职业道德；甚至由于你的影响，大家越来越像一家人，越来越像一个团队……那么，可以认为你是一个有正面影响力的人，否则你就是一个有负面影响力的人。

　　可以说，那些成功的领导者尤其是跨国公司的优秀ceo，绝对都是有影响力的人，否则怎么能够在全球范围内领导那么多人做事？怎么去协调、处理好那么多的关系和问题呢？

　　执行力离不开指导力

　　企业领导在进行员工培训的过程当中，领导者当然是主导因素。领导者要采取正确的引导方法，不断地培养员工的主动性，提高他们的执行力。在实际的培训过程中，领导者要注意以下几方面：

　　员工对企业价值观的认同，自主地去执行决策，首先应该是他们对企业领导者个人品性和能力的认同。某公司的领导人因为交通意外，只能拄着双拐行动。但他为了谋求企业的发展，为员工谋利益，并率先垂范，忘我工作。正是有了这样的一个领头人，员工们自然倍受鼓舞。员工们认同了他们的领导者，自然也就认同了他领导下的企业精神，他们愿意跟着领导者同甘共苦、奋力拼搏。但在那些失败的企业里，领导人的专断作风则要更加的浓厚一些。

　　根据美国《财富》杂志统计，企业所制订的战略只有不到10％被有效地执行，而在失败的战略中超过70％是因为执行出了问题。

　　现在，几乎每个组织都在学习执行力，强调执行力。但在执行的过程中，不可忽视极其重要的一点——指导力。作为领导者，如果你不能有效地指导下属，下属如何执行你的战略？整个组织的执行力如何体现？

　　指导力是执行力的源头。作为领导者，你要求下属所执行的战略，他们真的清楚并且坚信吗？在执行前，你是否结合他们所在的位置，和他们一起讨论过具体执行的方法与策略？在执行中，你自己又是如何进行动态的监管，并提供及时的指导？当下属执行不力时，除了发挥职位的威慑力，你的建设性意见又有多少？

　　一个优秀的领导者，一定不能以超然的“领导者”自居；相反，应是一个高度关注执行过程、切实指导执行方法的“指导者”。一味地抱怨下属执行力太差，只能说明你对执行的指导力太差。并且，从因果关系上来说，指导力决定执行力，指导力比执行力更重要！

　　执行力的强弱不只是源自员工信念的强弱。面对不同信念的员工，领导者应该施加不同方向、不同程度的指导，帮助下属寻找执行的规律，深化执行的方法，接近执行的目标。

　　由于信息的不对称，领导者总是比下属掌握更多的内外部资讯。这些资讯，包括来自市场、组织高层、组织内部其他支持部门的资讯。

　　由于职位的影响力，领导者也比下属更能发现和解决实际执行过程中存在的较大的隐性障碍。有些困难在下属看来，甚至是不可逾越的；但在领导者的指导下，就有可能轻松地予以克服。

　　由于事实上的上下级关系，领导者和下属之间在组织内部已经形成了事实上的“传、帮、带”关系，而这种关系，是其他部门的人，包括间接领导者，都不愿意或者很难介入的。所以作为领导者，指导下属又成了一种职责。换句话说：你不指导，谁来指导？

　　富有指导力的领导者，是那种不仅会指点山河，还能够画行军地图的人。只会待在指挥部里听取最后战报的领导者，执行的结果不会遂其所愿。最后他听到的，也常常都是坏消息，更糟糕的是，往往又都到了木已成舟的时候。

　　著名企业家裴洛认为领导者有三个重要的职责：第一，照顾客户；第二，赚取利润；第三，教导员工完成第一和第二项工作。裴洛说得没错，领导者必须扮演好老师和教练的角色。

　　每一个领导者都应该是一个好的老师和教练，并且具备一定的指导能力。如果领导者只会自己做事而不会指导下属开展工作，不可能取得很大的成功。

　　传授经验、指导员工是领导者帮助员工提升执行力最重要的一个环节。命令员工做事与指导员工完成工作，有很大的差别。优秀的领导者善于利用每一次见面的机会来传授经验、指导员工。

　　通常，优秀的领导者甚至无须告知员工该做什么；他只需提出问题，让员工去思索自己该做些什么。透过这样的方式来指导员工，领导者不但能传授自身的经验，还能教育员工跳出过去习惯的思考方式。优秀的领导者不但不会压抑员工，反而可以协助他们提升自身的执行力。

　　7.制度本身不合理且朝令夕改

　　制度对于执行力提升的重要性

　　企业家的执行力与企业的执行力是两个完全不同的概念。企业家的执行力是个人能力，而企业的执行力是组织能力或制度性的能力。企业家的执行力是“人治”，主要是依靠用“能人”去执行；而制度性执行力是“法治”，主要是通过建立一套制度去规范和约束员工的行为。

　　美国著名管理学家詹姆斯·柯林斯，曾从400多位声名显赫的美国企业巨头中评选出美国有史以来最伟大的10位ceo。然而令人意想不到的是，许多赫赫有名的商界巨子却并未入选，如比尔·盖茨等。

　　而与之相反的是，上榜的10位ceo中，有些人最初甚至认为自己根本就不是当ceo的料，例如波音公司前总裁比尔·艾伦。在詹姆斯·柯林斯看来，这10位最伟大之处就在于：他们建立了保证自己卸任之后，公司依然能够长久兴旺发达的企业机制；他们专心致志地构建一种科学、持久的制度，而不刻意地去使自己成为领袖；他们奠定了整个企业长盛不衰的基础，使企业能够持续发展。由此可见制度的重要性。

　　所以，当中国企业界讨论执行问题的时候，管理者应当懂得企业持续增长的源泉在于制度与文化。只有在这样一个“道”的前提下，对执行力的追求才有意义。

　　不可否认，企业领导者做企业，信誉是第一位的，但只有信誉是不够的，要有一定的制度保障才行。因为员工需要一个更加开放、透明的公司环境，需要一个顺畅的内部沟通渠道，更重要的是形成一套规范的、有章可循的“以制度管人，而非人管人”的管理制度，增加内部管理的公平性。在企业持续发展阶段缺少“人本管理”并不可怕，而缺少行之有效、人人平等、贯彻始终的制度管理才是可怕的，它会导致管理流程混乱。

　　因此，企业只有通过严格的制度管理，打破“人管人”的旧框架，实行“制度管人”的管理方式，实现管理职能化、制度化，明确管理者的责、权、利，从而避免“多头领导”，才能提高管理效率和企业执行力。

　　具体来说，制度对于执行力的提升的重要性主要体现在两个方面：

　　1．用制度规范执行力的标准

　　只有通过规范化的制度来完善整体战略规划，规范执行力的标准，员工才能按照制度的要求规范行为，避免按各自的理解去做事，才能实现用制度调动员工积极性的目的。

　　2．用制度建立和加强执行力激励机制

　　执行力激励机制包括薪酬体系、考核机制、奖惩制度、压力制度等。用制度建立和加强执行力激励机制，可以有效地保障执行力的最终提升。

　　制度不合理对执行力产生的影响

　　制度不合理，缺少针对性和可行性，或者过于烦琐，就会不利于执行。有的企业常常用各种考核制度企图达到改善企业执行力的目的，但效果却不容乐观。因为企业每定一个制度从某种意义上讲，其实就是给执行者头上戴上一个金箍，也进一步增加了执行者内心的逆反心理。最后导致员工敷衍了事，使企业的制度流于形式。

　　文学大师郭沫若说：“吃狗肉是为了长人肉，而不是为了长狗肉。”这对于企业的制度建设来说也很有讽刺意味。现在有些企业把西方的所谓先进管理制度全盘照搬、生搬硬套，结果导致水土不服。所以，针对性和可行性是制定制度时必须要考虑的两个原则。

　　在国内，许多企业的制度之所以得不到很好的执行，大多都是因为制度本身的不合理或缺乏人情味所致。比如，国内企业规定8点上班，若迟到1次就重罚或者迟到3次就开除，这看似很好，但却有点不适应中国的国情。一方面，由于中国的员工职业心态还不到位，别的企业管理不那么严，他的心理会不平衡；另一方面，中国目前许多大城市的交通不确定因素也太多，交通堵塞是常事，而员工也不可能每天都提前1个小时动身去公司。制度出台了若无人遵守，久而久之，制度就会变成一纸空文。因此，一家真正管理严格的公司，管理制度就应人性化一些，但执行时则要严格。

　　所以，在中国的企业里，不能只强调制度的执行，同时还应特别注意制度是否具有针对性和可行性。

　　制度不严谨对执行力的危害

　　制度对于社会经济的发展功不可没，而对于各类组织执行力的塑造，严谨制度的创立也是不可或缺的重要方面。

　　很多企业经常发生这样的情况：上午刚刚说过政策，下午就变了，让员工无所适从，以至于最后导致其他很多真正好的制度、规定出台时也得不到有效执行。

　　这正如我们平常说的，“狼来了”喊多了，等狼真的来了也就没人相信了，其实就是这个道理。而企业要解决这种问题一般应从正反两个方面入手：一是选其首恶，杀鸡儆猴；二是树立正面的典型，大力表彰先进。

　　在中国企业界，任正非有个非常有名的理论：深圳华为公司在引进新管理体系时，要先僵化，后优化，再固化。他曾在一次公司干部会议上这样说道：“5年之内不允许你们进行幼稚创新，顾问们说什么，用什么方法，即使你们认为不合理，也不允许你们改动。5年以后，把人家的系统用好了，我可以授权你们进行局部的改动。至于进行结构性改动，那是10年之后的事。”正是因为这种对制度的尊重和始终如一的贯彻执行，才创造了华为的春天。

　　所以，只有严谨的制度，才能促成企业强大坚毅的执行力。

　　8.执行的复杂化且缺乏监控体系及方法

　　执行过程的复杂化对执行力的危害

　　通常有这样一些不良现象：处理一个文件只需要几分钟，但耽搁在中间环节的时间却长达几天；有时一件事需要各个部门进行审批，导致具体执行人员因为失去耐心而影响了执行的最终效果……因此，缩短非必要部门的中间审批环节，提高作业效率，进行科学的流程再造是制度得以有效贯彻执行的必要措施。

　　施乐公司曾是it产业的创新精神代表，他们发明了鼠标、图形用户界面、激光打印机等许多最具革命性的产品与技术。然而这一切都已经成为美好的回忆。如今的施乐公司因为其庞大的官僚体制使得内部业务流程繁杂，不能将先进的技术快速转化为现实生产力，从而导致产品开发始终落后于竞争对手，最终在创新上输给了竞争对手。

　　没有严格的监控体系难以高效执行

　　监控是执行力的灵魂。监控能够确保一个组织按照规划的时间进度表去实现目标。不断地监督和控制，就能够及时地发现出规划和实际行动之间的差距和问题，并迫使领导者采取相应的行动来协调和纠正，以期按时完成阶段性目标和整体性目标。

　　对工作的监控如果得不到严肃对待，那么清晰而简洁的目标就没有太大意义。在工作中，我们犯的很多错误就是因为没有及时监督与控制而错过了解决问题的有效时机，以至于最终导致小问题变成了大问题。

　　通常这里有两种情况，一是没人监控，二是监控的方法不对。前者是只要做了，做得好与坏没人管，所以无法考核。常见的如企业里的管理真空或者管理重叠问题，导致有问题的时候没人负责。后者则是监控或考核的机制不合理。

　　1997年，美国安然公司为了保证员工不断进步，曾采用了一套绩效评估制度，通过对同层次的员工进行横向比较，按绩效将员工分成5个等级，然后再根据这些等级去决定员工的奖金和升迁。但是，其结果却是事与愿违。实际上这套绩效评估制度使安然公司形成了个体重于团队的企业文化。有位老员工说：“原因很简单，如果我和某人是竞争对手的话，我为什么要去帮他呢？”所以，安然公司的衰败也就不可避免了。

　　由此可见在执行过程中，科学的监控方法是非常重要的。工作中，通常用的监控方法有三种：第一是管理者依据工作计划进度与事先预计，安排自己在合适的时间去跟踪检查；第二是约定执行者在什么时候、什么情况下应该汇报工作进度、相关情况及相关原因；第三是相关职能人员应在什么时候进行跟踪监控、回馈信息或递交报告等。

　　对于结果，好的要给予表扬、肯定甚至奖励，同时还应总结经验；坏的结果，则要及时纠正，并吸取教训，追究责任。一般来说，追究当事人的责任应包括两个层面：一是为什么会是这种结果，是什么原因导致的，下次怎么去预防和改善，要当事人作出承诺；二是依情节轻重给予适当的处分，因为纵容表现不佳者导致的破坏性影响是极为深远的，一定要认真对待才行。

　　9.组织中缺乏良好的执行力文化

　　组织文化对执行力的作用

　　执行既是领导者的事情，也是员工的事情，更是整个组织的事情。组织才是执行的真正主体，领导者和员工都只是参与者。任何一个组织的运行主体都是组织，无论这个组织是大与小。领导者是组织的决策者、总执行者，员工是组织的实施者和单个目标的执行者，而推动领导者有效领导员工、使计划得以执行的是组织。

　　企业文化是一种共有的价值观，是力图通过影响执行者的意识进而改变他们的心态，最终让他们自觉改变行为的一种有效的做法。

　　一个企业可以大而化为一个大组织，也可以分为几个小组织。在企业这个组织内“做正确的事”和“以对的方式”之间的连接点就是执行，并且执行也保证了企业每天都在做正确的事，也保证了企业以对的方式来做事。

　　目前我们很多企业的文化其实只是一句口号、一个目标或是一个希望而已。国内很多企业领导者经常会产生这样的误解，以为标语钉在墙上就是文化了，例如最常见的“顾客就是上帝”、“员工是公司最大的财富”等等。其实这样的企业文化只是在“作秀”，是摆个样子给别人看的。可以说，这样的企业文化是没有凝聚力的，或者说是不能有效地取得大家的认同的。

　　红蜻蜓公司的总经理钱金波认为，企业文化的力量体现在两个方面：一是监督力，二是止滑力。
www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第8章 执行力不强的深层原因(3)


　　可见，有效执行不只是领导者亲自参与到组织运营中去，有效执行也不只是每一个员工完成执行目标。领导者的参与是有效执行的必要条件，员工完成目标也仅仅是一种结果的表现。有效执行的最终目的是在组织内部建立一种执行文化，而这种执行文化是以组织的动态互动的组织模式为基础的，这种组织模式体现出来的价值观就是组织文化的核心。

　　文化是一种认同。假如一个企业已经形成了良好的风气，如果某位员工的行为和企业文化不符，有人就会提醒他，告诉他应该怎么做，这种善意的提醒就是一种融入日常工作中的监督。止滑力就像人一样，身体好的时候没有任何区别，但如果感冒了，有的人可能3天就好了，有的人可能要7天才好。在企业困难的时候，经过良好的企业文化熏陶的员工，绝对不会在企业走下坡路的时候说：“老板，现在你有困难，我要走了。”

　　在海尔，员工理解并认同了“真诚到永远”的企业文化，所以他们在为消费者提供服务的时候觉得很应该，也会很自觉地去执行公司的规章制度。这从一个侧面反映了企业文化对人的行为也就是执行力的影响。要强化企业的执行力，从制度的制定者到制度本身都必须进行加强，还要充分考虑到环境对执行者意识、心态的影响，最终还要对执行者进行正确引导，才能使制度得以顺利地贯彻执行。靠制度约束可以让执行者得到60分；但注重了企业文化建设，注重了执行力的强化，同样的人、同样的条件、同样的方法，可能会取得80分或90分。

　　由此，有效执行导致了组织发生变革，组织变革导致文化变革，文化变革又使执行成为了组织文化中的核心观念，这种执行型的文化在一个组织内部就得以完成了。

　　中国儒家思想缺乏可执行性

　　长期以来，儒家思想在中国获得了绝对的统治地位，但是它却没有真正得以贯彻执行或者说极难贯彻执行。

　　1．儒家思想的“圣贤论”不可执行

　　儒家思想的创始人孔子有感于春秋时期“礼乐崩坏”的局面，想恢复周公时代的礼制，于是创建了儒家思想。其创建的基础是基于如下假定：社会首先分为等级；社会上层是社会的绝对统治者；上层人物是具备或者至少应该具备周公那种崇高品德的人；必须要维护这样一个由世袭贵族组成的权势阶层来统治社会。但由于分封制，当时整个国家被分割成很多小诸侯国、世家封地，国家的完整性被破坏，无法形成高效的统治体系，整体利益被一再分割为局部利益。周天子无法辖诸侯，诸侯无法辖世家，结果政令不出王城的现象被反复演绎，更谈不上对于王令的遵从和执行了。

　　在这样的逻辑和现实基础上，“圣人出”成为当时儒家思想的主要诉求。因为已经“礼乐崩坏”，所有社会组织的正常运行都靠圣贤们来维持；而“人性本善”的群体则靠着“克己复礼”来遵从圣贤们的教导。但问题在于，圣贤们也是血肉之躯，也有七情六欲，谁也不能保证自己的认识永远正确，永远都不犯错。当所谓的圣贤们出现问题的时候应该怎么办？孔子给出了一个悖论式的回答，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。把令的行与不行寄托在当权者的个人品行基础之上，这无疑是将执行力寄托于个人崇拜与自我认识的基础之上，将是否执行的权力交回给个人的自我判断。

　　在中国的某些企业里，“圣贤”思想的作用仍在延续。在市场经济起步阶段，几乎每个明星企业的成长都伴随着一个强势人物的出现。这个强势人物在经历了些许成功后，就会被自己或别人加以“神化”，而后迅速地走向失败。整个企业在强势人物的个人治理下前行，而没有及时从“个人创立”转换为“组织治理”。在中国的某些企业里，强势人物的言论就是绝对真理。但个人不可能永远正确，个人不可能包办一切，个人的能量是有限的，只有组织才是可持续发展的。

　　将国家、组织的发展建立在“圣贤”、“能人”的基础之上，这是对社会状况、人类本性的“超理想化”判断，与现实存在不可弥合的差距。所以，有观点说“儒家思想过于早熟了”，也许它应该属于22世纪。中国传统文化的“超人本主义”严重忽视了组织的价值与作用，将生存与发展寄希望于可遇不可求的“圣贤”，这本身就是不可执行的。“圣贤”思想在今天依然影响很深，中国企业的部分领导者总是对“能人”寄予不现实的期望，对组织仍然漠视、蔑视、忽视。这是今天中国企业提升执行力的最大阻碍之一。

　　2．儒家思想适用的局限性导致其执行乏力

　　治国思想应该符合社会各个阶层的动态需求，具备自平衡机制，在这种思想指引下建立的组织才是持久的。不容否认，高层也是组织执行的一个环节，而不是超脱的、高高在上的。组织的执行体系涉及组织的各个层面，包括最高行政长官，只是每个人的分工不同而已。如果没有实现各自的职责目标，就是执行不力。一个组织里如果有人超脱于执行的考量，对组织的执行力必然会有影响，而且越是高层，其对组织执行力的负面影响越大。所以，高层是否被纳入执行体系对执行力的影响是非常重要的。

　　但是，儒家思想并不这么认为，它的经典名言是：“刑不上大夫，礼不下庶人。”当作为利益主体的个人或群体计算着自己的利益得失时，却发现在同一个组织里，针对不同的人却实施着不同的政策，他们自然会对这种思想提出质疑或者不满，进而以公开或私密的形式加以否定。笼罩在这种思想光环下的各种具体政策也自然被质疑、否决。所以，儒家思想天生的局限性导致其合法性的缺失，更谈不上贯彻执行了。

　　从古到今，中国人始终能为不严格遵守制度找到各种各样的理由，更难将“法律面前人人平等”与自己挂钩。这其中，权力阶层的行为影响重大。他们中的一些人总是带头不遵守制度；蔑视制度，他们中的一些人总是将自己特殊化，力图使自己超脱于整个社会而独立存在。上行下效，整个社会由此逐步展开，特权阶层自己特殊化，普通阶层则通过特权阶层实现特殊化，其中还会动用各种手段，以致在我们今天的执法环境中，“网开一面”的现象仍然存在。这对于没有任何强制执行力的企业等其他组织而言，提升执行力自然是一个考验了。

　　3．儒家思想过于侧重形式从而导致执行力的缺失

　　儒家有句名言：“朝闻道，夕死可矣。”“道”的意义在于入世济民，而非束之高阁。由于封建社会的思想钳制，儒家思想在一定程度上被导向了形式主义，并产生了相当严重的后遗症。

　　受到钳制而畸形发展的儒家思想逐步演变为“清谈之风”。东汉中叶以后，以太学生为代表的一些人对现实政治持批评态度，从而招致宦官制造两次“党锢之祸”加以残害。在残酷的政治迫害下，许多文士从此不过问政治，采取消极避世的态度，纷纷转向以抽象的哲学讨论为主的“清谈”。于是，一些苟全禄位的官僚、士族以及有闲阶级完全流入玄虚之境。“清谈之风”从产生之日起就将执行国策的基础消解得虚无缥缈。“清谈”者不是一般的有闲阶层，而是当时的一些当权者。他们不理政事，却当起“清谈”领袖，再加上中国人素有趋从权威的习惯，于是“清谈”风气在整个社会蔓延开来，甚至南迁的游牧民族开始汉化后也大多走向了形式主义。这种氛围不可能为执行造就坚实的社会基础。

　　儒家思想对自然科学不重视，加上科举制度的毒害，以至于中国古代知识分子很少有人投入自然科学的研究当中。绝大多数中国古代知识分子都把毕生精力投入到对儒家经典文献的研究中，这对他们的思维和行为方式产生了重要影响。通常，自然科学侧重于使用归纳的方法，在实证的基础上，通过逻辑分析，最终得出科学的结论。因此，需要自然科学研究者投入大量时间和精力去脚踏实地地了解世界，弄清事物的本来面目，获得第一手资料，这样才有可能得出科学的结论。“事实判断”在其中扮演着方法论的核心。中国社会科学研究侧重于使用演绎的方法。由于思想和政治上的桎梏，中国自先秦以后就鲜有新的思想理论体系的创立，更多的是延伸和解释已经被定位为真理的先贤圣哲们的经典理论，而无须自己通过亲身实践来进行验证。这种天马行空般的思辨使中国古代知识分子根本不用去脚踏实地地了解世界，而是在“坐地日行八万里”的畅想中得出相应的结论。这个过程本身就抑制了中国古代知识分子亲力亲为的主动性和积极性，助长了“清谈”风气的盛行。

　　传统文化研究方法不推崇实践，不善于实践，它不仅造就了一个不实践的知识阶层，更导致理论与实践的疏离。而且知识阶层的地位自古以来就受到民众的推崇，这种风气便从知识阶层向更广的范围传扬，于是整个中国社会长期以来都未能形成一个“实干”的传统。

　　“清谈”就如天上浮云一般无从把握。这种“清谈”遗风现在仍然流行。从企业里的大幅宣传标语上，总能看见一些千篇一律、似曾相识的豪言壮语，但极少有企业能够将这些口号与企业自身的制度、行为紧密结合。大家都将这些口号挂在嘴上，开会、谈事必说，但其实没有人理解它们的真正含义，因此，企业依然走在老路上。

　　中国“人治”文化对执行力的影响

　　在中国几千年的历史长河中，中国多数时间都是一个以农业为主的国家，或者说中国的传统文化基本上是一个建立在人身依附关系上的“人治文化”。

　　“人治文化”最明显的一个做法就是用能人，而用能人就特别讲究“用人不疑、疑人不用”。而现代企业管理讲究的是用人要疑，讲究的是“制度第一，能人第二”。

　　当然，与“人治”相对立的“法治”又绝不等同于“法制”，有了法规、制度并不意味着“法治”。“法治”不仅意味着建立覆盖各个领域的制度规范，更意味着民众、政府、司法机关等社会参与者对于法律制度的严格执行，这才是“法治”更重要的内涵。

　　“法治”能够让坏人变成好人，至少会让坏人付出很高的成本与代价；而“人治”则可能让好人变成坏人，至少变坏的成本与代价很低。“上有政策，下有对策”清楚、生动地表明了某些中国人对制度的不尊重与蔑视。这必然对组织执行力构成巨大的挑战。“法治”使组织具备强大的执行力，而“人治”则削弱组织的执行力。其实，很多事情都体现了是“法治”还是“人治”的问题，但由于人们并未形成“法治”的思维习惯，所以对此并不敏感。例如，前几年，关于奥运冠军刘翔被华东师范大学推荐免试直升研究生、硕博连读的消息，关于香港喜剧明星周星驰被几所大学聘为客座教授或兼职教授的消息等都被媒体广泛报道。其实，问题的核心是：在名人面前，既定的规则是否失效了？

　　按照上述消息背后的逻辑，规则对于奥运冠军失效了。那么除了运动员外，自然有人也想避开现行标准，“整合”到大学里去。我们不能否认，刘翔创造了一个亚洲人的奇迹，值得钦佩，但如果是为了学位，免试直读完全没必要，明星运动员的招牌不比博士差；如果是为了解决未来退役后的就业问题，国家应该有整套针对所有运动员的制度；如果是为了读书学习，完全可以通过其他方式实现，如国家体育总局可以定期组织学者、教授对专业运动员进行培训、指导。所以，无论是为了提高未来就业技能还是为了读书学习，免试直读都不应该成为明星运动员的特权。

　　如果制度可以因为某些偶然、特殊事件而破坏，那么你可以不遵守，别人也可以不遵守，制度就没人遵守了。特例往往都是为了照顾管理者的特殊需要，合理的特殊事件少之又少。通过既定的程序修改制度是合理的，也是必须的，但是有太多的管理者在现有制度不变的情况下破坏、搞特殊化，这无疑是对制度的挑战和蔑视。实际上，有许多组织的管理者既是制度的制定者，又是制度最大的蔑视者与不遵守者，他们成为“法治”的最大障碍之一。

　　所以，在国家的发展中，在各个组织里，在领导者和员工中，如何树立“法治”理念，实践“法治”精神，是我们不得不面对的巨大挑战。

　　中国“面子文化”对执行力的影响

　　从社会心理学的角度来看，所谓“面子”就是指“个人在社会上有所成就而获得的社会地位或声望”。在中国社会关系网络中，由于“面子”不仅牵涉到个人在其关系网中的地位高低，而且涉及被别人接受的可能性以及可能享有的特殊权利。因此，在中国，“顾面子”便成为一件和个人自尊甚至是个人利益密切相关的重要事情。但也正是国人的这种“以情理服人”的行为处事方式，与现代企业的观念则是相冲突的。

　　1．“面子”侵蚀着组织的执行力

　　在华人社会里，有所谓“扬善于公堂，规过于暗室”的原则。部分中国人都“好面子”，无论阶层高低，即使在穷苦的农村也“好面子”。因为一个人“有面子”意味着他得到了周围人的尊重与认同，拥有独特的价值与地位。掌权者更有资本获得“面子”，通过对资源的掌控，逼迫周边的人给予其“面子”；能否获得资源、利益，可能不在于你是否能干、有想法，而在于你能否给足掌握资源的人“面子”。如此一来，是否有“面子”，是否能给别人“面子”，就成为社会评判的重要尺度之一。“面子文化”作为中国传统文化的重要组成部分，已经内化在部分中国人的行为习惯中，具备强大的、持久的延续惯性。即使在今天，“面子文化”依然是中国重要的文化特征之一。

　　在社会中，不论是上对下还是下对上，一个善于“做人”的人，通常都是善于顾及他人“面子”的人。为了在公开场合不驳别人的“面子”，他明明不同意却不提出反对的意见和建议，甚至为了给别人“面子”，还表示赞同。因此，中国的一些组织里的议案在“面子”的干扰下，往往没有经过充分的讨论甚至是应有的争论，就轻松地通过了。又由于中国的一些组织没有“法治”习惯，因此，轻松通过的议案也被轻松地“不予执行”，因为领导者的“面子”被照顾了，他也需要照顾下属、同事的“面子”，这样一来，“不执行”也不会有什么问题。如此相互照顾“面子”，组织怎么可能有执行力呢？

　　反之，如果一个人不懂得“顾面子”，常常公开提出不同意见，他就会被认为不会“做人”，这在社会上是吃不开的。无论是领导者，还是员工，都需要学会“顾面子”，这已成为某些中国人的处世哲学。“面子文化”不仅在组织的高层中普遍存在，更在组织的各个层面普遍存在。在组织的基层，有些员工对事不对人，就工作提出问题、异议、建议，被涉及的领导者或员工常常感到不可接受，觉得不受尊重，往往反抗心理很强，其实这很大程度上是“面子”在作怪。这种自我保护的心态极大地延缓了问题的解决，导致组织运行的僵化、低效，严重阻碍了组织的成长。

　　案例
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



第9章 执行力不强的深层原因(4)


　　有一篇题目为《一个人事经理眼中的国人劣根性》的文章这样写道：我们跟老外打交道，有问题他们会当面指出，不管多难堪，但这并不妨碍他们吃饭的时候跟你谈笑风生。所以老外开会，会上可能有十种声音，但会后只有一种声音；中国人开会，会上没人说话，但会后可能有十种声音。我们老板开会结束时通常会问：“大家还有什么意见？”全体沉默。一出会议室，跑到自己办公室，门一关就开始开部门小会了。

　　这确实是不少中国组织状况的真实写照，它每天都发生在我们身边，每个人都有亲身的感受。可见，“面子文化”对中国人的影响是极为深远而持久的。

　　“面子文化”深深地打上了儒家思想的烙印。儒家主张个人和其他人交往时，都应当从“亲疏”和“尊卑”两个社会认知度来衡量彼此之间的角色关系。前者是指彼此关系的亲疏远近，后者是指双方地位的尊卑上下。某人在考虑要不要给别人“面子”的时候，其实主要就是在考量彼此之间的“关系”。

　　2．把“好面子”转变为进取的动力

　　其实，“好面子”本身未必就是坏事，“好面子”与进取心可能只有一墙之隔。如果能把“好面子”转变为进取的动力，那么这就是最内在、最深刻的动力。无数的创新、成功、进步都是源自于“不服气、不认输”等发自本能的动力。从某种意义上来说，正是“好面子”背后的内在动力，推动着人类的进步、国家的富强、组织的发展。

　　案例

　　一个在英国广为流传的笑话就印证了这一点。有一次，前英国首相丘吉尔走进英国下议院的吸烟室，对身边一位新当选的议员说：“年轻人，你也许想知道究竟是什么力量使我投身于政治的吧？虚荣心！年轻人，是赤裸裸的虚荣心！”正是这个充满虚荣心的丘吉尔，以他的坚韧、战略上的远见和领导艺术，联手他曾经最痛恨的苏联和袖手旁观的美国，在第二次世界大战中挽救了英国；正是这个充满虚荣心的丘吉尔，无可争议地成为英国历史上最伟大的人物；正是这个充满虚荣心的丘吉尔，在就任首相时，面对纳粹德国的闪电突击，发表的演讲展现了英伦三岛最坚决的抵抗决心。

　　但可惜的是，中国人没有把“好面子”向外扩张，使之成为发展的内在动力、外在张力，而是在机体内技术性地消化了，将它演变为一种社交的技术性工具，一种体系内的交易筹码。

　　其实尊重他人与照顾“面子”完全是两回事。“面子文化”对实事求是是一个巨大的挑战。为了照顾领导者、他人的“面子”，我们往往不实事求是，这无疑是对组织执行力的又一考验。可以说，如果不把“好面子”转变为发展的内在动力、外在张力，仍然把照顾“面子”当做一种交易筹码，那么组织的执行力不可能提升。因此，要想提升组织的执行力，就必须破除“面子文化”。

　　要想破除“面子文化”，组织领导者责任重大，因为他们掌握着组织里最大的资源，所以也就掌握着组织里最大的“面子”。只有组织领导者自己讲真话和要求讲真话，自己干实事和要求干实事，把不讲真话、开会不说会后不干的人统统请出去，组织里的“面子文化”才能破除，组织的执行力才能得以更好地提升。

　　10.中国现实环境导致执行力不佳

　　执行角色缺失对执行力的影响

　　传统的管理理论通常认为，领导主要是负责决策的，而执行是下面员工的事情。这是一种极端错误的理论，它错误地引导了一代又一代的领导人，很多企业的失败都归根于这种错误理论的误导。

　　事实上，企业的执行角色一般分为高层管理者、中层经理、基层员工三个层次。可以说，执行角色的缺失是中国企业现阶段执行力不强的重要原因，企业的各级执行者往往都没有尽到应尽的执行责任与义务。

　　1．高层管理者的执行角色缺失

　　执行是否到位在很大程度上反映出高层管理者对战略制订与执行关系的处理。其实对于高层管理者来说，不仅仅是制订战略和下达命令，更重要的是具备强劲的执行力。而如今不少中国企业的高层管理者却认为，如果自己事无巨细便是不合格的表现，应该授权、放权，自己只是抓战略的，下属是抓执行的。这个观念是错误的，执行应该是高层管理者最重要的工作之一。即使是决定公司战略方向的董事会也有一项重要的事务必须执行：寻找有强大执行力的ceo，并监督管理层实现公司的战略目标。高层管理者在制订战略之后，只有亲身参与执行过程才能够准确、及时地发现战略能否实现，有哪些地方应该及时调整，何时调整、配备、投放资源。否则，等到战略不能执行时再调整，就已经晚了。

　　同时，中国企业的高层管理者还缺乏以身作则的意识，他们时常“严于律人，宽以待己”。这些高层管理者既充当规则制定者，又常常成为规则的破坏者，自然无法将规则贯彻执行下去。随着公司官僚体系的不断膨胀，这样的高层管理者越来越多，他们成了执行的最大障碍。

　　2．中层经理的执行角色缺失

　　中层经理处在企业中最复杂的岗位上，执行工作往往有诸多困难。首先，面对上司、下属、同事、客户等复杂关系的处理，中层管理工作的复杂性大大增加。其次，中层管理工作的复杂性还在于业务与管理的两难。中层经理在公司里既要做业务，又要做管理，这就面临着到底是做业务还是做管理的两难。很多企业都以业务为导向，为了业务在管理上投入不够，就会导致管理松弛或者管理不到位。最后，中层经理工作的最大特点是短、多、琐、浅。据国际上的调查，中层经理的工作陷入了大量突发事件中，平均处理一件事只能有几分钟的时间，他们的工作大多需要在很短的时间内作出决定。因此，企业中层经理要执行到位就难上加难了。

　　3．基层员工的执行角色缺失

　　基层员工执行力不强的表现首先是责任心的问题。联想创始人柳传志曾说过，企业高层管理者要有事业心，中层经理要有上进心，基层员工要有责任心。影响企业员工责任心的重要原因就是“雇佣思想”比较严重：我是打工的，你给多少钱我就干多少活，能少干决不多干。他们不愿投入，对工作没有强烈的责任感，没有认识到自己的工作对同事、团队、公司的重要性，缺乏超出他人、主管期望的意愿与自我要求。甚至还有很多员工出了错误也觉得无所谓：“谁没个错啊？”然后就轻易地原谅了自己。

　　其次，基层员工习惯于找借口，找理由；很多事情归结于老板，归结于市场，归结于其他部门的不配合等等；千错万错都是别人的错，自己压根儿就没什么错；“坐、等、靠、要”，不去创造条件，不去主动争取资源，而是等条件具备了再说。

　　再次，基层员工不能合理、充分地利用公司已给予的资源，不能经常关注资源的投入产出比；没有资源时抱怨，有了资源后又不能充分利用，造成企业成本的持续增加，而收益却停滞不前。

　　“家企不分”的行为影响执行力

　　其实，企业就是企业，企业不可能是“家”。如果高层管理者把企业当做“家”，那么可能就无法引进更高水平的管理者，不会在需要时出售公司，也不会在需要时转移到新的投资方向上。如果员工把企业当做“家”，而每个人对“家”的理解是不同的，那么有的员工会为了它而努力打拼，有的员工只是悠闲懒散。而且，人在家里往往比较放松、自由、随意，这与企业对员工的要求是不一样的。企业不是“家”，这是一个基本判断。如果高层管理者刻意把企业营造出“家”的气氛，如果员工一直把企业当成“家”，那么这个企业是不可能持久成功的，这个企业的执行力也是不可控的。“家”的观念清晰地反映了中国人对企业本质的模糊理解，职业化素养尚不成熟，这无疑增大了企业管理的难度。高层管理者缺乏压力对企业的发展是致命的，而员工把企业当成安乐窝，放松、随意甚至不服从企业提出的要求，这些都必然会影响企业的令行禁止、高效运行。

　　工作中必须“追求卓越”，生活中才能“知足者常乐”。工作中“小富即安”，对企业是毁灭性的打击，这样的企业执行力不可能达标。中国人总是不能清晰地区分家与企业、工作与生活，因此，经常将家里的行为、习惯、思路带到企业中去，经常将生活中的理念、思维、风格、情绪带到工作中去，使得中国人的职业化素养总是很难培养。这既跟中国推进市场经济时间尚短有密切关系，同时也与人们过去家国不分的惯性思维有关。随着封建家长制被彻底消灭，中国人的服从意识基本被消解了。而在日本、韩国等东方国家，家长制、辈分的观念仍有相当影响力，这对整个国家的国民执行力、组织执行力、企业执行力都有着不容忽视的影响。

　　中国传统文化讲究“亲情至上”，于是，原本该是大家聚集在一起工作的地方——企业，也被变成了“家”，而每个人在这个“家”中的称谓也发生着戏剧性的变化。当人们改变了自己在企业中本来应有的角色后，我们很难相信他还能按照角色本身被赋予的功能去履行职责。

　　现阶段职业人才匮乏对执行力的影响

　　在企业运营，特别是在战略的执行过程中，不仅仅需要职业经理人，更需要企业的所有员工都具有职业素养，这样方可做到执行有力、落实到位。

　　1．什么是职业人才

　　职业人才至少应该具备以下三种素质：与企业持相符的价值观；良好的职业道德；职业所需的专业技能。这三种素质相辅相成，缺一不可，共同构成职业人才完整的素质结构。也只有这样的职业人才才能有效地执行各项任务。

　　当职业人才的价值取向和企业的价值观高度吻合时，企业提升执行力的可能性更大，因为执行是自觉的、本能的行为。反之，执行力则大打折扣。而现阶段，中国企业面临的巨大挑战之一就是很多员工缺乏积极向上的价值观，甚至被动地形成了一些消极、等待、负面的价值观。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第10章 执行力不强的深层原因(5)


　　良好的职业道德，是指企业员工能够遵从市场经济中一些基本的道德伦理和行为规范，例如爱岗敬业、追求卓越、合法行使代理人职能、合法获取报酬、不侵害雇主合法利益等。现在企业都在给员工补社会道德这一课。

　　职业人才从事一定的职业必然要具备相应的技能，而且这种技能不能浅尝辄止，而要精益求精。“专业”二字源于专注，发于专攻，显于专长，它是在日积月累中针对某一领域形成的丰富经验和知识积累。

　　2．中国现阶段职业人才严重匮乏的原因

　　尽管人们都知道职业人才对于企业的重要意义，但中国现阶段职业人才的严重匮乏，企业员工职业化意识的缺乏，仍是我们难以回避的问题。

　　（1）职业人才的供需缺口进一步扩大

　　中国改革开放不过30年，其间虽然有过各种观念涌动，但其实不过是在补中国企业最需要做的“基本功课”——基础管理。长虹是从“禁止在车间吸烟”的基础工作做起的，而海尔也是从“禁止在车间随地大小便”之类的基础工作做起的。在这样的状况下，不可能产生大量的职业人才。少数脱颖而出的职业人才属于那种敢于不断超越自我、不断主动学习的佼佼者。而更多的人都是在浑浑噩噩中度过的，他们缺乏理想，也不想成为职业人才。这就造成了中国现阶段不仅缺乏高级管理人才，连高级技术工人也是高薪难求。

　　随着改革开放的逐步深入，不断进入的外企带来了职业化的教育。在外企工作的人员由于能够接触到西方企业良好的管理方法和经营理念，从而成为中国职业人才最初的构成。到新旧世纪交替之时，由于民营企业的蓬勃发展，经济的高速增长，这批外企培养出来的职业人才中有些人开始自己创业，也有些人开始走向民营企业，还有一部分人进入国有企业。但与此同时，各类型企业对职业人才的需求却以更快的速度在增长，职业人才的缺口非但没有解决，反而迅速扩大。对职业人才需求的过度饥渴使得对职业人才的定义表象化，仿佛只要是外企出来的和获得mba学位的都是职业人才。而外企依然以高额的薪酬（折算成美金并不算高）和优厚的福利在吸引中国本就不多的职业人才。随着越来越多的外国企业进入中国，这场人才争夺战日益激烈。它对中国企业的发展造成一个现实的困难：一方面中国企业所有者从心里接受不了职业人才与国际接轨的高身价；另一方面企业的赢利能力可能确实无法支付这么高的人力成本，因为高层管理者薪酬几何级基数的增长势必拉动整个企业人力成本的增长。因此，中国企业中的职业人才缺口呈加速扩大趋势。

　　（2）中国企业治理机制阻碍了职业经理人阶层的产生

　　中国企业员工“跟着老板混”的心态一旦严重了，就很难形成一个职业经理人阶层。职业经理人是对企业或股东的最终收益负责，是对管理制度负责，而不是对老板的个人喜好与习惯负责。他与股东的最终目标是统一的，但又互相制约。在投资者透过董事会选拔、聘用职业经理人后，无论是董事还是投资者，都必须通过既定的流程才能干预企业的微观运行；而企业的微观运行只要是合法的，符合公司制度，就都由职业经理人负责；投资者与董事无权随意发号施令或直接插手具体事务，但他们可以透过既定程序更换职业经理人。只有脱离了所有者的影子而具备独立职责、独立人格，职业经理人阶层才能形成。

　　中国现阶段企业所有者与经营者的重叠、混同，造成了职业经理人阶层的难产。而职业经理人阶层作为职业人才的最高端，它的弱化与难产必将影响到其他职业人才队伍的壮大。

　　（3）中国企业没有培育职业人才的机制

　　职业人才的培养贯穿于学校教育与企业教育。遗憾的是，中国职业人才培育的各个环节都令人忧虑，现实的做法严重不利于职业人才的培育。

　　其实，执行力的培养甚至不能晚到大学教育阶段，某些理念、意识、习惯、性格甚至需要在大学之前的中小学教育中完成。凤凰卫视曾播出过一场日本小学生30人组成的31条腿的跑步大赛，让人看后颇有感触。30个小学生，每个人把自己的腿与旁边同学的腿用绳子绑在一起，这样30个人就相当于只有31条腿了，然后大家齐心协力呈“一字形”快速奔跑50米，比赛谁的整体速度更快。这项比赛的难度很大，即使那些训练有素的队伍在比赛中也往往会步调不一致，有人快了，有人慢了，这都会影响整个队伍的速度，甚至让整个队伍重重地摔倒在地。然而，从日本各地选拔出来的26支参赛队伍，比赛的成绩都在9秒多。作为小学生，即使是一个人跑，这也已经是一个不错的成绩了，更何况是30个人把腿绑在一起跑？看来他们已经极为协调一致了，几乎能达到个人的最高速度。这无疑需要经常性的刻苦训练才能完成。举办者还邀请中国吴桥杂技团代表队参赛，这些运动天赋、协调性都比较好的中国小朋友，最后却只跑出了一般的成绩，未能进入半决赛。也许是不适应比赛场地，也许训练还不够多，也许有很多特殊原因，但是不管怎样，日本小学生在某些方面已经领先了。这项比赛主要是为了激发小学生们的团队合作、坚韧、执行精神等。日本全国各地的中小学都在举办这类比赛，值得我国的中小学教育者思考和借鉴。要参与国际竞争，就必须在国民性格、国民精神上进行全方位的竞争。无论你本身的速度是快还是慢，你都必须与大家保持同样的速度，这样的学生长大后无疑会是具有钢铁般意志、执行力很强的经理或员工。

　　中国在学校教育方面的很多缺陷需要企业予以补课，这只能依赖于企业强大的培训体系。但现实是多数中国企业都不重视员工培训，有的只是口头重视但实际忽视，许多企业仍然缺乏“教育兴企”的现代发展理念。中国企业多数中层经理都是因在基层业务能力出色而被提拔的。对于管理，他们仅有零散的经验和感觉，并没有真正形成经营管理技能。还有相当多的企业没有认识到，留住人才的途径并不只是提供高薪，为员工提供职业化培训也是一条很好的途径。企业应该把培训看做一项投资，看做企业文化的再现，应该把它作为企业发展的一项长期任务来看待。如果企业认为对员工进行培训无关紧要，那么在这种思想的指引下，员工的素质也就可想而知了。

　　当我们谈及跨国企业的员工时，一般都会称之为“训练有素”。而训练有素，得先有训练，才能有素。日本企业家松下幸之助就如何建设强而有力的管理队伍曾说：“50％的训练，50％的操练。”外企的办法其实很简单，就是把管理能力分解成一个个标准化的模块，然后反复进行训练、操练。在严格的制度和细致的考核下，经过反复训练和操练的员工自然会向职业人才迈进一大步。在麦当劳，上到店长，下至服务员，不管你过去是干什么的，只要你来加盟，参加培训、实践后，你就会成为一个训练有素的职业人才。这就是企业培训的力量与价值！

　　（4）中国企业员工的自身素养有待提升

　　大多数中国企业的员工在对于“自己的价值观”和“对自己有一个全面、准确的认识”这两个问题还没有进行过深入的思考，也没有确切的答案。总体上来讲，应对日益激烈的市场竞争，面对全球化的竞争浪潮，中国企业的某些员工还没有准备好，他们还在犯一些基本的错误，他们的职业素养还亟待提高，他们还在一些没有意义的问题上跟自己较劲。

　　“自己要做”与“上级让做”有着本质的区别，“为自己做”和“为别人做”的感觉也会影响执行的效果。执行不是为领导而做，而是为企业而做，为自己而做。为企业而做最终也就是为自己而做。不仅工作如此，人生也是如此，如果你总是沉迷于索取与回报，那么你最终会一无所获。其实，执行是为自己做和为企业做的统一体，在企业发展过程中员工也将获得利益。这虽然不是直接一一对应的，但在趋势上、方向上大体如此。韩国经济在20世纪60~70年代的迅速发展，在一定程度上归功于当时韩国企业的员工不领取加班费。如此一来，韩国企业渡过了最艰难的启动初期，产品在价格上有了竞争力，也就有利润投资于新技术、新产品的研发了。

　　我们经常可以看到以下现象：由于执行者的价值取向和企业价值观之间存在差距，因而执行者会根据自我的偏好来对决策进行“自我取舍”，员工挑活或者不执行的现象就是由此产生的；虽然执行者具有足够的工作经验，但在操作过程中，他会站在一己私利或者小团体的立场上来思考处事；执行者有时会违背投资者利益，违背企业利益，甚至违背社会道德底线和法律规范；尽管执行者已经尽心尽力，但由于缺乏所需的专业技能，最后无法达到预期目标。由此可见，企业员工的职业素养匮乏，企业职业人才的缺乏都影响了企业的执行力。

　　我们经常可以看见员工抱怨公司这样不对，那样不妥。当问他为什么公司执行力不强的时候，他通常会分析出很多的问题。当反问他是如何去执行企业的制度、流程的时候，他往往不会正面作答。不难看出，在企业中，有些员工经常忽略自己的行为，而更多地关注企业做了什么，别人做了什么。其实管理首先是管理自己，每一个人都是管理者。如果连自己都不能管、不敢管、不想管，那么就很难去管理别人、管理企业。无论是对企业还是对国家，很多人还是付出得少、索取得多，还是说得多、做得少。

　　对企业高层管理者来讲，不应只是抱怨下属执行不力，而应该从自身做起，以身作则，致力于建立企业的执行体系。员工们也一定要清醒地认识到，这些不应成为自己等待而不执行的借口。对员工来讲，执行确实是其责任和义务。员工不应也无法等到万事俱备后再采取行动，而应该首先从自己做起，用自己每天的行动去推动企业的发展。

　　企业要有执行力，要想参与到残酷的市场竞争中，就必须要有职业人才，这是中国企业所必须克服的障碍。中国企业的发展，可以说，比“缺技术”更为严重的是“缺人才”。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第11章 把握执行的三个核心流程(1)


　　11.人员流程

　　将人员流程与战略流程和运营流程结合起来

　　麻省理工学院教授塞罗曾有过这样的表述：“在21世纪，持续竞争优势将更多地出自新流程技术，而不是新产品技术。”由此可见，流程不仅仅是一次普通的管理方式，而已经成为企业竞争的核心利器。

　　传统的人员流程通常更注重人们当前和以往的表现，以此来决定对比人员的任用。执行力组织的人员流程要求注重人的潜力，使之与下一个阶段的目标相结合。因为，评价一个人的能力如何，重要的是看他能否做好明天的工作。有很多这样的人，他们在当前取得了很好的成绩，却不能在下一个发展阶段取得成功。所以，要建立执行力组织，就必须重构人员流程，使之着眼于未来而不是过去。

　　在很多情况下，战略本身并没有问题，最后之所以失败只是因为用错了人——所用之人的能力与所推行的战略及企业运营的要求不相符。实际上，为了下一个阶段的目标，被选中的人在当前的表现不一定要比他的前任更加优秀；但是，他一定要更适合把业务推向下一阶段，这一点非常重要。

　　有许多公司在这一方面惨遭失败，也有一些公司作出了很好的表率，微软就是其中之一。微软公司很注重为下一阶段的目标配备合适的人才，由此取得了巨大的成功。

　　微软公司从1975年成立至今，在短短30多年中，从一家默默无闻的小型软件开发公司一跃成为统治全球个人电脑操作系统，以及提供全方位应用软件开发的软件巨无霸。微软公司年销售额也由最初的几百万美元，变为今天的几百亿美元。应该说，微软公司令人惊愕的迅猛发展，与其出色的人员流程是分不开的。

　　1．抢占市场“制高点”

　　当年，微软在控制了3pc机的操作系统之后，决定进军应用软件领域。盖茨决定把微软公司改变成不仅开发软件而且具有零售营销能力的公司。他打算一边从事产品开发生产，一边从事产品销售，全方位投入市场竞争。但是，与软件程序设计相比，市场营销让盖茨感到寸步难行。因为在设计方面，微软人才济济，不乏高手；而在市场营销方面，则找不出一个很在行的人来。没有这方面的人才，微软进入市场，谈何容易？

　　盖茨深知问题的症结，于是四处打听、八方网罗，最后从肥皂大王尼多格拉公司挖来一个大人物——公司的营销副总裁罗兰德·汉森。虽然汉森在软件设计方面可以说完全是外行，但他对市场营销却有极为丰富的经验。汉森一到微软就当上了营销方面的副总裁，负责微软公司的广告、公关和产品服务。汉森上任之初就给盖茨等软件设计专家当头一棒。当时，微软公司在“多元计划”之后，正在开发另一种被称为“多用工具”的软件。在“多用工具”上市之际，公司召开了一次研讨会，汉森在会上对此提出了毫不客气的批评。汉森指出，把产品叫做“多用工具”，纯粹是设计思维，是一种根本不懂消费心理学的做法。汉森告诫盖茨，微软公司的产品要想在市场上站住脚，得到用户的认可，就必须塑造和树立自己的品牌。结果，在汉森的力陈和推动下，微软公司决定，从今往后，所有的微软产品都要以“微软”为商标。此后，所有微软公司的各类产品都打上“微软”商标。不久，这一商标便成为美国、欧洲，乃至全世界家喻户晓的品牌。而微软产品的销售也在品牌的带动下，迅速打开了销路。市场营销专家的一个建议，就使微软产品占据了市场的“制高点”。

　　2．起用“软件外行”开发程序

　　微软为了开发“微软3.0版”教导程序，起用了一名“软件外行”巴利·林纳特，并最终获得了成功。

　　在进入微软之前，林纳特从没接触过微型计算机，他在大学读的是生物学系，对计算机没有显示出特别的爱好。当时，基础训练部正为“微软3.0版”开发教导程序。由于思路不清晰，这项工作进程缓慢。盖茨当即任命刚刚加盟微软的“软件外行”林纳特担任这个项目的负责人，编写计算机教导程序中最复杂的部分。除林纳特聪明、好学之外，这次盖茨看中的正是林纳特与多数软件使用者一样都缺乏软件基础的这一特点，而这样的人也正是公司所面对的最大用户群体。

　　林纳特果然不负厚望，一进入这个领域，就充分显示出了自己的天分。在上任后不久，林纳特就制定了一个贯穿整个产品的教导程序的基本模式。林纳特认为，教导程序的核心内容，是向使用者介绍如何通过这套软件得到要输出的结果。使用者在使用这套软件时，应该像在观看电视一样，得到一种享受。软件使用者在学习时，会不由自主地被计算机显示器上出现的鲜明图像和光亮色彩所吸引。林纳特要求编写人员在编写程序时，充分发挥想象力，编写出生动有趣、引人入胜的教导程序。

　　在林纳特等人编制的教导程序中，使用者只需在计算机面前看屏幕上的演示就能了解软件的使用就像老师站在身旁当面教导似的，你只需根据提示移动鼠标，计算机会一边示范，一边教你如何操作。每一教导程序结束时，还有一道练习题，供使用者把刚刚学到的内容练习一遍，与真的使用软件产品完全一样。此外，在教导软件编制过程中，林纳特还特别注意每个教学画面能对使用者的不同动作作出反应。例如，如果使用者动作正确，按对了键钮时，画面除了正确地完成工作任务外，还会打出一句鼓励的话；如果使用者动作有误，按错了键钮，画面除作出反应外，还会向使用者打出“错了”、“错在哪里”等指示信息。在短短几年中，林纳特领导的教导程序编写小组不但精心编制“微软3.0”的教导程序，而且还为微软的其他产品编写大量的教学画面，从赛艇教练到停车场管理人，方方面面，五花八门，应有尽有。

　　在格里克斯安德森研究公司对微软产品的使用者进行的一次调查结果中，94％的被访者对微软开发的教导程序软件表示非常满意。《信息世界》杂志给了这一软件极高的评价，认为“微软的教导程序与市场上任何一种最好的产品，如交响软件、构建软件以及英福密克斯公司的灵巧软件相比，依然高居榜首，令人惊叹不已”。由微软公司基础训练部编制的教导程序，成为后来所有教导程序的样板。林纳特和他所领导的小组为微软作出了突出的贡献。

　　从以上两件事中可以看出，微软的成功与其用人策略、人员流程有着很大的关系。在每一次任命一个人时，不是只考虑他以前做的怎么样，而是看他的能力是否与下一阶段的目标相符合。当比尔·盖茨决定把微软公司改变成不仅开发软件，而且具有零售营销能力的公司时，他知道他需要一位营销高手。这时，他选择了汉森。后来，在开发“微软3.0版”的教导程序时，盖茨又考虑到公司所面对的最大用户群体缺乏软件基础，而林纳特聪明好学且也没有软件基础。盖茨认为林纳特的潜力正好符合这个项目的需要，于是大胆起用林纳特为该项目的负责人，并取得了最终的胜利。

　　建立完善的组织管理层培养渠道

　　在人员流程中，为了实现中期和长期目标，公司必须建立起完善的管理层培养渠道。首先必须确定哪些人非常有潜力，应该得到重用，然后确定需要对其进行哪方面的培养，以将来能够更加胜任这个工作岗位。这些工作最终将为你的公司建立起一个数量多、素质高的管理层候选群体。对于一个组织来说，没有什么比这个更重要了。这样的人员流程将为公司构成很大的竞争优势。

　　应当注意的是，完善的管理层人才输送管道不仅仅是着眼于选择人才，更重要的是对人才的培养。对于通过人才评估和追踪评估中所发现的高潜力人才要进行培养。他们在哪些方面还要加强，在哪些方面需要进一步发挥，要着重对此进行培养。必要时，可以辅以职位的调动，以锻炼其相应的能力。这是建立管理层人才输送管道的基本条件。像通用电气公司就培养了大批优秀的领导人才，这使得它能够在面对突然的人事变化时应付自如，而不致引起大的冲击。

　　20世纪90年代中期，通用电气公司就已经因为其人才培养机制而闻名企业界，其所有的部门总裁都成了公司竭尽全力挽留的对象。同时，这些人也经常在其他许多大公司的高级领导人会议上不断被谈到，并成为顶级猎头公司瞄准的目标。针对这种情况，通用电气公司举办了一个论坛，专门讨论公司应该如何通过股票期权等方式来挽留他们。尽管如此，当一个处于重要岗位上的人员离开之后，通用电气公司仍能够在24小时之内找到合适的人选来接替他的工作。如通用电气家用电器部门总裁拉里·约翰逊于2001年宣布自己将离开通用电气公司，前往阿尔伯森公司担任ceo的时候，通用电气公司当天就宣布了他的继任者准备上任，并于同一天宣布了该部门各级人员的相应调动情况。

　　组织要随时发现那些具有很大潜力和值得提拔的人才。这种做法可以帮助组织避免两个危险：第一个危险是组织惰性，当工作很久没有变动的时候，整个组织就会表现出一种明显的惰性；第二个危险是升迁过快。在中国很多公司里，有很多都是丝毫没有管理经验的年轻人在主持大局，就是因为人员流程跟不上公司发展的需要，没有建立起完善的领导层培养渠道。

　　可以说，通用电气公司的领导人才输送管道无疑是相当不错的，这从它选择、培养ceo的过程中可略见一斑。

　　在通用电气公司，从韦尔奇开始挑选接班人到宣布最终人选，前后历时6年；而且在韦尔奇选择接班人的过程中，不仅仅有评估与选择，还有培养和锻炼。他们不只是看候选人以往的业绩，更注重其是否有应付以后公司将面临的挑战的潜力，以便为下一阶段的工作做好准备。比如，新接班人伊梅尔特的年轻可以使公司充满活力，他的好人缘有助于留住许多经理，他的“最开阔的思维”有助于应对公司以后所面临的挑战。

　　在前一段时间，很多公司都没有选出称职的新任ceo，朗讯、可口可乐、施乐、英国航空和宝洁等公司的ceo都上任不久就下了台。许多公司选择领导人的方式显然有问题。换句话说，这些公司的人员流程存在缺陷，没能为公司提供完善的领导人才输送管道。

　　将人力资源与实际效益结合在一起

　　迈克尔·戴尔认为，在他们的那个产业中，谁注意到了存货的流通速率，谁就能创造真正的价值。可以说，在这方面戴尔公司做得非常优秀。迈克尔·戴尔说：“如果我们有8天的存货，而竞争对手就有40天的存货，英特尔成功开发出了一种新芯片，我们就可以比对手早32天送达客户手里。”而究其原因，秘密武器就在于戴尔不同于竞争对手的订单处理流程。用迈克尔·戴尔的话说，一般的计算机厂商是“依据计划生产”，而戴尔则是“依据实际客户的订单决定生产”。其他计算机厂商的具体做法是，各项零部件均外包，本身负责组装，生产前根据一个预估的计划告知供应产量和供货日期，如果销售情况不如预期，企业的仓库里就堆满了存货，如果销售情况超过了预期，大家就手忙脚乱地应对。而戴尔的流程是让“信息取代存货”：接到客户的订单后，经过标准化的系统分析和拆解，然后将充分的、系统的标准信息转给供应商，等供应商交货后，戴尔可以立即组装并在组装后数小时之内就运送出去。

　　这种系统的订单信息处理流程包含了两个基本流程：一个是高效率的订单接受——订单分解——订单计划流程；另一个是供应商订单接受与处理——生产流程——物流流程。这种流程使得戴尔的存货率降到了令竞争对手都感到不可思议的地步。

　　在信息技术产业，产品质量的好坏与对供应商的管理直接相关。戴尔对供应商的管理则已经演变成既严格又紧密的标准化流程管理。戴尔首先有一个挑选供应商的严谨流程，通常由总部的工程、品质、采购及营销人员组成专案组，会同区域采购中心的相关人员，进行细致和标准的审核评估，包括的要素有产品设计能力、设计规范、设计团队成员及成功案例、客户名单、作业规范、生产流程、品质控制系统、制度与执行程度、运营记录、问题解决体系、改善方式等，针对不同类别的产品会有不同的审核评估重点。有的供应商甚至曾不以为然地说：“我们曾经为ge、ibm等提供服务，没必要这样嘛！”但是一旦合作之后，这种严格的评审与检查流程也使供应商们受益匪浅，不仅减少了次品率，而且也减少了很多产品检测及次品问题的解决成本。

　　同时，为了形成整体有效的供应链，戴尔建立了一个与供应商分享存货信息、品质资料与计划的流程，形成了高效的互动关系。为此，戴尔为每一个供应商设计了与客户服务相同的网络沟通渠道，加速信息交流，以提高供应商的工作效能。

　　可以说，戴尔将人力资源与实际效益充分结合在一起，创造了一个快速反应的人员流程，同时，这个流程也造就了戴尔！

　　12.战略流程

　　战略的要素

　　许多人认为，战略计划越多越显得有分量，因而许多公司的战略长达数百页。但是，必须明白，过长的战略计划，根本就不是战略计划，那只是把战略计划过分复杂化了，复杂得难以执行。一份优秀的战略计划不应当过长，它应控制在四五十页，而且其核心应该能精简到一页纸上。一份好的战略应能在半个小时之内用平实的语言将其描述出来。

　　一份战略计划应当包括以下几项要素：该业务部门当前的状态、其发展方向是什么、应当采取哪些行动以实现这个目标。一份好的战略计划应当表达出你应该采取的一系列行动步骤，并具有足够的适应性，以便在运营过程中，针对出现的具体情况和变化进行调整。例如惠普ceo卡莉·费奥丽娜上任后曾针对公司面临的“400亿美元撞墙危机”，提出了变革战略，即惠普ceo的3c战略。1998年6月，惠普公司公布了一个令人吃惊的数字：当年增长率只有3％，而在两年前还达到30％。公司同时还宣布2400名中高层经理人暂时减薪5％。这是惠普历史上最伤心的一页。

　　为什么会这样？从宏观环境看，基本的原因是亚洲金融危机与计算机产业的价格战。但华尔街分析师却不这么看，他们质疑：为什么同样的情况下，戴尔、ibm等公司没有下滑到如此低谷？为什么惠普的适应力比其他竞争者迟缓？
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第12章 把握执行的三个核心流程(2)


　　许多规模庞大的跨国企业营收达到400亿美元以上时，就开始面临所谓的“撞墙危机”：成长趋慢、效率减低、获利缩小甚至亏损，必须历经大幅度重组或裁员才会转危为安。这个现象或许与产业和企业领导无关，而是当今企业组织到达一个规模的时候，就会自然出现的问题。因此，业界不少专家认为，惠普遇到了所谓的“400亿美元撞墙危机”。面对这种状况，惠普前ceo普拉特呼吁，惠普要改变自己来超越这一危机。

　　惠普最终选择了卡莉·费奥丽娜作为自己的ceo。费奥丽娜上任后，针对惠普的情况提出了变革战略。费奥丽娜在惠普的变革战略，可以总结为3c战略：客户驱动、竞争强化、变革成为常量。

　　具体来讲，这三项要素的含义是：

　　客户驱动。惠普公司在网络热期间，发现自己既落后于ibm这样的硬件生产商在电子商务方面的领导地位，也落后于思科这样的系统集成商在网络产品方面的增长速度。为了迎头赶上，惠普很匆忙地提出了一个e-service（电子化服务）战略，其定义是：在网上的所有事物以及我们每天的工作流程都可以通过网络变成一种服务，这个服务可以帮助公司创造新的收入或降低成本。电子化服务和电子商务主要的不同点在于，电子商务是把传统的业务用网络这种工具更有效地执行；而电子化服务则强调产生一种新的服务，创造新的收入。但是，这个战略提出之后，惠普并没有多大改变，反而面对急剧变化的市场，特别是网络衰退后的市场无所适从。原因是e-service战略对整个互联网的解决方案只是一个概念，而不是一个系统的行动框架，结果惠普的战略变成了各自为政的代名词，客户不知道惠普提供的服务到底是什么。

　　费奥丽娜上台之后，认为对市场、品牌，顾客的反应是一切成功的基础，因此将事业部整合成两两结合的事业群，“onefacetocustomer”——让产品在面对客户时只有一个窗口。比如，打印机部门以前并没有那么重视电子服务的商机，但现在可以发展e-publish。因为打印机功能越来越强，不管是书还是杂志，把“打印机”和“快速印刷”的功能相结合，就可以成就一个新事业，这也会创造一个新的商业模型。

　　竞争强化。速度的确是惠普的致命伤。过去60年强调追求品质与共识的惠普，现在却牺牲了决策与行动的速度，以至于在网络经济时代的开端，低估了网络的成长速度，丧失初始的机会。费奥丽娜提出，以前要做到95分才推出，现在应该是做到80分就推出，再求慢慢改进。她举了一个例子，你要滑水冲浪，要保持一个速度才站得起来，在此过程中你也无法精确抓住行经的路线。不能为了要抓住路线而将速度放慢，在网络时代，要抓住速度，才能进入竞争的门槛。

　　变革成为常量。费奥丽娜到惠普后，提出了一个令人耳目一新的口号：去芜存菁，再创新机（preservethebest，reinventtherest）。她并没有以革命者的姿态否定惠普的过去，而是承认惠普有许多优秀文化，也鼓励同人带出创新的勇气与格局。费奥丽娜上任后，决定重新设计新的惠普企业识别形象，拿掉过去品牌识别上两位创办人的姓名，而以惠普强调发明的精神为文案，期望借由新的企业标志，重新唤起员工重视发明的精神，也让外界知道惠普正致力于以发明新的科技、产品、服务和经营模式，为顾客创造价值。新的企业识别标志配合两亿美元的广告预算，很快就在市场上产生了效果。而事实上，企业识别的改变，只是一连串改革的开始。费奥丽娜很快召开高层主管会议，为让所有主管和员工认识到惠普真正的问题，她在会议中播放一些顾客批评和抱怨的录像带，也出示了惠普与竞争对手在财务和股价表现之间的对比。她吁请大家以这些外界信息作为自己的镜子，诚实面对问题。“新一代的领导倡导一种新的领导方式，这就是订立一个框架让员工自由发挥”。

　　我们看到，惠普公司ceo费奥丽娜为公司制订的变革战略就包含了三项要素：客户驱动、竞争强化和变革成为常量。一项战略计划不应该包含过多的要素。否则，过于复杂的战略计划将使公司在执行过程中难以抓住重点，并最终使战略流于失败。费奥丽娜为惠普公司制订的变革战略正好体现了战略计划的要素不应过多这一点。

　　应该由谁制订战略计划

　　应当由谁来制订战略计划？有的领导人自己着手制订全部的计划，让下属完全按照战略计划去执行；也有的领导干脆把所有的规划工作都交给下属去做，然后让他们按照自己制订的计划去执行。但在这两种情况下做出的决策都不会很理想。因为，领导者毕竟不如执行者对组织的实施能力、市场的实际情况更为了解，所以如果不让执行者参与，最终制订出来的计划可能就是难以付诸实施的。而如果完全让执行人员去制订战略计划，领导者放手不管的话，也会出现矛盾。

　　实际上，一份优秀的战略计划应当是由领导者制订出最核心的部分，也就是发展方向，具体的行动计划应当由执行者来制订。让执行人员参与制订战略计划，可以帮助他们更深刻地理解企业所面临的商业环境，增强分析、判断能力；而且，通过开放式的对话，也能加深他们对战略计划的共同认识，从而在执行的过程中能够同心协力，增强团队的凝聚力。

　　ibm的前任ceo郭士纳每逢要做重要决策时，总是寻找那些负责执行的人员去收集信息，然后分析判断，作出方向性规划，再由大家一起制订战略。例如他在意识到ibm的服务将可能成为其主要竞争优势的时候，就去找ibm的“整合系统服务公司（issc）”的负责人丹尼了解情况。丹尼给了他很好的信息和建议，同时也告诉他实施向服务转型的难度：大服务战略既与ibm的传统销售观念相左，也会给财务管理体系造成麻烦。郭士纳经过慎重思考，还是决定公司要向服务转型，但鉴于ibm的具体情况，采取了保守的步骤。郭士纳与有关执行人员进行了充分的讨论，因而战略计划具有可行性，尽管后来遇到了许多麻烦，但都顺利解决了，并最终赢得了战略的胜利。

　　制订战略计划应注意的几个问题

　　制订战略计划时要充分了解企业所面对的经济环境，本企业的市场地位，还要分析竞争对手的情况。一份优秀的、切实可行的战略计划应当考虑到以下几个方面的问题：

　　1．对外部环境的假设

　　任何一份战略计划都反映了对外部环境的一定假设。但企业所处的外部环境（包括政治环境、社会环境、经济环境）是不断变化的，变化的环境又反过来会对战略计划的执行产生影响，因而一份优秀的计划必然是对环境进行了正确的假设，并且还要具有足够的调整空间。而作为领导者，则必然密切注意外部环境的变化，以便在制订战略时作正确的假设，并在环境发生变化时，对战略计划进行适当的调整。

　　案例

　　当郭士纳进入ibm时，其主机业务急剧下滑，原因是个人电脑正席卷市场，而骄傲的ibm仍抱着主机是最好的产品这一信念不放，不肯降低硬件的价格，软件的定价程序也相当复杂。巨大的价格差吓走了客户。郭士纳通过了解情况，发现主机业务原来的假设已不复存在，因而大胆决策，降低主机价格，采用新技术，并最终赢得了胜利。

　　2．了解客户和市场

　　一份有效的战略计划还必须关注客户和市场情况，因为战略的终极目标就是赢得客户，扩大市场占有率。许多公司的战略就失败于对客户和市场的不了解，但也有一些公司因为准确把握了客户及市场需求而取得了巨大的成功，“阿尔迪”商店便是其中一例。

　　案例

　　在零售业中被人们称为“德国零售业之王”的“阿尔迪”商店，它在德国分布着近2000家分店，在美国、奥地利、丹麦、比利时等国家也分布着数百家分店。

　　为了扩大市场份额，“阿尔迪”制订了“薄利、优质、多销”的战略计划，决定对店铺内销售的商品一律实行降价让利销售，降幅为全市最低价的3％。

　　刚过几天，奇迹就出现了，全市所有的“阿尔迪”商店几乎都生意很好，顾客倍增。营业额自然也增加好几倍。

　　同时，他们很快发现，来“阿尔迪”购货的大多数是附近的居民，说明自己的生意有局限性。于是，他们在报纸、电台刊登和广播广告。不久，“阿尔迪”就出现了新的购物潮，并在全市出了名，可以说是家喻户晓、无人不知。每个人都知道“阿尔迪”商店的价格低廉，一般失业工人、贫困市民等，都成了“阿尔迪”商店的常客。

　　对客户和市场的充分了解和准确把握，是战略成功的必要条件之一。“阿尔迪”商店之所以能够迅速成长为“德国零售之王”，正是基于其了解了客户和市场的真正需求，从而制订出了正确的策略。

　　3．如何在获利的同时实现成长

　　一项优秀的战略计划应该既能保证利润，同时也能实现公司的成长。这就要求你必须考虑是否需要开发新产品，或者将现有产品打入新的市场，或者进行收购等。

　　要做到既兼顾利润又保证企业发展，市场细分是一个有用的工具，而宝洁的多品牌战略正是市场细分的最佳运用实例。

　　案例

　　在对市场的细分方面，宝洁公司无疑是做得最成功的，这体现在其多品牌战略上。宝洁公司的经营特点一是种类多，从香皂、牙膏、漱口水、洗发精、护发素、柔软剂、洗涤剂，到咖啡、橙汁、烘焙油、蛋糕粉、土豆片，到卫生纸、化妆纸、卫生棉、感冒药、胃药，横跨了清洁用品、食品、纸制品、药品等多种行业；二是许多种类大都是一种产品多个牌子，仅洗衣粉他们推出的牌子就有汰渍、洗好等近十种品牌。要问世界上哪个公司的牌子最多，恐怕是非宝洁莫属。

　　宝洁对市场划分得很细，而同时能够做到产品之间互不排斥。在一些便利店、中小型超市中抢得80％以上的柜面，甚至100％，让消费者只能选择宝洁。

　　宝洁公司根据消费品行业的特点，成功地对市场进行了细分，并据此制订了多品牌战略。这种基于市场细分的战略使得宝洁公司能够在获利的同时实现成长。

　　4．竞争对手的情况

　　对这个问题的讨论包括这样几项：竞争对手有哪些？它们的强势和弱势各是什么？它们的实力如何？它们致力于在哪些领域里发展？

　　竞争对手的情况会在相当大的程度上影响战略计划的实施，因此在制订战略时必须对竞争对手的有关情况进行全面的分析。

　　案例

　　例如在mg航空公司决定进入国际航空业务领域时，就低估了竞争对手的力量。当mg公司发展国内航空业务时，它的低价竞争策略并没有招致竞争对手的打压，因而在其决定进入国际航空业务时仍采取同样的竞争手段。但是mg公司没有预料到，那些势力强大的竞争对手不能容忍它去瓜分它们的高利润业务区，因而对mg发起强力反击，致使mg航空公司以失败而告终。

　　5．企业的执行力如何

　　企业的执行能力是决定战略成败的重要因素。许多企业的失败都是由于企业不具备相应的执行力，或者是作业流程不科学，或者是用人不当，或者是领导者没有深入业务，或者是没有对计划作有效跟踪等。

　　为了避免战略计划的中途流产，必须在制订计划的时候充分了解企业的执行力。这就要求领导者深入业务，与执行人员展开强力对话，充分了解企业的情况，从而对企业的执行力作出正确的判断。

　　6．制订合适的阶段性目标

　　一份优秀的战略计划应当包含若干阶段性目标，以便经过一段时间后就对阶段性目标进行评估，及时发现情况，对计划进行适当调整。如果企业不能达成阶段性目标，无疑也不能实现最终的战略目标，所以制订阶段性目标对战略计划非常重要，尤其在企业所处的环境变化很快时更是如此。制订阶段性目标可以促使执行者对战略执行情况进行阶段性分析总结，有利于及时发现存在的问题以及环境的变化，从而对战略计划进行调整，以利于实现最终目标。

　　7．兼顾长期和短期的平衡

　　一份优秀的战略计划必须能兼顾长期和短期利益的平衡。如果为了实现长期利益而牺牲短期收益的话，计划执行人员的热情将会大大降低。因此，在制订任何一项计划的时候，都应该同时考虑到必要的成本与可能的收益。

　　这也就是说，在制订长期目标时，还应当考虑到公司的短期任务。将长期目标分解，考虑如何在短期或中期获得阶段性成果，是实现长期目标的保证。

　　8．企业当前面临的主要问题

　　每个企业都会面临着几个问题，许多战略的失败，就是因为在制订战略计划时，没有意识到可能出现的问题。所以，如果要顺利达成计划目标，就必须采取适当措施，妥善处理这些问题。要解决这些问题，就必须进行大量的思考和研究。

　　案例

　　当郭士纳发现ibm的主机业务大幅度滑坡时，他与有关人员讨论分析了其中的原因。他问为什么市场份额会下降得如此厉害，答案是日立公司、富士通公司以及amdahl公司的同类产品的价格比ibm的低30%~40％。郭士纳又问为什么ibm不能降低价格跟那些公司竞争，回答是如果降价，会造成ibm在最需要利润的时候丧失大量的收入和利润。于是，郭士纳明白了，ibm正在榨取主机产品s\/390的最后一滴利润，而这个产品却正在走下坡路。他知道榨取利润的战略必须结束了，而必须展开一个降价计划。两周后，郭士纳宣布s\/390产品将采用全新的技术，以便在降低其价格的同时，又能保证其利润。

　　如果不是进行了大量的分析和思考，郭士纳或许不能提出有效的措施而使ibm的主机产品继续存在下去，更不用说从这个产品上面获得大笔的利润了。

　　9．在可持续的基础上追求获利

　　一份好的战略计划还应当对下面的这个问题进行分析，即如何在当前及将来使企业获利？要弄清这个问题，就需要考虑：本企业当前和将来的成本及成本结构是什么；为了推广产品，企业需要投资多少；竞争对手的情况如何，他们可能在价格方面如何应对等。

　　一份优秀的战略计划必须是考虑了方方面面的因素，包括企业面临的内外部环境、竞争对手的情况、自身的执行力等。一份优秀的战略计划还应当是一个行动计划，具有可操作性。

　　要确保怎么才能做到战略合理

　　战略定义了组织的发展方向，是组织行动的纲领。组织的一系列活动，包括组织构架与各种资源的配置都是以战略为基础的。战略是如此重要，以至于每一位新的领导人上任后都会为组织制订新的战略，以求使组织更好地发展。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第13章 把握执行的三个核心流程(3)


　　公司的任何一项战略，不论具体内容是什么，其目标都不外乎：为公司赢得更多的顾客，建立起一种可持续的竞争优势以及为股东赚取丰硕的回报。但是，许多公司的战略看上去符合战略所要求的任何一个方面，并且公司也作好了准备，然而却终难逃脱失败的厄运。这是为什么呢？

　　其实，战略不是一堆数字（包括财务、市场占有率、利润等一系列目标）的简单堆砌，它还应该是一份详细的行动指南。它应该能告诉领导者及执行人员应如何为了实现战略目标而配置各种资源，应实施何种措施来确保目标的完成。在整个战略流程中，最费时、最困难的不是战略的制订，而是战略的执行。许多公司的战略最终遭到失败，不是因为公司的战略有问题，而是因为执行不力。战略如果不能演化为一系列的“工作步骤”，就不能称其为战略，而至多是一种良好的愿望而已。

　　一份好的战略计划应当充分考虑运营流程，应当能够执行。它要求战略计划的制订者对企业的一系列问题，比如面对的市场情况、企业现有的资源、企业的强势和弱势以及战略的可操作性有清晰的认识。要制订出符合实际的战略，就必须对自己企业所面临的商业环境有完全的了解：处于何种地位，有哪些机遇和挑战，竞争对手的情况如何等。一项好的战略计划必须保证其假定的前提是合理的，不仅要有长期目标，还要有短期目标，在情况发生变化时应能进行适当修改，即具有一定的灵活性。一项好的战略计划，还应该考虑到它是否有其他的替代方案，以及自己的企业是否有能力实施它。

　　战略计划还应当与人员流程结合起来。必须了解战略计划应由什么人来采取行动，公司里是否有现成的人选，以及如何去获得合适的人选。执行人员是战略失败的一个常见原因。如果没有合适的人选，也不能找到这样的人来执行战略，那么这项战略就不是一项好战略，就应该考虑改变。

　　一项好的战略必须考虑公司本身的执行能力，否则，战略计划必然流于失败。某航空公司（我们姑且称之为mg航空公司）的情况恰好说明了这一点。

　　案例

　　汤博尔在刚开始创建mg航空公司时，对企业的发展特别慎重；但随着企业的成功发展，汤博尔越来越不能正视自己，竟想把自己的公司建造成一家国际性的大公司；最后，他一败涂地。

　　接触过汤博尔的人，都一致认为他非常具有战略眼光。

　　汤博尔在创建mg航空公司时，心中已经有了非常充分的考虑，他将发展计划分为三步：

　　首先，从大公司较少的东北航线作为突破口，并且以低价策略占领更大的市场份额；其次，虽然重心航线是以东北航线为主，但是增加了几条主要的国际国内航线，以示其扩展姿态；再次，如果一切顺利的话，公司将会在很短的时间内扩大规模，拓展市场，力争成为美国最大的航空公司。

　　这项战略在开始的时候异常成功。

　　在1993年，mg航空公司的事业发展到了顶峰，成为了全国第五大航空公司。有专家分析过，mg航空公司的成功，它的低价竞争策略功不可没。

　　为了成为全国第一大航空公司，汤博尔知道最重要的是降低成本，使mg航空公司在低价扩张的前提下能够赢利。只有这样，低价竞争才不会失败。

　　因此，汤博尔又采取了如下措施：

　　第一，公司建立起一个“轴-辐”式的航线网络，这样公司只需要集中精力经营一个主要的航空港，而在其他城市只需要安排基本的设施，就可大大降低公司的成本。

　　第二，汤博尔取消了不必要的空中服务，比如不再向乘客提供免费食品。而且，mg航空公司还决定使用旧飞机。他们以450万美元的价格购进了一批旧的波音737客机，这个价格比新飞机要便宜得多。

　　另外，汤博尔竭力降低工资方面的支出，想方设法充分利用员工资源创造更多的财富。在mg航空公司，一个员工通常身兼数职。通过这种方式，mg航空公司降低了劳动成本，也大幅度提高了劳动生产率。

　　事实证明，汤博尔为降低成本所采取的一系列措施，以及mg航空公司的低价策略都取得了成功。在胜利面前，汤博尔的自信心迅速膨胀，他开始忘乎所以，甚至迫不及待地公然向其他航空公司宣战——向美国民航委员会申请海外业务许可，志在以低价策略占领更大的航空市场份额。

　　当时航空市场的形势已不同于mg航空公司新建立东北航线的时候了。在几年前，mg航空公司不过是一家廉价的地区性公司而已，他所占领的市场份额只是很少的一部分，其他的老牌航空公司并不在乎这些小利润，这才使得汤博尔的低价策略得以成功实施。

　　现在，mg航空公司想把自己的企业形象塑造成一家国际性的大公司，并且雄心勃勃地想把业务扩展到国际市场上。国际市场是航空业的大公司绝对不可能忽视的一个领域，所以，这些大公司决定制裁mg航空公司。

　　还未等汤博尔意识到这一点，联合航空公司和美洲航空公司已经不约而同地在芝加哥航线上进行反击了。他们也是以低价方法与汤博尔争夺乘客。而在明尼阿波利斯航线上，西北航空公司更是不顾一切地要把mg航空公司驱逐掉，他们的机票比mg航空公司还要便宜。与此同时，与汤博尔一起创业，具有丰富的行业经验的保罗，因为无法忍受汤博尔的独断专行而离开了公司。之后，又有数名公司骨干人才相继离去。

　　航空界决心把mg航空公司置于死地的大公司比比皆是，他们凭借雄厚的实力，完全可以不计利润，甚至亏本竞争。而mg航空公司却无法支撑太久。很快，mg航空公司因每月亏损1000万美元而倒闭。

　　也许有人会认为汤博尔的野心太大，不该制订“把自己的公司建造成一家国际性大公司”的战略。但是，哪一家大公司，不是从小公司开始的呢？仔细地分析之后，你会发现，汤博尔所制订的策略并没有错，问题出在公司的执行能力上，汤博尔也没能及时地预料到环境的变化。当mg公司决定进入国际市场时，汤博尔的低价手段侵犯了大航空公司的利益。当这些大公司开始以低价与mg竞争时，mg根本就不是对手。而且，随着事业的扩展，汤博尔越来越独断专行，最终导致了他的合伙人以及公司其他重要骨干力量的离去。汤博尔事先对市场情况及自身的能力估计不足，又失去了人才，由此看来，其倒闭的结果也就是必然的了。

　　要对战略进行评估

　　战略制订了以后，确定其可执行程度的关键是要对战略进行评估，而评估的标准主要是可行性和适用性。

　　战略的可行性评估就是要分析出战略是否能得到有效实施，也即用来说明战略所提出来的目标是否能实现。战略的可行性评估主要是要回答下列问题：

　　1．战略是否得到足够的资金支持

　　资金是企业运转的血液，企业没有资金就像人体没有血液一样，将无法生存。企业制订了战略以后必须对支撑战略所需要的资金的可获得性进行分析，不要停留在可能的基础上，应该很认真地去考虑这个资金渠道是否一定可靠。假如这个资金渠道无法得到保证的话，如何通过其他的渠道进行弥补？特别是对于资金需求量巨大的战略更应该如此。我国企业的融资渠道比较狭窄，许多战略的支持资金过分依赖于银行贷款。资本市场上的融资工具如股票、企业债券由于管制较严、时间较长，因而不可能作为一个非常可靠的资金渠道。而银行贷款由于受到国家宏观调控政策的影响，具有一定的不确定性。

　　2．战略所要求的经营水平企业是否有能力达到

　　许多企业的失败并不是由于战略本身的失败，而是由于企业没有具备实现战略所需要的经营管理能力。例如：近年来，资本运营是我国经济领域中出现频率较高的热点词汇，越来越多的企业热衷于通过这种外延式的增长模式来壮大自身实力，然而结果却大相径庭。

　　案例

　　成功的企业以海尔为代表。海尔从1988年兼并青岛电镀厂开始，1991年兼并青岛空调器厂、青岛冷柜厂，1992年兼并青岛冷凝器厂，1995年兼并青岛红星集团，1998年1月整体接收章丘电机厂……在短短的十多年时间里，海尔共兼并总额达5.5亿元的18家企业，盘活了15.5亿元的资产，不仅使其多元化发展战略在短期内获得了成功，也壮大了自身实力。而失败的企业以三株为例，三株在1997年上半年曾一口气吞下20多家制药厂，投入资金超过35亿元，但是这些并购并没有壮大三株的实力，相反却把三株拖入了深渊。

　　原因其实很简单，海尔具备执行扩张战略所必需的经营管理能力，而三株擅长的市场推广并不能保证企业在被并购后通过管理获得健康成长。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第14章 把握执行的三个核心流程(4)


　　3．为了实现战略所要求的市场地位，企业是否具备必要的营销能力

　　在绝大多数情况下，市场中总有几个或者许多企业在同时竞争，因此，在制订战略时，企业不得不考虑竞争对手的情况。如果不考虑这些因素，企业战略的执行效果肯定会大受影响。而适用性主要是要回答：战略是否充分利用了企业的优势或者外部环境提供的机会。唯有充分考虑到这些因素，才可以凭借“天时、地利、人和”来实现企业战略既定的目标。

　　4．对计划进行跟踪

　　对战略计划进行跟踪是保证完成战略目标的必要手段。结束了对战略进行的评估之后，作为领导者，你应该给有关人员寄上一份备忘录。在其中，你应当确认本次评估所达成的共识，并将其作为战略计划实施过程中的一项指标。你还应当在备忘录中谈及企业的增长以及新产品开发的相关情况，而且它应该在战略、人员和运营三个流程之间建立必要的联系。

　　13.运营流程

　　运营流程的内容

　　战略流程界定了企业希望发展的方向，人员流程界定了哪些人该参与其中，而运营流程则是为这些人指明路径，并将长期的规划分解成短期的目标，以达成这些目标。

　　运营流程的主要内容体现在运营计划中。通常，企业的运营计划包括企业预定在一年内完成的各项方案，以期盈余、销售、获利率与现金流量等指标均能达到预期。这些方案主要包括新产品的上市和营销计划、标明产出水平的生产计划、改善效率的物流配送计划等。运营计划是以现实状况为基础，同时经过与财务人员、实际负责执行的业务主管讨论而制订的。比如，gdp增长率、利率、通货膨胀等的变化都将会对运营计划所涉及的业务产生什么影响？现有的某个重要客户大幅调整采购计划，会对企业造成什么影响？同时，运营计划还需具体说明企业各个部门应如何协调步伐达成目标，探讨其中必要的取舍，同时留意突发状况，以避免失误或错过意外的机会等。

　　领导做正确的事情，员工正确做事，这些都源于企业正确的运营流程。当这种运营流程一旦确定，员工的行动就会步调协调一致。

　　案例

　　美国的eds公司有着与朗讯公司相同的历史背景。它曾经在计算机服务外包上打下了一片江山。但当市场发生变化时，eds没有及时跟进，使公司丧失了发展机遇，企业效益严重滑坡。

　　新任ceo迪克·布朗是一个十分注重执行的企业家，他干任何事情都非常清楚知道由谁去做、怎样才能完成。他上任伊始便发起了轰轰烈烈的企业大规模重组，他将40多个战略业务部门进行改组，按四个细分市场为中心进行业务线组合。新的企业已经不仅仅是根据市场业务进行的划分，而是更加充分地利用eds公司丰富的智力资源，调动公司各个部门为用户提供更为周到满意的服务。

　　如此庞大复杂的重组，布朗只用了几个月的时间就大功告成，整个企业业务流畅如水，员工们不仅掌握了新的机能，而且学会了在新的组织下进行协作，彻底改变了过去部门之间“老死不相往来”的传统，全公司团结协作如同一人。布朗成功的一个最大因素是：他善于把落实计划的详细任务分配到每个人身上，使任务的实现不留空档。

　　企业运营流程的重点是对人的行为方向的协调控制，正如张瑞敏所说的：企业管理就是擦桌子，在哪里擦、谁来擦、什么时候擦、谁来检查擦的结果。人员流程是企业发展的关键，一旦出现问题，企业将永远无法取得成功。

　　运营流程的关键指标

　　运营流程的关键指标主要包括营业收入、营业利润、现金流量、劳动生产率、市场占有率等，其具体包含的项目则依企业而异，重点是与改善经营成果密切相关的重大事项。

　　通常，这些项目的选定过程是由外而内、由上而下的。所谓由外而内，主要是指这些数字必须反映经济环境与竞争态势，同时也能让公司投资者明白本公司股票为何比其他同行业公司的股票更值得投资。由上而下则代表目标的设定是由整体到局部，也就是说，从企业整体着眼而以各组成部分为子集合。

　　有太多公司的做法刚好与此相反，它们利用预算系统汇总各部门不同层次的计划，然后拼合成一个整体计划。可以说，这种做法会造成许多精力的浪费，因为各部门员工在反复磋商之际，相关数字必须一再修改，以至于最后这个计划没有任何的可操作性，也不能反映任何问题。

　　在企业的所有系统和流程中，人员流程无疑是最为重要和关键的。如果企业不具备一种科学和完善的人员流程体系，就难以充分发挥其潜力。

　　案例

　　英国有一家专为豪华游艇提供零部件的公司。由于产品单一，一遇到风险就难以招架，所以公司决定进行业务拓展，在生产游艇零部件的同时，再生产一些服务于民用航运业客户的产品。这样做的结果就是即使在经济不景气时，公司也可安全地度过危机。

　　在选择这项战略的负责人时，公司果断地决定一方面从企业外部聘请有能力有开拓能力的人才，另一方面对公司内部的人员进行培训，最终公司不但巩固了老主顾，而且在开拓市场方面也取得了不俗的业绩。

　　一个执行型企业必然有一套立足于未来的人员流程，只有具备了充足的能够执行预定战略的人才，企业的执行力才会大幅度提升，要想提高企业的执行能力，就必须把人员流程同战略和运营流程有机地结合起来。

　　运营流程的结果

　　运营流程的结果之一就是它能够明确具体地定义出一个企业希望实现而且能够实现的目标——因为这些目标是建立在最符合实际情况的基础之上的，而且该企业的领导者已经对实现这些目标的方式进行了详细讨论。

　　除了明确清晰的目标之外，运营流程本身也是一个硕果累累的学习过程。参与评估工作的领导者会思考和讨论企业所有环节的工作，他们能够更好地把工作作为一个整体来看待，能够清楚地看到每一个环节在其中所发挥的作用。而且，在这个过程中，他们将学会如何随着环境的变化来调整资源的分配。

　　在企业管理过程中，要让流程说话，就要强化执行力的核心流程，充分监督、完善考核，顺畅执行力流程。

　　案例

　　ibm信用公司曾经要平均花费7天时间，通过一系列部门和程序为客户提供一项简单的融资服务：现场销售人员——总部办公室人员——信用部——经营部——核价部——办事组——快递到销售人员。在等待的7天中，销售代表和顾客谁也不知道流程传递到哪个“码头”，即便电话咨询也不得其解。而正是因为在整个流程中没有清晰的决策点或决策人，要依赖部门之间的牵制来保证信用的审核，致使各个部门远离有效信息，例行公事，审核效率十分低下，严重拖延了服务时间。而在改进“综合办事员”制度后，这项服务仅4个小时就能完成。

　　可见，在执行的过程中，流程过于烦琐、不合理，将严重影响执行的效果。有研究显示：处理一个文件只需要7分钟，但耽搁在中间环节的时间却能多达4天。有时一件事情需要各个部门进行审批，导致具体执行人员失去耐心而影响了执行的最终效果。所以缩短非必要部门的中间审批环节，建立合理的流程是提升执行力的关键。

　　如一个员工，凭自己的经验去做事，他可能会做得很快，但有可能会做错。效率虽很高，但有效性等于零。大家会发现，在企业发展速度比较快的时期，没有人会在意流程的存在是否最优，当企业进入到一个稳定地持续发展的时候，问题就会暴露出来。各方面不能协调，会严重影响企业的发展。而合理的流程可以减少企业对人的依赖，即使出现人员的大规模流动，也不会给企业带来危机。

　　有效地执行不是靠自觉、强硬管理、倡导来产生的，而是靠有效的制度与流程来保证的。运营计划评估是一个绝佳的指导时机。一份运营计划可能卷帙浩繁，哪些部分才是最重要的呢？它们之间的关系如何？对这些问题的回答并没有一种明确的程式。而且，在我们看来，这种程式永远都不会出现。在与领导者一起讨论这些问题的过程中，员工得到了一个很好的练习权衡能力的机会，学会了如何在短期利益和长期利益之间把握好平衡。

　　在这种环境下，员工还学会了如何提出一些一针见血的问题，而领导者也可以在这个过程中更好地练习自己鼓励下属表达自己观点的能力。将所有的战略对话综合成一个整体，这个过程本身就是一个在公司不同部门之间建立联系的过程。不同部门的领导者可以在自己的部门里进行这种对话，从而提高员工的士气和工作能力。

　　最后，运营流程还可以帮助你的团队建立自信。团队中的每一个成员都相信自己能够完成任务，而且他们相信自己能够随着环境的变化不断调整自己的行为。事实上，他们在战略对话的过程中已经讨论了所有可能出现的情况。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第15章 如何提升执行力(1)


　　14.有效提升个人执行力

　　个人执行力强的人的主要特征

　　1．爱岗敬业

　　美国通用电气公司前ceo杰克·韦尔奇说：“任何一家想要靠竞争取胜的公司必须设法使每个员工爱岗敬业。”

　　因为一个人只有爱岗敬业才有可能对公司高度认可，才能发自内心地认同公司恪守的价值观，认同公司为实现其价值观所设定的目标、流程、组织架构和管理制度，愿意主动全身心地去执行，并在这个过程中发挥自己的最大价值。当然，真正的爱岗敬业是一个长期的过程，需要一个人持之以恒地坚持。

　　案例

　　佛堂里的大理石地面有一天抬起头来对佛像说：“我们原本来自同一块石头，可是我躺在这里，你却高高在上受人膜拜，这有些不太公平吧？”佛像说：“是的，虽然我们来自深山里的同一块石头，但是你知道吗？我在站在这个位置之前经受了多长时间多少次的打磨吗？而你只是经历了简单的加工啊。”

　　作为组织的员工也是一样，都要以敬业的心态去克服执行过程中的一切困难，从而成就一番事业。

　　歌德说：“你适合站在哪里，你就应该站在哪里。”

　　一个人最大的损失，莫过于把精力毫无意义地分散到很多方面的事情上。因为每个人的能力和精力毕竟有限，要想样样精通是很难办到的。如果你想成就一番事业，不妨在执行任务的过程中时刻牢记“敬业”二字。

　　世上成千上万的失败者，并不是因为他们没有才干，实在应该归咎于他们不肯集中精力去执行适合自己的任务。其实，如果把那些七零八碎的欲望一一消除，用自己所有的力量和智慧去培植一束花朵，那么在不久的将来它一定会为你结出美丽而丰硕的果实。

　　2．自动自发

　　一个人会工作是远远不够的，除了会工作还要自动自发。所谓自动自发，不是一个口号、一个动作，而是要充分发挥主观能动性与责任心，在接受工作后应想尽一切办法把工作做好。乍一听来，这似乎只是一个普通的定义，其实它更是一种面对人生的态度。

　　我们生活在高速发展的现代社会，每时每刻都会遇到一些新的挑战和挫折。人的一生不可能永远一帆风顺，总会经历一些小风小浪。在这些小风小浪面前，有人退却了，开始怨天尤人；也有人在同样的环境下脱颖而出，成为强人或名人。这一切的一切，就在于一念之差。而所谓的一念之差，其实就是一种态度——面对生活、面对工作、面对人生的态度。自动自发是一种可以帮助你扫平挫折的积极向上的人生态度。领导者不在身边却更加卖力工作的人，将会获得更多的奖赏。如果只在别人注意时才有好的表现，那么你永远无法抵达成功的巅峰。最严格的表现标准应该是由自己设定的，而不是别人要求的。如果你对自己的期望比组织对你的期望更高，那么你就无须担心会不会失去工作。同样，如果你能达到自己设定的最高标准，那么升迁晋级也将指日可待。

　　3．承担责任

　　在这个社会中，大家必须坚守责任。因为责任是对人生义务的勇敢担当，也是对生活的积极接受，更是对自己所负使命的忠诚和信守。一个充满责任感、勇于承担责任的人，会因为这份承担而让生命更有分量。

　　社会在发展，组织在成长，个人的职责范围也随之扩大。作为一名员工，不要总是以“这不是我分内的工作”为由来逃避责任，当工作指派给自己时，我们不妨视之为一种机遇。

　　在任何一个组织里，每一个员工都希望自己对于组织而言是不可或缺的。只有当员工为自己所在的组织承担责任时，他才会意识到自己在战略的执行过程中是重要的，他才会真正感觉到自己在组织里是有位置的。

　　一个人承担的责任越多越重，证明他的价值越大。所以，你应该为自己所承担的一切责任感到自豪。证明自己的最好方式就是去承担责任，如果你能承担责任，那么祝贺你，因为你不仅向自己证明了自己存在的价值，你还向社会证明了你能行，你执行得很出色。

　　勇于承担责任，对自己而言，更多的不是压力，而是一种快乐和幸福；对组织而言，你是可以真正放心的员工。

　　4．随机应变

　　在信息社会，随机应变能力的重要性是不言而喻的。照相机为什么设计了千分之一秒和万分之一秒的快门？原因就是只要有千分之一秒或万分之一秒的差距，图像就已经截然不同。

　　机会是为有准备者提供的，随机应变能力往往并不表现为一时的灵感，更多的是捕捉到等待已久的在瞬间出现的时机。对于客观环境和市场形势可能出现的变化，大家必须提前做出预测，并备有应对各种变化的预案（不管成文的还是不成文的）。很多人都懂得去做这方面的准备工作，为事业的发展设计了很多种“可能”，但有时由于个人和所处环境的局限性，“不可能”的因素便被忽略了，“不可能”的因素积累得多了，必然就会出现突发事件，这时就更需要理性地分析，果断地决策，快速地应对，从而化险为夷。

　　可以说，随机应变能力是在竞争日益激烈、变化日益迅速的今天有效执行的必要条件。

　　5．知己知彼

　　狼群在狩猎时非常注重对对手特点的全面了解，以及与自身情况的对比。这使它们能够客观地分析形势，正确认识双方的强弱对比，找到正确的攻击方法。事实也确实如此，狼群以这种方法作战，几乎每战必胜，失误的概率极小。

　　可以说，狼群的细致观察、充分了解对手特点的做法非常值得学习。如果组织的员工在执行中也能做到行动之前先全面了解任务的特点，并从自身情况出发进行对比分析，无疑会对组织找到正确的行动方案，保证任务的顺利完成有极大的帮助。

　　所以，我们在执行过程中也应该注意对自身和对手的特点进行全面的了解，对双方的各种情况进行充分的对比分析，这样才能真正做到知己知彼，百战不殆。

　　6．追求创新

　　创新是知识经济的核心，是管理现代化的灵魂。组织要生存，发展是硬道理，而要发展，就必须创新。因循守旧、顽固不化最终只会使组织走向消亡的深渊。无论是政府还是企业、无论是制造业还是服务业，每个组织内部都会涌现出大量的创新斗士。创新是提升执行力的动力，创新是执行力的源泉。

　　面对纷繁复杂、风云变幻、竞争激烈的环境，组织要想持续发展和基业常青，必须不断创新。创新意味着生存、发展和成功。善于创新，将能使执行的力度更大、速度更快、效果更好。赖利·巴熙迪说：“创新能力强的人，往往也有卓越的执行力。”在知识经济、信息社会和全球一体化的当今时代，世界处于飞速的发展变化当中，组织的经营和管理绝对不能一成不变，只有经常求新求变，才能生存和发展。哈莱·普洛斯特说：“现代经营者必须有先见之明，以不断创新的经营方式来领先时代。”面对新知识和新技术的爆炸性发展和应用，组织只有进行全面的创新和变革，才能适应新环境的发展变化。没有创新力，组织就很难提高执行力。

　　7．团队精神

　　是否具有团队精神，将直接关系到执行力的强弱。只有善于合作，善于借助别人或组织整体力量的人，才能够把自己不能解决的棘手问题处理好。团结就是力量，合作才能共赢！这就是团队精神的精髓。是否善于团结共事和精诚合作，是衡量一个员工执行力水平的关键。

　　案例

　　“经营之神”松下幸之助在1945年就提出要发挥全体职工的勤奋精神。他不断向职工灌输“全员经营”、“群智经营”的思想。他说：

　　“松下的经营，是用全体职工的精神、肉体和公司资本集结成一体的综合力量进行的。”为打造强而有力的团队，直至20世纪60年代，松下公司还在每年正月的某天，由松下幸之助带领全体职员，头戴头巾，身着武士上衣，挥舞着旗帜，把货物送出。在目送几百辆货车壮观地驶出厂区的过程中，每一个工人都会产生由衷的自豪感，为自己是这一团队的成员而感到骄傲。

　　一个人的力量总是有限的，人脉就是财脉，每个人只有通过团队才能实现自己的伟大梦想。同时，合作的形式是多种多样的，合作的途径也是多种多样的。

　　对于一个组织而言，要想提升员工的执行力，必须要求每个员工相互协作、优势互补，强化团队精神。因为组织的整体执行力其实就是高层、中层、基层3个层级的总体执行能力和执行水平。在一个组织当中，任何一个层级的执行力水平都不足以代表组织的整体执行力，只有所有员工的平均执行力才能表明组织的整体执行力。

　　8．终身学习

　　在未来，每个人所拥有的唯一持久的竞争优势，就是是否有能力比对手学习得更快。

　　终身学习的人不能只限于某一个时期的学习，而应该终身都接受教育，至少“自我学习、自我提高”的使命要终其一生。

　　终身学习是通过一个不断的坚持过程来发挥人类的潜能，它激励并使人们有权利去获得他们终身所需要的全部知识、价值、技能，并在任何情况和环境面前都有信心、有创造性且高效地去完成任务。

　　终身学习是21世纪最重要的概念之一，无论用什么样的语言来形容都难以表达人们对这个概念的重视与推崇。在知识经济时代，学习必须成为人们生存的第一需要，成为人生一场永无止境的竞赛。终身学习是人们在知识经济时代的成功之本。学得愈多，愈觉察到自己的无知，因为一个人的卓越不可能是永恒的，只有不断学习，才能保持旺盛的生命力。

　　由于知识和信息的激增，一个人要想成长为具有一定专长的人才，终身学习是唯一的途径。现代社会的飞速发展，对个人的要求越来越苛刻。作为一名员工，要根据社会及组织对自己提出的新要求，学习专业领域里的新知识和新技能。知识经济社会是学习的社会，终身学习作为一种必备的能力，将在提高执行力方面发挥重要的作用。

　　提升个人执行力的关键

　　1．先管理好自己的工作

　　其实优秀的执行者并不应像“奴隶”一样地工作，而是应更明智、更灵活、更有效地工作，因为系统的、讲究效率的工作方式是把能力转化为结果和成就的关键。

　　（1）安排好时间和日程，学会抓住重点

　　优秀的执行者总是围绕自己的主体业务编排月工作计划与日工作计划；他们总是能很好地区分事情的轻重缓急，并依自己的工作时间多少来安排工作日程，通常是依“重要且紧急——重要但不急——不重要但较急——不重要也不急”的次序进行安排，从而让真正重要的事情得到较好的处理。

　　案例

　　曾有一位非常优秀的销售经理，他通过仔细分析自己的销售图表，发现80%的收益来自20%的客户，但是他却对所有的客户花费了同样的时间。从此，他把自己最不活跃的几十个客户重新分派给其他销售员，而自己则把精力集中到最有希望的客户身上，最终成为了一家大公司的总裁。

　　所以，在工作中，我们要用好80\/20原则，学会抓住重点，首先解决重要问题，然后解决次要问题，合理地安排好时间和日程，提高执行效率。

　　（2）学会授权

　　有效的管理者很明白什么事情必须自己处理，什么事情应交由下属处理，而自己只负责跟踪监督。他们从来都不轻易帮下属“做事”，他们认为，下属职责范围内的，经其本人思考和努力可以完成的工作一定要让下属自己完成，从而让自己有更多的时间去处理重要的事情，不至于因自己工作的延误而耽误部门的、下属的、同事的、领导的工作，不至于使整个部门的工作陷入瘫痪状态。

　　拿破仑有一句名言，叫做“替才能开路”。这样的思想使得众多人才云集在他的麾下，成就了他的丰功伟业。他懂得授权他人，他的用人观念是：给属下造势，让他们发挥能量，成为真正的英雄。在他看来，给下属一些权力，就会得到回报，他们承担的责任越多，他们越会展翅飞翔。

　　可以说，适当的授权是成功的一半，一个事无巨细都要亲自过问而不懂得授权的管理者，永远也不会有大的建树。

　　（3）提高决策效率

　　有效的管理者会要求所有报告与报表文件都简洁明了、清楚准确、生动形象。有效的管理者善于利用会议与工作报告来了解情况、布置工作，并且从来不开无效会议或看无效报告。开会前，他们会做好充分准备；开会时，他们能控制会议时间、进程、气氛，他们能得出结论：什么问题、怎么解决、由谁负责、什么时候完成；会后，他们会进行跟踪，要求及时回馈问题与执行情况。

　　（4）设计程序清单

　　有效的管理者会针对重复性的、规律性的工作设计一份程序清单，当再次做这件事时，则拿出清单“按部就班”，从而提高工作效率。例如，出差时的用品清单，招聘时的事项清单，现场巡查时的检查清单等。

　　2．管理好自己的下属

　　很多人认为管人是一件非常困难的事，因为如果你采用人盯人的方法，那只能管一个人。管人其实很简单，关键是要找到合适的方法。

　　首先是给每一个人一个合适的岗位，明确相关的工作内容或任务；同时，清楚告知所要求的目标效果；还有就是在分配任何一项工作时都要求编制预算。那么，怎样才能让下属自动自发地按照工作部署做好自己分内的事情呢？这里要强调的就是责任心的培养问题。

　　责任心是做好工作的第一要素，比任何能力都重要。因为有责任心的人工作会很努力、很认真、很仔细，这样就可以确保工作少出错；因为有责任心的人有组织纪律性，能够顾全大局，能够相互配合把工作做好，减少工作矛盾；因为有责任心的人能够在执行任务前做好周密计划与充分准备，从而把任务完成得井井有条；因为有责任心的人为人可靠，能够说到做到，有始有终，承诺过的事情就一定会负责到底，值得信赖。

　　其次，对员工进行适当的控制也是必须的。在中国的某些企业，信任往往意味着失控。我们应把信任与监控放在一起来看待，两者是同时并存的；如果把信任与监控割裂开来，两者都不长久，最终无法把管理工作做好。

　　通常可以运用以下几种方法来控制下属的行为：

　　日程安排：通过下属的工作日程安排表，我们可以知道他要干什么，有什么没有干，因为工作日程安排表与下属的工作职责、工作性质是分不开的。

　　报告与反馈制度：可分为例行（周期性的、定时的）报告与意外报告，让你随时可以掌握工作的进展状况。

　　定期检查：定期检查工作的进展情况，一是发现问题与解决问题，二是指导工作并鼓舞士气，同时，还可以顺带布置工作。

　　工作评估：一是把你对下属前一阶段工作状况的分析与评估反馈给下属，并提出改进要求；二是提出下一阶段的期望；三是倾听下属的想法、期望、要求、建议，并提供必要的协助与支持。

　　制度规范：通过制定劳动纪律、工作规范来控制下属的行为。

　　工作会议：总结以前的工作，布置以后的工作，听取下属的意见、想法、要求等。

　　3．及时行动，绝不拖延
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第16章 如何提升执行力(2)


　　我们正处于一个讲究效率的时代，在风云变幻的现代社会中，存在着很多不确定因素，稍有迟疑，就可能使原来非常杰出的构想在片刻之间变得一文不值。因此，我们必须及时行动，绝不拖延。

　　可以说，很多成功的执行者的真正才能就在于他们审时度势之后付诸行动的速度，这才是他们出类拔萃、真正成功的秘诀。什么事一旦决定，马上付诸行动是他们共同的特点，“现在就干，马上行动”是他们的口头禅。

　　而与“马上行动”相对应的则是“拖延”。大多数人或多或少地存在着拖延的习惯。其实拖延的背后是人的惰性在作怪，而借口是对惰性的纵容。人们都有这样的经历，清晨的闹钟将你从睡梦中惊醒，想着该起床上班了，同时却感受着被窝的温暖，一边不断地对自己说该起床了，一边心里却不断地给自己找借口“再躺一会儿”，于是又躺了5分钟，甚至10分钟……

　　做事拖延的人绝不是称职的执行者。如果你存心拖延、逃避，你就能找出很多借口来辩解为什么事情不可能完成或做不了，而为什么事情该做的理由却少之又少。因为一个人把“事情太困难、太花时间”的种种借口合理化，要比相信“只要我够努力、够聪明，就能完成任何事”容易得多。

　　如果你发现自己经常为了没做某些事而制造借口，或是想出千百个理由来为没能如期实现计划而辩解，那么现在正是该面对现实好好检讨的时候了。

　　对付惰性最好的办法就是根本不让惰性出现。往往在事情的开端，总是积极的想法在先，然后当头脑中冒出“我是不是可以……”这样的问题时，惰性就出现了，结果也就难说了。所以，执行者要在积极的想法出现后马上行动，让惰性没有乘虚而入的机会。

　　富兰克林说：“把握今日等于拥有两倍的明日。”将今天该做的事拖延到明天，而即使到了明天也无法做好的人不在少数。所以，必须今日事，今日毕。

　　歌德说：“把握住现在的瞬间，从现在开始做起。只有勇敢的人身上才会赋有天才、能力和魅力。因此，只要坚持做下去就行，在实干的过程当中，你的心态会越来越成熟。有了开始，不久之后你的工作就可以顺利完成了。”

　　一个勤奋的艺术家为了不让任何一个想法溜掉，当他产生新的灵感时，会立即把它记下来，比如记在身边的某张纸上，或者是衣服上——即使是在深夜，他也会这样做。因为如果这个艺术家一定要等回到了画室、展开了画布、调好了颜料之后才开始构思，那么无论他再怎么苦苦思索也无济于事。因此，一个优秀的执行者应具有马上行动的习惯，就像这个艺术家随时记录自己的灵感一样自然。

　　同时，立即行动也是一种成功的态度。

　　案例

　　有个农夫新购置了一块农田，可他发现在农田的中央有一块大石头。“为什么不铲除它呢？”农夫问。“哦，它太大了。”卖主为难地回答说。

　　农夫二话没说，立即找来一根大铁棍，撬开石头的一端，意外地发现这块石头的厚度还不及一尺，农夫一会儿就解决掉了这块石头。

　　也许，刚开始时，你会觉得坚持“马上行动”这种态度很不容易，但最终你会发现这种态度会成为你个人价值的一部分，将会大大地提升你的执行力。

　　4．关注细节，追求卓越

　　美国前国务卿鲍威尔是一个非常关注细节的人。在鲍威尔看来，关注细节能使我们在采取行动的时候做到更加有的放矢；同时，对于细节的关注还可以让我们产生成竹于胸的感觉，有助于提升我们的自信。

　　的确，要让一项战略成功实施，就必须要注意每一个执行细节。

　　案例

　　贝聿铭是一位著名的华裔建筑师，他认为自己设计最失败的一件作品就是北京香山宾馆。他在这座宾馆建成后一直没有去看过，认为这是自己一生中最大的败笔。

　　实际上，在香山宾馆的建筑设计中，贝聿铭对宾馆里里外外每条水流的流向、大小、弯曲程度都有精确的规划，对每块石头的重量、体积的选择以及什么样的石头叠放在何处最合适等等都有周详的安排，对宾馆中不同类型鲜花的数量、摆放位置，随季节、天气变化需要调整不同颜色的鲜花等等都有明确的说明，可谓匠心独具。

　　但是，工人们在建筑施工的时候却对这些“细节”毫不在乎，根本没有意识到正是这些“细节”方能体现出建筑大师的独到之处，随意“创新”，改变水流的线路和大小，搬运石头时不分轻重，在不经意间“调整”了石头的重量甚至形状，石头的摆放位置也是随随便便。看到自己的精心设计被无端演化成这个样子，难怪贝聿铭要痛心疾首了。

　　因此，香山宾馆的失败不能归咎于贝聿铭，而在于执行过程中工人们对细节的忽视。

　　可见，一个计划的成败不仅仅取决于设计，更在于执行。如果执行得不好，那么再好的设计也只能是纸上蓝图。唯有执行得好，才能完美地体现设计的精妙，而执行过程中最重要的就在于细节。

　　丰田汽车公司的老总曾说：“丰田汽车最为艰巨的工作不是汽车的研发与技术创新，而是生产流程中技术工人对一根绳索不高不矮、不偏不倚、不粗不细、没有任何偏差的摆放和操作。”

　　是的，在决策和标准已经确定的情况下，关键在于执行。而执行的成败关键又在于细节。

　　案例

　　2000年时，雪印公司是日本最大的乳品企业，它生产食品的设备是按照生产宇航食品的要求设计的，但因为一位员工错把未洗净消毒的一件器皿送入生产车间，结果造成上万人中毒入院抢救，成为日本史无前例的中毒事件。不仅导致工厂停产，用户强烈不满，总经理辞职，而且造成了110亿日元的巨额损失。

　　正如麦当劳创始人克洛克所言：“我强调细节的重要性。如果你想经营出色，就必须使每一项最基本的工作都尽善尽美。”对于执行，怎么强调细节的重要性都不过分。

　　成功的执行者都是“大处先着想，细处多着手”的高效执行典型。通用电气公司之所以能够长盛不衰，很大的原因应归功于其前任ceo——杰克·韦尔奇，他总是“大处先着想，细处多着手”。

　　而在国内，张瑞敏、何享健等都是此观念的成功实施者。成功的管理者必不可少的一个素质，就是他们能够针对具体环境巧妙设计出解决问题的方案的细节，这些细节体现着他们处理问题的原创性和想象力，因而也是这个时代最稀缺、最宝贵的东西。他们强调执行的细节，追求卓越。

　　怎样提升下属的执行力

　　1．让合适的人做合适的事

　　有效发挥人才的价值，让合适的人做合适的事，是提高下属执行力的重要途径之一。

　　案例

　　三国时期的诸葛亮在隐居时曾经写过一本兵书《将苑》，后人又把它称为《诸葛亮将苑》或者《武侯将苑》。这本书的大意是说，出兵作战的时候，应该根据士兵的不同特长把他们安排在不同的岗位上。有的士兵骁勇善战，善于冲锋陷阵，把他们编到一组中，称为报国之士；有的士兵气势如虹、余勇可贾，把他们编到一组中，称为突阵之士；有的士兵步法轻灵、身手敏捷，把他们编到一组中，称为搴旗之士……不同的将领和士兵有不同的特长，一位帅才应该懂得用人之长、避人之短，把他们安排到最合适的位置上，将人才的最大价值发挥出来。

　　在实际作战中，诸葛亮更是运筹帷幄，把西蜀的5虎将调用到最有利于施展他们才华的地方。马超长期驻军西凉，骁勇无敌，西凉军队对马超的威名早有耳闻，因此，无论是马超的果敢勇猛还是影响力和威慑力都适合镇守边关，稳固西蜀的后防线；赵云勇贯三军、浑身是胆，街亭失守之后，让赵云来断后最合适不过了；张飞声如迅雷、势如奔马，在曹军中无人不知、无人不晓，让他来对付曹军上将张颌相当英明；黄忠老当益壮、心思缜密，让他攻打定军山，骄纵夏侯渊的气焰；关羽对曹操心存感激，让他在华容道上等待落败的曹操，既可以还曹操一个人情，又可以演绎三分天下的局面，让西蜀赢得夹缝中求生存的机会。

　　莎士比亚说：“人生就是一场戏剧，我们都要扮演好自己的角色。”因此，对于领导者来说，如何才能深层次地挖掘员工的潜力，让他们找到适合自己的角色和位置，这是提高员工执行力的根本保障。

　　案例

　　美国的eds公司在计算机服务外包领域占据了自己的一片江山。可是，当市场发生变化时，eds公司却并没有抓住机遇及时跟进，从而错失机遇，经营业绩急剧下滑。新任总裁迪克·布朗是个非常注重执行力的人物，他非常清楚每件事情应该由谁去做、应该怎样去做。也就是说，他懂得让合适的人做合适的事。经过几个月大刀阔斧的改革之后，他成功地打破了各部门之间的鸿沟，让每位员工学会了如何与他人协作和沟通。媒体称赞他是个化腐朽为神奇的人，并把他的成功归结为“将任务落实到每个人的身上，而不会留下任何任务空档”。

　　同样，美国第一代“钢铁大王”安德鲁·卡内基的发迹关键，也在于他善掌“万能钥匙”。他起家之时两手空空，但到去世时已拥有近20亿美元的资产。

　　案例

　　人们对于这位“半路出家”的“钢铁大王”的成功感到迷惑不解。其实，安德鲁·卡内基的成功除了他有可贵的创新精神外，还有一点非常关键，那就是他善于识人和用人。安德鲁·卡内基说：“我不懂得钢铁，但我懂得制造钢铁的人的特性和思想，我知道怎样去为一项工作选择适当的人才。”而这正是他一生事业兴旺发达的“万能钥匙”。

　　安德鲁·卡内基说：“即使将我所有的工厂、设备、市场、资金全部夺去，但只要保留我的技术人员和组织人员，4年之后，我将仍然是‘钢铁大王’。”

　　安德鲁·卡内基之所以如此自信，就是因为他能有效地发挥人才的价值，让合适的人做合适的事。

　　安德鲁·卡内斯虽然被称为“钢铁大王”，但由于他是一个对冶金技术一窍不通的门外汉，因此，他的成功完全是因为他卓越的识人和用人的才能——总是能找到精通冶金工业技术、擅长发明创造的人才为他服务。比如，世界著名的炼钢工程专家比利·琼斯，就终日在位于匹兹堡的卡内基钢铁公司埋头苦干。

　　让合适的人做合适的事，才能提升他们的执行力，否则就很难达到目的。我们知道，执行力是有界限的，某人在某方面表现很好并不表明他也胜任另一工作。比如，一个工程师在开发新产品方面卓有成就，但他并不适合当一名推销员。反之，一名成功的推销员在产品促销上可能很有一套，但他对于如何开发新产品却一窍不通。

　　所以，领导者在用人时应考虑其执行力是否与职位的要求相匹配，因为只有选择适合职位要求的人才能为组织创造价值。

　　要想提升下属的执行力，最关键的一点是找到合适的人，并发挥其潜能。柯林斯在《从优秀到卓越》中特别提到要找“训练有素”的人，要将合适的人请上车，不合适的人请下车。实际上，让合适的人做合适的事，远比制订一项新的战略更为重要。这一法则适合于任何一个组织。

　　执行的过程就等于下一盘棋，要尽量发挥人才的优势和潜力，找到最合适的人，并把他们放在最合适的位置上，把任务向他们交代清楚，就可以做到最好。

　　2．坚持不懈地激发员工内在的潜力

　　世上最容易的事是坚持，最难的事也是坚持。对于领导者而言，能否坚持不懈地激发员工内在的潜力，是界定其成功与失败的分水岭。

　　在信息科技高度发达、全球经济贸易一体化进程迅速推进的今天，国际、国内多数的大企业、跨国企业的高层领导者都有宏大的战略目标和规划，有的成功了，有的却一败涂地，失败了还百思不得其解，为什么？原因就是他们进入了一个误区，他们所制订的战略目标和规划没有得到很好的执行，或者说没有得到有效的理解和执行，没有坚持不懈地激发员工内在的潜力。

　　一个适合的战略，如果没有有效地实施，会导致整个战略的失败。有效地实施不仅可以保证一个适合的战略成功，而且还可以挽救一个不适合的战略，或者减少损失。可以说，组织的不成功不是缺乏制度，不是缺乏资金，不是缺乏发展战略，而是缺乏持之以恒的执行力。

　　一个领导者要激情四射地把传递给员工的激情落实到行动上去，使整个团队兴奋地投入到他们的工作中去。只有激情融化为较强的执行力，才会让点燃的激情释放出更大的能量；只要满怀激情、坚持不懈地去做，一切困难才会迎刃而解。许多事情，长期坚持了，结果自然就出来了，领导者没有必要惧怕不会做，做不好，最主要的是坚持做。

　　案例

　　美国“旅馆大王”希尔顿的理念是微笑服务。希尔顿要求他的员工不论如何辛苦都必须对顾客保持微笑。

　　“你今天对顾客微笑了吗？”是希尔顿的座右铭。在50多年中，希尔顿周游世界，巡视各分店，每到一处同员工说得最多的就是这句话。

　　即使在美国经济萧条的1930年，旅馆倒闭了很多，希尔顿饭店在同样难逃噩运的情况下，他还是信心坚定地飞赴各地，鼓舞员工重振旗鼓，共渡难关。即便是借债度日，他仍然要求员工“对顾客微笑”。在最困难的时期，他向员工再三强调：“万万不可把心中的愁云摆在脸上，无论遭到什么困难，希尔顿的服务人员脸上的微笑永远属于顾客！”

　　他的信条在希尔顿饭店得到贯彻落实，希尔顿的服务人员始终以其美好的微笑感动着客人。很快，希尔顿饭店就走出低谷，进入经营的黄金时期，并增添了许多一流设备。当再一次巡视时，希尔顿问他的员工们：“你们认为还需要添置什么？”员工们回答不上来。希尔顿笑着说：“还要有一流的微笑！”如果我是一个旅客，单有一流的设备，没有一流的服务，我宁愿住那种虽然设施差一些，却处处可以见到微笑的饭店，也不会住没有一流服务的饭店。“微笑给希尔顿饭店带来了巨大的成功，不仅使希尔顿饭店率先渡过难关，而且发展成为当今全球规模最大的饭店集团之一。

　　任何事情，只要领导者坚持下去，就会得到回报。执行力也是如此，只要领导者坚持了，也就有了执行力。执行在于一以贯之，常抓不懈。在执行过程中，遇见一个困难解决一个困难，坚定决心，坚持不懈地做下去，最终总能到达目的地。

　　3．向下属授权

　　（1）哪些应该授权

　　因为情况千变万化，对于决定哪些工作可以授权，没有普遍性，然而，下面的这些指导方针和例子将帮助领导者做出决定。

　　第一，授权那些经常性的、必须要做的工作。作为一名领导者，有些工作你已经做了很多遍，并且是组织里的主要工作，你对它们了如指掌，知道这些工作关键之所在以及具体的操作细节，它们是最容易授权的工作。因为你很熟悉它们，所以能很容易地解释清楚，尽管把它们委托给下属去做。

　　第二，授权发展机会。

　　作为领导者，你首要的职责是给予你的团队成员良好的发展机会，达到这一目标的最好的方法是将恰当的任务分配给恰当的人。你清楚你的工作，也了解某些任务能使团队成员获得进步，那么，你就应该给予他们发展的机会。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt小*说**天*堂



第17章 如何提升执行力(3)


　　案例

　　某位营销部主管被要求每个月就本部门当前的工作情况作20分钟的汇报。他这样做了两年，这使得他有机会和董事们见面，因此他乐意这么做。他同时也意识到他所在的部门中有人会从这样的汇报中受益。当他与下属们谈到可能授权其他下属去作这个汇报时，他发现有几个人十分希望在董事们面前汇报工作。

　　接下来的6个月，作为一个试验，他让自己的下属去作每月的汇报，结果让他非常满意。董事长表扬他，说他的下属们表现很好，并对他主动授权让别人来汇报表示欣赏。下属们也珍惜这个机会，并且在汇报技巧方面表现出惊人的进步。

　　第三，授权专业性强的事情。你会在法庭上做自己的辩护人吗？不大可能，除非你碰巧是个律师；你会给家人做手术吗？不大可能，除非你碰巧是个医生。你会寻找这一领域最专业的人来做，在组织里也是同样的道理，领导者必须发挥下属的专长。要让你的需要与下属的技能相适应，利用他们的才能，你可以将精力花在更有效的方面。

　　（2）哪些不应该授权

　　虽然很多领导者都错在授权不足，但还是有一些领导者错在授权过度，因为有些工作是完全不能授权的。比如，下面几项工作是不宜授权的：

　　第一，你的上级领导分配给你亲自做的工作。因为你的上级领导叫你亲自做一项工作通常会有他特殊的理由，如果你坚定地认为将它授权给你的一个员工去做更为合适的话，应先和你的上级领导商量一下，弄清楚他是让你做还是让你授权给别人做。错误的理解可能会使你和上级领导之间产生误会。因此，对这种工作要事先与上级领导进行沟通，千万不要自行其是。

　　第二，人事或机密的事务。通常来讲，人事方面的决定（评估、晋升或者开除），在组织内部是非常敏感的，而且往往难以做决定。而且有些人事工作需要保守秘密，那么这项工作就应该自己亲自去做。

　　第三，危机问题。危机会不可避免地发生，假如发生危机，领导者应亲自坐镇，制定应对方案，很多事都应该亲力亲为，这不是你该授权的时刻。处于危急时刻时，你要保证自己在现场起一个领头的作用。这样，不仅有利于稳定人心，避免事态进一步恶化，而且还会为解决问题赢得宝贵的时间。

　　总之，什么该授权，什么不该授权，应在实际工作中灵活掌握。你必须具体情况具体解决。有些任务你应当授权，但遇到特殊的情况可能需要你自己去完成。例如，你可能有一项常规性工作非常适合授权，但是，你如果授权的话，有可能工作不能按时完成，那么只有你亲自去做。

　　同时，做事情也不要太小心翼翼，如果利弊似乎相当，那就大胆地授权，并监控其发展进程。如果你有些担心，你就自己多参与一点，但是不要停止授权。在小心地避开授权禁区的前提下，多寻找授权的机会。

　　4．培养有执行力的下属

　　通用电气公司前ceo杰克·韦尔奇说：“我们所能做的事就是与我们所挑选的人打赌。因此，我的全部工作就是挑准人。”他不是在开玩笑，杰克·韦尔奇曾亲自与谋求通用电气公司500个最高职位的人进行了面谈。在全球最受赞赏的公司的主管中，能做到这一步的可以说几乎没有第二人。

　　一个优秀的领导者，应该根据员工的不同特点有计划地培养其执行力，把组织战略落实到每个员工的执行过程中去。

　　在目标管理的培训辅导中，经常会提到“3个石匠的寓言”来帮助学员理解什么是目标，什么是目标管理。这个寓言是这样的：

　　案例

　　有个人经过一个建筑工地，问这里的3个石匠在干什么？3个石匠有3种不同的回答。

　　第一个石匠回答：“我在做养家糊口的事，混口饭吃。”第二个石匠回答：“我在做最棒的石匠工作。”

　　第三个石匠回答：“我正在盖一座教堂。”

　　如果我们用“自我期望”、“自我启发”和“自我发展”3个指标来衡量这3个石匠，就会发现第一个石匠的“自我期望”太低，在职场上，此人缺乏“自我启发”的自觉和“自我发展”的动力。第二个石匠的“自我期望”又过高，在团队中，此人一定是个特立独行、“笑傲江湖”式的人物。只有第三个石匠的目标才真正与组织追求的目标高度吻合，他的“自我启发”意愿与“自我发展”行为才会与组织追求的目标形成和谐的合力。

　　优秀的领导者应该清楚地知道他们需要什么样的人才。例如，联邦快递公司看重的是“敢于冒险的精神和坚持信念的勇气”，宝洁公司的方针则是聘用优秀的年轻人，然后在长期的工作中加以培养。

　　从全球最受赞赏的公司进行的多样化的内部凋查及全面评估计划来看，它们成功的经验就是真正地关心员工们在想些什么。英特尔公司每两年对员工进行一次普遍的调查，以确保他们的愿望得到满足。只有真正地满足员工的需求，他们才会尽心尽力地为组织效力。

　　在花旗银行，一项人才培养计划时注意了解全球大约1万名员工的情况——他们的近况如何？他们需要提高哪些方面的能力？把他们换到什么部门才能使他们充分施展才能？花旗银行的人力资源主管菲利普斯称此项计划为该公司全球发展的“关键”，因为企业的运行过程也是人才优化组合的过程，要知人善任，尽量从内部提拔人才，培养有执行力的下属。

　　15.努力提升组织执行力

　　影响组织执行力的主要因素

　　如今，越来越多的组织领导者已经意识到制订战略远比执行战略容易。因为制订战略可以请咨询公司帮忙，但执行战略却是无可替代的，只有建立系统化的执行保障机制才是长久之计。下面我们分析一下影响组织执行力的几个主要因素。

　　1．战略系统

　　制订战略时应让那些与战略有关的人员参与，例如执行战略的人员、受到战略影响的人员、相关专业领域的专家、组织里高中低层的员工代表等。这些人员的参与将使制订的战略更具可执行性，同时，还会使战略在未执行前就获得很多感情支持：这是“我们”制订的战略，而不是“你们”下达的战略。当然，让许多人员参与也需要注意以下几点：

　　第一，实施战略可能耗时很长，领导者可能在试行一两次后就失去了耐心；第二，战略可能会因为折中了各方面的意见而流于平庸化。但领导者绝不能因为遇到困难就半途而废，而应该耐心、平静。

　　一旦走出了这个阶段，组织的执行力就能紧接着上一个新台阶。对组织进行外部分析与内部分析可以视为战略制订与实施的前提与假设，前提与假设正确与否直接影响战略实施的效果。外部分析的目的在于确认主要的可以使组织受益的机会和组织应当规避的威胁。外部环境的变化会影响对工业产品、消费品和服务需求的变化，也会影响组织开发产品的类型、市场定位以及收购与出售企业等战略的选择。识别和评价外部机会与威胁可以使组织制订明确的工作任务，设计实现长期目标所需的战略以及达成年度目标所需的政策。

　　内部分析则是分析确定组织在某些职能方面的优势与弱点。应该说，没有一个组织在所有的领域都有同样的优势或者弱点。例如，tcl在我国以其卓越的营销能力而著称，而海尔的售后服务以及品牌知名度在业内则首屈一指。组织所要做的就是最大限度地利用内部优势，克服内部弱点。

　　如果组织不能进行正确的外部环境与内部优势分析，将使组织的战略缺乏正确的前提和基础，其执行的效果必将大大受到影响。这方面中国企业的教训可谓是举不胜举。

　　案例

　　20世纪90年代，广州“太阳神”呈现迅猛发展的势头，企业急剧扩张以后，在没有认真对外部环境和内部优势进行分析评估的基础上，盲目进行多元化，在短期内组建了20个项目公司，涉及的领域包括汽车、化妆品、石油、边境贸易、房地产、电脑等，在新疆、云南、广东和山东相继组建了“经济发展总公司”。而实际上，“太阳神”本身并不具备从事这些领域的内部管理优势与经验，在这种情形下，其最终的结果也就可想而知了。就像熊瞎子掰玉米，掰一个丢一个，这些新项目没有一个成为新的“太阳神”，却一下子送掉了“太阳神”3.4亿元的资金，使企业元气大伤，错失了许多发展良机。

　　对组织进行外部分析和内部分析的实用方法主要有以下两种：

　　（1）swot分析

　　swot分析是一种对组织的优势、劣势，所处市场环境的机会和威胁进行分析的方法。其中，组织内部优势和劣势是相对于竞争对手而言的，一般表现在资金、技术设备、员工素质、产品、市场、管理技能等方面。判断组织内部优势和劣势一般有两项标准：一是单项的优势和劣势，例如组织资金雄厚，则在现金流上占有优势；市场占有率低，则在市场上处于劣势。二是综合的优势和劣势。外部机会是指环境中对组织有利的因素，如政府支持，高新技术的应用，良好的购买者和供应者关系等。外部威胁是指环境中对组织不利的因素，如竞争对手的出现，市场增长率缓慢，购买者和供应者讨价还价加剧，技术老化等。它是影响组织竞争地位的主要因素。

　　swot分析的结果是一组关于组织资源实际情况（优势和劣势）和环境情况（机会和威胁）的简明表。

　　swot分析表可以通过了解情况的人开会研究得出，也可以通过复杂的结构分析得出。

　　在组织的优势和劣势的分析中，外部专家可以提供一些相关的数据，但是在进行分析时，需要的是总体的趋势，而不是精确的数字。领导者要相信自己的判断，因为他们比外部专家更为了解组织的实际情况。

　　组织的优势和劣势是用来描述组织内部因素的，领导者在判断组织的优势和劣势时，由于自身的局限性，往往可能带有偏见。一个很好的解决办法是广泛搜集组织内部不同层面的成员的意见，通过对不同意见的综合，可以得出有意义的、不是十分庞杂的优势、劣势分析一览表。

　　发现机会与威胁不是领导者的优势，要借助外部力量，但必须保证内部人员的参与。当得出一张大家都认同的机会、威胁描述一览表时，应该与优势、劣势分析一览表相结合，因为有些外部环境的变化可以将组织的某些特征归结为优势或者劣势。

　　（2）pest分析

　　pest分析是主要用来检查外部因素（机会、威胁）的一种方法，用于发现政治、经济、社会或者技术领域的显著变化。对组织进行pest分析时所用的方法很多，下面只介绍一种常用的方法。

　　第一步，搜集信息，即搜集过去的信息以及广泛传播的有关该行业将来可能发生的事件，信息的来源应该有多种渠道：贸易出版物、政府统计资料、商业性数据库、图书馆馆藏出版物等。

　　第二步，对照第一步得出的清单，检查其他基础信息。其目的有两个：一是从前面的分析中检查漏掉的地方；二是获取一种对环境变化中力量的更深刻的理解，将显著的未来变化浓缩到一份清单上。在这一步中，小组讨论非常重要。

　　第三步，将上面的清单进行浓缩精减，修改已经整理的信息，使之成为被大家所接受的清单。

　　第四步，进行关键事项分析。它包括两个阶段：第一个阶段是组织内外部专家对“可能的未来图景”做进一步的探索；第二阶段是对未来图景中的每一事项可能发生的概率做出估计。

　　第五步，进行交叉影响分析。其目的是建立一个矩阵结构，让上一步得出的未来图景中的每一事项互相联系起来。

　　swot（优势、劣势、机会、威胁）分析和pest（政治、经济、社会、技术）分析给出了一个组织本身情况以及所处环境的整体共识，但并没有给出组织相对于市场实际情况的比较精确的各种竞争优势和劣势的分析，而对一种持久的竞争优势的认识可以促使战略的形成。优化组合分析使用的比较成熟的方法主要有波土顿矩阵、通用矩阵等，在相关书籍可以查到。

　　组织在进行内外部分析之后，就可以制订战略来解决经营范围、方向和道路等问题，主要是要确定以下几点：组织要进行扩张、收缩，还是要维持现状不变？假如组织要扩张，是通过内部积累，还是通过外部并购或者合资经营？如果组织要收缩，是通过撤资、依附，还是通过破产清算？组织应当集中从事现有产业的经营，还是涉足其他产业，或是从现有产业撤退？对于上述这些问题，组织一般通过制订扩张型战略、稳定型战略或者收缩型战略来回答。而在具体运营中，组织都是在和竞争对手竞争，而进行竞争就要讲究策略。

　　2．工作计划系统

　　构建工作计划系统的目的是将战略细化为可执行的任务，将任务分配给合适的员工并确保每个员工理解个人任务与战略的联系。如果仅有方向性的口号，而期待员工去自行理解和筹划行动，将很容易导致执行偏差，造成大量浪费。

　　3．组织结构系统

　　整体战略规划是组织整个业务体系运转的依据和根源，而如何才能确保整体战略规划得以正确执行呢？这就必须依靠组织体系的力量。一个完善的组织结构，能够通过对关键业务的提炼，准确定位组织的核心职能，构建起整个部门体系和职位体系，从而形成良好的管理平台，推动整体战略规划的有效执行。

　　组织结构设计的难点在于如何确定各部门的职务设置、人员编制及薪资方案。从另一个角度来看，流程的效率取决于组织结构的设置甚于人员的操作技能。如果部门过细过多会增加沟通成本，影响运作速度，很容易造成“管理肠梗阻”；而如果采取大类合并的办法减少正式机构，模糊机构内的职能分工，则会产生考核粗放、鱼目混珠等现象，降低人员考评的透明性，影响最终的作业品质。理想的组织结构设计应当遵循两个基本原则：作业信息流在部门间单向运动，必须避免多方指挥，每一个指令必须由终批人负最后责任；将指令到达执行人的传递层级压缩在3个以内，终批层级不超过5个（含传递层级）。

　　缺乏良好的结构，是很多组织欠缺执行力的另一个关键原因。有不少领导者对于组织体系给执行力带来的影响缺乏足够的认识，他们过于孤立地看待执行力，忽视执行力所需要的内部环境和管理保障，具体表现在以下三个方面：

　　（1）总部职能缺乏

　　要保证执行力，就必须建立起一套完善的保障体系，为战略的执行提供充足的支持。对总部的组织体系而言，为了强化执行力，就需要确定策略性、统筹性和辅助性等三大类管理职能。策略性职能在于保障战略规划的科学性和前瞻性，统筹性职能在于保障战略规划在执行过程中得到全面的协调，而辅助性职能则在于为战略规划的执行提供后勤保障，从而使得整个组织体系的核心职能充分体现出专业性。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第18章 如何提升执行力(4)


　　现实中许多组织的做法却不是这样，它们一方面要求员工必须按照组织的政策开展工作，而另一方面却又缺少必要的部门来行使各项专业职能，盲目追求所谓的“机构精简”。比如，很多组织缺少专业的战略规划部门，未能体现出市场体系与销售体系的专业分工，造成销售部门在执行过程中缺乏方向性指导，无法做好“正确的事”；又如，不少组织缺少销售预测部门，整个组织的销售预测工作竟然掌握在储运部或者生产部手中，全凭感觉行事，造成组织在产、供、销、物流的衔接过程中经常脱节，无法确保产能的均衡运作，更无法建立高效的供应链保障体系……这些问题都一一削弱了组织的执行力。

　　（2）部门职能缺乏

　　不少领导者对部门的认识仅仅局限于“业务”层面，他们认为员工所做的事情也就是业务工作，可是他们却没有认识到部门其实是一种管理平台，除了核心的业务工作之外，还要承担必要的管理职能。有的组织领导者在配备部门人员时，全部都是业务人员，这样就形成了自己“光杆司令”一个的局面，根本无法对具体业务进行精耕细作，对整个业务过程缺乏系统的评估和指导，造成组织的战略无法执行到位。

　　（3）总部与部门之间缺乏对应和互动

　　另外有一些组织在设置部门时，没有考虑到部门和总部双方职能的对应和互动，一方面使得对一些工作的处理缺乏流程，另一方面则使得双方缺乏顺畅的沟通。比如，有的企业要求销售人员填制销售日报表，规定销售日报表的处理部门是总部的销售经理，但是销售经理精力有限，无法对大量的销售日报表进行及时的分析和深入的处理，这样就造成销售人员产生逆反心理，不认真填写销售日报表，大大削弱了销售日报表的作用。还有的企业没有在总部和区域之间建立沟通体系，区域工作人员产生的一些好思路，根本没有及时地、系统地反馈到总部，双方的信息沟通发生了错位，不能有效地形成整合，造成总部无法从区域得到正确的信息，区域也无法正确有效地执行总部的政策。

　　4．激励系统

　　案例

　　美国前总统林肯曾讲过这样一个小故事：“有一次，我和我的兄弟在肯塔基老家的农田里耕地，我吆喝马，他扶犁。偏偏那匹马很懒，老是磨洋工，但有一段时间它却在地里跑得飞快，我们都差点跟不上它。到了最后，我才发现有一只很大的马蝇叮在它身上，于是我就把马蝇打落在地。我的兄弟问我为什么要打掉它？我告诉他我不忍心让马被咬。我的兄弟说：‘哎呀，就是因为有那家伙，这匹马才跑得那么快。’”

　　再懒惰的马，只要身上有马蝇叮咬，它也会精神抖擞，飞快奔跑。这就是“马蝇效应”。

　　“马蝇效应”说明，刺激和激励可以产生强大的执行动力，因为有马蝇的刺激，再懒惰的马也会跑得飞快。对于人类来说也是如此，在某种欲望或刺激的作用下，人会异常兴奋，执行力比平时要增加百倍。同样的道理，执行的过程需要增加激励、创造刺激，提升执行力需要采用刺激与激励手段。人和所有的动物一样都是需要刺激和激励的，当人为了实现某种愿望、获得某种回报、消除某种外部压力或面临的某种危机时，他的行为是自动自发、积极主动的。

　　对执行者可以通过增加正面的刺激和激励，调动其工作积极性；也可以通过创造反面的压力与危机，增强危机感、压力感与紧迫感。“马蝇效应”可以强化人的追求，形成心理压力，产生执行动力。

　　当然，“马蝇效应”不全是依靠外部的环境刺激而产生，它既包括外部的刺激，也包括内部的刺激。外部的刺激往往使人感到难受，使人想方设法去摆脱困境。而另一种刺激则是积极向上的追求，这种追求是一种内心强烈的希望。在现代组织中，通过危机管理创造压力、制造危机意识也是一种内部的压力。所不同的是，它不是一种“希望”，而是一种危机，它使人紧张、害怕和焦虑，使人千方百计在“危险”的环境中求得生存和发展。微软、ibm、家乐福、华为等企业的蓬勃发展，正是由于其领导者意识到“昨天的成功并不意味着今天的成功，企业最好的时候，往往是最不好的开始”，懂得“战战兢兢，如履薄冰”，永远都充满着“今日开店，何时关门”的危机感。有了这种危机意识，人们就会不断开拓，不断创新，不断在压力中寻求新的生存和发展的契机。

　　有正确的刺激和激励才会有正确的反应，刺激和激励可以产生强大的执行动力，执行需要增加正面的刺激与激励，也需要创造反面的危机与压力，正面激励因素的驱动和反面压力因素的驱使，是刺激执行力快速提升的双桨。

　　5．信息沟通系统

　　信息沟通系统包括组织内部的信息沟通系统及组织与外部环境的信息交流系统。内部沟通的主要目的是用于战略制订完毕后辅助实施，而外部交流的主要目的是确保员工的思想意识与外部经营环境保持同步。组织在信息沟通系统的设置及实施过程中普遍存在的问题主要体现在以下两个方面：

　　第一，不能向员工提供原始信息，而更多的是经过组织内有关部门或管理者“剪辑”过的信息。组织这样做的目的有时是为了节省员工的时间，但实际上这种方式减弱了员工自行执行组织战略的积极性与动力。

　　第二，组织从上至下信息沟通的失真及损耗，结果导致信息到达最终执行层时已经不能起到辅助实施的作用。

　　6．培训与发展系统

　　组织所处的外部环境在变，组织的战略在变，执行战略的能力要求也在变。不能要求员工是全能的，因此，组织要有一套行之有效的培训与发展系统迅速将新战略要求转化为培训与发展方案，以帮助组织迅速获得新的思路、知识和能力，并淘汰旧的思路、知识和能力。构建培训与发展系统的关键在于调动员工学习及应用的积极性而非仅仅提供培训。

　　7．决策系统

　　决策系统是指组织内的授权结构及决策方式，也就是某决策节点上的个人或团队能不能做决定及如何做决定的问题。

　　试想一下，如果组织的决策系统非常集权或非常分权的话，执行力尤其是执行速度都将大打折扣。

　　构建组织执行力的主要内容

　　1．构建执行框架

　　管理模式及领导者的素质和组织的发展是息息相关的，好的管理模式在权力结构上有一个合理的、恰当的设计，并能激发出蕴涵在领导者和员工身上的巨大潜力。高度集权的管理模式，能够实现扁平化沟通，但也容易造成责任不清、权限不明；民主性较强的管理模式，能够较好地发挥员工的积极性、主动性和创造性，但约束力较弱。领导者应根据组织的实际情况、当地经济发展水平、员工素质及所从事的产业等因素采取相应的管理模式。但不论何种管理模式，领导者必须努力营造出有效执行的氛围，构建执行框架。杰克·韦尔奇曾有一个比喻：“组织就像是一幢房子，当一个组织变大时，房子中的墙和门就越多，这些墙和门就阻碍了部门间的沟通和协调。而为了加强沟通和协调，你必须把这些墙和门拆除。”这就是构建执行框架的全部意义。

　　2．明确管理层的责、权、利

　　管理层的责、权、利是否明晰对执行力的影响非常大，不同层级的管理者享有的权力、利益，应与其承担的责任相匹配。有的领导者提倡“约束大于激励”的管理理念，在管理过程中，担心给予个人的权力过大而难以控制局面，有意识地设计一套监督机制，这是可以理解的。但在现实工作中，有的领导者为达到控制的目的派专人进行“一对一”的监督，对被使用者做任何事都不放心，要求监督者及时汇报被监督者的一切行为，表面上实施了“放权”，实质上就是不信任，根本就谈不上放权，并美其名曰“用人要疑，疑人也要用”。事实上，由于监督者汇报的情况和被监督者汇报的情况有一定的出入，经常会导致信息不对称，往往矛盾就产生了，被监督者逆反心理增强，无法坚持工作，执行力也就为“零”了。

　　同时，责、权、利不清还会使管理层出现大量的越位行为。有些管理者为迎合领导者个人及其管理理念，不把心思放在工作上，而是不惜时间和精力去获取领导者的好感。因此，领导者有必要界定一下各层级管理者应尽的责任，明确分工合作，共担风险和责任，打造坚韧不拔的团队。

　　3．制定执行流程

　　执行流程包括战略流程、人员流程和运营流程。其中，人员流程是执行流程的关键。在有人问到“组织最宝贵的财富是什么”的问题时，几乎所有领导者都会回答“人才”。

　　人员流程不仅仅保证组织能为今天的战略实施找到适合的人才，同时也为未来的长期发展储备足够的人才。此外，更重要的是，它还必须提供一个完善的论功行赏机制，在确保正确论功的前提下，再进行正确的行赏。

　　人员流程的另外一个重要作用是及时发现那些绩效差的员工，并区分出哪些员工应该离开组织，哪些员工应该调换岗位，并为他们制订技能培训计划。可以这样说，人员流程是战略流程和运营流程的基础，是执行流程的重中之重。

　　案例

　　在这方面，摩托罗拉公司做得十分出色，它的管理理念是：企业管理=人事管理，而人事管理=绩效管理。为此，摩托罗拉公司建立了世界上最为完善的绩效管理制度，这也是它之所以长盛不衰的重要原因之一。

　　通用电气公司的“活力曲线”人所共知：有很强的精力（energy）；能够激励（energize）别人实现共同的目标；有决断力（edge），能够对是与非的问题做出坚决的回答和处理；坚持不懈地执行（execute）。通用电气公司用“活力曲线”很好地把人进行区分。杰克·韦尔奇把自己工作的一大部分视为人事开发，“我们造就了不起的人，然后，由他们造就了不起的产品和服务”。这就是他把工作的一半时间花在同员工进行沟通上的原因。

　　4．建立管理机制

　　随着组织的迅速发展、规模的不断扩大，如果领导者再用类似车间主任管理车间的那种方式来管理组织那是肯定行不通了，必须要在管理机制上下功夫，要建立一套规范的、有章可循的“以制度管人，而非人管人”的管理机制，增加内部管理的公平性。如果一个组织没有一套行之有效、人人平等、贯彻始终的管理机制是可怕的，它会导致管理流程的混乱。

　　然而，管理机制确定后并不等于就达到了管理的目的，关键是要通过管理机制实现有序管理，使管理有法可依，并在管理过程中不断完善相关的制度。在这样的前提下，员工才会以制度为准绳，保质保量地完成工作任务，这样才谈得上执行力。

　　5．创建执行工具

　　案例

　　当前，有许多国内的企业领导者都在学习美国通用电气公司，他们在努力寻找通用电气公司的成功因素，并且也学到很多东西。然而对于有一点他们却没有足够重视，那就是通用电气公司拥有非常完善、高效的执行工具。执行工具可以确保执行团队找出组织存在的问题，特别是一些跨部门的问题，并且赋予执行团队切实有效的方法来找到解决问题的方法。同时，也是最重要的是，这些执行工具还能保证团队成员可以非常坦诚地进行交流和沟通。

　　在通用电气公司，人们创建和使用了一些非常高效的执行工具，如qmi（快速市场信息，主要是用于检测计划实施进度和让企业各部门分享其他部门的信息的工具）、work-out（群策群力，是通用电气公司内注重变革、去除官僚作风、解决跨部门和跨地区问题的工具）和6sigma（六西格玛，通用电气公司的重要管理语言，提高产品质量的工具）等等。这些执行工具在通用电气公司执行文化建立的过程中，以及解决跨部门、跨地区的问题时起到了至关重要的作用。

　　因为一个组织如果能够创建有效的执行工具，就可以让它的员工按统一的方式来处理工作中出现的问题，就可以做到用统一的语言来进行沟通。

　　提升组织执行力的主要方法

　　1．提升员工士气

　　执行涉及很多问题，但人的问题是第一位的。要提升执行力，首先要提升员工士气。很难想象一个员工士气低落的组织能取得成功。

　　美国哈佛大学组织行为学教授詹姆斯曾对此有一句精彩的总结：士气等于3倍的生产率。此话已经成为工商管理界的名言。

　　的确，组织也像人一样，“气实则斗，气夺则走”。我们在掌握了激励员工的一般原则之后，就要在一般原则的基础之上遵循激励员工的高级原则，这样组织才能发展得更好。

　　第一，激励要从结果均等转移到机会均等，努力为员工创造公平竞争的环境。能不能得到公平竞争的机会，这无论是对员工还是对企业的发展都是至关重要的。

　　第二，激励要掌握时机，也就是该激励的时候激励。比如，需要在任务下达前激励的，要提前激励；若是员工遇到困难，有强烈要求帮助的愿望时，要给予关怀，及时激励。这些都是激励的最佳时机。

　　案例

　　某民营企业的员工非常拥护他们的老板，原因是老板倡导“8小时以外的关怀”，也就是下班后员工都受到了老板的关怀，上班时间就更能受到老板的关怀了。老板时时刻刻在激励他们，他们心怀感激，于是便更加努力地工作。

　　大家都看过《水浒传》，宋江这个人为什么做了梁山的领袖呢？其实，宋江文功武略都不算强，只是有个最大的优点，懂得关心和帮助别人，所以得了一个外号“及时雨”，就凭此一点便能服众，所以得人心者得天下。

　　第三，激励要有足够力度，主要表现在“两个重视”上。这两个重视是：对突出贡献要重视，对重大损失也要重视。也就是说，对突出的贡献要予以重奖，对造成巨大损失的要予以重罚，重奖可谓正激励，而重罚就是负激励，一定要赏罚分明。

　　第四，激励要民主。在激励员工时，要克服有亲有疏的人情风，在提薪、晋级、评奖、评优等涉及员工切身利益的热点问题上务求民主。

　　案例

　　某民营企业请咨询顾问去给他们做咨询，因为该企业的老板搞不清楚一个问题：他们的产品非常畅销，为什么企业就是做不大？咨询顾问在给该企业进行完诊断后，发现问题并不复杂，原来，该企业内部任人唯亲，关系套关系，人情风十分严重。新招聘来的人很快就走了，受不了这种氛围，尽管工资不低，但却根本留不住人。事实上，在该企业，奖惩根本做不到人人平等，更谈不上民主了。

　　第五，不能因为倡导物质激励而忽视精神激励。精神激励一定要成为物质激励的合理补充，因为精神激励有四两拨千斤的作用。

　　2．重视执行中的创造性

　　创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的源泉。创新也是实现组织发展的不竭动力。一个组织乃至一个国家，总是在竞争的环境中生存和发展的。有没有创新意识和创新能力，能不能创造性地开展工作，是对每一个员工特别是各级管理者最重要的要求之一。

　　案例
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第19章 如何提升执行力(5)


　　有一位开蛋糕店的女老板，曾经非常感慨地说：“我很幸运，有一位非常有创造性的员工。那次如果没有她，没有她的创新，我的店很可能早就关门倒闭了。”

　　原来，女老板所从事的行业竞争本来就十分激烈，加上当初在选择店址上有些小小的失误，开在了一个有点偏僻的胡同里，因此，蛋糕店开张后，生意一直冷冷清清，不到半年，就支撑不下去了。面对收支严重失衡的状况，女老板无奈地想结束生意。这时，店里负责卖糕点的一个女员工给女老板提了一个建议。

　　原来，这个员工在卖蛋糕的时候曾经碰到一个女客人，想给男朋友买一个生日蛋糕。当这个女员工问她想在蛋糕上写些什么字的时候，女客人嗫嚅了半天才不好意思地说：“我想写上‘亲爱的，我爱你’。”

　　这个女员工一下子就明白了女客人的心思，原来她想写一些很亲热的话，又不好意思让旁人知道。有这种想法的客人肯定不止一人，现在，每个蛋糕店的祝福词都是千篇一律的“生日快乐”、“幸福平安”之类，为何不尝试用点特别的祝福语呢？

　　于是，这个女员工就向女老板建议：“我们店里糕点师用来在蛋糕上写字的专用工具，可不可以多进一些呢？只要顾客来买蛋糕，就赠送一支，这样客人就可以自己在蛋糕上写一些祝福词，即使是隐私也不怕被人看到了。”

　　一开始，女老板并没有将这个建议太当回事，只是抱着试试看的心态同意了，并做了一些简单的宣传。没想到，在接下来的一个星期里，顾客比平时多了两倍，每个客人都是冲着那支可以在蛋糕上写字的专用工具来的。

　　那位女老板说：“从那以后，我的生意简直可以用奇迹来形容。我本来都做好关门的心理准备了，没想到我的店员帮了我大忙，现在，她成了我的左膀右臂，好主意层出不穷，我都觉得自己离不开她了。”

　　要提升执行力，就要具有强烈的创新意识。执行力决不应该是简单的“保质保量完成”，而应是“创造性地完成”。执行中的创造性就是在执行任务的过程中进行方式创新、技术创新、管理创新、措施创新，以完美的执行力，安全、高速、优质地完成任务。在执行中，领导者更多的是出思路，确定目标，规定时间期限，提出期望的结果，这就要求执行者有能力掌控整个操作过程，而且其结果应尽量超越领导者的预期。因为领导者不可能把执行的细节全部讲清楚，所以只有充分发挥员工的创造力，才能提升组织的执行力。

　　3．高效执行，拒绝借口

　　国内许多领导者遇到的最大麻烦，就是公司的各层员工在执行的过程中往往问一大堆废话，讲一大堆借口，却很少有几个人能马上去做。

　　可以说，没有任何借口是执行力的表现。思想影响态度，态度影响行动，一个不找任何借口的员工，肯定是一个执行力很强的员工。因为工作就是不找任何借口地去执行。

　　案例

　　在美国西点军校，很多的训练思想和方法可以说对于其他组织都是特别有效的。比如在西点军校，军官向学员下达指令时，学员必须重复一遍军官的指令，然后军官问道：“有什么问题吗？”学员通常的回答是：“没有，长官。”学员的回答就是做出承诺，表明自己接受军官赋予的责任和使命。就连站军姿、行军礼等千篇一律的训练，都无一不是在培养学员的意志力、责任心和自制力。在这样的训练中，西点军校的文化慢慢地渗透到学员的思想深处，无时无刻不在激励着学员，让学员总是充满着饱满的热情和旺盛的斗志。

　　一支部队、一个团队、一个员工，要完成上级交付的任务就必须具有强而有力的执行力。接受了任务就意味着做出了承诺，而兑现不了自己的承诺是不应该找任何借口的。这是一种很重要的思想，体现了一个人对自己的职责和使命的态度。

　　案例

　　巴顿将军在他的战争回忆录《我所知道的战争》中写道：“我要提拔人时常常把所有的候选人排到一起，给他们提一个我想要他们解决的问题。有一次，我说：‘伙计们，我要在仓库后面挖一条战壕，8英尺长，3英尺宽，6英寸深。’我就告诉他们那么多。仓库有窗户和节孔，候选人检查工具时，我走进仓库，通过窗户和节孔观察他们。我看到伙计们把锹和镐放到了仓库后面的地上。他们休息几分钟后开始议论我为什么要他们挖这么浅的战壕。他们有的说6英寸深还不够当火炮掩体，其他人则争论说这样的战壕太热或太冷，里面还有军官埋怨他们不该干挖战壕这种普通的体力劳动。最后，有个战士对别人下命令：‘让我们把战壕挖好后离开这里吧。那个老家伙想用战壕干什么都没关系。’最后，那个战士得到了提拔。我必须挑选不找任何借口完成任务的人。”

　　不可否认，每个人都喜欢借口，因为借口使得大家看起来更加完美。可是借口的背后是什么呢？是对个人应尽责任的逃避。因此，“拒绝借口”应该成为所有员工追求完美的最有力保障，它强调的是每一位员工都应该对职业准则奉行不渝，没有任何理由地去坚决执行任务，而不是为没有做好工作去寻找任何借口，哪怕是看似合理的借口。

　　16.打造一支强执行力的高效团队

　　组建具有强执行力的团队

　　1．团队的力量决定执行力

　　俗话说：“鸟枪打不过排射炮，沙粒挡不住洪水冲。”同样，团队的力量就是“排射炮”、“洪水”，可以形成一股合力，让大家上下拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使。

　　面对社会分工的日益细化、技术及管理的日益复杂，个人的力量和智慧显得苍白无力，即使是天才，也需要他人的帮扶，只有如此才能造就事业的辉煌。同样，很多组织之所以具有强大的执行力，其根源不在于员工个人能力的卓越，而在于其员工整体“团队合力”的强大。

　　团队精神强调团队内部各个成员为了团队的共同利益而紧密协作，从而形成强大的凝聚力和战斗力，最终实现团队目标。团队精神的作用就在于提高团队绩效，使团队绩效超过个人绩效之和，因为团队中的每个人可能在某一方面是天才，但不可能是全才，所以只有发挥团队精神，才能取得更大的成功。

　　案例

　　狼群最伟大的品质就是它们的团队精神，我们几乎可以将狼群的行动看成是“合作”的隐喻。

　　在广阔的草原上，大雪过后，大地一片白茫茫，许多动物早已进入了冬眠。可是，狼却必须寻找食物。狼群很少贮存食物，而在这样的环境中寻找食物是非常困难的。狼群必须保存体力，因为它们往往在奔波忙碌数天之后，却还是一无所获。如果它们不尽量保存自己的体力，那么连续的劳累再加上饥饿和严寒的折磨，它们很有可能会丢掉性命。聪明的狼群在这时采取单列行进的办法，一头接一头，这样它们能保证消耗最少的体力。跑在最前面的狼体力消耗最大，它必须在厚厚的雪地上踩出第一行脚印，这样后面的狼就能节省许多的体力。领头的狼跑不了多久就会疲惫，这时它会自动退到队伍的最后面，休息一下，养精蓄锐，以便能够保存体力，继续战斗。

　　再来看看狼群捕猎时的场景。狼群在捕猎时，有严格的战术和作战纪律。每头狼都有自己的任务，任何狼都不能擅离职守。有些狼要做先锋去骚扰猎物，跑得快的狼要去围追或堵截猎物，强壮的狼要去猎杀强壮的猎物，弱小的狼要去猎杀弱小的猎物，一切分工得井然有序。

　　每年两次的南北迁徙，对大雁来说是非常漫长和遥远的路程，任何一只大雁都不可能单独完成长达十几天的旅程，它们靠的就是团队的紧密合作。大雁在飞行的时候总喜欢排成“一”字或“人”字，在这种队型中，每只大雁扇动翅膀都会为紧随其后的同伴增添一股向上的力量，每只大雁都能比单飞的时候增加70％的飞行效率，从而减少体力消耗，这样它们才能顺利地到达目的地，完成长途旅行。

　　组织的执行力最终表现为团队的力量，要形成团队强大的执行力，首先需要形成一种共同愿景，让员工看到组织发展的前途和方向，保持行为的一致性，为共同的奋斗目标而努力。

　　所以说，团队的力量决定执行力。只有优秀的团队，才有强大的执行力。也只有执行力得到不断提升，才能打造出高绩效团队。

　　2．好的执行力必须有好的管理团队

　　团队精神对执行力而言相当重要，良好的团队精神往往能提升执行力。那么，如何培养团队精神，充分发挥团队的整体优势，提升团队的执行力呢？

　　从客观上讲，要努力营造一种团队协作的整体氛围，强调工作中的办事原则，按程序办事，按制度办事，按客观规律办事。执行程序的人要对事负责，要淡化个人的作用，强调遵守同样的规则。在这个问题上，团队的核心人物不能打破既定的规则和程序，更不能违反客观规律。

　　从主观上讲，团队成员应强化整体意识和大局观念，不要以自我为中心，而应强调从整体利益出发，当不协调发生时，应该求大同存小异，多找共同点。

　　在今天，我们所说的成功，没有完全属于个人的，都是团队的成功。我们每天不可避免地通过各种渠道、各种方式接触到众多的伙伴、同事、朋友。这个时候，团队就起到不可忽视的作用，我们不可能完全脱离别人而单独完成一项工作。

　　无论我们做什么事情，如果总认为没有了自己事情就一定不会成功，那么你就会有一种骄傲之气。可能在某些事情的操作过程中，你是主要力量，但这并不代表没有了你就不行。

　　现在的组织越来越重视团队的力量，团队中的每个成员都必须意识到自己是团队的一分子，都必须意识到他人的存在。这就要求团队成员之间在思想、信息、态度、感情等方面进行频繁的、公开的交流，这样才会互相了解与信任，才会互相帮助与爱护，也才能在执行中取得更大的胜利。

　　3．信任是团队合作的开始

　　信任是团队合作的开始，也是团队管理的基石。一支不能相互信任的团队，将是一支没有凝聚力的团队，一支没有战斗力的团队。那么，信任对于一个团队具有哪些重要的作用呢？

　　第一，信任能使人处于互相包容、互相帮助的人际氛围中，易于形成团队精神以及积极热忱的情感。

　　第二，信任能使每个人都感觉到自己对他人的价值和他人对自己的意义，满足个人的精神需求。

　　第三，信任能有效地提高合作水平及和谐程度，促进工作的顺利开展。

　　《第五代管理》一书的作者查尔斯·m.萨维奇认为，怀疑和不信任是公司真正的成本之源，它们不生产产品，却会影响生产成本；它们不是科研成本，却会窒息科研的进步；它们不是营销成本，却会使市场开拓成本大大增加。作为一个企业，团队成员之间的信任是“和气生财”、健康发展的前提。失去了信任，团队管理就成了无源之水，就成了无本之木。没有哪一个领导者希望员工背叛企业，但是员工的忠诚是用信任打造出来的。只有“真心”才能换来诚心，这“真心”就是领导者对员工的信任。信任你的员工，信任你的团队，是领导者成功的第一步。

　　当然，信任他人，不是无原则的不管，信任不是放任，有问题不能视而不见。这也就是目前最时髦的讲法，授权不等于放权，放权不等于弃权，对问题必须敏锐地去发现、去防范，而且要去寻找问题，再把问题解决在萌芽状态。看什么都是问题，好像什么人都值得怀疑，不行；看不到问题，什么都随它去，更不行。要敢于看到问题，并准确判断其本质，然后，不要大惊小怪，要恰到好处地予以扭转和纠正，多一些理解，再多一些体谅，才能取得良好的效果。

　　信任他人，不仅能有效地激励人，更重要的是能塑造人。在人与人之间相互信任的氛围中，彼此无牵无挂、无忧无虑，思维空前放松与活跃，可以尽情发挥自己的聪明才智，在这样的环境里，人性的本能驱使自己要去维护这方相互信任的净土，使其成为一种文化。而且这种境界也是物资激励无法达到的。

　　因此，信任是团队管理的基石，没有信任，就不可能成就一个具有强大执行力的团队。

　　4．如何打造竞争型团队

　　团队管理也要以建立互补型团队为目标。领导者可能还在幻想，团队成员的独立自主、聪明伶俐、宽宏大量，可以迅速填补其他人留下的空缺。其实领导者需要完全抛弃这个念头。事实上，团队里的人同其他地方的人一样，他们可能对某一两个领域非常擅长，但在其他方面——甚至关系到团队成功的方面，表现却非常中庸，乃至低下。团队都是由有血有肉的人组成的，即使他们是领导者亲自一个一个挑选出来的，仍然可能有难以相处的人。每个团队成员都有自己的强项和弱项。在团队里，可能有严重病态人格的成员，有你不能忍受的成员，有曾经业绩辉煌但现在大脑生锈的成员，有反复无常、没有主见的成员。只有认识到这种差异，努力去了解差异并把差异当做一件好事时，团队才能取得成功。

　　要想让自己的团队成员团结互补，你首先需要了解人类个性的区别，要用团队成员的眼光看待事情，了解他们的需要和喜好，并尽可能地接纳他们。一旦你做到了这一点，你就会发现他们也能接纳你。团队成员个性的区别通常分为四种：分析型、友善型、表现型、伺机型。

　　分析型的人是典型的完美主义者，他们大多数时候的做法都是正确的，这是因为他们在工作上投入时间、思考和理性推理。他们追求事实，他们主要的优点是耐心，而这也是他们的缺点——他们小心谨慎、迟缓不前，不是出于恐惧，而是要完全搞懂问题之后再采取行动。当身处险境时，分析型的人的反应通常是先躲进掩体，直到射击停止。可以用来形容分析型的人的词语有：挑剔、吹毛求疵、注重德行、勤奋、执著、认真和井然有序。

　　友善型的人是典型的“群居动物”，体贴别人并富有同情心。他们总是出现在人们需要和可能受到伤害的任何地方，无论过去、现在还是将来。正因为他们花时间与各方联系，所以他们是世界上最好的协调人员。诚然，他们有自己的意见，但他们更想知道你的意见。他们最大的优点是了解各种关系。当身处险境时，他们的反应通常是屈服。描述友善型的人的词语有：顺从、没有自信、依赖、奉承、支持、恭敬、心甘情愿以及和蔼可亲。

　　表现型的人是胸怀大局者，总是不断地从新的视角来看待他们周围的世界。他们是具有未来导向的人，这可能是因为在未来才没有人约束他们的宏伟梦想。如果你想得到直截了当的答案，那表现型的人不是最好的人选；而如果你需要直觉和创意，他们再合适不过了。当身处险境时，表现型的人会行动狂野，主动攻击。易激动、不羁、自我中心、雄心勃勃、有煽动力、充满激情、人生如戏和友好是描述表现型的人的一些词语。
www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第20章 如何提升执行力(6)


　　伺机型的人是地道的“让我来”的人。他们坚定地扎根现在，是行动爱好者。他们最大的强项是追求结果。如果你想同人讨论一项工作，找其他三种类型的人；而如果你想完成工作，把它交给伺机型的人吧。伺机型的人可能是尖刻的自我批评者，非常憎恨闲聊。当身处险境时，伺机型的人会变成暴君。用来形容伺机型的人的词语包括咄咄逼人、严厉、不妥协、冷峻、意志坚强、独立自主、注重实效、果断和高效。

　　而作为领导者，要做的就是在自己的团队中把所有这四种类型的人混合在一起，相互交流、创造和谐，组建一支互补型的团队。

　　同样，我们的团队，如果人员长期固定不变，就会缺乏新鲜感，容易养成惰性，缺乏竞争力。只有存在压力，存在竞争，员工才会有紧迫感，才会有进取心，团队才会有活力。因此，打造竞争型团队也是我们团队管理中的重要任务。

　　团队的竞争性是可以培养出来的。只要你自己是个有心人，就可以发现打造竞争型团队并不是件很困难的事情，只要做好以下四个方面的工作：

　　（1）明晰目标

　　在内部竞争中要让成员知道到底在竞争什么。成功的团队不但清楚目标是什么，更重要的是能和组织的发展目标相结合。

　　（2）确定评选标准

　　为了鼓励内部竞争，组织应确定优秀部门、优秀员工、优秀管理人员等一系列评选标准，并认真实施。通过鼓励内部成员之间开展有序的竞争去激发团队的力量，使得组织的每一位员工始终处于精神饱满的工作状态。

　　（3）推行绩效管理

　　压力机制的有效性，关键在于员工的薪酬、发展和淘汰机制与绩效管理系统挂钩的紧密程度。事实上，科学有效的绩效管理系统提供的结果能够为员工的培训与发展、个人职业生涯规划乃至薪酬调整、晋升和淘汰提供准确、客观、公正的依据，真正起到“奖龙头、斩蛇尾”的效果。

　　案例

　　在美国，员工的创新意识普遍得到激励，这种激励不是停留在口头上或文件上，而是具体地落实到实处。如在柯达公司，为鼓励员工为企业献计献策，目前每年他们开支150万美元用于奖励员工的合理化建议，还将优秀的建议张榜公布。因此，柯达公司的员工建议之风一直长盛不衰，至今已累计收到200余万条员工建议。搞发明、搞革新、提建议、提意见，既能使员工强烈地感受到归属感和责任感，又能使员工的竞争意识空前高涨，加以组织的良性引导，这种员工间的竞争将使组织的凝聚力大大加强。

　　（4）要有制度保障

　　制度保障是让竞争在团队中真正发挥作用的重要一环，一定要让成员在制度的约束下参与竞争。值得注意的是，在建立内部竞争机制的时候，要注意员工相互之间是竞争而不是斗争。

　　从以上四个方面进行团队建设，将会使团队的执行力得到大幅度的提升。

　　提升团队执行力的重点

　　1．加强团队成员之间的沟通

　　在组织里，如果团队成员之间的沟通渠道比较畅通、信息交流比较频繁，每一位成员都能与其他成员保持良好的沟通，那么在执行中团队成员之间的合作就不会存在无法克服的障碍。相反，如果团队成员之间的沟通渠道不够畅通、信息交流比较缺乏，团队成员之间不能保持良好的沟通，那么团队成员之间就很容易产生难以调和的矛盾，而且一旦分歧和矛盾产生，如果团队成员之间仍然缺乏有效的沟通，这种分歧和矛盾就会越积越深，最终很可能会成为抑制组织执行力的瓶颈。

　　可见，建立良好的沟通渠道，切实有效地加强团队成员之间的沟通，是确保整个团队得以高效执行的重要一环。在实际工作中，每一位成员也切实需要与其他团队成员保持良好的沟通。

　　如果说与团队成员的友好合作是每一位团队成员提升自我价值的重要因素，那么加强与团队成员的有效沟通就应该是提升团队执行力的重中之重。对于团队中的每一位成员来说，与其他团队成员保持有效的沟通就如同在悬崖林立之处搭建了一座桥梁、为盲人点亮了一盏心灯、为瘸腿者提供了一根拐杖……这使得他们在执行中能够充分获取各种有效信息，在其他成员最需要的时候伸出援助之手，及时、有效地解决执行中存在的问题。

　　（1）在执行中做到互动沟通

　　有一些团队成员认为，自己一直在努力与其他成员进行“沟通”，而且经常和他们一起讨论问题，却仍然难以跟他们建立和保持友好的合作关系。其实，这是因为这些团队成员没有真正地理解沟通的内涵。沟通本身是一种互动的过程，如果缺少彼此之间的互动，就无法形成真正意义上的沟通。而这些团队成员过去所认为的“沟通”只是一种表面行为。

　　有一个古老的哲学问题：森林中一棵树倒了下来，那儿不会有人听到，那么能说它发出声响了吗？关于沟通，我们也可以用类似的问题进行思考：如果你说话时并不能引起其他团队成员的注意和思想上的交流，那么能说你与他们进行了沟通吗？

　　沟通是指团队成员之间交换和适应相互的思维模式，直到每个成员都能对所讨论的问题有一个共同的认识。即你所表达的观点和意见至少要让其他团队成员明白，而且还要尽可能地相互交换意见，使彼此之间产生互动，否则的话，就无法实现有效沟通。

　　（2）锻炼自己搜集信息的能力

　　沟通是团队成员之间相互交流信息并进行信息互动的过程，如果你不能对自己所掌握的信息进行有效的归纳、总结和表达，那么就很难与其他成员形成互动。在此过程中，首先要掌握充分的、准确的、有效的信息，在此基础之上，彼此之间才有可能形成良好的互动关系，才能促进整个执行团队形成良好的沟通环境，从而增强团队执行力。为此，我们在工作和生活中必须有意识地搜集相关信息，以免因为信息不够充分和不够准确而导致与他人出现沟通障碍。

　　同时，搜集信息也是一门学问，需要人们在实践中不断加以锻炼和培养，否则很容易出现事倍功半的问题。

　　（3）学会有效聆听他人的意见

　　如果缺少有效的聆听，良好的沟通就无法得以有效形成。在与其他团队成员进行交流的过程中，如果我们一味地向他人阐述自己的观点和意见，并且要求他人接受这些观点和意见，就很容易引起他人的反感，反而增加了彼此之间的沟通障碍。如果我们能够有效地聆听他人的意见，在充分了解他人所要表达的信息的同时，针对彼此之间的观点差异进行科学合理的分析，并且通过友好协商的方式与对方进行沟通，做到求同存异，那么就很容易在良好的沟通氛围下达成共识，使整个团队的执行力得到提高。

　　聆听他人的意见必须保持积极认真的态度，切忌心不在焉。同时也必须保持自身的独立性，切莫盲目地顺从他人，放弃自己可能是正确的立场。如果他人的观点与自己的观点出现较大差异，也不必采取强烈排斥的态度，你要知道，只有集思广益，才能形成更完善的策略，只有进行更多的观点交流和碰撞，才能使我们的工作不断创新。

　　2．坚持团队合作的六项原则

　　怎样加强与同事的合作，提高自己的团队合作精神，从而去提升团队执行力呢？主要应坚持以下六项原则：

　　（1）平等友善

　　与同事相处的第一项原则便是平等友善。不论你是资深的老员工，还是初来乍到的新员工，都需要丢掉不平等的关系，无论是心存自大或心存自卑，都是同事间相处的大忌。同事之间相处具有相近性、长期性、固定性，彼此都有较全面深刻的了解。特别值得注意的是，以诚相待才能赢得同事的信任。信任是联系同事间友谊的纽带，真诚是同事间相互共事的基础。即使你各方面都很优秀，即使你认为自己凭一个人的力量就能完成眼前的工作，也不要显得太张狂。要知道还有以后，以后你并不一定能完成一切工作，还是要平等友善地对待同事，因为这有利于你在以后的工作中与同事展开合作。

　　（2）善于交流

　　同在一个组织里工作，你与同事之间会存在某些差异，知识、能力、经历造成你们在对待问题和处理工作时会产生不同的想法。交流是协调的开始，把自己的想法说出来，聆听对方的想法，你要经常说这样一句话：“你看这事该怎么办？我想听听你的意见。”

　　（3）谦虚谨慎

　　如果你要得到敌人，就表现得比你的朋友卓越；如果你要得到朋友，就要让你的朋友表现得比你卓越。当你让朋友表现得比自己还卓越时，他就会有一种被肯定的感觉，但是当你表现得比朋友卓越时，他就会产生一种自卑感，甚至对你产生敌视情绪，因为谁都在自觉或不自觉地强烈维护着自己的形象和尊严。所以，对自己要轻描淡写，要学会谦虚谨慎，只有这样，你才会永远受到别人的欢迎。为此，卡耐基曾有过一番妙论：“你有什么可以值得炫耀的呢？你知道是什么原因使你没有成为白痴吗？其实不是什么了不起的东西，只不过是你甲状腺中的碘而已，价值并不高，才5分钱。如果别人割开你颈部的甲状腺，取出一点点的碘，你就变成一个白痴了。在药房中5分钱就可以买到这些碘，这就是使你没有住进疯人院的东西——价值5分钱的东西，有什么好谈的呢？”

　　（4）化解矛盾

　　一般而言，与同事有点小摩擦、小隔阂，是很正常的事。但千万不要把这种“小不快”演变成“大对立”，甚至成为敌对关系。对别人的行动和成就表示真正的关心，是一种表达尊重与欣赏的方式，也是化敌为友的纽带。

　　（5）接受批评

　　如果同事对你的错误大加抨击，即使带有强烈的感情色彩，也不要与之争论不休，而要从积极的方面去理解他的抨击。这样，不但对你改正错误有帮助，同时也避免了敌对场面的出现。

　　（6）创造能力

　　一加一大于二，但你应该让它大得更多。培养自己的创造能力，不要安于现状，试着发掘自己的潜力。一个有不凡表现的人，除了能保持与人合作以外，还需要所有人乐意与你合作。

　　总之，你应做到坦诚而不轻率，谨慎而不拘泥，活泼而不轻浮，豪爽而不粗俗，这样才能和其他同事融洽相处，提高自己的执行力。

　　3．让大家分享团队业绩

　　团结就好像是一棵果树，不仅在幼年的时候需要细心的呵护，在硕果累累的时候也需要巩固和培养。而与别人分享成功，是进一步团结别人的最好方式。

　　组织里也是如此，在组织发展艰难的时候，员工们往往可以众志成城、团结一心、共渡难关，可是在取得了一定成绩以后，原本团结的局面却往往出现裂痕，这种可以同患难却不能共富贵的现象，几乎困扰着每一个组织，是什么原因呢？

　　很多人把责任归咎于团队成员的素质差、嫉妒心太重，其实不然，真正的原因就是组织里出现了几个霸占团队的成果却不肯与他人分享的员工。

　　分享才能避免劳而无功，独占容易引起纷争，分享才能共利，在组织里，任何的成功都是群体团结劳动的结果，仅仅靠一个人是不可能干出任何事业来的。

　　真正优秀的员工，当领导者宣布他被提升或者受到奖励的时候，往往表现得比较谦虚，在享受荣誉的时候，他绝对不会忘了感谢那些和自己一起努力或者曾经帮助过他的团队成员，让所有曾经参与的团队成员都分享这一荣誉和喜悦。这样的员工，同事们往往都乐于看到他获得成功，当他获得成功的时候往往得到的是赞许和掌声。而且大家以后会更努力地团结在他周围，努力去争取更大的成功——因为每个团队成员都知道，不管取得多大的成功，他都不会忘记曾经帮助过他的团队成员，大家都会有所回报。

　　而另外一些员工，获得奖励的同时，眼睛就从正常的位置挪到头顶上去了，仿佛他已经超越了同事们，高人一等，连说话都高傲起来。这样的员工，把自己与团体分开来。对于这样的员工，谁愿意在以后还帮助他呢？

　　所以，只有让每个团队成员都能分享到团队的业绩，那么在以后的执行过程中，才能做到互相协调，共同进步。

　　4．正确地运用团队智慧

　　即使在十分成功的团队里，多数团队似乎仍旧缺乏活力。其实这是因为团队的自身缺陷，团队成员相互不尊重，不愿倾听其他成员的见解，甚至彼此隐瞒所掌握的信息。这样的团队已经有名无实，成员们仅是为了开会而聚在一起。

　　更多的情况下，团队活力欠佳是因为本身设置就有问题：团队所属的组织没有能够提供明确的目标、合理的指令或解决问题的工具；团队内部气氛紧张，成员连简单的谈话交流都无法进行，就更不用说交换和共享信息了。

　　团队智慧的低下是导致团队无法正常运行的元凶，其对团队的负面影响具体表现以下七个方面：

　　（1）目标错乱

　　团队成员由于过分注意主要目标的实现前景，在设定目标时经常失败。正确的目标设定应从整个团队为之奋斗的最终目标开始，然后在团队成员的参与下，将这一最终目标分解为一系列相互关联、易于实现的短期目标。

　　成功的团队总是着眼并着手于短期目标，因为短期目标易于实现，便于施展才能。可以长远打算，但必须着手于眼前。团队设立的目标越多，其运作的结果就越糟。

　　尽管可以多方准备，但事物总有自己演变的规律。不断获得新知识，便会产生新的认识。因此就应该不断地修正目标，保持“时易事易”的灵活性。

　　（2）决策模式不良

　　团队进行决策的方式本身就是最重要的决策之一。团队成员应该先了解情况，然后再大刀阔斧地行动。

　　决策模式有很多种，例如：全体通过式决策模式，所有团队成员都有机会发表自己的看法，并最终达成一致意见；参与式决策模式，就具体问题展开激烈的讨论。决策模式没有孰对孰错之分，但重要的是应该首先决定采取何种决策模式。不足为怪的是，如果每位团队成员都知晓决策过程，即使再独裁专制的做法也会得到肯定和拥戴。

　　（3）授权模糊

　　组织为了达到某种目的而创立了团队。组织可能会向其下属团队“授权”，但通常是很模糊的——团队为达到既定目标可以在某种程度上采取一切必要的行动，但也可能组织没有这样授权。

　　对此，团队要么感觉手中无权，无法开展工作，要么就搞不清自己的职权到底是什么。不管怎样，这样的团队注定是会失败的。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第21章 如何提升执行力(7)


　　可以考虑用边界管理来代替授权。授权需要界定，不知道如何定义权力的内容、谁将行使它、从何处开始并到何处结束，就谈不上真正的授权。边界管理是一种就一系列约束或边界进行商议并达成一致的方法。团队成员可以借此确定权力的约束或边界，并在边界内自由行使权力，而这些边界会因每个成员各自拥有的经验和专业知识的不同而有所差异。

　　（4）角色不定

　　当团队内不止一人执行某项任务，通常是有吸引力的任务，问题就出来了。这方面的一个典型表现是：高层管理团队其实并非团队，因为个别成员的意愿和野心已经取代了该团队的任务，其结果就是内讧。

　　一旦形成内讧，团队成员应该通过公开讨论寻求解决之道。重要的是如何就任务的内容进行沟通，并在更新、联络、合作和信任等程序上取得一致。应时刻提醒团队成员，优秀的团队是互补的，就像在战争中一样，士兵之间是互为依赖的。交叉培养的人员担负着主要和次要的不同角色，如果一个“士兵”倒下，后面的“士兵”就会取代他的位置。

　　所以，你要经常问自己以下这些问题：谁负责哪些方面的工作？从什么时候开始的？大家怎样通过交流来确认自己是否处在正确的位置上？

　　（5）前景不明前景是团队为之奋斗的远大目标，没有前景，就无所谓团队。前景来自于组织层面，是整个组织的指导方针。然后领导者将这项大政方针在组织各部门间具体化和细分化，让各部门认清自己在实现目标的过程中所担当的角色。领导者和新目标之间的关系就像播种者和种子一样，领导者引出一种理念，然后悉心呵护并保持理念在成员心目中的生命力。通过各种努力，领导者要让团队成员自己领会到这种理念是优越的和可达成的，并接受它。

　　传播前景理念，恰当的方法是将每个团队成员各自的愿望和需求同团队前景紧密结合起来。平等对待每个团队成员，要给予团队成员应有的尊重，这样才能得到他们对理念同样的尊重。除非团队成员自己愿意接受你的理念，你不能越俎代庖强迫他们做些什么。

　　（6）不良氛围

　　打个比方，你不会在氨水中种花，也不可能在空气中充斥着一氧化碳的环境中打造健康的团队。因此，如果环境氛围不利，团队也同样不能发展壮大。

　　其实，创造一个健康、合作的氛围并不是很艰难，成本也不高，只需要在团队内发出一个简单明确的信号就可：压制破坏性、竞争性行为；鼓励从团体利益出发的行为。认真检查你的团队是如何运行的：是否有人隐瞒信息，不与他人分享？是否有人在他人遭遇困难时袖手旁观？在团队中，人们是否因为害怕而三缄其口？如有上述症状，那么合作将是治疗的特效药。

　　（7）丧失信任

　　信任是团队的血液，信任滋养着团队，为团队带来勃勃生机。如果团队成员之间不能相互信任，就像流干了血液的躯体一样，无法完成心中的梦想。

　　如果有人失信于其他团队成员的话，就意味着他将被驱逐出团队，没有人会再理会他。修复信任的最好办法就是从不破坏它，始终要讲真话，胸怀大度，态度公正，愿意倾听，信守诺言，值得信赖。如果不幸做了错事，也要诚恳谦逊地请求别人的宽恕。

　　使用各种技巧来处理团队成员固有的差异性，以求取得最佳效果，保持高水准的团队智慧，是治疗团队痼疾的特效药。如果你相信团队可以为你所用，那就应该让你的团队充满活力。在这方面，没有什么能比正确运用团队智慧更重要的了。

　　融入团队，成就卓越

　　1．发现团队协作的意义

　　德国足球队是世界上最优秀的足球队之一，被誉为“日耳曼战车”，然而令人惊异的是，在这样一支传统的优秀球队里，却极少有个人技术超群的球星。和意大利、英国、巴西等国家的球员相比，德国球员显得平凡而默默无闻。

　　然而，这并不影响“日耳曼战车”的威力，他们曾频频在世界级的比赛中问鼎冠军，把意大利、巴西、英国、荷兰等足球强队拉下马。谁也不敢轻视“日耳曼战车”的威力，原因何在呢？

　　案例

　　一位世界著名教练说：“在所有的队伍当中，德国队是出错最少的，或者说，他们从来不会因为个人而出差错，从单个的球员看，德国队是脆弱的，可是他们11个人就好像是由1个大脑控制的，在足球场上，不是11个人在踢足球，而是1个巨人在踢，对对手而言那是非常可怕的。”

　　全队拧成一根绳，发挥团队的最大力量，这就是德国队成功的秘诀！

　　组织也是一样，组织是一艘巨大的航母，每一个员工都是其不可或缺的一部分。这艘航母能否朝着预定的目标前进，完全依靠全体员工的精诚协作。只有每一个员工的力量和方向都保持一致，组织前进的利箭才会以无坚不摧的力量射中靶心。

　　一个团队中，每个员工都有自己的特长，也都有为团队奉献的精神，可是如果不把这些分散的、个人的力量拧成一根绳的话，就形成不了推动一切的合力，甚至会因为各自为政而相互掣肘。

　　案例

　　井深大刚进索尼公司时，索尼还是一个只有20多人的小企业。但老板盛田昭夫却对他充满信心地说：“我知道你是一个优秀的电子技术专家，就像好钢要用在刀刃上一样，我要把你安排在最重要的岗位上——由你全权负责新产品的研发。希望你能发挥榜样的作用，充分调动其他人的积极性。您这一步走好了，企业也就有希望了！”

　　“我？我还很不成熟，虽然我很愿意担当此重任，但实在怕有负重托呀！”虽然井深大对自己的能力充满信心，但是他知道老板给他的担子有多重——那绝对不是一个人的力量能应对的。

　　“新的领域对于每个人都是陌生的，关键在于你要和大家联合起来，这才是你的优势所在！众人的智慧合起来，还能有什么困难不能战胜呢？”盛田昭夫很自信地说。

　　井深大一下子就豁然开朗了，他说：“对呀，我怎么光想自己？不是还有20多位员工吗，为什么不虚心向他们求教，和他们一同奋斗呢？”

　　他找到市场部的同事一同探讨销路不畅的问题，他们告诉他：“磁带录音机之所以不好销，一是太笨重，一台大约45公斤；二是价钱太贵，每台售价16万日元，一般人很难接受，半年也卖不出1台。您能不能往轻便和低廉上考虑？”井深大点头称是。

　　然后他又找到信息部的同事了解情况，信息部的同事告诉他：“目前美国已采用晶体管生产技术，不但大大降低了成本，而且非常轻便。我们建议您在这方面多下工夫。”他回答：“谢谢。我会向着这方面努力的！”

　　在研制过程中，他又和生产第一线的工人团结协作，终于一同攻克了一道道难关，在1954年研制成功日本最早的晶体管收音机，并成功地推向市场，索尼公司也由此开始了企业发展的******！

　　井深大就好像一个足球队的队长，调动了每一个球员的积极性，把团队的力量发挥到了极致，终于取得了伟大的成就，而他自己也荣升为索尼公司的副总裁。

　　任何一个组织的成功，都有赖于所有员工的努力。每个员工都必须为组织的成功负起责任，也必须为其中的每个同事的成功担起义务。而每个员工的出色协作，都会为整个组织的辉煌增添绚烂的一笔；如果每个员工各行其是，则会为组织最终的瓦解留下隐患。

　　只有把组织里所有的力量拧成一根绳，组织才能发挥出巨大的能量，才能使整个组织的执行力发挥到极致。

　　2．团队良好协作的优势

　　根据成功团队与失败团队的经验和教训，国内外学者经过大量的调查研究，总结出团队协作六个最重要的因素：共同目标、核心领导、周密计划、分工协作、过程控制、经验总结。即团队中的每个员工都对共同目标高度认同，尊重核心领导者的权威，服从领导者的指挥并做出周密的计划，每个员工彼此默契较深，分工体系明确，灵活高效，员工之间互相支援协作，以目标为导向进行过程控制，完成目标后总结经验。

　　在讨论团队协作这一问题的时候，大家更应在自己的工作中认识团队协作的价值，真正融入团队，实现团队协同作战。在现代社会专业分工的情况下，协作是当今时代的重要主题。对于有共同目标的团队最基本的要求就是协作，以完成共同的任务。随着社会分工的精细化，以及知识型员工的增多和工作内容智力成分的比重的增长，越来越多的工作仅仅依靠个人的力量并不能完成，而必须由团队成员通过协作来完成。协作已经成为现代组织生存与发展的基本条件，团队协作已经成为现代社会最普通的工作形式，每个人都处于各种各样的团队里。组织的管理最重要的就是建立与维护良好的协作环境，使团队成员都能积极努力地工作，以完成共同的目标和使命。

　　良好的协作精神是员工的基本素质，也是团队发展的基础。良好的协作关系，并非单纯地索取与奉献，而是相互满足的互惠关系，团队成员之间的个性与能力互补，使团队成员能弥补自身的不足，既借助别人的力量，也给别人的发展提供帮助。协作良好的团队能够保持沟通渠道畅通，而且信息的交流质量较高。协作良好的团队人际关系和谐，不仅信息交流充分，而且伴随着感情的共鸣，对团队执行力起着很强的推动作用。

　　优秀团队的顺利运行，可带来良好的正面效应。例如共同承担工作责任、对目标的共同承诺、更大的创造力与效率、更有效的决策、改善沟通等。这些优势中，有许多来自于团队成员集体技能和经验的协同配合。由于具有良好的协作氛围，团队成员乐于在团队中工作，大家在工作上相互影响、相互帮助，并因此而受到激励。正因为如此，他们在团队中才会有出色的表现。因此，只有团队成员在执行中彼此保持着良好的协作关系，才能营造出和谐的内部氛围，创造蓬勃向上的团队文化，从而提高整个团队的执行力。

　　3．培养团队协作精神

　　今日的世界是一个协作的世界，团队的命运和利益包含着每一个团队员工的命运和利益，没有哪个员工可以使自己的利益与团队相脱节。只有整个团队获得更多的利益，个人才有希望得到更多的利益。因此，每个员工都应该具备团队协作精神，融入团队，以整个团队为荣，在做好自己本职工作的同时与团队成员协同合作。

　　团队协作精神的重要性和益处几乎每个团队成员都明白，但团队成员之间在执行中要合作得愉快也不是件容易的事情。因为任何团队成员都有感情——喜或怒，自信或不安，友好或嫉妒。

　　从个人的立场来看，团队所拥有的总资源是有限的，为了提高这些资源的使用效率，必将按照公平和效率而不是平均的方式来进行分配。这就会引起部分人的心理失衡，特别是团队中的资金、名誉、人员、地位、时间、权力等越是稀缺，越容易导致一部分人心理失衡。心理失衡的人常常以不协作来发泄内心的不满。

　　因此，在团队中，每个人应该对自己的分工和职责有一个明确的认识。团队的分工更多的是对各个成员性格、才智、能力进行对比后产生的结果。你可能在这方面存在优势，但是在另外一方面你的优势没有其他人明显，而这个位置又只需一个人。这个时候，团队选择了其他人，把你放到了你目前所在的位置。决定把你放在你目前所在的位置，也一定是因为你在这个方面存在一定的优势，存在着比其他人更大的优势。

　　当然，具体分工还有轻与重之分。有的人做的工作对于整个团队来说举足轻重，他们的收益比团队的其他人高一些，但他们的工作相对要复杂些、辛苦些，他们所承担的风险和获得的收益是成正比的。天底下没有免费的午餐，一个项目弄砸了，首先挨批受罚的是项目负责人，然后是核心人物，绝不会是打字、速记的内勤人员。前两者的收益明显高于后者，但是他们承担的压力也会高于后者。

　　需要付出的努力多、承担的风险大的工作自然就会有较高的回报，这一点是大家都能理解的。所以就不要再对那些收益高的团队成员不满，更不能想方设法地在他的工作中设置障碍，希望通过这样的方式能让领导者重视你，这是极不明智的。工作就是工作，工作不能情绪化，工作不是我们借以发挥不满情绪的工具，更不是报复的手段。

　　在执行中，我们应接受任务并按时、保质、保量地完成。如果每个成员都将自己的职责抛在一边，而只想从团队中攫取自己想要的东西，那么整个团队不就成为一盘散沙了吗？在一个团队中，也许很多人都厌倦了做一个默默无闻的支持者，希望像核心人物那样出尽风头，但是无论怎样，个体总要服从于团队，毕竟孤掌难鸣，再大的水滴离开大海都会消失殆尽。

　　一个对团队负责的人，其实也是在对自己负责，因为他的生存离不开团队，他的利益是和团队密切相关的。这就像鱼儿永远也不能离开水一样，只要我们在这个团队中一天，我们就应对这个团队负一天的责任。你的团队需要你，而你更应该立足于自己的本职工作，不懈地努力。

　　也许，团队中存在分配不均的现象，但是这种现象非一己之力所能改变，那就努力工作吧，优劣自有评说。与其在谩骂和懈怠中浪费自己的时间，钝化自己的思维，不如在与人协作中发挥才干，使自己通过各种锻炼逐渐成为某个领域的专家。

　　现今的工作是一种程序化的工作，互相配合是每个人必备的素质。越来越多的组织把是否具有团队协作精神作为招聘员工的重要标准。团队协作不是一句空话，善于协作的团队生命力强，无坚不摧。而在其中，工作能力强、具有团队协作精神的员工是组织高薪留用的对象。而一个不肯协作的“刺头”，势必会被组织排斥。人员流动情况的研究表明，大多数人是因为喜欢独来独往而离开组织的，这一原因超过其他任何一种原因。

　　其实，保证你事业有成的方法之一就是让与你共事的人喜欢你、欣赏你。只有善于协作，你周围的同事才会支持你，并尽他们最大的努力来帮助你实现目标，同时也实现他们的目标。在团队成员的帮助下，你一定能最大程度地发挥自己的才能，并成为举足轻重的成员。很多时候，团队给予成员的帮助不仅是物质方面的，更多的在于精神方面。一个积极向上的团队能够鼓舞每个成员的信心；一个充满斗志的团队能够激发每个成员的激情；一个善于创新的团队能够为每个成员发挥创造力提供足够的平台；一个协调一致、和睦融洽的团队能给每个成员一份良好的体验。培养自己的团队协作精神吧，在团队中感受积极的氛围，让自己在团队中工作得更顺利、心情更愉快！
www/xiaoshuotxt/c o mt!xt-小说天\堂



第22章 塑造务实的执行力文化(1)


　　17.执行力是一种制度和文化

　　执行力文化大有可为

　　执行力文化的品质决定着组织的品质，并最终决定组织的胜败。执行力是指组织成员贯彻落实执行的能力，它外显为组织的作战能力即竞争力。组织执行力文化，就是保障组织成员有效执行的价值观念、群体意识和行为规范乃至行为习惯的总和。

　　世界500强企业50年中有一半折戟沉沙，中国民营企业平均寿命为2.9年。70%的企业失败的原因不是缺乏好的战略，而是缺乏有效的执行，缺乏真正的执行力文化。

　　由此可见，有什么样的文化，就有什么样的执行力。试想一下，如果军队没有服从文化，军队能够打胜仗吗？结果应该是很难，甚至可以说绝对不可能。文化是企业的内部环境，与企业的外部环境同等重要。文化是一个平台，这个平台搭建得固若金汤才有可能取胜，才有可能提升企业的执行力。从个人的角度而言，企业执行力实质上就是企业中每个员工实际执行能力的综合，因此只有尽可能地提高每个员工的执行能力，同时努力统一全体员工的执行方向才能实现企业执行能力的真正提高。

　　以下三种文化对于企业运作执行能力的影响最为显著：

　　1．企业内部的人员选择文化

　　这种文化直接影响着企业运作执行力构成的主体质量。它是企业运作执行能力天然的决定因素，是造成不同企业执行力差异的根源。

　　需要说明的是，企业人员选择的文化有两种倾向：“任人唯亲”以及“任人唯贤”。具有“任人唯亲”文化的企业最显著的特点就是内部利益团体众多，人员总体的素质低下。而具有“任人唯贤”文化的企业虽然也会出现一定数量的利益团体，但是团体的数量较少，并且人员总体素质较高。

　　2．部门间合作的文化

　　企业内部各部门之间的合作障碍是目前所有企业都必须面对的管理难题。从某种程度而言，哪个企业内部部门之间的协调更科学、更流畅，哪个企业的执行力就更强，就更加具有竞争优势。

　　在不考虑人员素质影响的条件下，部门功能的错位或者异位应当是造成部门沟通障碍的最主要的因素。部门功能的错位或者异位几乎是所有企业都或多或少存在的一种普遍现象，造成这种现象的最主要原因是部门本位主义和部门主管扩大影响圈的个人偏好。建立“各司其职、分工协调”的企业文化则是企业解决以上现象的最根本的办法。

　　3．企业内部问题处理的文化

　　企业运作的过程总是会伴随有各种各样的问题产生和解决，这是每个企业都必然会面临的一种现象。然而，不同企业所具有的问题处理文化却会成为其运作执行能力重要影响因素之一。

　　概括的讲，企业的问题处理文化主要有两种：一种是企业鼓励员工在面对问题时首先想到的必须在第一时间内解决问题，即所谓的“问题导向”。另一种是企业鼓励员工在面对问题时首先分清问题的主要责任人或者部门，然后再根据情况解决问题，及所谓的“责任导向”。当然，企业必须付出运作执行能力削弱的代价。

　　执行力的背后是文化

　　要让组织具有长久不衰的执行力，要做到组织整体具有执行力，而不是由几个“拼命三郎”在支撑整个组织的运转，组织必须从建立执行力文化入手。因为只有文化的影响才能跨越时空、经久不衰，只有文化的影响才能“普度众生”，使组织形成一派执行的大好气候。

　　执行力文化，就是把执行作为所有行为的最高准则和终极目标的文化。所有有利于执行的因素都予以充分而科学的利用，所有不利于执行的因素都立即排除。该解雇的解雇，该奖励的奖励，所有的“办公室政治”，各种钩心斗角、拉帮结派和是非谣言都坚决杜绝。然后逐渐让所有员工从意识深处认同组织倡导的执行观念和执行方式，以一系列强大的监督措施和奖惩制度，促使每一位员工全心全意地投入到自己的工作中，并从骨子里改变自己的行为。最终，使组织内部形成一种注重现实、目标明确、简洁高效、监督有力、团结、紧张、严肃的执行力文化。

　　如果组织奉行的是执行力文化，那么组织的竞争力将前所未有地被激发出来。执行力文化，将使组织达到运作的最高境界。当组织状况不佳时，领导者常会想到要改变组织的文化。这个想法是正确的，但要改变一个组织的文化谈何容易。文化变革也是要讲究方法的，相信大家都听说过这样一句话：思考并不能使我们养成一种新的实践方式，而具体的实践却可以帮助我们形成一种新的思维方式。

　　执行力文化有两大特征：

　　1．执行力文化是一种强势文化

　　强势文化是执行力的基石。正如前文所述，美国西点军校简单而有效的执行风格显示了雷厉风行的军人气质，这正是不折不扣的执行精神。根据《美国商业年鉴》的统计数据，二战后，在世界500强企业中，西点军校培养出来的董事长有1000多名，副董事长有2000多名，总经理、董事一级的有5000多名，任何商学院都没有培养出这么多优秀的经营管理人才。这是一个令人费解或者更准确地讲是一个令人深思的商业奥秘。西点军官们认为他们的成功来自自身的核心价值观。然而，要特别指出的是，如果他们个人的成功来自自身的核心价值观的话，他们领导的企业的成功则主要来自他们是强势文化的“天然使者”。

　　一定程度上，执行是不允许有任何偏差的（这里意指执行要不折不扣，没有任何不能实现的理由）。这就决定了执行者要有相当的感情强度，组织要有支撑执行的强势文化。

　　2．积极开放地对话

　　由人们共同参与的活动中，沟通占据极端重要的地位，只有大家能在一个平台上实现沟通，共同活动的目的才可能实现。组织内部无法进行活跃的对话——通过开放、真诚和随便的方式讨论当前的实际情况，就不可能建立一种真正的执行力文化。这种对话可以使一个组织更为有效地收集和理解信息，并对信息加以重新整理以帮助领导者做出更为明智的决策。它能够激发人们的创造性，实际上，大多数革新和发明都是在对话的过程中形成雏形的。活跃的对话的前提是对话者必须解放自己的思想。要想做到坦白，谈话就不能过于正式。

　　那么，为什么开放式的自由对话在组织里并不多见呢？因为这种对话方式总是针对现实而发出的，会让某些人感到不舒服。然而，这种相互沟通的动态机制能够激发出许多新问题、新想法和对事物新的认识，从而能够在最短的时间内以最轻松的方式最有效地解决问题。

　　既然如此，组织就必须克服一切阻碍引导员工进行开放式的自由对话。开放式的自由对话首先应该从组织的领导者开始，组织里领导者的行为将决定其他人的行为，如果领导者在进行对话时采取的是一种开放式的态度，其他人就会自然地跟随效仿。毕竟，要改变员工长久以来的习惯并不是一件容易的事，心理上一时也难以接受，员工也会担心领导者可能不愿意突然听到别人对自己意见的反驳，这就要求领导者采用一些技巧来引导员工进行富有建设性的讨论和争辩。例如，对冒昧进言者给予肯定甚至是奖励，如果领导者对某种表现进行奖励的话，员工就会认为这是你所欣赏的行为，他们就会更加积极地接受和实践这种行为。

　　用行动收获一切

　　虽然企业文化表面看是虚无的，但它是企业经营的灵魂，它能激发人们创造性地、自觉性地从事经营活动，为企业带来价值。

　　企业文化是一种市场经济中的微观文化，对企业经营、管理和企业兴衰都有着深远的指导意义。同时它也是精神和物质高度统一的结合体，价值观念和企业精神是本质的、内在的深层精神文化，产品、厂容、厂貌等是表层的物质文化。企业文化有鲜明的特点，就像人一样，从性格到外貌，从外表到内涵，没有两个人是完全一样的，各个企业都有独特的企业文化内涵。

　　然而，企业文化建设的过程却是相当漫长的，在今天所看到的著名企业身后的企业文化都是经过一点一滴的具体的实践过程而逐渐沉淀下来的。企业文化需要反映在口头和书面上，但是必须要超越口头和书面转化为现实的行动，同时要依托一定的物质载体才能得以实现。

　　企业理念要得到员工的认同，必须在企业的各个沟通渠道进行宣传和阐释。企业内刊、板报、宣传栏、各种会议、研讨会、局域网都应该成为企业文化宣传的工具，要让员工深刻理解公司的文化是什么，怎么做才能符合公司的文化。

　　俗话说“千里之行，始于足下”。现实的企业文化建设中，也要一点一滴地积累，不同的是，企业文化建设的大厦需要每个员工添砖加瓦。企业理念确定以后就要“有的放矢”进行具体执行，也就是把理念转化为行动的过程。在进行企业理念导入时，要让员工结合自己的具体工作进行讨论，明确公司为什么要树立这样的理念，接下来是每个人应如何改变观念，使自己的工作与文化相结合。

　　伟大的哲学家威廉·詹姆斯说：“以行动播种，收获的是习惯；以习惯播种，收获的是个性；以个性播种，收获的是命运。”

　　平时要养成良好的习惯，从小事开始，有行动，才会有收获。工作是人生的一部分，只要你立即着手积极行动，一件一件地完成眼前的任务，你就有可能比其他人更快地接近目标，攀上人生的顶峰。有行动就有收获！

　　古罗马一位大哲学家曾说过：“想要到达最高处，必须从最低处开始，想要实现目标，必须从行动开始。”

　　案例

　　曾经有一个精明的老板想招聘一名员工，他对应征的30多人说：“这里有一个标记，那儿有一个球，要用球击中这个标记，你们一个人有7次机会，谁击中目标的次数多，就录用谁。”结果，所有人都没能打中目标。这个老板说：“明天再来吧，看看你们是否能做得更好。”

　　第二天，只来了一个小伙子，他说自己已经准备好测试了。结果，那天他每次都击中了标记。“你怎么能做到呢？”老板惊讶地问道。

　　这个小伙子回答说：“哦，我非常想得到这个工作来帮助我的妈妈，所以，昨天晚上我在棚屋里练习了一整夜。”不用说，他得到了这份工作，因为他不仅具备了工作所需的基本素质，而且表现出了自己的优秀品质：看准目标，立即行动。

　　在职场中奋斗的人都会明白，千里之行，始于足下，都知道坚持不懈、永恒进取的魅力，可是真正能做到并落实到行动上的人却很少。

　　案例

　　远古时期，在四川的偏远山区住着两个和尚，其中一个非常贫穷，一个比较富裕。有一天，穷和尚对富和尚说：“我想到南海去，您看怎么样？”富和尚说：“你凭借什么去呢？”穷和尚回答说：“我只需要一个水瓶、一个饭钵就足够了。”富和尚说：“我多年来就想租条船沿着长江而下，可到现在还没做到呢，你凭什么去？”

　　第二年，穷和尚从南海归来，把去南海的事情告诉了富和尚，富和尚深感惭愧。

　　上面是我们小时候都学过的一则寓言故事，但说明了一个非常简单的道理：说一尺不如行一寸。一切美好的愿望都需要我们去执行，没有果敢的行动，那么，再美好的梦想都只能化作泡影。

　　只有行动才会产生结果，虽然我们有时候付出了艰辛的劳动，却没有取得理想的回报，但行动是成功的保证，任何伟大的目标、伟大的计划，最终必须落到行动上才能实现。正如乔治·马萨森所说：“我们获胜不是靠辉煌的方式，而是靠不断努力的行动。”

　　赶紧行动吧，用行动去收获丰硕的成果，实现自己的梦想！

　　18.执行力文化要以价值观为核心

　　统一的价值观引导共同的行动

　　文化是一种物质因素和精神因素的综合体，包括表层的硬文化、制度文化和观念文化等几个层次。表层的硬文化是指组织文化的物质的外在表现，包括组织的建设、环境等；制度文化是指组织的各种机构、规章制度以及思想政治工作等管理文化的体现；观念文化即精神文化，亦称组织精神，是指组织的目标、经营哲学、价值观等无形的文化，是组织文化的核心内容。

　　组织文化不仅影响着组织整体与员工个体行为的方向，而且影响着他们的行为方式。而之所以会有这种影响是因为价值观的存在，组织经营思想的革新、组织综合素质的提高、经济效益的实现都要以某种价值观为指导，只有当组织文化渗透到员工内心，员工才能真正明白组织追求的价值标准，形成组织内部的伦理和组织内部大多数员工所共识的观念。价值观是关于价值的主张、态度和倾向。价值观是组织文化的精髓，是组织文化建设的灵魂，是组织文化建设的核心。在组织文化力量雄厚的组织里，员工们方向明确、步调一致，主要原因是员工们有着统一的价值观。

　　1．领导者的价值观

　　领导者的价值观是整个组织价值观的“准星”。组织文化来源于组织领导者或组织领导层的世界观和方法论，组织文化的最初来源是组织领导者提炼出来的组织精神。组织文化的具体执行过程也就是把组织领导者所确立的组织精神、价值理念“灌输”到员工头脑中去的过程。优秀的组织文化一旦产生，便会世代相传。特别是组织创始人的价值观、创业精神，会很大地影响组织文化。组织创始人所创立的组织文化会延续发展，并在实践中不断得到丰富。

　　领导者是榜样，是组织的代表，他们身上浓缩了组织的影子，领导者的所作所为传播出去，被员工所接受，就会影响员工的行为、习惯，也就形成了组织文化。比如，深圳卷烟厂在进行企业文化建设时经常传播六种文化：亲和文化、乐观进取文化、制度文化、责权文化、艰苦奋斗文化和廉洁自律文化。

　　2．以员工为主体的价值观

　　组织文化是在组织的长期运转活动中逐步形成的，是有着共同理想、共同价值观、共同行为准则取向的一种微观文化体系。组织是全体员工的利益共同体，员工在日常工作中很自然地用共同价值观指导自己的行为，并以此调节与他人之间的关系。组织所有的赢利、所创造的价值，无一不是员工辛勤劳动创造出来的，组织要对员工负责任，实现组织与员工的“双赢”。员工的自豪感、员工的福利、员工的发展都是组织的财富，同时也是以员工为主体的价值观的必然体现。

　　组织的共同价值观能使员工自我约束，强调自觉行为，变被动为主动，变外力推动为内力推动。它能排除阻碍组织发展过程中的人为摩擦，建立融洽的人际关系，使员工为了共同的目标而彼此尊重、互相学习，从而产生强大的凝聚力，使得整个组织上下团结一致，为共同目标而努力奋斗。

　　3．团队的价值观
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第23章 塑造务实的执行力文化(2)


　　一个组织就是一个团队，有优秀的价值观才会有优秀的团队。唐僧师徒在去西天取经的过程中，如果没有取得真经、普度天下众生的坚定信仰，师徒4人哪里有克服艰难险阻、斩妖除魔的力量和勇气？同样的道理，团队成员的共同愿望和价值观对组织也有重要的影响。当好的价值理念、好的愿望在员工心目中不断得到强化，形成团队的一致理想后，其潜力才能发挥出来。实际工作中，只有员工把个人利益与组织的整体利益融为一体，把“组织的利益就是自己的利益”、“爱厂如家”等理念变成自己的自觉行动，做到心中有组织，心往一处想，劲往一处使，才能充分调动其创造性和积极性，从而增强团队的合力与竞争力。

　　在组织里，自身的利益是每个员工最注重的，要想让员工心甘情愿地服从，必须与每个员工的切身利益挂钩。

　　组织只有把自身的发展与员工的利益紧密地结合在一起，才能持续成长、壮大，迈向永续经营，要让员工明白组织是每个员工的组织，组织的价值就是员工的价值，组织的财富就是员工的财富。

　　把组织的利益和员工的自身利益有机地结合在一起，才能让员工真正产生归属感，在共同利益的指引下，员工才会共同努力，为组织的发展作出更大的贡献。通过确立组织崇高的价值理念来指导组织行为和员工行为，才能凝聚员工，使员工的个人目标和组织目标有机地结合在一起。也只有使员工的目标和组织的目标结合在一起，才能发挥其强大的内在动力，促使组织取得丰硕的成果。

　　组织要尽量考虑员工的利益，尤其要注重员工人性化方面的需要。在这方面，国外优秀大企业比国内企业确实更胜一筹。在微软的网页上有这样一句招聘广告语：“你喜欢自由自在、手拿可乐、边听音乐边工作的工作环境吗？”这不仅仅是给人某种引诱，更是一种健康向上的企业文化。轻松自在的环境虽然不是薪水方面的诱惑，但是对于员工来说，工作氛围等因素是选择工作时很重要的一个方面，没有人愿意只做赚钱的机器。

　　现代社会竞争激烈，向组织提出了新的挑战，组织要想成功，就必须把大力气花在价值观的树立和引导环节上。只有这样，员工在共同价值观的引导下，在实际的执行过程中才会采取共同行动，通过在实践中不断积累经验，并认真加以总结、提炼，使之理论化、系统化，从而更加丰富组织价值观的内涵，锻造成更高层次的组织文化。

　　文化不是口号，执行才是硬道理

　　企业文化在表述上容易抽象化，但在现实中，企业文化必须落实为实际的行动和实体，通过具体的企业运营反映出来。就是说企业文化不能够停留在口号、书面的层次，不能只是高层领导的文化，必须得到企业每个员工的执行。企业文化与企业具体运营过程相结合，企业文化的抽象性与企业文化的具体执行结合起来。

　　不过说起来容易，企业文化真正落实到行动中，却不是一件容易的事情。很多企业只是在赶潮流，随波逐流进行“企业文化”，随便写几篇煽情的文章，贴几条新颖的标语口号只是形式上的建设，他们的口号只是贴在墙上，却没有走进员工心里。

　　由此可见，组织文化是一项以人为本的复杂工程，不是一时的经验总结，而是组织经过长期的实践提炼而成的。在组织文化的实施过程中，执行才是硬道理，很多人在进行组织文化建设的时候往往是口号、标语满天飞，其实根本就没有迈进组织文化建设的门槛，一直都徘徊在门外。组织文化建设只流于表面形式，不从根本上提高员工的归属感和凝聚力，这样是无法提升执行力的。为此，我们在进行组织文化建设时应注意以下三个问题：

　　1．员工的力量

　　员工是组织的主人，组织文化建设也要依靠员工的力量，只有员工认同的文化才是真正的文化。组织文化建设要注意群众性，吸引广大员工参与，要明确组织文化绝不是少数人的事，它是所有员工的事，组织文化的核心是组织员工共同价值观的形成与导致的统一行为。因此，它的成果必须是全体员工在实践中共同创造的。它来自员工群体，如果员工不认同组织文化，组织内部就会形成内耗。从物理学的角度来分析，虽然每个人看起来都很有力量，但由于方向不一致，所以导致组织的合力很小，在市场竞争中显得很脆弱。长期来看，没有强而有力的组织文化，组织也就无法形成自己的核心竞争力。

　　在组织文化的具体建设过程中，高层领导者应该创造各种机会让全体员工参与进来，共同探讨组织文化建设。如果组织文化需要进行改革，领导者要在各个层面向全体员工征求意见，取得对原有文化糟粕和精华的认知，最后采取扬弃的办法，保留原有组织文化的精华，并广泛进行宣传，让全体员工认同组织文化。

　　组织员工共同价值观的形成，在于说理式的正确引导，绝不能强制灌输。所以，组织必须引导员工树立与组织同生共死的观念。

　　2．榜样的力量

　　在组织文化的具体建设过程中，要树立典型，运用榜样的力量，让魅力四射的榜样人物带动所有员工，充分发挥榜样人物的典型作用。具体建设过程中要注重进行符合组织价值理念的先进人物的评选和宣传，注重从价值理念方面对先进的人物和事迹进行提炼，对符合组织文化的人物和事迹进行宣传报道。例如，全国人民家喻户晓的劳动模范李素丽，就是公交运输行业的典型人物，在众多运输公司甚至全国范围内，都掀起了学习李素丽的热潮。

　　组织在具体运营过程中可以在组织内部寻找、发现类似的人物或事件并进行广泛宣传，让全体员工都知道为什么他们是先进的，他们做的哪些事是符合组织文化的。这样的榜样是其他员工的一面旗帜，同时也使得组织文化的推广变得生动而具体。

　　领导者要善于发现员工中符合本组织风格、反映本组织价值观的典型代表，这样做可以集中体现组织文化的魅力，使组织文化人格化，运用榜样人物的激励作用，使员工真正在具体的执行过程中体现组织的价值观。

　　在执行过程中要提倡员工之间的文明竞争，开展形式多样、针对性强、利于操作、有群众基础的竞赛，鼓励岗位成才。例如，开展“今日之星”、“十佳员工”等竞赛评选活动来激发员工的积极性和创造性。

　　3．物质载体

　　组织文化不是五彩缤纷的肥皂泡，也不是哗众取宠的装饰品，它来自于组织全体员工，融入员工的思想行为之中，具有渗透性，并且通过各种喜闻乐见的形式体现出来。同时也需要一定的物力、财力加以保障，仅仅高喊口号是无济于事的。要把它落实到产品设计、服务提升、员工招聘、培训、渠道建设等具体行动中去，使之成为看得见、摸得着的事物。

　　所以，组织文化需要依托一定的物质载体才能存在，因为物质载体是组织文化赖以生存和发挥作用的前提条件。

　　19.建设卓越的执行力文化

　　塑造务实文化

　　塑造执行力文化，必须形成“实事求是”的风气。“实事求是”就是诚信、诚实，大到市场经济的有效运行，小到个人的成长成功，都离不开这个核心要素。而谈到执行力，它也绝对离不开“实事求是”的文化氛围。

　　日本管理学专家小山经三曾经说过这样的一段话：“越是沉醉，就越是抓住眼前的东西不放。”企业文化是企业成员的思想观念，它决定着企业成员的行为方式和思维方式，健康的企业文化能够充分发挥出企业中每一个成员的潜能，激发出他们的士气。同时，企业文化作为一种精神力量，是企业无形的支柱与约束，是企业内部团结的纽带、沟通的渠道。因此一个健康的企业文化氛围确立后，它所带来的是整个团队协作的精神、向上的动力，给企业的发展提供了巨大的执行力。然而，随着时间的推移，原来文化中的某一部分可能已经不适应现实的需要了。这时候就要进行文化改革，对于能够帮助企业创造价值的文化要坚持，但是千万不能固执于不能为企业创造价值的企业文化。

　　因此，“实事求是”说起来容易，做起来其实很难，尤其对中国组织来讲更为不易。古有“指鹿为马”，前有“大浮夸”，现在还有大量“掩耳盗铃、自欺欺人”的事件经常发生。例如，各地经贸洽谈会都以“投资意向额”作为地方政绩大为宣传，而为了这个政绩，一些地方政府大拉关系签意向书。类似的例子实在是举不胜举，能否实事求是恰恰是建立执行力文化的必备条件。“大浮夸”期间的闹剧与当时的政局有一定关系，但是，更主要的原因在于“实事求是”尚未成为中国组织的文化，相反，“变通”成了大众的习惯。这对国家的发展、中国组织执行力的建设都是严峻的考验。

　　1．数字文化

　　我们只有养成了靠数字（必须是真实的数字）说话的习惯，才可能“实事求是”。外企经理开会时，通常是以数字开头、以数字结尾，也就是先回顾评估过去，再规划未来，但这些都是透过数字这个载体，以数字为终极结果。接触多了，我们会强烈地感受到，外企经理说的最多的两个单词就是“quota”、“number”，前者是“指标”，后者是“数字”，“指标”当然也是以“数字”的形式体现的，这清晰地体现了外企的“数字文化”。

　　在戴尔，每逢周一，其中国区总裁要做的第一件事就是翻看厚达100多页的上周报表，迅速消化掉上周报表后马上确定新的经营计划，如果发现数字异常，就立刻向相关部门询问，与之讨论，改善决策。戴尔的一位高层经理说：“用数字说话而不是用报告来汇报，这可能是戴尔的与众不同之处。用报告来汇报的一个很大好处是，好的地方你可以多写，差的地方可以少写或者不写，因为你的老板只是在听取汇报，你说什么，他就听什么。但这种做法在戴尔就行不通了。他知道的和我一样多，我要做的就是跟他讲哪里为什么做得不好，哪里为什么做得好。”

　　一方面，数字管理是一种科学范畴。数字管理相当于在组织内部统一了“语言”，大家的口径都是一致的，这无疑有利于提升管理效率、降低沟通成本。另一方面，数字管理是一个主动型管理，而定性管理是一个被动型管理。既然是定性管理，那么下属汇报时，说什么、不说什么的主动权完全掌握在下属手中，这其实是“报喜不报忧”的温床；通过数字来造假则更容易被识别（只要你愿意去识别），浑水摸鱼者和滥竽充数者遇到数字管理就会头疼起来，从这个角度上讲，数字文化是“实事求是”的必然表现和延伸。

　　数字文化还有一个要点：这个数字自身是否真实与准确？数字的真实与准确极为重要，错误的数字可能导致错误的决策。比不用数字更大的风险就是用了明显错误的数据。数字文化并不仅仅只是利用数字来决策，也需要时时刻刻辨别数字的来源和准确性。为此，需要有详尽的流程和制度来予以规范：获取准确数字的来源与方式，确保口径标准的统一，严格定义初始数字的输入，要求每一个员工以诚信和责任心去输入数字，当然，严格的数字检查和核对机制也是必不可少的。最后，决策者对数字的合理性需要时刻关注，这些不是员工们能做得到的，不管多么忙，不管官多大，一定要问：这些数字是怎么得来的？这些统计方式合理吗？直到你确认这些数字是可用的，要不然就不要用这些数字。如果你懒得问或不屑问，就不要用这些数字自掘坟墓了。

　　2．实事求是地面对诸多挑战

　　实事求是不仅要求数字管理，提供准确的数字，还包括说实话、做实事、不欺骗、不撒谎，这其实是诚信的基础。

　　实事求是是一种习惯、风气，它对好大喜功、浮夸等深恶痛绝。

　　现在掩耳盗铃式的自欺欺人不在少数，但更多的情形下是“变通”，这也是中国传统文化在现代的一种延伸。“变通”在生活中是一种方式、态度，在很多情况下确实对人与人之间关系的妥善处理或者个人的自我慰藉很有帮助，但是，这对组织运转不利。

　　还有，对实事求是最大的挑战之一在于中国广泛流行的“面子”文化。下级不向领导提出不同意见，同级之间不向同事提反对意见或者进行必要的争论，上级不批评、不指正下属，这些情况多数都是在考虑“面子”，而且，如果你不这么做，大家就会觉得很难堪、很不适应。如此一来，为了照顾“面子”，你好我好大家好，于是，实事求是变得极为困难，几乎不可能实现。要想实事求是，必须破除“面子”文化，建立对问题与建议的公开反馈、讨论机制，甚至是公开投诉、争论机制。

　　实事求是还必须向形式主义作战。形式主义耗费了大量的人力、财力等宝贵资源，但是没有实质的增值意义。它掩盖了很多真实存在的问题，制造了“完好”的假象，蒙蔽了相关者。实事求是要还事物本来面目，而形式主义则是掩盖、隐藏事物的真面目。如果一个组织内部盛行形式主义，那就不可能建立实事求是的风气。

　　总之，实事求是确实不易做到，无论是个体还是组织。组织领导者必须有坚定的信念、清晰的思路和坚韧的意志，否则就会被变通、感觉、“面子”、形式主义等所包围、笼罩、侵蚀。

　　塑造法治文化

　　中国人一直缺乏对制度的尊重与信仰，往往习惯于遵循某些“潜规则”。中国人往往大事不犯，但是违反制度的小错不断，热衷于打擦边球。例如，排队往往有人插队，而且往往一副满不在乎的样子，好像很平常。在组织里这主要表现在“考勤签到”等制度的执行困难上，代为签到、迟到了有种种理由等现象比比皆是，这样一个简单的制度都无法迅速执行，完全就是对制度的公然漠视。这种对制度的不尊重，甚至是蔑视、挑战，在中国极为普遍，这真的是一件很可怕、很可悲的事情，对组织执行力也提出了严峻的考验。

　　“法治”的内涵与外延远大于“法制”，后者更多地只是在阐明制度本身，而“法治”的范畴远大于此，它更多地是倡导一种精神、一种文化、一种体制。“法治”精神并非只是在司法领域适用，它对政府治国、企业治企等方方面面都起着无可替代的作用。

　　中国著名通信公司华为公司创始人任正非说：“企业的生命不是企业家的生命。一个企业的魂如果是企业家，这个企业就是最不可靠的企业。”由此，可以看出任正非对“人治”的反对。在崇尚制度管理与企业长期可持续发展等经营思路下，华为已经取得并正在取得更大的成功。

　　1．有法可依，有法必依，执法必严，违法必究公司治理在很大程度上可以借鉴“法治”精神，在诸多方面完全适用，尤其在塑造执行力方面。借用中国在司法建设中曾经提到的16字方针：有法可依，有法必依，执法必严，违法必究，对塑造执行力确实有借鉴之处，而且比较形象，能有效理解。

　　“有法可依”是组织有效运行的基本前提，组织需要设定整套的流程、制度，尤其需要实行精细化管理。只有如此，组织才有了执行的基础与对象。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第24章 塑造务实的执行力文化(3)


　　“有法必依”是指必须养成遵循制度的本能与风气。随着时间的推移，我们会发现某些制度可能不太合理。那么，对于这些不合理的制度，我们是否就可以以其不合理为由而不遵守了呢？一旦任何人都可以以其不合理为由而不遵守，那么，即使是合理的制度，不同的人也会找不同的理由而不去遵守。口一开，就会堤坝尽失，意味着所有的制度都可能得不到真正的执行。企业运作也一样，流程制度就是企业内部的“法”，面对瞬息万变的内外部环境，员工能够找到千百个理由认为某一制度不合理，进而给自己不遵守制度找到冠冕堂皇的借口与理由。制度的合理与否不是由某个人、某几个人来判定的，只有通过既定程序进行讨论、修改，我们才能判定过去的制度不合理，才能不按照过去的条款执行，在这之前的反对声音只代表一家之言、一己之见。

　　当然，这并不是说发现了制度不合理也不能改，而是强调在未经既定程序修改前它依然是有效力的。而立法者、领导者在发现不合理之处时应及时修订完善，以约束后来者的行为举止。

　　“执法必严，违法必究”，主要对应着评估与监督体系，组织应定期评估组织中部门、成员的执行状况，并严格按照既定的奖惩制度、绩效制度落实。在执法的过程中，一旦法官考虑到人情、权势等非法律因素，从而在定性、量刑上出现偏差，公民对法治的认知与信心就会受到影响。同样，在企业管理中，如果企业领导者出于人情、历史功绩、亲疏好恶等因素，不公平地对待下属，尤其是该惩罚的不惩罚，惩罚力度不一致、不符合企业规定等，都将弱化企业既定制度的价值与权威，如此一来，企业中便不可能形战“法治”的氛围。在经历风雨后，有些优秀的中国企业已经充分意识到制度的重要性，甚至产生了制度主义偏执狂。

　　2．“法、理、情”，而不是“情、理、法”

　　组织管理必须建立在“法、理、情”的顺序上，而不是“情、理、法”的顺序上。较之西方，“情”在中国是一种更为重要的抉择因素，“理”则是其中一种极为复杂的力量，有时它化为“情”的样子出现，有时又以“法”的样子出现，有时也以一个与谁都不相干的独立名义发言，它具有极大的可变性和隐藏性，某种意义上它是“法”的主要对手，也是“人治”的主要借口与冠冕堂皇的理由。

　　首先，让中国组织的领导者接受“法、理、情”的理念非常不容易，因为这与他们过去的观念是不一样的；其次，即使他们认同了这一理念，但要在每天的实际运作中、在每件事情的处理上都坚持做到“法、理、情”更是极为困难。中国人很怕你说他“不讲理”、“不讲感情”，因为他骨子里还是认为“理”、“情”是高于“法”的，虽然口头上已经不这么说了，但是一遇到实际的事情，一遇到现实的考验，那就很难说了。因此，“法治”不能只是停留在口头上的认同，而要认认真真地实践，只有这么做了，才是真正的接受、真正的转变。

　　要建立执行力文化，必须在组织里建立起“法治”文化，而且必须贯穿组织的高层直至基层员工。首先，就像士兵打仗需要武器一样，组织要有执行力，不能只有战略目标与方向，必须要有详尽的流程和制度，否则执行无从谈起。其次，有了流程和制度后，不能视其为障碍、废物、摆设，必须坚决执行这些既定的“组织法”。即使有不合理的地方，在没有修改之前也不能不执行，否则所谓“制度不合理”将成为组织成员不执行的理由。最后，对于严格执行组织的流程和制度并取得了预定业绩的成员，组织应该给予奖励、表彰，而对于违反了组织流程和制度的成员，即使他们过去有相当的业绩，组织也只能批评、处罚。这3个渐进的层面考验着组织的领导者是否有意愿、有决心、有毅力建立一个具有执行力的组织，而且最为重要的一点，他们需要从自身做起，下属要做到这点已很难，而领导者自己要做到这些则更难。

　　塑造责任文化

　　以责任为导向，对于容易做的、难做的、会做的、不会做的，都要有责任心，才能努力去做好每一件事情。把每一件事情都做好，就是一种责任心，而且只有当责任心成为一个人的习惯时，提升执行力才有可能。同时，你总有事情没做成、没做好的时候，总有面对失败的时候，这时你怎么面对、怎么反应，不仅对这个问题的有效解决有意义，也在很大程度上决定了你未来的前景和是否受人尊敬。无论是做人的基本素养，还是为了妥善解决问题，都要求你必须首先承担责任，接下来再实事求是地解决问题。

　　1．不要推卸责任

　　在有的组织里，领导者责怪下属执行力不强，下属怪领导者目标不清楚、朝令夕改，乍一听似乎都有理，但是谁都不说自己没做到位，都把责任推到别人身上。这样的组织不可能有执行力。

　　领导者不要把责任直接推给下属，他们的责任都需要你来承担，他们的过错或无能就代表了你的过错或无能，你或者把下属培训出来，或者找到更合适的人把他替换掉。而下属也不要怨天尤人，将责任推到领导者那里，应该从自己身上找原因。如果你真的认为领导者有问题，要么就勇敢地去向领导者提出明确的建议，要么就主动离开，因为抱怨是不能解决问题的。

　　不找任何借口也是承担责任的一种直观表现。找借口与承担责任是事物的两端，一个不愿承担责任的人，逃避责任的主要方式无外乎就是找借口，或者把责任推给别人。显而易见，找借口对提升个人和组织的执行力都是一种反作用力，找借口越成习惯、范围越广，这种反作用力就越大。我们经常看到，销售人员往往将销售不好的原因总结为如下几条：竞争对手搞促销，我们的价格没优势；缺货；市场淡，没什么需求等，却没有总结自己做了些什么，哪些没有做到位。可是在同样的条件和资源之下，为什么有的销售人员却做得很好呢？因此，领导者一定要学会判断下属说的哪些是借口、推辞，哪些是真实的现象与问题。

　　2．不要把“体制”、“国情”等当做借口

　　把责任推卸给别人，甚至是环境、体制，非常容易，上嘴唇一碰下嘴唇就完成了，但是这样一来，问题肯定很难得到妥善解决，个人也很难得到成长与发展。现在太多的人一句话就把很多事情的症结都归结于“体制”，其实很多人对什么是“体制”都还未完全理解，“体制”与“国情”已经成为几个重要的“垃圾筐”，有什么问题、困难，相关的、不相关的，都往里头扔。把责任推卸给“体制”与“国情”，比起推卸给某个人更容易，由于没有明确的指向，因此几乎没有人会反对你，但如此恰恰危害更大：第一，这个问题如果被如此定性，那几乎意味着无解了，因为既然是“体制”与“国情”的问题，那么谁都没有责任了；第二，如此一来，当事人为自己找到了保护，这么做也是人之常情嘛。所以必须要搞清楚出现问题的真正原因，“体制”与“国情”只是一个虚幻的、泛化的、无指向的概念，必须找到真正的症结点，然后有针对性地解决问题。“国情”是中国人给自己找的一个大借口，只有逢山开路、遇水架桥、见招拆招才是面对问题与困难的有效办法，如果一句话归结到“国情”以后就停步不前了，那问题永远也得不到解决。

　　“中国特色”其实已经演变成中国人自己给自己找的最大借口。

　　不仅在企业界，而且在管理学界，很多人都把管理难题、变革困难等都推给了“中国特色”，推给了老祖宗和周边的环境，由此心安理得地认为西方管理思想在中国无法适用，其实这也是一种找借口的方式，也是一种逃避责任、推脱责任的方式。

　　中国现阶段的社会环境中，责任、诚信的缺乏与弱化，都会对提升组织执行力构成障碍。有人把责任当做动力，而更多的人则把责任当做累赘；前者走向了成功，而后者仍然默默无为。无论是组织，还是个人，对责任的态度几乎可以决定其未来的成就与口碑。我们都知道，社会中最难找的人就是为别人承担责任的人，这样的人我们叫他“领袖”。

　　塑造细节文化

　　“细节决定成败”略有些夸张，但是，细节绝对影响着成败。论述细节重要性的书籍不少，相当多的书将细节管理等同于执行，这是片面的、以偏概全的。管理细节只是执行中的一个重要部分，它更多的是一种思维方式，是追求完美的表现之一。它只是组织提升执行力的必要条件，但不是充分条件。一个关注细节的组织和个人未必一定成功，但是，一个不重视细节的组织与个人是不可能取得成功的，顶多只是昙花一现。

　　1．细节无止境

　　其实我们身边还有很多发展提升的空间，而我们却一直熟视无睹，因为这些都是一些细节。但正是这些细节，却可能实质性地推动社会进步、改善人们的生活品质。很多高档酒店都标榜酒店的床有多么软、多么舒适，但是，很多有腰病的人其实需要睡硬些的床，睡太软的床反而会腰痛、不舒服。酒店经营者想当然地把“舒服”与“软床”画了等号，而忽视了客人的真正需求。经常出差在外，好些的酒店会问你是入住吸烟层还是非吸烟层（差的酒店什么都不问），但是，没有一家酒店的服务员会主动问你：需要硬床还是软床？有些四五星级酒店还刻意在床头柜上立了张“温馨卡片”，标榜本酒店的床有多么软，但这一招与那些有腰病的客户的需求恰恰背道而驰。

　　这个细节没有被酒店经营者注意，一方面说明酒店为客户服务的空间还很大，他们完全可以为客户想得更多、做得更个性化，因为个性化服务无止境，细节无止境；另一方面也表明了细节的力量，也许这样一个细节的把握就能够留住一类客户的心，而且，往往留住客户心的不是什么口号，而是一点一滴的细节，因为只有“用心”，才能发现细节，做好细节。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第25章 塑造务实的执行力文化(4)


　　领导者往往不愿意管理细节，因为这绝对是件辛苦的事情；领导者为了体现领导气魄，常常不屑于抓细节，也不愿意宣称自己管理细节，因为他们担心这样做会被笑话，甚至有些领导者以抓细节为耻。实际上，每个领导者都必须管理细节，否则管理是“无根的”，细节就是管理的“根”。但是，这并非意味着领导者要自己管理一切细节。合理的状态是，领导者应该善于授权，不要将所有事情的权限都抓在自己手中，但是，对于自己主抓的工作应该抓到细节之处，而对于授权的事宜则应该从细节处关注其进展，从细节处检查监督；同时，需要在组织内部建立一种关注细节的文化氛围，以关注细节为荣。

　　细节文化体现在每一位员工的工作态度上，只有全面发动员工，细节文化才有可能真正建立。

　　2．细节成就伟业

　　当我们感叹成功企业的伟大时，我们往往只看到了它们外在的恢弘气势，其实，所有这些成功的企业背后都是点点滴滴的细节支撑与汇集。事实上，很多先进的管理理念和管理方法常常并不那么高深晦涩，其精髓最终体现为“细节”，“细节”的积累往往能构成“绝招”。

　　为什么麦当劳能够在全球快速成功复制？就是因为它几乎复制到了每一个岗位的每一个行为细节。“细节”的积累，架构起组织执行的坚实基础。全球120多个国家超过3万多家餐厅看起来都一样，“克隆技术”在社会科学领域已经被麦当劳这样的优秀企业掌握了。

　　同样，戴尔的成功难道真是由于他直销的模式吗？其实，真正难以模仿的不是直销的模式，而是低成本、高效的运作，不放过每一个细节，疯狂地抠细节，甚至是一颗螺丝钉。他们统计后发现，每从电脑上减少一个螺丝，总的组装时间就减少4秒，因此，在确保整体品质的前提下，戴尔电脑上的螺丝钉能省就省。确实，戴尔电脑上的螺丝比起其他电脑要少很多，仅这个细节就给戴尔赢得了更高的生产效率和更低的生产成本。

　　可以这样说，细节精神的丧失是组织的灾难，而培育细节文化将强化组织的执行体系，有效地提升执行力。提升细节管理的能力是提升组织执行力的重要组成部分之一，关注执行力的组织一定要建立细节文化。

　　塑造快乐文化

　　执行本身是快乐的，虽然在执行中会遇到种种困难、种种不快，让人难受、愤怒或者悲哀，但过一段时期后回头看看你就会发现，战胜了这些困难和不快，你便拥有了巨大的快乐。快乐地执行，无疑是体现自身价值并且促使自我升华的途径之一。

　　一般而言，员工在执行中出现的失意和挫折感，并不是因为组织或者领导者没有给员工提供足够的空间，而是员工本人没有好好地利用自己的空间。

　　这里所说的执行应该包括两种：一种是外在的空间，是别人给予的、能够满足自己种种意愿的空间；另一种是自己拥有的内在空间，那才是“上帝慷慨给予的”无限的空间。无论遭遇怎样的不幸，一个员工拥有的内在空间都应该始终对自己开放着，从而为执行提供足够宽敞的处所，让自己在里面调整、歇息，然后自信而快乐地去面对工作中的所谓困境。

　　事情的确就是这么简单：组织和领导者为我们提供的条件，其实都是我们的外在空间。如果我们不断提升自身素质，一心一意地去执行，我们的工作自然就不会拖沓，我们的工作业绩也就不会持续低迷。“执行的难度太大，我不行”，这是典型的为执行不了而给自己找借口，也是对执行过程中遇到的挫折感的消极逃避。有着这样的思想并且如此作为的人，自然不会受到快乐之神的光顾。我们知道，这种思想产生的根源在于员工对自己即将执行的任务缺乏理智的思考，所以对其中必将遇到的挫折和压力准备不足。“紧急预案”不够周全或者根本就是一片空白，员工对不期而至的挫折和压力的承受能力自然就显得不够，快乐自然也就与执行形同陌路。其实，执行是员工工作的应有之义，执行绝不是员工工作以外的东西。

　　为了不至于陷入消极执行的怪圈，每一个员工应该摒弃以下这些思想：

　　第一，执行的事务不能给自己带来足够的回报；第二，执行的业绩得不到应有的肯定；第三，执行中没有自己的需要。我们应该知晓一些不证自明的真理。例如，执行的业绩让公司受益，员工本人自然也会得到应得的回报；成功的执行必将体现员工的自我价值，让员工脱颖而出；战胜执行过程中遇到的挫折和压力是优秀员工的标志；成功的执行本身就是员工最大的收获，即使组织一时没有给予员工足够的认可。

　　我们相信社会是公正的，世界是美好的，用一份良好的心境去寻找执行的乐趣，执行中的烦恼就会变得不值一提。这才是员工对自己负责的应有态度。

　　这让我们想起了著名的巴顿将军，想起了关于他的一则故事：

　　案例

　　一次，巴顿将军亲自驾车去前线鼓舞士气，在战场上与士兵展开对话。

　　巴顿将军微笑着问：“怎样才是快乐的人生？”一位士兵抢答道：“被尊重。”巴顿将军马上回应：“那太依赖。”又有人抢答道：“爱。”巴顿将军笑言：“那太天真。”

　　……最后，巴顿将军说出了自己的答案：“被需要。”

　　是的，我们同意快乐的人生就是“被需要”，人生的价值也是“被需要”，员工的价值当然也是在于被组织需要。怎样“被需要”？找出并且发挥自己的价值！怎样彰显自己的价值？执行力强的人找方法，执行力差的人找借口！能够不把时间和能力花在找借口上，并且努力去执行的人，当然就会被组织需要，当然就能实现自己的人生价值，同时也是快乐的。快乐地执行，始于快乐的信念。这是一种坚持并愿意让自己与周围的人友好相处的生活态度。我们纵然深知自己的力量是有限的，我们也应该把这种“有限的力量”发挥到极致，让自己在成功的执行中获得价值的体现，享受到执行的快乐。

　　让我们现在就去快乐地执行吧！

　　塑造服从文化

　　如果一个家庭里没有服从，并不可怕，最多闹得家庭不和睦罢了；而如果一个军队没有了服从，那就太可怕了，结果肯定会不堪设想，所以在军队里军人的第一天职就是“服从”。

　　一个企业就好比一个“军队”，而领导就好比“帅”，员工就好比“兵”，只有下级无条件地服从上级，企业才有执行力，才能够得到发展。

　　服从是一种美德，职业人必须以服从为第一要义，学不会服从，没有服从观念，就不能在职场中立足。服从是自制的一种形式，每一位员工都必须服从上司的安排，就如同每一个军人都必须服从上司的指挥一样。大到一个国家、军队，小到一个企业、部门，其成败很大程度上取决于员工或成员是否完美地贯彻了服从的观念。

　　在下属和上司的关系中，服从是第一位的，是天经地义的。下属服从上司，是上下级开展工作，保持正常工作关系的前提，是融洽相处的一种默契，也是上司观察和评价下属的一个重要尺度。因此，作为一名合格的员工，必须服从上司的命令。

　　任何人，只要他处在服从者的位置上，就要遵照上级的指示做事。服从的人必须暂时放弃个人的独立自主，而应全心全意地去遵循所属机构的价值观念。一个人在学习服从的过程中，对其机构的价值观念、运作方式，会有更透彻的了解。

　　虽然，上司的决策也有错误的时候，但是，你也应该遵从执行。你既不能事先加以肯定或指责，也不要事后抱怨或轻视。因为上司在做决定时，认为是正确的，所以他才会这样做。作为一个普通的员工也好或者说一个管理者也好，你很难断定决策是对的还是错的，因为很多东西在没有最终答案之前无法确定它是对是错。从社会学意义来讲，很多东西的结论不是唯一的，它本无所谓对或错，只是有合适不合适或者是不是更合适。你认为不正确的，或者自己不能理解接受的，并不一定是错误的，它需要实践加以检验。

　　当然，你可以大胆地说出你的想法，让你的上司明白，作为下属的你不是在刻板地执行他的命令，你一直都在斟酌考虑，考虑怎样做才能更好地维护公司的利益和他的利益。但是，无论你在公司的职位有多高，只要你身为公司的员工，你就要谨记一点：你是来协助上司完成经营决策的，不是由你来制定决策的。所以，上司的决定，哪怕不尽如你意，甚至与你的意见完全相反，当你的建议无效时，你应该完全放弃自己的意见，全心全力服从上司的决定。在执行时，如果发现这项决策的确是错误的，则应尽可能地让这项错误决策的损失降到最低限度，这才是你应有的态度。

　　案例

　　大家是否知道哈里·杜鲁门总统为何要解除道格拉斯·麦克阿瑟将军的职务？其实，朝鲜战争的失败只是其中的一个原因而已。杜鲁门总统在解除麦克阿瑟将军职务时说，他之所以终止麦克阿瑟将军的政治生涯，既不是由于麦克阿瑟将军同他意见不一致，也不是由于麦克阿瑟将军对他进行人身攻击，而是由于麦克阿瑟将军不尊重总统的办公厅，这是绝对不能容忍的。可以说，麦克阿瑟最后被撤职，就是因为他不服从上级。

　　于是，杜鲁门总统下令撤消了麦克阿瑟的一切职务。最让麦克阿瑟尴尬的是，他是在新闻广播中获悉自己被撤职的。这一消息实在太突然了，没有丝毫思想准备的麦克阿瑟万万没有想到，功勋卓著的他，会被总统撤消一切职务。

　　服从上级指令不仅是在战场上，同样，在公司里，若不能与上司保持友好合作关系，那么也只会带来失望的结果。在公司中，必须保持上级指挥下级，下级服从上级的制度。若是不注意这一点，不但会给本人和上司造成麻烦，而且还将会影响到公司业务的进展。

　　在西点军校，即使是立场最自由的旁观者，都相信一个观念，那就是“不管叫你做什么都照做不误”，服从是西点人观念中的一种美德。西点人认为，军人职业必须以服从为第一要义，学不会服从，不养成服从观念，就不能在军队中立足。

　　对西点人来讲，对当权者的服从是100%的正确。因为他们认为，西点军校所造就的人才是从事战争的人，这种人要执行作战命令，要带领士兵向设有坚固防御之敌进攻，没有服从就不会有胜利。

　　威廉·拉尼德对此做了非常生动的描述：“上司的命令，好似大炮发射出的炮弹，在命令面前你无理可言，必须绝对服从。”一位西点上校讲得更为精彩：“我们不过是枪里的一颗子弹，枪就是美国整个社会，枪的扳机由总统和国会来扣动，是他们发射我们。”

　　曾有人说，黑格将军之所以被尼克松看中，就是因为他的服从美德和严守纪律的品格。需要他发表意见的时候，知无不言，言无不尽；对上司已做了决定的事情，则坚决服从，努力执行。
wＷw：xiaoshuotxt？comt@xt`小$说$天"堂



第26章 附录


　　执行力格言

　　天下大事必作于细，古今事业必成于实。实干就是能力，执行就是水平。发展的快慢取决于执行的成效，工作的差距实质上是执行的差距。

　　工作部署有千招万招，不执行也是没招；规章制度有千条万条，不执行也是白条。

　　工作任务的执行，主要是干事、干成事。一个人执行的能力是工作能力最集中、最重要的体现。要出色地执行一项工作，就要有领悟上级精神的能力，有调查研究的能力，有结合实际的能力，有制订执行计划的能力，有执行并不断校正的能力，有完善总结的能力等。

　　不要无视实干者，他们的语言总是践行在他们坚实的执行中；不要佩服清谈者，他们高明的见解不能解决任何实际问题；不要同情牢骚者，他们在自我欲望永不满足的情结中传染涣散的病毒。

　　执行，是成事的基础，追赶的前提，跨越的关键。一个决定、决策制定以后，如果不发动群众、组织力量一步步执行，是不会变成现实的。

　　如果上上下下都能事事讲执行，层层抓落实，那些不负责任、推诿扯皮、脱离实际、脱离群众、搞假大空、摆花架子等官僚主义和形式主义的恶习就难以存在下去。

　　执行是成功之基，空谈是失败之石。重用一张巧舌如簧的嘴巴，就会有100只高谈阔论的喇叭；重用一双勤勉有力的手臂，就会有100双手臂把手中的工作有效执行。

　　执行需要开会，但开会绝不等于执行。开会只是执行的中介，却常常被误解为执行本身。于是，许多工作部署于会议，也终结于会议。

　　执行，是历史前进的轮，是社会运转的链……没有执行，再好的决策只能在文件里沉睡；没有执行，再美的憧憬只能在蓝图里叹息；没有执行，再切近的目标只能可望不可及；没有执行，再简单的问题只能令人却步。

　　任何团体和个人，一旦作风漂浮，热衷于做表面文章，终将一事无成，我们决不能因作风问题自己给自己下绊子。

　　抓执行，既是工作方法，也是工作要求；既是工作内容，也是素质要素。

　　抓一件像一件，干一事成一事；要么不干，干就干好。抓执行，必须有本事，不但要想抓，还要会抓。抓执行是一门学问，光有热情是不够的，还要有相应的能力。抓执行不是一阵风。抓一阵，歇一阵，紧一阵，松一阵，是很难创一流的。

　　抓执行不能随心所欲，眉毛胡子一起抓，必须采取具体措施，有计划，有步骤，有衡量标准，有量化指标。

　　在抓执行问题上，要力戒形式主义和官僚主义，那种局限于以会议执行会议，以文件执行文件，或外加一些华而不实的东西，必然让抓执行在口号声中跑空。

　　在抓执行上下工夫，在抓执行上作表率，在抓执行中创实绩。抓执行要以解决的问题多少，取得的实际成绩如何为标准。抓执行必须将全年的工作指标分解，将其细化到每一季、每一月、每一日，并督促执行。否则，再好的计划、目标也只是一纸空文，一句空话。

　　抓执行要有实干的思想、实干的精神、实干的方法、实干的作风、实干的机制。

　　抓执行的问题不仅仅是一个认识问题，而且是一个企业尤其是各级领导干部执政水平、管理水平和执行力的具体体现。

　　抓执行是一切工作的着力点和落脚点。抓执行又必须体现在结果上，必须通过成效表现出来，因为成效和结果才是抓执行的目的，是工作决策科学性的评价依据。抓执行是一切正确决策的归宿和生命线，是做好一切工作的根本保证。

　　抓执行既要有好作风，又要有好制度，二者相辅相成，互相促进。

　　抓执行，必须抓紧、抓细、抓实，力求以最短的时间完成任务。时间性是衡量执行的重要标准之一。

　　抓执行，必须实实在在地达到要求的成果，即见成效。抓执行必须把时间抓紧，“抓而不紧等于不抓”，时间和成效是紧紧联系在一起的，我们通常把其称为时效。

　　只有立足执行，工作才有出路；只有狠抓执行，工作才有起色。

　　一个地方、一个单位，不论是一项事关全局的工作，还是一件很具体的事情，要想做成，要想干好，关键在执行。

　　满足于发个文件、开个会议、打个电话，不是执行力强的体现，而是一种应付。

　　满足于小富、小胜，感觉良好，对竞争熟视无睹，对差距无动于衷，对落后麻木不仁，不但不能崛起，而且会被先进抛得更远，被时代抛得更远。

　　越是困难多、任务重，越能锻炼一个人的意志，培养一个人的能力。解决一个复杂问题，其价值意义及对自身的提高，是难以想象的。

　　对不利于工作执行的行为，要敢于纠正；对执行不用功的人，要敢于批评；对工作不能执行到位的，要敢于较真。

　　适当时候搞些事必躬亲，深入解剖几个麻雀，不是没有必要，而是十分必要。尤其对一些重点、难点、疑点问题，更需要我们领导同志直接去分析原因、解决问题。

　　我们必须坚决消除会上激动会后不动、层层发文喊空口号的坐而论道现象，必须一件一件、一项一项地真抓实干，持之以恒。

　　一步实际行动胜过一打纲领。从大处着眼，从小处着手，定人员、定任务、定时间、定要求，让人人肩上有担子，项项工作有着落，本着“往深里做、往细里做、往实里做”的工作原则，一环套一环地去执行，逐个解决问题，做到化整为零，个个突破。身为领导，就要率先垂范，以身作则，带头执行，要求别人做的，自己先做，做成样板；要求别人不做的，自己先不做，倡导正气。

　　我们所取得的每一项成绩，都是狠抓执行的结果；所存在的许多不足，正是执行不力的后果。
www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整