《工作要有好心态》查看《工作要有好心态》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《工作要有好心态》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6540/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　美国著名心理学家威廉·詹姆斯说：“历史终将证明，我们这一代最伟大的发现是人类可以经由改变态度而改变自己的命运。”

　　态度是内心的一种潜在意志，是个人的能力、意愿、想法等在工作和生活中所体现出来的外在表现。工作态度决定一个人的工作成绩，也决定了他能否成功。被誉为“世界第一ceo”的杰克·韦尔奇曾说：“我成功，是因为我志在成功。”在追求成功的道路上，周围的环境或人为因素的制约性会很明显，但这绝不是一成不变的。其实，能否取得成功，关键在于你有着一种怎样的态度，当你抱着不达目的绝不罢休的态度去拼搏时，就没有什么能够阻挡你。

　　美国联合保险公司董事长克里蒙·斯通，是美国巨富之一、世界保险业巨子。斯通生于1902年，父亲早逝，母亲把他抚养长大。

　　斯通16岁那年的夏天，母亲指导他去推销保险。走到大楼前，他默默地念着自己信奉的座右铭：“如果你做了，没有损失，还可能有大收获，那就下手去做，马上就做！”

　　于是，他勇敢地走入大楼，逐门进行推销。虽然只有两个人买了保险，但在了解自己和推销术方面，他收获不小。第二天，他卖出了4份保险；第三天，卖出了6份。假期快结束时，他居然创造了一天10份的好成绩。后来一天10份、20份。

　　那时他发觉，他的成功，是因为自己有积极的心态并能积极行动起来的缘故。

　　20岁时，他在芝加哥开了一家保险经纪社——“联合登记保险公司”，全公司只有他一个人，开业头一天销出54份保险。后来，公司一天比一天兴旺。有一天，他居然创造了销售122份保险的纪录。随后斯通在各州招人，在各处扩展他的事业。各州由一名推销总管领导推销员，他自己管理各地总管，那时，斯通不到30岁。

　　但那时候，整个美国笼罩在经济大恐慌之中，大家都没有钱买健康和意外保险，有钱的又宁愿把钱存下来以防万一。这时，斯通给自己加了几条应付困难的座右铭：“销售是否成功，决定于推销员，而不是顾客。如果你以坚定、乐观的心态面对艰难，你反而能从中找到益处。”结果，他每天的成交额，竟与以前鼎盛时期的纪录持平。

　　如果翻阅成功人士的成功史，我们不难发现，他们之所以能够领先于别人而出人头地，是因为他们都能保持良好的心态并能马上付诸行动的缘故。一个好的工作心态加上积极的行动，是取得成功的秘诀。

　　好心态是竞争力。未来学家托马斯·弗里德曼在《世界是平的》一书中说：“21世纪的核心竞争力是态度与想象力。”一个好的工作心态已经成为新世纪比黄金还要珍贵的最稀缺的资源，是个人和企业聚生未来最为根本的竞争优势。

　　同时，现代企业在甄选人才时也越来越看重一个人的工作态度。美国联邦储备银行总裁丽贝特·博伊尔说：“公司聘用人才的标准是一流的职业态度。我认为，工作是一个人的基本权利，有没有权利在这个世界上生存则看他能不能认真地对待工作。公司给一个人工作，实际上是给一个人生存的机会，如果能认真地对待这个机会，也才对得起公司给予的待遇。”一个人的职业态度决定其职业精神的高度。毫无疑问，工作态度已被视为组织遴选人才时的第一标准。

　　良好的工作态度是职业道德的崇高表现。一个工作态度很差的人，即使有能力也不会得到人们的尊重；具备良好工作态度的人，一定能够找到自己发挥的舞台，并步步实现自身的价值，最后有可能发展成为广受尊重的人。归结成一句话，好的工作心态是赢在职场的关键。

　　陈天星

　　2011年9月于四川
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第2章 阳光心态：学会用正面思维看问题(1)


　　全心投入生活，充满激情地生活，让每一个片刻都变成黄金，让你的整个人生变成一连串的黄金片刻。这样的人永远不会死，因为他具有点物成金的能力：任何他所碰触到的东西都会变成黄金。

　　成为你自己能够让你感觉满足，能够使你的生命变得有意义。只要成为你自己，按照你的本性成长，就能够带给你命运的满足。

　　伟大的哲学家、思想家  奥修

　　1.心态改变人生，打开心扉才会迎入阳光

　　心理学家认为：心态是一个人真正的主人。这正如一位伟人所说，“要么你去驾驭生命，要么是生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑士。”有些人总是比其他的人更容易成功，拥有更多的机遇、财富、社会资源，享有高品质的人生，似乎他们得到了成功的特别垂青。其实，人与人之间并没有太大的区别，决定成败的关键在于人的“心态”。

　　成功是一种心态，心态决定一切。英国著名文豪狄更斯说：“一个健全的心态，比一百种智慧都更有力量！”每个人成功的机会都是均等的，但心态的好坏则直接支配并决定着最后的成与败，应该学会用健康的心态和智慧改变你的一生，为你的生命增光添彩。

　　在现实生活中，很多人都在感慨内心充满阴暗，竭力寻找阳光，但却忘记了开启心中那扇门。打开心中封闭已久的那扇门，才能迎入阳光，一扫心中的阴霾。

　　有这样一个案例。

　　一对年幼的兄弟，由于卧室的窗户整天都密闭着，他们认为屋内太阴暗，如果能进来一点灿烂的阳光就太幸福了。于是兄弟俩就商量说：“我们可以一起把外面的阳光扫一点进来。”

　　于是，兄弟俩拿着扫帚和畚箕，到阳台上去扫阳光。等到他们把畚箕搬到房间里的时候，里面的阳光就没有了。这样一而再再而三地扫了许多次，屋内还是一点阳光都没有。

　　正在厨房忙碌的妈妈看见他们奇怪的举动，问道：“你们在做什么？”他们回答说：“房间太暗了，我们要扫点阳光进来。”妈妈笑道：“只要把窗户打开，阳光自然会进来，何必去扫呢？”

　　只要打开窗户就能迎来阳光。快乐也如同阳光一样，只要我们敞开心扉，生活中就会时时充满快乐。

　　拥有阳光心态，它可以驱散你内心的孤独、寂寞，消除与人沟通的魔障，让你感受世间的温暖。

　　百度有个孤独吧，孤独吧中的孤独驿站写着这样一段欢迎词：“因为同一种感觉，我们相聚在一起，即使你的心感觉冰冷，无数颗孤独的心灵碰撞在一起，产生的火花也是惊人的，足够温暖每一颗心灵。我能够体会大家孤独的心需要温暖，需要交流，需要找到彼此能够珍惜的缘分……”这段文字真挚感人。想一想，为什么会有孤独者？人们又为什么来到了“孤独驿站”呢？人是社会型动物，社会交往是人的本能，远离了这片人群，就势必还要回到另一片人群中。我们不可能离开人群，我们要做的就是如何能适应人群，让自己的生存空间充满阳光。

　　人人都可能会有孤独、不快的时候。真正的孤独，并非是一个人的独处，还包括经常地独来独往或者孤身一人远在他乡。真正的孤独往往是身在人群之中，却无法与人进行思想和感情的交流。

　　其实，每个人的内心或多或少都有些自卑，如果你过度地放大，自卑就会占据你心灵的全部，而使你内心充满阴暗，人生不再乐观。

　　有一位女士，小的时候胖乎乎的，聪明可爱。但是自从上学以后，她胖乎乎的特征就开始被一些人取笑。再后来，她长得更胖了。

　　成年后她的体重竟超过了200斤。朋友们客气地说她“富态”，医生说她患有“肥胖症”，也常有路人说她“肥”。这位女士听到这些话，很受伤。于是，她找到了避开尖刻评论的方法——整天待在家里。

　　结婚25周年的日子到来了，好心的丈夫安排了一个浪漫的夜晚，他要带妻子外出吃饭。丈夫知道这很难，因为在妻子的思维里，最糟糕的事就是去公共场所用餐。经过丈夫的一再邀请和劝说，这位女士同意了丈夫的安排。为了让自己不再整天为日益逼近的晚宴烦恼，妻子决定亲自缝制一件时髦的新上衣。

　　那个重要的夜晚终于来临了。丈夫选的就餐酒店的确很好，那里的灯光很温馨，气氛很浪漫，服务十分周到，菜肴也是美味诱人。遗憾的是，还是有些顾客在那里窃窃私语，妻子设法不理睬那些议论。但是，她却没办法忽视坐在对面桌边的一个小女孩，因为小女孩的眼睛自始至终就没有离开过她。后来，小女孩站起来，竟向女士的桌子走过来，女士慌乱了。经验告诉她，这个小孩子可能会让她十分难堪。

　　小女孩睁着天真的大眼睛，一点点靠近女士，并在她身边停住脚步。小女孩伸出一个手指，怯生生地碰触着女士深蓝色的天鹅绒上衣。“你又柔软又光滑，就像我的小兔子一样，真想抱一抱。”小女孩说话了。

　　女士屏住呼吸，任那只小手轻轻抚摸她的衣袖。“你真是漂亮极了！”小女孩甜甜地笑了，然后走回自己的座位。

　　这只是一句简短的赞美，仅此而已。但是，这次的“奇遇”却改变了女士的后半生，转变了她的视角。从那以后，这位女士每当看到人们盯着她看时，不知怎么，她就会立即想起那个“小天使”用手指抚摸她的样子。于是她确定，人们只不过是羡慕她的服饰罢了。每当有人在背后窃窃私语时，她都会立即听见那个小天使的声音提醒她：“你真是漂亮极了。”于是她认定，人们的悄悄话全都是奉承话。

　　“现在我听见的只有赞美，”女士说，“闲言碎语再也伤不到我了。”

　　打开心扉，让阳光充满内心，用阳光心态丰盈你的精彩人生！

　　只要打开窗户就能迎来阳光，快乐也如同阳光一样，只要我们敞开心扉，生活中就会时时充满快乐。让阳光充满内心，用阳光心态丰盈你的精彩人生！

　　2.如果你只有一个柠檬，就做一杯柠檬汁

　　第二次世界大战期间，瑟玛·汤普森的丈夫驻守在美国加利福尼亚州莫嘉沙漠附近的陆军训练营里。为了离丈夫近一点，瑟玛也搬到了那里去住。

　　瑟玛很讨厌这个地方，甚至可以说是深恶痛绝。只要她的丈夫被派去出差，她就要一个人留在那间小小的破屋里。那里热得叫人受不了。

　　除了墨西哥人和印第安人之外，瑟玛找不到别人可以说话，而那些人又不会说英语。狂风每日不停地吹着，瑟玛很不喜欢这种生活。

　　终于有一天，瑟玛觉得自己难以忍受下去了，她写了一封信给父母，告诉他们她想回家，她一分钟也待不下去了，住在这里还不如住到监狱里去算了。瑟玛父亲的回信只有两行字，但这两行字却使瑟玛的生命为之改观。

　　父亲在信上写道：“两个人从监狱的铁栏往外看，一个看见烂泥，另外一个看见星星。”

　　瑟玛把信上这两行字反复念了一遍又一遍，感到非常惭愧，她下定决心，她也要去看那些“星星”。

　　从那之后，瑟玛和当地人交上了朋友。

　　当她对当地人织的布和所做的陶器表现出浓厚兴趣时，他们竟然把那些不肯卖给观光客甚至自己最心爱的东西送给瑟玛当礼物，瑟玛开始学会了欣赏沙漠里最多的植物——仙人掌那令人着迷的姿态，听当地人讲土拨鼠的故事，欣赏沙漠的落日。

　　沙漠没有丝毫改变，那些墨西哥人和印第安人也没有改变，可是瑟玛变了。瑟玛改变了自己的态度。在这种变化之下，瑟玛把那些令人颓丧的境遇变成了生命中最刺激的冒险。由此发现的这个崭新的世界使她非常感动，也兴奋异常，瑟玛甚至还为此写了一本书——《光明的城堡》，在这本小说中，瑟玛说：“我从自己设下的监狱往外望，我找到了星星。”

　　如果你只有一个柠檬，那么为什么不把它变成一杯可口的柠檬汁呢？我们要学会从正面去思考问题，避免负面思考对自己的不利影响。就像两个人同时遥望夜空，一个看到的是沉沉的黑夜，而另一个看到的却是闪闪的繁星，这就是负面思考与正面思考的区别。

　　30岁那年的初夏，著名歌唱家帕瓦罗蒂应邀到法国里昂参加一个演唱会。到达里昂的头天晚上，为了养精蓄锐，帕瓦罗蒂早早地便上床睡觉了。不一会儿，隔壁房间婴儿的啼哭声把他吵醒了。他没有在意，翻身继续睡，可是那孩子好像专门和他作对似的，竟然一直哭个不停。帕瓦罗蒂用被子蒙住头，可是那极具穿透力的哭声仍然像幽灵一样时刻环绕在他的耳旁，又气又急的帕瓦罗蒂被折腾得睡意全无，只好在房间里来回踱步。

　　孩子的哭声根本没有停止的迹象，而且每一声都跟第一声一样洪亮。这时，帕瓦罗蒂突然想：“孩子的哭声与我的歌声不是一样吗？”于是，他索性把孩子的哭声当做歌声来欣赏了，渐渐地他竟佩服起那个孩子来，这孩子哭了一两个小时声音却仍然洪亮如初。

　　帕瓦罗蒂立刻转怒为喜，急忙将耳朵紧贴墙壁，认真地倾听起孩子的哭声来。他很快就有了新的发现：孩子哭到临界点的时候会把声音拉回来，这样声音就不会破裂，这说明孩子在用丹田而不是喉咙发音。于是，帕瓦罗蒂也开始学着用丹田发音，试着唱到最高点再慢慢地拉回来。就这样帕瓦罗蒂练了一个晚上，在第二天的演唱会上，他以饱满洪亮的声音征服了在场的所有观众。

　　如果当时帕瓦罗蒂一怒之下离开旅馆，或去找孩子的父母抱怨一顿，那么结果会是什么样子的呢？他凭着对歌唱事业的执著和乐观向上的生活态度，在处于尴尬而又苦恼的境地时，没有抱怨，而是转换思维方式，正面思考，从而让他在孩子的啼哭声中悟出了歌唱的真谛，把困境变成了成功的机遇。

　　过去的思考品质，决定了现在的生活品质，未来的生活品质由现在的思考品质所决定。一个人只要能凡事往好处想，突破自己的心理局限，用积极正面的心态对待生活中的不如意，那我们一定会有一个阳光的人生。所以，我们要养成正面思考的习惯，让正面思考的习惯主导自己的人生。

　　一个人只要能凡事往好处想，突破自己的心理局限，用积极正面的心态对待生活中的不如意，那我们一定会有一个阳光的人生。

　　3.你并不是一无是处，学会寻找自己的发光点

　　善于发现自己的长处，才能够看到自己的价值，才能对自己有一个正确的定位；善于发现自己的长处，才不会自卑，才能始终保持昂扬进取的精神状态；善于发现自己的长处，才能够迎难而上，不会在困难面前退缩。善于发现自己的长处，并不是让我们只看到自己的长处，忽略自己的不足，而是让自己有一个客观的自我评价。

　　有一个年轻人，无论在哪都得不到重视。于是，他去请教了一位老人。

　　年轻人说：“为什么我得不到别人的重视？”

　　老人没有回答，而是把年轻人带到了沙滩，随手抓起了一把沙子，让年轻人看了一眼，然后马上就把手中的沙子扔到了沙滩上。“你帮忙把我刚才扔掉的沙子给捡起来。”

　　年轻人说：“这不可能！”

　　于是老人从口袋里拿出一颗晶莹剔透的珍珠，让年轻人看了之后，老人把珍珠扔到了沙滩上，这次老人又让年轻人帮忙给捡起来，年轻人很爽快地帮老人捡起了沙滩上的珍珠。

　　老人说：“这次你应该明白了吧？如果你没有什么才能，又没有什么特别之处，你就会像沙滩上的沙子，因为相同的太多，所以很难得到别人的重视；如果想得到别人的重视，就要努力找自己的发光点。”

　　人们常说：“是金子，总会发出灿烂的光芒。”那么，金子何处才有？金子何以发光？看似简单，却不是人人都可以做到的。但凡那些成功者，当大家看到他们风光、光彩照人的时刻，无不赞叹不已——为何自己和他们曾经在同一起跑线上，如今差距竟是如此之大？其实很简单，那便是他们找准了自身的发光点，付诸实际行动，并且孜孜不倦地奋斗着，由此瓜熟蒂落享受美好人生。

　　看到自己的长处，才能挖掘出自身潜力，才能充分发挥自己的长处，补自己之欠缺。在自己身上寻找自己的发光点就是爱自己，就是寻找自己的人生定位，唯有对自身有一个正确的认识，才能获得人生的幸福。

　　有一个生长在孤儿院中的小男孩，常常悲观地问院长：“像我这样没人要的孩子，活着究竟有什么意义呢？”院长总是笑而不答。

　　有一天，院长交给男孩一块石头说：“明天早上，你拿这块石头到市场上去卖，但不是‘真卖’。记住，无论别人出多少钱，都不能卖。”

　　第二天，男孩拿着石头蹲在市场的角落，意外地发现有不少人好奇地对他的石头感兴趣，而且价钱越出越高。回到院内，男孩兴奋地向院长报告，院长笑笑，要他明天拿到黄金市场上去卖。在黄金市场上，有人出比昨天高10倍的价钱来买这块石头。

　　最后，院长叫孩子把石头拿到宝石市场上展示。结果，石头的身价又涨了10倍。由于男孩怎么都不卖，这块石头竟被传扬为“稀世珍宝”。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第3章 阳光心态：学会用正面思维看问题(2)


　　男孩兴冲冲地捧着石头回到孤儿院，把一切告诉给院长，并不解地询问其中的道理。院长没有笑，望着孩子慢慢说道：“生命的价值就像这块石头一样，在不同的环境下就会有不同的意义。一块不起眼的石头，由于你惜售而提升了它的价值，竟被传为稀世珍宝。你就像这块石头一样，只要自己看重自己，自我珍惜，生命就会有意义、有价值。”

　　石头的价值和生命的价值一样，首先取决于自己的态度。珍惜独一无二的自己，珍惜短暂的几十年光阴，然后不断充实、发掘自己，最后才会得到世界的认同。

　　世界上的路有千万条，最难找的就是适合自己走的那条路。每一个人都应该根据自己的特长来设计自己，量力而行，根据自己的环境、条件、才能、素质、兴趣等确定发展方向。不要埋怨环境与条件，应努力寻找有利条件；不能坐等机会，要自己创造机会；拿出成果来，获得社会的认可。每个人都应该尽力找到自己的最佳位置，找准属于自己的人生跑道。

　　发现自身的优势，做到对自我价值的肯定，不但有助于在工作中保持一种正面的思考态度，也会激发内在的精神力量，督促自己在工作中寻找新焦点，并不断发现自身在工作中的一些优势，再利用这些优势来开发自己的潜力，在工作中大展拳脚。

　　在自己身上寻找自己的发光点就是爱自己，就是寻找自己的人生定位，唯有对自身有一个正确的认识，才能获得人生的幸福。

　　4.学会正确掌控压力，让压力成为前进的动力

　　生活和工作中存在的种种挑战，让我们感到压力的存在。许多人惧怕压力，视压力为敌人。的确，有些时候压力会像一块巨石压得人难以喘息，还可能会因此产生负面的情绪，因此，我们要学会掌控压力。

　　刀再锋利，如果一碰就断，也没有什么用。面对压力，我们不能一味地往前冲，结果给自己逼到崩溃的边缘。我们应该懂得张弛有度、松紧适当的生活哲学，当面临繁忙的工作和巨大的压力时，要提醒自己适当调整节奏。

　　据说，老子曾经问他的一个学生：“牙齿和舌头谁硬？”学生说：“牙齿硬。”老子张开嘴让学生看：“牙齿硬，但是已经一个都不在了，舌头软，现在还完好无缺。”老子以此教育他的学生要懂得物极必反的道理，其实就是提醒我们要刚柔相济并学会掌控压力。

　　当然，生活和工作中如果缺少了压力或是压力太小也是行不通的。没有压力就没有动力，压力使我们不敢停下成长的脚步，压力使我们时时前进，压力使我们面对挑战时不再退缩，压力使我们实现一个目标时不敢懈怠，压力让我们获得成就时能够再接再厉。

　　上帝造了一群鱼。待上帝把这些鱼放到大海中的时候，忽然想起一个问题，鱼的身体比重大于水，这样，鱼一旦停下来，就会向海底沉下去，沉到一定深度，就会被水的压力压死。于是，上帝赶紧找到这些鱼，又给它们一个法宝，那就是鱼鳔。鱼鳔是一个可以自己控制的气囊，鱼可以用增大或缩小气囊的办法，调节沉浮。这样，鱼在海里就轻松多了，有了气囊，不但可以随意沉浮，还可以停在某地休息。鱼鳔对鱼来讲，实在是太有用了。可唯独鲨鱼没有前来安装鱼鳔。

　　亿万年之后，上帝想到他放到海中的那群鱼来，想看看它们现在到底如何。他尤其想知道，没有鱼鳔的鲨鱼如今怎么样，是否已经被别的鱼吃光了。

　　当上帝将海里的鱼族都找来的时候，他发现经过亿万年的变化，所有的鱼都变了模样，连当初的影子都找不到了。上帝问：“谁是当初的鲨鱼？”这时，一群威猛强壮、神气飞扬的鱼游上前来，它们就是海中的霸王——鲨鱼。上帝十分惊讶，心想：这怎么可能呢？当初，只有鲨鱼没有鱼鳔，它要比别的鱼多承担多少压力和风险啊，可现在，鲨鱼无疑是海洋的佼佼者。这到底是怎么回事呢？

　　鲨鱼说：“我们没有鱼鳔，就要无时无刻面对压力，因为没有鱼鳔，我们一刻也不能停止游动，否则我们就会沉入海底，死无葬身之地。所以，亿万年来，我们从未停止过游动，没有停止过抗争，这就是我们的生存方式。”

　　当然，压力不仅适用于自然界，同样也适用于人类。我们来看一个现实中的例子：

　　一艘货轮返航的途中，在茫茫的大海上，突然遇到特大风暴。

　　货轮在风暴中不停地摇晃着、颠簸着，水手们惊慌失措，只有老船长镇定地指挥着：“打开所有货舱，立刻往里面灌水。”

　　水手们更加不安起来，他们不解，这时候往船里灌水不是自找死路吗？

　　老船长对大家说：“你们见过根深干粗的树被暴风刮倒过吗？被刮倒的是那些没有根基的小树。”

　　水手们半信半疑地照着做了。虽然暴风巨浪依旧激烈，但随着货舱里的水位越来越高，货轮渐渐平稳了。

　　老船长对那些松了一口气的水手们说：“一只空水桶，是很容易被打翻的，如果装一些水，便很难被打翻。船也是如此，在负重的时候是最安全的；面对风暴，空船才是最危险的。”

　　老船长的经验告诉我们这样一个道理：如果在前进的路上不想被打倒，缺乏压力是不行的，要学会给自己加压。

　　没有压力就没有动力。成功路上不能缺少必要的压力，生机勃勃的工作必须靠压力维持，个人潜能的开发只有在重压下才能实现，公司的长远发展只有在市场和竞争对手的压力下才能得以实现。

　　由此可见，只有掌控好适当的压力，才能获得工作的动力。无论何时何地，压力小了，要学会给自己加压；压力大了，要学会弯曲，给自己减压。只有如此，我们才能在职业生涯中不断学习进步，成就一番事业。

　　没有压力就没有动力。成功路上不能缺少必要的压力，生机勃勃的工作必须靠压力维持，个人潜能的开发只有在重压下才能实现，公司的长远发展只有在市场和竞争对手的压力下才能得以实现。

　　5.面带微笑工作，享受工作带来的乐趣

　　世界推销大师原一平说：“我拼命工作不是为了一日三餐，不是为了他人的评头论足，而是为了追求挑战的快乐。人生就是一连串克服挑战的过程，克服了一个挑战，再面临另一个新的挑战，再去克服它，在连续不断迎接挑战的过程中，我获得了人生最大的快乐！”

　　臧勤——一个自称是“快乐的车夫”的人，当《东方早报》记者问他怎样保持快乐的心态时，他是这样回答的：要学会享受工作带来的美和快乐：遇到红灯的时候，把心态放松，放一粒瓜子或者五香豆到嘴中，看看外面的美景，有时候感觉就像自己开着私家车在马路上兜风。有些驾驶员喜欢抱怨交通拥堵、油价上涨或者工作方式不好，但外在环境是不能改变的，最好的办法就是改变你自己。比如以前我半夜会做到凌晨两三点钟才回家，自从娱乐场所2点钟以后不再营业，就有驾驶员抱怨没生意。既然这个规定不能改变，那么我就在2点钟以前回家，早点休息。

　　记者又问：“开了这么多年出租车，有没有遇到过让您不开心的乘客？”

　　他说：“当然有，但是一般不太会闹矛盾。去年有一个客人坐我的车，共20元钱，他说以前同样的距离打车只要18元，那好，我就只收了18元。你要想到，你和乘客之间是‘合作伙伴’的关系，乘客想回家，你想赚钱，因此要在这个过程中始终保持快乐的心态。因为你和乘客之间，一辈子可能也只有20分钟的缘分，要特别珍惜。”

　　不少人总是报着“一分耕耘，一分收获”的态度来工作。当然，这种心态没有什么不好，问题是如果这种心态过于较真儿，就会使自己陷入苦恼和郁闷之中，而享受不到工作带给我们的快乐和幸福。

　　一位成功人士曾道出他的成功秘诀：“如果长相不好，就让自己有才气；如果才气也没有，那就总是微笑。”快乐是我们每天送给自己最好的礼物。

　　有这样一个人，上帝让他相貌丑陋，身高只有1.53米，并且在他三四十岁的时候才开始做推销保险的工作。他在当保险推销员的前半年中，没有为所在的公司拉来一份保单。他没钱吃饭，就去吃专供流浪者吃的剩饭；他没钱坐车，就只好步行前往他要去的地方；他没钱租房，就睡在公园的长椅上。上帝在给他苦难的同时，也给了他另一种财富，那就是自信乐观。他从来不觉得他是个失败的人，至少从表面上没有人觉得他是个失败者。每当清晨从公园长椅上“起床”，他就向每一个他所碰到的人微笑，不管对方是否在意或者回报他的微笑，他都不在乎，而且他的微笑永远是那样的由衷和真诚，看上去是那么充满信心、精神抖擞。

　　他就是原一平，日本迄今为止签下保单金额最多的保险推销员，他的微笑被称为“全日本最自信的微笑”、“值百万美元的笑容”。

　　在原一平的办公室里，挂着一个小告示，他每天都可以看到告示上面写着：“我看见一个人脸上没有微笑，所以我给了他一个微笑。”

　　在快速发展的现代社会中，竞争日益激烈，工作和生活的重负常常压得我们喘不过气。我们时常感到没有时间、没有精力也没有心情享受生活，只感到整日被生活所累，快乐离我们越来越远，微笑也越来越少了。然而，正因为如此，微笑才显得更加弥足珍贵。

　　学会微笑吧！当微笑成为一种习惯，我们的生活将会多么快乐和美好！

　　如果长相不好，就让自己有才气；如果才气也没有，那就总是微笑。让我们微笑着面对工作，让微笑成为我们成功的保证。

　　6.提防情绪污染，别让坏情绪陪我们一起工作

　　情绪是人对外界的一种正常心理反应，有消极和积极之分。将坏情绪带进办公室，就好比给自己的工作戴上了有色眼镜。不知你是否常有这样的感受？情绪不好的时候，看什么都不顺眼，都会挑出毛病；情绪好的时候，人会变得很宽容，工作起来就会很放松，还可以感染同事快乐地工作。

　　在一个公司里，拥有阳光心态的员工是很可贵的，他们不会把自己的坏情绪带到办公室里影响自己的工作进程和同事的情绪，从而营造了良好的工作环境。

　　美国洛杉矶大学医学院的心理学家加利·斯梅尔经过长期研究发现，一个心情舒畅、性格开朗的人，若与一个整天愁眉苦脸的人相处，不久也会变得情绪沮丧起来；一个人的敏感性和同情心越强，越容易感染上坏的情绪，这种传染过程是在不知不觉中完成的。

　　汤灿是某公司市场部的职员，她发现每次部门主管的情绪不佳时，自己的心情也随之低落。“你想，我们主管心情不好的时候，总是拉着脸和下属说话，而且动不动就对我们发脾气，我们的情绪能好吗？”汤灿无奈地说，“再说，她心情不好，我们也不可能在她面前兴高采烈吧？你看吧，哪一天主管的心情不好，我们市场部所有的员工都会情绪低落，干活都没精神了。”

　　在社会交往中，个人情感对其他人情绪有着非常显著的影响，如果你喜欢和同情某个人，你就特别容易受到那个人的情绪影响。如果一个情绪并不低落的学生和另一个情绪低落的学生同住一间宿舍，这个学生的情绪往往也会低落起来。在家庭中，某人如果情绪低落，他们的配偶最容易出现情绪问题。解决不良情绪传染问题，关键是要做好心理疏导工作。医生认为，办公室内如果存在不良情绪传染，要比环境污染更为严重，它会涣散人们工作的积极性。

　　别让坏情绪陪伴我们，其实，只要我们翘翘嘴角，好心情就自然会写在脸上，感受到它的人自然也会报以会心的微笑。远离坏情绪的方法其实很简单，你可以用下面的方法来给自己进行疏导。

　　（1）坏情绪就像一个盛满气体的气球，需要找一个通道释放气体，才不至于使气球爆裂。所以摆脱坏情绪最有效的办法就是不要克制它，任由它发泄一下，但最好是在上班前或上班间隙，在楼顶吼上几声，跺跺脚，大口地呼吸几分钟，你就能平静许多。

　　（2）平时注意培养豁达、乐观的性格，遇事冷静分析、果断处理，在心情极为恶劣的情况下尽量避免做重要的决定。

　　（3）找人诉说也是一个逐步释放压力的好途径。有一个彼此信任的听众，你会感到放松后的愉悦，不管是否能从对方那里得到解决问题的良方。

　　（4）如果以上种种客观条件都不允许，那只好采用阿q的办法，凡事往好处想，在各种纷扰的思绪无情地冲击着你时，回想一下最美好的时光，初恋的往事、领导的赏识、意外的惊喜都可迅速提升你的满足感，从而暂时忘却烦恼，投入工作。

　　做企业的好员工，保持阳光的心态相当重要。把你的积极情绪带到工作中吧，让你的老板和同事被你感染，这样你就会成为办公室里的“焦点员工”，受到大家的欢迎。

　　不要把自己的坏情绪带到办公室里影响自己的工作进程和同事的情绪，保持阳光的心态，把积极情绪带到工作中，让你的老板和同事被你感染，这样你就会成为办公室里的“焦点员工”，受到大家的欢迎。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第4章 老板心态：塑造新时代主人翁精神(1)


　　不管你在哪里工作，都别把自己当成员工，而应该把公司看做是自己的。自己的事业生涯，只有你自己可以掌握。不管什么时候，你和老板的合作，最终受益者也是你自己。

　　英特尔总裁  安迪·葛洛夫

　　1.别问能够得到什么，先问你能做些什么

　　美国前总统肯尼迪有一句著名的话：“不要问国家能为我们做些什么，而要问我们能为国家做些什么。”

　　作为公司里的一名员工，我们也要明白同样的道理：不要问公司能为我们做些什么，而要问我们能为公司做些什么！作为公司的主人，我们在工作中应该拥有老板心态，时刻坚持公司的利益高于一切。

　　沃尔玛创始人萨姆·沃顿曾经在他的一篇演讲稿里写道：“现在每当谈到沃尔玛公司时，大家只有一种看法：太寒酸了。沃尔玛公司规定，在营业额接近400亿美元，并且业务拓展到加利福尼亚州和缅因州之前，绝不买一架喷气式飞机。我认为这是一项实打实的声明，而且即使真的达到了这个目标，要说服我这样做也不那么容易。在旅途中，两个人同住一个房间，只是到后来我年龄渐渐大时，才自己一个人住一个房间。我们住假日酒店、拉玛达旅馆等中档饭店。如果我们有时间用餐，我们就到一些家庭式小餐厅吃饭。在那些日子里和我们打交道的一些野心勃勃的公司和那些领取高薪的销售人员们，他们实际上正在肆无忌惮地挥霍公司的钱财。他们的所作所为确实令我内心不安，这是当今美国商业界的一大弊病。”

　　只有将公司利益放在第一位的员工，才能获得公司高层者的信任和重用，在实现公司整体利益的同时，实现自己的个人价值。

　　让我们来看下面这个故事：

　　托马斯和迈克尔在码头的一个仓库给人家缝补篷布。托马斯很能干，做的活儿也精细，他看到丢弃的线头碎布也会随手拾起来，留做备用，好像这个公司是他自己开的一样。

　　一天夜里，暴风雨骤起，托马斯从床上爬起来，拿起手电筒就冲到大雨中。迈克尔劝不住他，骂他是个笨蛋。

　　在露天仓库里，托马斯察看了一个又一个货堆，加固被掀起的篷布。这时候老板正好开车过来，只见托马斯已经成了一个水人。

　　老板看到货物完好无损，当场表示要给他加薪。托马斯说：“不用了，我只是看看我缝补的篷布结不结实。而且，我就住在仓库旁，顺便看看货物只不过是举手之劳。”

　　老板见他如此为公司着想，就提升他到自己的另一个分公司当经理。

　　公司刚开张，需要招聘几个文化程度较高的大学毕业生当业务员。这时，迈克尔跑来，说：“给我弄个好差事干干。”他深知迈克尔的个性，就说：“你不行。”迈克尔说：“连去看大门也不行吗？”他说：“那也不行，不是你能力不够，是因为你不会把工作当成自己家的事干。”迈克尔说他：“真傻，这又不是你自己的公司。”临走时，迈克尔说托马斯没良心，不料托马斯却说：“只有把公司当成是自己开的公司，坚持公司利益高于一切，才能把事情干好，才算有良心。”

　　几年后，托马斯成了一家公司的总裁，迈克尔仍在码头上替人缝补篷布。

　　可见，坚持公司利益高于一切，以主人翁心态去做公司中的每一件小事，不仅仅对公司有利，对我们自身也有很大的帮助。

　　有人去美国惠普公司的一家工厂参观，见有位工人在车间作业时，热得满头大汗，便问他：“为什么电风扇不朝人吹而朝着机械吹？”

　　这位工人回答说，机械要保持清洁，避免蒙上灰尘而弄坏，所以要朝机械吹。

　　一件小事情，显示员工已经与公司心心相印，融为一体。作为公司的一名员工，我们每一个人都应该明白，公司是由员工组成的，公司利益也就是全体员工的利益。“公司利益高于一切”，不仅仅是一句口号，而是员工与公司荣辱与共、同甘共苦的精神。

　　不要问公司能为我们做些什么，而要问我们能为公司做些什么！作为公司的主人，我们在工作中应该时刻坚持公司的利益高于一切。

　　2.你不是过客，企业就是你的家

　　“企业是否能够成为我的家？”这个问题完全要靠身为企业一员的你来回答。如果你愿意成为企业这个大家庭的主人，那你首先就要以主人翁的心态和精神做好自己在企业中应该做的每一件事，并且将这种主人翁精神持之以恒地贯彻到一切工作当中。如果做不到这些，那你永远都只能成为企业长远发展历程中的一个匆匆过客。

　　曾经看到这样一则故事：

　　一对新结婚的夫妇第一次到新郎家，在走进院子的时候，新娘看到新郎家有老鼠，她回过头对身后的丈夫扫了一眼，笑呵呵地说：“你家居然有老鼠！”新郎不语。

　　第二天，睡梦中的新郎在一阵追打和轻骂声中醒来，看见新娘手拿一根木棍边追边骂：“臭老鼠，我今天非打死你不可，你居然敢到我家来偷米！”

　　上面的小故事中，新娘对家庭的理解和描述，从“你家”到“我家”仅一字之差，可是却十分形象地反映出了新娘主人翁心态与精神的确立过程。在主人翁精神从无到有、从弱到强的转变过程当中，起根本作用的是人们对待家庭、企业等组织的心态，强烈的主人翁精神一经树立，人们就会积极、自觉、主动地融入到组织当中，自觉自动地在各项组织活动当中贡献自己的心力。

　　如同刚刚结婚的新娘一样，任何一个人在最初进入具体的某一组织之时，都要经历一种主人翁精神从无到有的转变，身为现代企业的一员，企业员工同样会经历这种转变。当然，并非所有人都能像故事中那位刚刚结婚的新娘一样，在短期之内迅速确立积极自觉的主人翁精神，从而实现从“你家”到“我家”的转变。在实际工作过程中，有很大一部分企业员工会在相当长的一段时期之内无法树立主人翁精神，甚至在一些企业员工看来，发扬主人翁精神只是老板以及管理层的事情，企业未来的发展前景与自己根本没有太大关系。

　　如果你把企业当成自己的家一样对待，那么企业就能够为你提供家庭般的温暖和动力。员工能否在企业中体会到家庭般的温暖，自身的事业发展目标是否可以更大程度上得到企业的支持，这些常常取决于企业员工长期以来对自己所在的企业是否热爱。

　　国内一家知名企业在一次大型人才招聘会上准备招聘大量的游戏软件设计人员。招聘会结束之后，该企业的人力资源部门收到了数千份简历。通过一轮接一轮的筛选，确定了40名应聘者参加面试。面试由人力资源部总监亲自主持。

　　在面试过程中，总监发现前来面试的40名应聘者当中有很多人的实际设计水平都不如他们在各自的简历中所填写的那么高超。到了与第30名应聘者面谈的时候了，总监发现这名应聘者的专业技能非常出色，而且这名应聘者在过去已经开发设计出很多在业界小有名气的游戏软件。对于这名应聘者的工作能力，总监以及软件设计部的相关管理人员都十分满意，不过按照该企业一贯的招聘原则，在选聘新员工或者对内部员工进行提拔的时候，不仅要充分考察人才的专业技能，同时还要全面考虑人才的工作态度以及道德品质。

　　为了更全面地了解第30名应聘者的综合素质，总监在第二轮面试时向那位应聘者问道：“请问你对你之前所在的那家企业做何评价？另外，你是否可以透露离开那家企业的具体原因？”这位应聘者回答说：“坦白地讲，我之前所在的那家企业更像是一个大家庭，在那个大家庭中每一个人都平等、独立，并且相互尊重。”接着这位应聘者又饱含感情地说：“尤其在我们软件设计部门，大家有什么问题都可以与其他人进行讨论，虽然有时候会因为一些技术方面的问题争得面红耳赤，但是当问题解决之后，我们每一个人都会发自肺腑地相互祝贺，我们每一个人都由衷地热爱由我们部门设计出的每一个游戏软件。我觉得，对于我们软件设计人员来说，每一个设计成熟的游戏软件都如同自己的孩子一样可爱。”

　　“既然如此，那您可否告诉我们为什么要离开那个可爱的大家庭呢？”人力资源部总监问这话时的态度不再像此前一样刻板，语气中似乎充满了好奇。

　　应聘者答道：“您可能已经从我的简历中发现，我在前一家公司整整工作了6年。6年来，工作一直比较忙碌，虽然这样的工作状态让人感觉到非常充实，但是由于一直忙于工作，我一直没能抽出足够的时间认真学习新知识。我认为自己在专业技能方面很大程度上已经处于落后水平了，所以决定离开公司去好好进修一年。这也是我的工作经历中有一年空白的原因。通过一年的认真学习，我觉得自己在专业技能方面有了一定程度的提高，而原来所在的公司已经不再进行游戏软件开发了，所以我才决定到其他公司就职。经过自己的查找和朋友的介绍，我觉得自己比较适合在贵公司的游戏软件开发部门工作，于是就来贵公司应聘了。”

　　听完这名应聘者的叙述，人力资源部总监和一起进行面试的两名管理者当即决定让他下个星期到公司接受企业内部新进员工培训——这名应聘者成功地在众多应聘者当中脱颖而出，率先成为这家知名企业的一名员工。

　　只要你仍旧是企业的一员，那么在提起自己企业的时候就要说“我们的企业”，而不是用其他称呼，而且在内心深处也要发自肺腑地认同这样一个观点：我是企业的一份子，我理应为企业的发展付出自己应尽的义务。当你由衷地将企业当成自己的家，并且持之以恒地为了这个大家庭的发展付出全部努力的时候，你就会发现，自己在事业发展道路上已经向前迈进了一大步。

　　你不是过客，公司就是你的家。你要以主人翁的心态和精神做好自己在企业中应该做的每一件事，并且将这种主人翁精神持之以恒地贯彻到一切工作当中。

　　3.不是为别人打工，而是为自己工作

　　工作占据了我们生命中的大部分时间，影响着我们的一生。假如我们在工作岗位上得不到尊重，享受不到快乐，那么我们的人生将是暗淡无光的。

　　在工作与生活当中，常常听到很多人这么说：

　　“我不过是在为老板打工！”

　　“凭什么要我做这些，一个月才给我这么一点钱？”

　　“差不多就行了，这不过是公司的事，又不是我自己的事情。”

　　说这些话的，大多数是年轻人，他们可能拥有丰富的知识、卓越的能力，却由于生活在不断的抱怨中而常常面临如何找到下一份工作的难题。

　　像这样的年轻人可以说到处都有，他们最大的误区就是缺乏主人翁精神。他们认为，工作就是为别人打工，做多做少，做好做坏，和自己没有太大的利害关系。这样的错误观念使年轻人错失了人生中无数的宝贵机会，甚至到中年的时候仍在不断地埋怨自己所在的公司，每天工作得很不顺心。

　　然而，有一个名为齐瓦勃的青年却不是这么想的。尽管这个故事发生在几十年前的美国，但是对现在的年轻人仍然有着重要的教育意义：

　　齐瓦勃出生在美国乡村，只受过很短的学校教育。15岁那年，家中一贫如洗的他到一个山村做了马夫。然而雄心勃勃的齐瓦勃无时无刻不在寻找着发展的机遇。18岁那年，齐瓦勃来到钢铁大王卡耐基所经营的一家建筑公司打工。当其他人在抱怨工作苦、薪水低的时候，齐瓦勃仍然努力地工作，默默地积累着经验，并自学建筑方面的知识。

　　每天晚上，当同伴们都在闲聊时，齐瓦勃却躲在角落里看书。一天晚上，公司经理到工地检查工作。经理看了看齐瓦勃手中的书，又翻了翻他的笔记本，什么也没说就走了。第二天，公司经理把齐瓦勃叫到办公室，问道：“你学那些东西干什么？”齐瓦勃说：“我想我们公司并不缺少打工者，缺少的是能把工作做到位的优秀员工和管理者，对吗？”经理点了点头。不久，齐瓦勃就被升任为技师。打工者中，有些人讽刺、挖苦齐瓦勃。齐瓦勃说：“我不是在为老板打工，更不是单纯为了赚钱；我是在为自己的梦想打工，为自己的远大前程打工。我们只有努力地去把工作做到位，才能使自己工作所产生的价值远远超过所得的薪水，只有这样我们才有可能得到重用，才有可能获得机遇！”就是抱着这样的信念，齐瓦勃一步步升到了总工程师的职位。25岁那年，齐瓦勃做了这家建筑公司的总经理。

　　其实，我们不是在为老板打工，而是在为自己工作。因为工作不仅仅让我们获得薪水，更重要的是，它还教给我们经验、知识。通过工作，我们能够提升自己，从而使自己变得更有价值，这就是努力工作、珍惜自己工作岗位给我们的最好回报。

　　20世纪50年代初，有一位叫柯林的年轻人，每天很早就到卡车司机联合会大楼找零工做。后来，一家百事可乐工厂需要人手去擦洗工厂车间的地板，别人都不去应征，但柯林去了。有一次，有人打碎了50箱汽水，弄得满地都是泡沫。柯林当时很生气，但却还是忍着性子把地板抹干净了。看到干净的地面，他很开心，因为这是他的岗位职责。而他的这一举动恰好被公司领导看到了，第二年他便被调往装瓶部，第三年就升为了副工头。

　　许多年后，全世界的目光都凝聚在他的身上——美国前国务卿柯林·卢瑟·鲍威尔。他在自己的回忆录中写道：“工作是为了自己，只要你永远认真努力地去对待自己所从事的工作并把每一件事情做好，你一定会有所成就的。相信自己的能力还有自己的认真态度，明白自己是在为自己工作的。”

　　我们是在为自己工作。工作不仅仅让我们获得薪水，更重要的是，它还教给我们经验、知识。通过工作，我们能够提升自己，从而使自己变得更有价值，这就是努力工作、珍惜自己的工作岗位给我们的最好回报。

　　4.换位思考，学会站在老板的角度思考问题

　　“换位思考”让我们不再抱怨老天的不公平，而是更加理解我们所谓的对手——老板，如果你站在全局的高度看待工作，像老板一样思考时，你就一定会获得更大的成功。

　　在ibm公司，每一个员工都有一种意识——我就是公司的主人，并且对同事的工作和团队的目标有所了解。员工主动接触高级管理人员，与上司保持有效沟通，对所从事的工作更是认真负责，并能保持高度的工作热情。

　　“像老板一样思考”源于托马斯·沃森的一次销售会议。那是一个寒风凛冽、阴雨连绵的下午，沃森在会上先介绍了当前的销售情况，分析了市场面临的种种困难。会议一直持续到黄昏，气氛很沉闷，一直都是托马斯·沃森自己在说，其他人则显得烦躁不安。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第5章 老板心态：塑造新时代主人翁精神(2)


　　面对这种情况，老沃森缄默了15秒钟，待大家突然发现这个十分安静的情形有点不对劲的时候，他在黑板上写了一个很大的“think”（思考），然后对大家说：“我们共同缺少的是——思考，对每一个问题的思考，别忘了，我们都是靠工作赚得薪水的，我们必须把公司的问题当成自己的问题来思考，站在老板的角度思考问题。”之后，他要求在场的人开动脑筋，每人提出一个合理化建议。实在没有什么建议的，可以对别人提出的问题加以归纳总结，阐述自己的看法和观点，否则不得离开会场。

　　结果，这次会议取得了很大的成功，许多问题被提了出来，并找到了相应的解决办法。

　　每一位老板都像上文中的老沃森那样，希望自己的员工可以像自己一样，随时随地都站在企业发展的角度来思考问题，然而由于角色、地位和对企业所有权的不同，员工的心态很难与管理者完全一致。在许多员工的思想中，“企业的发展是由员工决定的”之类的话只不过是一句空话，这是他们拒绝从老板的角度思考问题的主要理由。

　　谭成是沃尔玛中国公司的总商品经理。从1995年沃尔玛中国公司开始筹备的时候，刚刚大学毕业的谭成就加入了这家世界最大的公司。由于对采购工作没有任何经验，当时的谭成工作进行得极其艰难，但是，她始终坚持一个原则，就是随时想着为公司争取最大的利益。

　　正是有了这种心态和责任心，她在工作中积累经验，逐渐掌握了谈判的要诀和技巧，同时注意把握双赢的原则，考虑到供货商的利益，终于打开了采购工作的局面。就这样，她从一个普通的采购员升任到助理采购经理，再到采购经理，现在已经成为总商品经理。如今，她已经被列为沃尔玛的tmap计划培训人员之一，这个培训计划的目标就是培养接班人，她将会有无限量的上升空间。

　　一个将公司视为己有，并尽职尽责完成任务的员工，终将拥有自己的事业。许多管理制度健全的公司，正在创造机会使员工成为公司的股东。其实，当你像上司一样思考时，你就很容易全身心地投入工作，并取得成功。

　　那么，在工作中，如何“像老板一样思考”呢？这需要我们对自己的行为准则有更为深刻的认识。请思考如下问题：

　　如果我是老板，当企业面临经营困境时，我是不是应该积极地想办法帮助企业渡过难关？

　　如果我是老板，会怎样对待态度恶劣、无理取闹的客户？

　　如果我是老板，目前这个项目是不是需要先优化一下，再做是否投资的决定？

　　如果我是老板，面对公司中无谓的浪费，是不是应该立即采取必要的措施加以制止？

　　如果我是老板，是不是应当保证自己的言行举止符合公司的要求，以免对公司产生不良的影响？

　　我们无法在此一一列举出老板应该思考的所有问题，但是毫无疑问的是，当你站在老板的角度思考问题时，社会对你的工作态度、工作方式以及工作成果会提出更高的要求，但只要你认真负责，着眼全局，以老板的心态对整个团队负责，相信你很快就会脱颖而出。

　　一个将公司视为己有，并尽职尽责完成任务的员工，终将拥有自己的事业。当你像上司一样思考时，你就将很容易全身心地投入工作，并取得成功。

　　5.把工作当事业，才能成就大业

　　职场上有这么句话：“把工作当事业，把公司当家业。”这就是成功之人必有的成功之道。

　　有人会这样问：“工作是什么？”

　　答案可能是多样的。有的人可能认为工作是一种出路，有了工作就有钱挣，有饭吃，就能养家糊口；有的人可能认为工作是一种荣耀的资本，有了工作就可以出人头地、光宗耀祖；有的人也可能认为工作是公家的事、领导的事，自己只不过是公司里小小的一个不起眼的员工，所以遇到工作能躲就躲，能推就推。这些认识上的误差，肯定会不同程度地影响工作的质量和效果。其实，要端正对待工作的态度，很重要的一点，就是要培养高度的主人翁精神，始终把工作当事业来干。

　　如果你只把工作当做一件差事，或者只把目光停留在职业本身，那么即使是从事你最喜欢的工作，你仍然无法持久地保持工作的激情。但如果你把工作当做自己的一项事业，情况就会完全不同了。

　　为事业而工作，就不会成为工作的奴隶。正如一位哲学家所说：“工作就是人生的价值、人生的欢乐，也是幸福之所在。”所以，当你把工作看做是一种快乐时，工作会变得美好；当你把工作看成一种任务时，生活就变成了一种奴役。

　　我从小喜欢李小龙，有一个影视梦，走上影视之路后，我才发现像我这样有影视梦想的年轻人很多，而大多被阻挡在影视艺术高校的大门外，我就想到投资开设影视学校，为他们提供学习的地方、发展的渠道和平台。办学是一种社会公益行为，而且也是我喜欢的职业，并把它当作自己的事业来做。我今天看到来自全国各地的学子走出校门后获得成功，心里非常高兴和欣慰。比如，在《非诚勿扰》里出演范伟秘书的miumiu巩新亮，就是从我们天星影视艺术学院出来的又一颗影视歌新星。

　　如今，我创立的影视艺术教育集团应该算很成功。天星影视艺术学院，已经进入良性、快速发展阶段。集团下面设置了五个学院，近二十个专业，今后还将涉足更多的影视文化行业，不断做大做强。

　　尽管有这么多影视学校，但办学校并非都为赚钱，学校甚至要靠自己的影视公司养着。目前，我的收入主要来自影视和其他投资，这些占到总收入的70%左右。我们虽然是民办高校，但主要是服务社会，服务被影视艺术高校阻挡在大门外但又确有艺术才华的年轻人。

　　做学校投入太大，每年都在大量投入，但是，我认为只要能造福学生、保证学校正常运转就很欣慰了。

　　很多人认为我一边是导演、演员，一边又是制片人，还是学院院长，还要当老师上导演课，在别人看来怎么忙得过来。我认为，心在哪里，兴趣就在哪里，收获就在哪里。这些都是我曾经的梦想现在的追求，且这些不同的工作又是相互贯通、紧密联系的，有时的确很累，但我乐此不疲。而且，我的几个团队都很不错，虽然目前还达不到国内部分影视高端团队水平，但至少他们很敬业，品德端正，工作能力强，成长很快，能保证工作的稳步持续发展，我还是算比较省心的了。

　　当你把工作当作事业来做时，不会把它当作只是谋生的差事，就不会只为了一时的薪水而困惑。为薪水而工作与为事业而工作，其效果是截然不同的。其实，生活中这样的例子举不胜举：

　　牛根生，蒙牛集团掌门人，参加工作时只不过是伊利集团的一名洗瓶工。

　　杨绵绵，海尔集团总裁，参加工作时只是青岛劳动局的一名普通职员。

　　江佩珍，金嗓子制药厂掌门人，13岁那年由于家庭环境而以学徒身份参加工作。

　　唐骏，原微软中国总裁，进入微软总部时只是2万多名技术员中的一个。

　　吴士宏，打工女皇，先后曾在ibm、微软、tcl任高职，最初只是一名护士。

　　上面都是我们熟悉的企业家，他们不管在哪里工作，做什么工作，都把工作当成是自己的事业，最终成就了非凡的事业。

　　职业交换薪水，事业创造价值。每个人工作都有目的。把金钱置于第一位，你就很可能一直处于贫穷之中；而把事业置于第一位，你很快就会走上致富之路。

　　把工作当成事业，没有干不好的工作。其实，工作是人生的乐趣，是我们快乐的源泉。我们只有热爱自己的工作，才能成就自己的事业，追求最大的人生乐趣，才能无愧于社会，无愧于公司，无愧于家庭，无愧于自己。

　　工作可能很辛苦，把工作当做事业，事业一定很快乐。工作提供了我们成就事业的机会，没有工作，便不可能有事业。一个人只有将工作当做事业，才能倾注自己全部的热情，才会不惜付出，才有可能取得事业的成功。工作意味着去参与，去思考，去创造，而我们的事业也就是在这一系列有意义的活动中诞生的。

　　在工作中我们的知识得以增长，思想得以成熟，人格得以完善。当我们成功地完成某件工作时，我们会发现自己的才华、自身价值也得到了体现。对于愿意为自己的事业献身的人来说，工作不是一种负担，而是一种乐趣，是生活中的一个组成部分。因为他们只有在工作中才能充分发挥，才能实现自身的价值。

　　工作提供了我们成就事业的机会，没有工作，便不可能有事业。一个人只有将工作当做事业，才能倾注自己全部的热情，才会不惜付出，才有可能取得事业的成功。

　　6.忠于企业，才会使自己受益

　　忠诚不仅仅是品德范畴的东西，它更成为了一种生存的必备品质。如果一个人失去了对公司的忠诚，那他也就失去了做人的原则，失去了成功的机会。

　　日本企业招聘员工的时候，第一看重的不是能力，而是个人的品质。因为，能力是可以通过培养获得的，而要改变一个人的品质却十分困难。

　　忠诚的日本职员常以“我家”来称呼自己所在的公司，在称呼对方所在的公司时也从不说“你们公司”，而是称“府上”。很多日本职员都把公司看成是自己社会生活的一切或整个生命价值和意义的根本，感情色彩极为浓厚。

　　丰田公司发生过这样一个故事：

　　一个丰田公司的老员工，在他第一次正式约见女儿的男友时，就郑重地对未来女婿提出：“我无其他要求，只是希望以后你的家人和你们自己买车必须买丰田车！”这位老员工对丰田公司的忠诚可见一斑。

　　员工忠于公司最直接的行为就是融入公司，和公司成为一个共同体。一个人一旦成为某个公司的一员，他事实上就接受了公司既定的规则、惯例、人际关系等。他接受这一切，并将它们变成自己的价值观念；他把“忠于公司”变成一种信仰和原则，并据此看待他人。可以说，这样的忠诚是牢不可破的。

　　作为员工，应该与企业经营理念保持一致，遵守企业的生产经营方式，以老板的心态对待工作，为企业发展出谋划策，始终坚持企业利益优先。

　　忠诚于公司最基本的一点就是绝对不能做有损于公司的事，不要背叛你的公司，例如不要把公司的情报泄露给竞争对手。在日本，被对方收买而背叛自己公司的事情，是很少发生的。即便一个人辞职了，也很少去做反戈一击的事，甚至仍然会关心原公司的现状和发展情况。

　　在日本，忠于企业的员工常常能主动地“从我做起、从现在做起”。例如，一位日本职员准备辞职离开公司时，他会尽量少找共过事的同事，以免给原企业带来不利影响，他更可能去找他曾经的同学、朋友等。

　　此外，日本企业的员工对领导特别尊重，尤其是对企业的总裁或创始人，更是充满着感恩之情。你若与松下公司的人打交道，就能够明显地感受到每一个松下人对公司创始人松下幸之助的敬仰之心；同样，索尼人至今仍对盛田昭夫佩服至极。在日本企业中，领导若能获得全体员工的拥戴，这个企业就有了同仇敌忾、齐心协力的支撑点，这个企业就可能“长治久安”，成为百年企业，获得长远发展。

　　忠诚是公司的需要，也是个体的需要，个体依靠忠诚立足于职场。忠诚不是一种纯粹的付出，忠诚会有丰厚的回报，个体是忠诚的最大受益人。虽然你通过忠诚工作所创造的大部分价值并不属于你个人，但你通过忠诚工作所树立的声誉则完完全全属于你个人，你将在人才市场上变得更具竞争力，你的名字也会因此而变得更具含金量。

　　从现在开始我们要以老板的心态，忠于企业，用我们的积极与主动去追求卓越，世界会给我们以厚报，既有金钱也有荣誉。

　　作为员工，应该与企业的经营理念保持一致，遵守企业的生产经营方式，为企业发展出谋划策，与企业同舟共济，始终坚持企业利益优先。

　　7.肩挑岗位职责，独当一面工作

　　对于每位员工的具体工作，上司不可能事事过问。因为上司没有那么多的精力，他们需要从宏观上把握全局，而具体的工作都是员工分工负责。这种工作的独立性使得你必须独当一面才行。公司希望每个员工均是能解决问题的独立个体，每个员工均要对公司的产品或服务贡献出他的价值。

　　一家公司的经理坦言：“我在选人用人的时候，非常注重员工的才能与岗位要求是否吻合，也就是说，即便一个人很有才能，如果他不适应做该岗位的工作，我也会毫不犹豫地放弃。到我们这里来工作的，上岗后要能独当一面，岗位工作要能一肩挑。不能胜任本职工作，不能独当一面的员工我们不欢迎。”

　　员工拥有独当一面的能力，在平时，可以改进公司的产品品质及服务，以适应市场的需求；在公司出现危机时，员工拥有独当一面的能力也可以扭转劣势，化危机为转机。

　　能独当一面的员工，不会让老板太操心，而不能独当一面的员工，可能使企业破产。有一个例子能充分说明这一点。

　　员工工作有独立性才能让老板省心，老板才敢委以重任。合适地提出独立的见解、做事能独当一面、善于把同事和领导忽略的事情承担下来是一个好员工必备的素质。

　　有过这样一个故事：

　　a对b说：“我要离开公司了，我恨这个公司！”

　　b建议道：“我举双手赞成，这个破公司一定要给它点颜色看看。不过你现在离开，还不是最好的时机。”

　　a问：“为什么？”

　　b说：“如果你现在走，公司的损失并不大。你应该趁着在公司的机会，拼命去为自己拉一些客户，成为公司独当一面的人物，然后带着这些客户突然离开公司，公司就会受到重大损失。”

　　a觉得b说的非常在理。于是忍辱负重，努力工作。事遂所愿，半年后他有了许多忠实的客户。

　　再见面时b问a：“现在是时机了，要赶快行动哦。”

　　a淡然笑道：“老总跟我长谈过，准备升我做总经理助理，我暂时没有离开的打算了。”

　　不得不佩服b的智慧，他用巧妙的方式改变了a的关注点，从抱怨公司变成提升能力，把自己变得重要。

　　把自己变得重要是一种能力。重要与否不是自己说了算，而是靠他人的认可。这需要不断提升自己的工作能力，最终能够出色地完成任务。在努力成长的过程中，自身的能力在不断提高，对公司的贡献也在提高。如果公司能看到员工的重要性，自然会加以重用；如果公司看不到员工的价值，那时以你的能力足以轻松迅速地找到另一家更好的单位。

　　一家企业的总裁说：“员工不能独当一面意味着灾难。试想，如果因为某位员工的不称职而失去了本可成功的生意，这简直是一粒老鼠屎坏了一锅汤，实在糟糕透了。”

　　在一个企业里，每个人都有不同的任务与职责，这些不同的任务与职责有着一个共同的目标，那就是为企业创造利润，让企业得到发展。

　　企业和老板希望每一个员工都能胜任其职，这是他们的基本心态。如果你还没有独当一面的能力，那就需要多加努力了。

　　员工拥有独当一面的能力，在平时，可以改进公司的产品品质及服务，以适应市场的需求；在公司出现危机时，员工拥有独当一面的能力也可以扭转劣势，化危机为转机。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第6章 积极心态：超越最简单的雇用关系(1)


　　人与人之间只有很小的差异，但这种很小的差异却往往造成了巨大的差异！很小的差异就是所具备的心态是积极的还是消极的，巨大的差异就是成功与失败之别。

　　著名成功学家  拿破仑·希尔

　　1.不要只顾俯首听命，而要懂得积极主动

　　公司里总有一些人经常闲着无事可干，如果领导询问，他会说：“您安排的事情做完了！”这样的人每个公司都存在，他们认为，做完老板安排的事情就是尽职尽责了。然而，在企业里，虽然听命行事相当重要，但是个人主动进取的积极心态更重要。在新经济时代，昔日那种“听命行事”的员工已经逐渐失去竞争优势，今天企业欣赏的是那种不等老板交代，就能自动自发去工作的人。

　　美国钢铁大王卡耐基说：“有两种人注定一事无成，一种是除非别人要他去做，否则绝不会主动做事的人；另外一种人则是即使别人要他做，他也做不好事情的人。那些不需要别人催促，就会主动去做应该做的事，而且不会半途而废的人必定成功，这种人懂得要求自己多努力一点、多付出一点，而且比别人预期的还要多。”

　　著名职业经理人卫哲刚进入职场时，曾有一段佳话。1992年，当卫哲还在上海外国语大学就读的时候，他曾到万国证券勤工俭学。他翻译的一份年报得到了万国总裁管金生的肯定，管金生表示一定要见见这个年轻人。就是这次见面，让卫哲成了“中国证券之父”管金生的秘书。

　　与一般秘书不同的是，卫哲工作时非常积极主动，想老板之所想，急老板之所急。刚开始管金生只是让卫哲翻译年报，剪剪报纸，卫哲把这些小事当成大事，做足了工夫。卫哲十分留心在那么多的剪报中哪些是老板看过的，然后进行引导。虽然老板没有要求他这么做。到后来，管金生不看剪报中午就吃不下饭了。

　　对于给老板端茶倒水这样的小事，他也琢磨出很多技巧。比如开会时，什么时候去倒茶水，才不会打断老板讲话的激情；什么时候光倒水不加茶叶，什么时候该带着茶叶进去；老板有抽烟的习惯，什么时候打火机里的油没了该换个打火机，卫哲都把握得很有分寸。

　　经过一段时间的观察，管金生认识到，如果再让卫哲做复印、倒水、剪报等小事情，就是屈才。于是，24岁的卫哲出任上海万国证券公司资产管理总部的副总经理，成为当时国内证券界最年轻的副总。

　　千万不要认为只要准时上下班、不迟到、不早退就是尽职尽责了，就可以心安理得地去领工资了。工作更多的是需要一种自动自发的积极心态，自动自发工作的员工，将获得工作给予的更多奖赏。

　　微软企业文化的一个精髓是员工要自己找事做。每一个员工都要充分发挥自己的主动性，既要有很强的责任感，同时也要有激情。简单地说，微软的工作方式就是“给你一个抽象的任务，要你具体地完成”。对于这一点，微软中国研发中心的桌面应用部经理毛永刚深有体会。1997年他刚被招进微软时负责做word，当时他只有一个大概的了解，没有人告诉他该怎么做，该用什么工具。他和美国总部沟通，得到的答复是一切都要靠自己去开发。最后，毛永刚通过自己的努力，出色地完成了公司交给他的任务。

　　现实生活中，又有多少人在自己的工作岗位上积极进取呢？坦率地说，现在许多年轻人，大多数情况下是茫然的。其实，“工作”是一个包含诸如智慧、热情、信仰、想象和创造力的词汇。没有人会告诉你需要做什么，这都要靠你自身去主动思考。在自动自发工作的背后，需要你付出比别人更多的智慧、热情、责任。当你清楚地了解了企业的发展规划和你的工作职责后，你就能预知该做些什么，不需要老板吩咐，你就能采取正确的行动。

　　我们应该明白，那些每天早出晚归的人不一定是认真工作的人，那些每天忙忙碌碌的人不一定是优秀地完成了工作的人，那些每天按时打卡、准时上下班的人不一定是尽职尽责的人。对他们来说，工作仅仅是一种简单的交易，对每一家企业和每一个老板而言，他们需要的绝不是那种循规蹈矩，缺乏热情和责任感，不能够积极主动、自动自发工作的员工。

　　当你明白这样的道理以后，请主动去做你要做的事情吧！不要等你的老板和上司来安排你的工作，自己的命运自己做主，当你以积极的心态做好工作的时候，你将得到更好的回报。

　　千万不要认为只要准时上下班、不迟到、不早退就是尽职尽责了，就可以心安理得地去领工资了。工作需要的是一种自动自发的精神，自动自发工作的员工，将获得工作所给予的更多奖赏。

　　2.公司非常需要做的事，才是你要做的事

　　有一项最重要的职场“潜规则”，或许你的上司永远都会对你秘而不宣，但你要始终牢牢地记在心里——永远做公司非常需要的事，而不必等别人要求你去做。

　　一般来说，老板不会明确要求员工主动工作，但是你应该明白企业雇用你就是希望你能为企业创造最大的效益，为此你应该尽全力努力工作，积极主动地采取行动。

　　有这样一个故事。

　　“科比真棒！昨晚洛杉矶湖人队如果没有他，必败无疑！”某销售公司的客户服务部里，电话铃声响个不停——没有人接，但就在同一间办公室里，两名员工正在兴致勃勃地议论着昨晚电视里转播的nba联赛。

　　“请问，我们需要的货什么时候能发过来？”“这个……我们现在很忙，可能要等到明天，后天也说不定，你再等等看吧。”说完，接电话的那名员工立刻挂断了电话。的确，接电话的那名员工很忙，因为他正在网上忙着和别人下象棋呢。

　　“为什么这个月的生产任务又没完成？”“机器总是出毛病，还有人手也不够，我们差不多是一个人干两个人的活呀！”真实的情况是修理机器的维修工手上总是干干净净的，因为他很少打开工具箱，而是整天忙着玩手机游戏；其他工人要么闭目养神，要么聊八卦，要么忙着干私活……

　　以上这些情况，在每个公司都存在。这些工作不积极的员工，他们一辈子注定平庸，因为没有一个企业会把这样的员工提拔到重要的岗位上去，也没有人会把重要的工作交给他们去做，他们也不可能成为公司最棒的员工。

　　刘芳是一家房地产开发公司的员工。一次，在和朋友聚会时，她偶然听到一个内部消息，市政府有意向在市郊划出一块地皮，用来建经济适用房，以解决市内低收入者的住房困难问题。得知这一消息后，刘芳多方求证信息的准确性，同时还着手准备一些前期资料。她认为如果这个消息是真实的，那么一旦公布，市政府就会公开招标，到时将会有多家开发商去投标。如果自己的公司先做好了准备，中标的胜算不就更大了吗？

　　一些同事不解地问：“刘芳，你现在做的这些事，老板可没吩咐你呀，你这不是自讨苦吃吗？再说，如果那个消息是假的，你岂不是白忙一场？”

　　“如果是真的呢，我现在做的这一切就变得非常有价值了！”刘芳答道。

　　两个月后，这个消息得到了证实。市里有实力的几家房地产开发公司立即忙碌起来，开始了投标前紧张的准备工作，刘芳所在的公司也不例外。就在经理紧急召集中高层管理人员开会、商讨竞标工作的运作时，刘芳拿着一摞厚厚的资料敲开了会议室的门。

　　“你不是财务部的员工吗？”总裁看到那一摞资料，既高兴又意外。

　　“是的。”

　　“谁让你这样做的？”

　　“没有人吩咐，但我认为提前做这些工作，能给公司带来帮助。在其他公司还在忙着收集资料时，我们就可以动手制作标书和筹备其他事情了，这样我们将会占尽先机。”刘芳的话刚说完，会议室便响起了热烈的掌声。这掌声既是公司领导层对刘芳的感谢，又是对她自动自发工作的肯定。

　　在后来的竞标中，刘芳所在的公司果然一举中标。在庆功会上，总裁郑重地代表公司向她敬酒，并宣布刘芳将接替即将退休的财务主管的职务。

　　也许你会说，刘芳是幸运的，她只是主动做了一点点事情，公司却给了她很多很多。事实并非如此，公司之所以重用刘芳，看重的是她积极工作的心态。试想，一个员工在做好自己分内工作的同时，还主动去做没有人吩咐但是对公司极为重要的事情，这样的员工不受嘉奖、不受重用，公司还会重用什么样的员工呢？因此，可以这样说，刘芳的幸运是她积极主动去做事情的必然结果。

　　一个企业对员工真正的期望是不要只做老板交代的事，要主动去做没有人吩咐但对公司有帮助、能让公司获得更大利益的事。当一个员工知道如何去发挥自己主动性的时候，他就有可能成为最受企业欢迎的人。

　　3.简单的事，积极做：要把每一份工作都做好

　　世界上每一份工作都值得我们认真去做，因为高楼大厦都是经过一砖一瓦垒砌而成的，伟大的事业也是从平凡的工作汇聚起来的。

　　拥有积极的心态，从简单的工作做起，你会获得很多展示自己价值的机会和走向成功的契机，让你成为一个更优秀的人。

　　一位年轻的修女进入修道院以后一直从事织挂毯的工作，做了几个星期之后她再也不愿意干这种无聊的工作了。

　　她感叹道：“给我的指示简直不知所云，我一直在用鲜黄色的丝线编织，却突然又要我打结，把线剪断，这种事完全没有意义，真是在浪费生命。”

　　身边正在织毯的老修女说：“孩子，你的工作并没有浪费，其实你织出的这部分虽然很小，却是非常重要的一部分。”

　　老修女带着她走到摊开的挂毯面前，年轻的修女呆住了。

　　原来，她编织的是一幅美丽的《三王来朝》图，黄线织出的那一部分是圣婴头上的光环。她没想到，在她看来没有意义的工作竟是这么伟大。

　　工作实质上并没有优劣之分，认真对待每一件事都算是做大事。固守自己的本分和岗位，就是做出的最好贡献。

　　没有哪一个人的付出是没有意义的，每一个工作过程都是为了成就另一个过程。只有环环相扣，整体工作才会和谐美好。每个人各就各位，努力尽责并扮演好自己的角色，我们才可以顺利地完成一份共同的责任——让企业发展得更好，完整的工作才有意义。

　　在我习武的过程中，经过不断总结，整理出五万余字的武术心得，199年与泸州江阳电视台合作推出武术教学片《每周一招》，并在泸州电视台连续滚动播出两年。虽然节目录制非常简单，时间也不是很长。但是我也是非常认真地拍摄。

　　有一期拍摄过程中，因为每一个动作都要追求精益求精，哪怕是最简单的动作，做不好就要反复来过。由于太投入，不慎致使右腿骨折，但为了不耽误节目速度，硬是咬着牙，将节目录制完。同年，与泸州当地的电视台一起，录制了28集电视教学片《李小龙截拳道功夫搏击术》，该片是我自编、自导、自演，且全校师生均倾力出演。组里的每个演员，从上到下，都十分积极认真，努力把自己的事情做到最好。

　　付出总会有回报，《每周一招》及《李小龙功夫搏击系列片》播出后，震惊了整个西南武术界，不仅传播和发扬光大了中国的传统武术，还为泸州的经济文化建设做出了贡献，同时也提升了泸州在全省、全国的知名度。

　　其实，不光是拍电影或录制节目，即使你的工作非常简单，但也非常重要，只有怀有积极的心态将事情做好，才能得到最后想要的结果。

　　没有不重要的工作。如果每个员工都把看似微不足道的工作做好，整个企业就一定会大有发展。不管是对公司，还是个人，最重要的是将重复的、简单的日常工作做精细、做专业，并恒久地坚持下去，做到位、做扎实。

　　最优秀的人是想方设法完成任务的人，最优秀的人是不达目的誓不罢休的人，最优秀的人是“为了一个简单而坚定的想法，不断地重复，最终使之成为现实”的人。

　　成功，就是将简单的工作重复地做。“一旦你产生了一个简单而坚定的想法，只要你不停地重复它，终会使之变成现实。”这是美国ge公司前ceo杰克·韦尔奇对如何才能成功的问题做出的最好回答。

　　世界上每一份工作都值得我们去做好。不要轻视自己的工作，每一份工作都应该全力以赴、尽职尽责地去做。因为高楼大厦是经过一砖一瓦垒砌而成的，伟大的事业也是从平凡的工作汇聚起来的。

　　4.努力多做一点点，更多收获一点点

　　巨大的成功和努力的工作总是成正比的，有一分耕耘才能有一分收获，成就人生和事业的基础是拥有积极心态。人世间所谓的奇迹无一例外全都源自日积月累的主动和努力。

　　我们每天积极一点、努力一点，在做完本职工作后再多做一些事情，永远比别人期待的更多一点。这样就可以把工作做得更好，给自己创造更大的空间。

　　积极主动是一种备受上司重视的素养，它能使人变得更加敏捷，更加高效。不管你是管理者，还是普通职员，积极主动的工作态度能使你在竞争中脱颖而出。你的上司和顾客会更关注你、信赖你，从而给你更多的机会。

　　每天多做一点工作也许会占用你的私人时间，但是，你的行为会为你赢得良好的声誉，并增加他人对你的好感。努力多做一点的初衷并非为了获得报酬，但往往会给你带来意想不到的收获。

　　吉尼斯世界纪录里最顶尖的业务人员，连续11年保持吉尼斯世界纪录，被称为世界上最伟大的推销员，他叫乔治·吉拉德。

　　面对大家的好奇，乔治·吉拉德笑着说，其实业务工作非常简单，只要每天比别人多努力一点点就可以了。方法很简单，就是每天比别人早一个小时出来做事情，每天比同事多打一个电话，每天比同事多拜访一位顾客。

　　的确，成功非常简单，没有窍门，每天早一个钟头出门，每天多打一个电话，每天多拜访一位顾客，这就是乔治·吉拉德获得成功的秘诀。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第7章 积极心态：超越最简单的雇用关系(2)


　　美国著名出版商乔治·齐兹12岁时便到费城一家书店当营业员，他工作勤奋，而且常常积极主动地做一些分外之事。他说：“我并不仅仅只做我分内的工作，而是努力去做我力所能及的一切工作，并且是全心全意地去做。我想让我的老板承认，我是一个比他想象中更加有用的人。”

　　从上面的两个案例可以看出，有时，你不需要比别人多做许多，只需一点点，就可以从众人中脱颖而出。这是著名投资专家约翰·坦普尔顿通过大量的观察研究得出的一条很重要的真理：“多一盎司定律”。他指出，取得突出成就的人与取得中等成就的人几乎做了同样多的工作，他们所做出的努力差别很小——只是“多一盎司”。一盎司只相当于1\/16磅。但是，就是这微不足道的一点点区别，却会让你的工作大不一样。

　　这好比两个人参加马拉松比赛，在奔跑两个小时以后，已经完成42公里的赛程，还有不到200米，就将到达终点。当时的情况是，两人都十分劳累、难受。前者选择了放弃，而后者则坚持了下来。相对于他跑过的漫长路程，余下这一段短短的距离所具有的价值和意义是不言而喻的，没有这几步，此前的努力将变得毫无意义；有了这几步，他就成了一个征服马拉松的胜利者。取得中等成就的人只是少跑了几步，不幸的是，那是最有价值的几步。

　　有付出就会有回报，这是一个妇孺皆知的因果法则。或许你的付出不可能马上得到相应的回报，但不要气馁，一如既往地再努力多付出一点，回报可能会在不经意间，以出人意料的方式出现。

　　每天多做一点工作也许会占用你的私人时间，但是，你的行为会为你赢得良好的声誉，并增加他人对你的好感。做完自己职责分内的事情，再努力做其他事情的初衷也许并非为了获得报酬，但往往会给你带来意想不到的收获。

　　5.热情成就事业：要用100%的热情做1%的事

　　拥有积极心态的人一定是对工作充满热情的人，对工作充满热情是一个人取得成功的重要源泉。正如一位著名企业家所说的，只要你拥有对工作的极大热情，即使你不具备超人的才气，也会获得极大的收获——不论是在物质上还是精神上。

　　热情是一种难能可贵的品质。正如成功学大师拿破仑`希尔所说：“要想获得这个世界上最大的奖赏，你必须像最伟大的开拓者一样，将所拥有的梦想转化成为实现梦想而献身的热情，以此来发展和销售自己的才能。”

　　在我追求梦想的道路上，总是充满热情，这也成就了我今天的事业。

　　《天龙八部》里小龙女有一张寒玉床，她初次见到杨过就给他介绍这床的功效：寒玉床不仅可以帮助练武之人消除心魔，使人专心习武，更能让人晚上睡觉时还在用真气抵御寒气，这样，睡觉时也练功，自然进步很快。

　　这就告诉我们，无论做什么事情，无时无刻都要充满热情去做，这样才能取得进步。我在泸州一压附件厂工作时，每天都很辛苦。但是从来不放松武术练习，严格要求自己每天练好基本功。每天早起晚睡，保证自己练习基本功的时间，寒来暑往，从不间断；为了练习踝关节的弹跳力，走路总是踮着脚，上楼梯都是跳上去。所以，我的弹跳力特别好。

　　与此同时，我在厂里还招了一批徒弟教功夫，为了好好教徒弟，他们练习时，我并不是在旁边看，而是一招一式地练习着。这样可以节约自己练习的时间。高手就是把练习融入到骨子里，真正做到“拳不离手”，无时无刻都感受着武术，无时无刻在提升。随着潜移默化，功夫得到了很大的提高。

　　正是由于对武术的这种热情，为我以后当演员、做导演打下了良好的基础。对以后的创业积累了不少经验。

　　再来看一位伟人的例子：

　　法兰西皇帝拿破仑发动一场战役只需要两周的准备时间，换成别人可能会需要一年。之所以会有这样的差别，正是因为拿破仑拥有无与伦比的热情。战败的奥地利人目瞪口呆，不得不称赞这些跨越阿尔卑斯山的对手：“他们不是人，是会飞行的动物。”

　　拿破仑在第一次远征意大利的行动中，只用15天时间就打了6场胜仗，缴获21面军旗，55门大炮，俘虏15000人，并占领了皮德蒙德。

　　在拿破仑取得辉煌的胜利之后，一位奥地利将军愤愤地说：“这个年轻的指挥官对战争艺术简直一窍不通，用兵完全不合兵法，他什么都做得出来。”但是，拿破仑和他的士兵也正是以这种百分百的热情，从一个胜利走向另一个胜利。

　　伟大人物对使命的热情可以谱写历史，而普通员工对工作的热情则可以改变自己的一生。当你用100%的热情做1%的事时，你就会每天尽自己所能，力求完美，没有什么能阻挡你成功，而你周围的每一个人也会从你这里感受到这种热情。

　　有位成功的理财专家曾讲过他的亲身经历。

　　有一次，一家理财杂志社派了一位摄影师到专家家中拍照。摄影师一会儿打光，一会儿要求理财专家调整姿势，专家抱怨：“我很忙，可没时间在这里磨蹭啊！”可是这位摄影师依然我行我素，完全投入到工作之中，一直到夕阳西下，拍出令他满意的照片才收工。

　　事后，有朋友问专家：“你为什么能容忍对方如此地侵占你宝贵的时间呢？”他说：“这位摄影师显然要求很高，除非拍到满意的照片，否则他是不会罢休的。而让我感触最深的，是他对工作的那份执著，我怎么忍心去扑灭他那股热情呢？”

　　如果一个人对工作毫无热情，那他就会觉得工作辛苦而单调。而一个对工作充满热情的人，即使睡眠时间比平时减少一半，工作量超出平时的2倍，也都不会觉得疲倦。

　　曾有人请教著名女影星凯瑟琳·赫本成功的秘诀，她简练地答道：“精力充沛。”爱默生说得更直接：“没有热情，就别想完成任何伟大的事情。”

　　对于一名员工来说，热情就如同生命。凭借热情，我们可以释放自身潜在的巨大能量，挑战不可能完成的任务；凭借热情，我们可以把枯燥乏味的工作变得生动有趣，使自己充满活力；凭借热情，我们可以感染周围的同事，让他们理解你、支持你，拥有良好的人际关系；凭借热情，我们可以获得老板的提拔和重用，赢得宝贵的成长和发展的机会，从而获得成功。

　　一个没有热情的人是不可能珍惜自己的工作的，更不可能做出卓越的成绩。所以，从现在开始，不要再计较手中的工作是多么困难或乏味，对它倾注你全部的热情吧！

　　伟大人物对使命的热情可以谱写历史，而普通员工对工作的热情则可以改变自己的一生。当你用100%的热情做1%的事时，你每天就会尽自己所能，力求完美，没有什么能阻挡你成功，而你周围的每一个人也会从你这里感受到这种热情。

　　6.你说能，你就能：要把“不能”变“可能”

　　当莱特兄弟在经营自行车行的同时，动手研制能在天上飞行的飞机时，人们都说“不可能”；但经过不懈努力，飞机终于上天了，并且很快成了时速最快的运输工具。莱特兄弟把“不可能”变成了“可能”。

　　当全世界都认定中国是贫油国，地下找不到石油时，李四光带领地质勘探队，找到了一个又一个蕴藏丰富的油田，把“不可能”变成了“可能”。

　　当人们对联想收购ibm个人电脑持观望、怀疑的态度时，杨元庆和同事们以“蛇”吞“象”的大无畏气魄给了观望者一个肯定的答案，把“不可能”变成了“可能”。

　　事实上，很多事情看似不可能，但只要你换一种方式，换一个心态，很多“不可能”都会变成“可能”。

　　1921年6月2日，《纽约时报》为纪念电报诞生25周年，发表了一篇评论。评论中透露了这样一个信息：现在人们每年接收的信息是25年前的25倍。

　　在大多数读者眼里，这是一句普通的话，普通得甚至很多人读后就忘了。但是，在一些喜欢思考而且眼光独特的人眼里，这却是一条极具商业价值的信息，美国至少有20个人立即对这一信息做出了反应，即准备创办一份文摘性刊物。他们很快都办好了营业执照。

　　然而，当他们到邮政部门办理有关发行手续时，邮政部门告诉他们，由于很快就要进行中期选举，此类刊物的征订和发行暂时不能办理，开禁时间也不知道到什么时候。

　　听到这个消息后，有19个人认为局势对创业不利，于是他们很快就递交了暂缓执行的申请。但是，一个名叫德威特·华莱士的年轻人却没有理会这一套，也没有把别人那句“不可能”的话放在心上。他认为，“不利因素”也可能转化为商机，这不，邮政人员一句话，就为他“消灭”了19个竞争者。

　　华莱士回到家，在未婚妻的帮助下，糊了2000个信封，并装上征订单寄了出去。就这样，《读者文摘》诞生了，而且很快创造了奇迹。到了20世纪末，《读者文摘》已拥有19种文字和48个版本，畅销127个国家和地区，用户1.1亿，年收入5亿美元。几十年以来，在美国期刊排行榜中，《读者文摘》一直稳坐第一把交椅。《读者文摘》取得的成绩，证明了华莱士已把人们认为的“不可能”变成了“可能”。

　　在工作中，假如我们也能像华莱士那样，遇到困难时换一种思维，换一个心态，这样就能发现事物都有有利的一面。积极地去做该做的事情，把一切准备都做到最充分，变被动为主动，你就能取得成功。

　　一些员工之所以总是遭遇失败，是因为他们习惯于做事时要等到万无一失再动手，或是一遇到障碍就退缩。因此，在接受上级的工作指令时，他们总是抓住那些消极的因素不放，而不去通过自己的努力，把消极的一面变为有利的一面。

　　在工作中，永远也不要消极地认定什么事情是不可能的。首先你要认为你能行，然后去尝试，再尝试，最后你就会发现你确实能做某件事。在这个竞争的社会里，没有什么不可能，只要你拥有积极的工作态度、良好的心理素质，为成功做好该做的准备，你距离成功也就不远了。

　　成功者绝不会等到时机成熟、万无一失时再开始工作，只有那些在既定的环境中能从“不可能”中看到希望，并自动自发去把事情做到极致的人，才有可能获得成功。

　　7.做事千万别放弃，成功就在下一次

　　第二次世界大战后，丘吉尔应邀到某大学毕业典礼上发表演讲。当时，他刚刚带领英国人赢得了反法西斯战争的胜利。

　　新闻媒体早在3个月前就开始炒作，大家也都对他翘首以盼。这天终于到来了，会场上人山人海。大家都准备洗耳恭听伟人的成功秘诀。

　　不料，丘吉尔的演讲只有短短的几句话：

　　“我成功的秘诀有三个：第一是，绝不放弃；第二是，绝不、绝不放弃；第三是，绝不、绝不、绝不能放弃！我的讲演结束了。”

　　说完就走下了讲台。会场上鸦雀无声。一分钟后，会场上爆发出了雷鸣般的掌声……

　　这是一个何等震撼人心的总结啊！这场演讲成为了演讲史上的经典之作，同时也是丘吉尔一生中最脍炙人口的一次演讲。

　　丘吉尔用他一生的成功经验告诉人们：成功根本没有秘诀，如果有的话，就只有两个：第一个是坚持到底，永不放弃；第二个就是当你想放弃的时候，回过头来照着第一个秘诀去做：坚持到底，永不放弃。

　　当年，当哥伦布的船在波涛汹涌、漫无边际的大西洋航行时，他并不知道自己将到何处。他曾经绝望地认为，他将永远无法抵达目的地了，他可能要永无止境地在怒涛中挣扎，也可能将永远地消失于这个世界。然而这仅仅只是一瞬间的想法，哥伦布仍然没有放弃……

　　情况危急的时刻，船破了，水手们威胁着要叛变。所有这一切，都没有阻碍哥伦布对航向正确性的怀疑。他在私人航海日记上这样写着：“今天我们继续往西航行。”正是由于坚持不懈，他终于在历经千辛万苦之后发现了“新大陆”。

　　的确如此，在困难面前只要我们不轻易放弃，一定会找到有效的解决办法。爱迪生说得好：“失败者往往是那些不晓得自己已接触到成功而放弃尝试的人。”

　　人生总会遇到关口，这时候，会感觉到加倍的软弱和无力，认为自己不行了，便放弃了，由此功亏一篑。

　　其实不管做什么事情，最关键的是不要轻易放弃——越想放弃的时候越不能够放弃。当你觉得再也无法突破时，你一定要积极主动地逼迫自己更向前走一步，因为成功就在下一次！

　　我也有过类似的经历。第一次拍电影《功夫骄子》，投了57万的片子，只卖了1万元。就在我意志消沉时，遇见了现在的女友。为了支持我的梦想，女孩把父亲买断工龄的20万元钱拿出来，于是我的新片《英雄无界》在200年开机了。影片开拍后，资金又紧张起来，这时一些做小生意的老朋友也慷慨解囊，就连我干妈甚至借出了靠卖菜存起来的两万元养老钱。《英雄无界》拍了17天，为了减少雇人的开支，几乎什么事情都我自己亲自去做。演员大多来自我开办的影视学校的学生，片酬也很少，还请来中央戏剧学院的教授唐爱梅做艺术顾问，而就连路费都是唐教授自己负担。一部投资本来应该超过50万元的片子，结果只用了28万元就拍摄完成。

　　在各界朋友和爱人的大力支持下，我的第二部戏——《英雄无界》终于进了央视，来了个大翻牌。

　　事实上，遇到挫败就会动摇信心，这是人之常情。但是伟人与凡人的不同，就在于其动摇信心的同时，总会说服自己再次树立信心。

　　可以说许多历经挫败而最终成功的人，他们感觉“熬不下去”的时候，比任何人都要多。但是，他们却在即使感到“已经熬不下去”时，也要“咬咬牙再熬一次”，屡败屡战，才能看到胜利的曙光。

　　因为，人生的“关键”时刻，往往是生命的紧张和痛苦汇集到一起的时候，在此时，你必然会比平时感到加倍地难受。但这是好事而不是坏事，因为如果缺少战栗和挣扎感，那就意味着你还没有触及成长的关键点，最终难以有所成就。所以，你要勇于承担那种“建设性的痛苦”。

　　我们不要抱怨播下去的种子不发芽，只要我们精心呵护、积极行动，总会有收获的一天。也许在我们最想放弃的时候，恰恰是我们最不能放弃的时候，因为成功就在下一步！

　　成功根本没有秘诀，如果有的话，就只有两个：第一个是坚持到底，永不放弃；第二个就是当你想放弃的时候，回过头来照着第一个秘诀去做：坚持到底，永不放弃。
www.xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第8章 结果心态：靠优异的业绩证明自己(1)


　　把今天的事做好，把结果给我。

　　美国石油大王  洛克菲勒

　　1.完成任务≠提供结果：为企业提供有价值的结果

　　工作中，老板关心的不是出现了什么问题、应当怎样去解决，他们关注的只是问题有没有得到解决，有没有一个最终的结果。在这里，很多人有一个思想上的误区，认为自己只要完成了老板交代的任务，就是给出了结果。实际上，任务只是结果的一个外在形式，它不仅不能代表结果，有时还会成为我们工作中的托词和障碍。

　　我们总是把任务和结果混淆、等同起来，好多时候都是在完成“任务”，而不是追求“结果”。

　　在竞争激烈的职场中，如果你不能在工作中提供较好的结果，非但实现不了人生价值的目标，而且你还会成为下一个被淘汰的人。在实际工作中，我们必须明白一个基本的不等式：完成任务≠提供结果。

　　小和尚每天的工作就是撞钟，日子久了，觉得毫无趣味，觉得自己的工作仅仅是“做一天和尚撞一天钟”而已。

　　一天，老方丈宣布调他到后院劈柴挑水，原因是他不能胜任撞钟一职。

　　小和尚十分委屈：“我撞的钟难道不准时、不响亮？”

　　老方丈一笑：“你撞的钟虽然很准时，也很响亮，但钟声空泛、疲软，没有感召力。钟声是要唤醒沉迷的众生，因此撞出的钟声不仅要洪亮，而且要圆润、浑厚、深沉、悠远。”

　　我们要取得让公司和老板满意的结果，就应当关注自己工作的核心价值，而不能仅仅把目光放在任务是否已经完成上。

　　经理让小陈去买书。小陈到了第一家书店，书店工作人员说：“刚卖完。”之后去了第二家书店，营业人员说已经去进货了，要隔几天才有；小陈又去了第三家书店，可是这家书店根本没货。

　　快到中午了，小陈只好回公司，见到经理后，小陈说：“跑了三家书店，快累死了，都没有，过几天我再去看看！”经理看着满头大汗的小陈，欲言又止……

　　什么是任务？什么是结果？买书是任务，买到书是结果。小陈有苦劳，却没有功劳，因为他没有为公司提供结果，要知道公司是靠结果生存的，如果我们每个人都满足于苦劳，满足于“我尽力了，结果做不到我也没办法”，那么公司靠什么生存？客户会因为你工作很辛苦，就付钱给你吗？

　　如果我们工作仅仅是为了完成任务，那么我们多半得到的是若干借口，因为完不成任务的借口成千上万，欲找借口，何患无辞？当然，如果我们要结果，那么我们多半得到的是方法。

　　比如前面说的买书，去买是任务，买到书是结果。小陈的确跑了三家书店都没有买到书，这就意味着小陈已经付出了劳动，却没有结果。那么，如何让自己的劳动不白费呢？事实上，只要小陈执著地追求结果，就会有很多办法：比如打电话问其他书店是否有这本书，这样可以大大节省跑书店的时间；或者直接找出版社购买等。

　　但小陈这么做了吗？没有！为什么他不这么做？是因为他脑子中有这样一种观念：你安排我做这件事（任务），我就做了这件事（任务），我只对事（任务）负责，我不对结果负责。但公司真正想要的是做事（任务）的过程吗？不是，公司要的是这件事的结果！

　　可见，在工作中，我们要完成任务，但更要提供结果。懂得用心，提供好的结果才是创造成果的基础。因此，你想要得到更多的回报，那就多为公司创造价值吧！

　　有位老总曾经苦笑着说，他的公司里来了个新会计，做报表的态度很认真，报表的格式也做得漂漂亮亮、整整齐齐。可惜，报表上的数据与实际数额相差甚远，不仅老板看了一头雾水，连她自己对报表上的数据来源也说不清楚。于是，这张报表实际上也就成了废纸，在公司管理层作决策时一点参考价值也没有。

　　这位会计没有发现工作中的核心结果，她虽然表面上完成了任务，但却仍然把问题带到了老板那里。

　　会计工作的“核心结果”是什么？那就是数据的真实性，这是最基本的要求。如果财务的基础数据都出问题，那么接下来的任何精细核算都会失去应有的价值。

　　有一位博士，在意大利某名牌鞋店买鞋。最合脚的尺码卖完了，他选了一双小一号的，但有一点紧。他想到反正鞋穿穿会松的，于是掏钱准备买，可售货员拒绝卖给他，理由是顾客试穿时表情不对劲，“我不能将顾客买了后会后悔的鞋子卖出去”。

　　显然，这个售货员不仅仅只是希望完成公司的任务，简单地把产品卖出去，而是真正懂得老板和公司的宗旨，即把令人满意的服务提供给消费者。

　　所以，我们在做工作时不能将目光只停留在“完成任务”上，我们应该看得更长远一些，将执行的着眼点放在“结果”上，用“结果”的心态去做工作，而且，这个“结果”最好是一个能够创造价值的好结果。

　　在工作中，我们要完成任务，但更要提供结果。懂得用心，提供好的结果才是创造成果的基础。

　　2.没有功劳，就是白劳：工作要的是结果，而不是过程

　　在工作中，不管员工在完成任务的过程中多么辛苦忙碌，但如果没有提供公司想要的结果，没有功劳，一切都是白劳。没有结果心态的人，创造不出满意的结果。

　　小戴、小赵、小孙不仅是高中时期的同班同学，而且是大学同班同学，更是同一天进入了同一家公司。

　　但是他们的薪水却大不相同：小戴月薪6000元，小赵月薪4000元，小孙月薪2000元。

　　有一天，他们的中学老师来看望他们，得知他们薪水的差距之后，就去问公司的老板：“在学校，他们的成绩可都差不多，为什么毕业两年就会有这么大的差距？”

　　老板听完，笑着说：“在学校，他们是学习书本知识，但在公司里，却是要行动、要结果。公司与学校的要求不同，员工表现也与学校的考试成绩不同，薪水作为衡量的标准，就自然不同了！”

　　看到老师疑惑不解地皱着眉头，老板对老师说：“这样吧，我现在叫他们三人做相同的事情，你只要看他们的表现，就会知道为什么了。”

　　老板把这三个人找来：“现在请你们去调查一下停泊在港口的船上毛皮的数量、价格和品质，你们都要详细地记录下来，并尽快给我答复。”

　　两小时后，他们三人都回来了。

　　小孙先做了汇报：“那个港口有我的好朋友，我给他打了电话，他愿意帮我们的忙，明天给我结果。老板，请您放心，我明天一定给您结果。”

　　接着，小赵把船上的毛皮数量、品质等详细情况给了老板。

　　轮到小戴的时候，他首先重复报告了毛皮数量、品质等情况，并且将船上最有价值的货品详细记录下来。而且，他已从老板助理那里了解了老板的目的，是要在了解了货物的情况后与货主谈判。于是，他在回程中，又打电话向另外两家毛皮公司询问了相关货物的品质、价格等。

　　此时，老板会心一笑，老师恍然大悟。

　　在任何一家企业，我们都可以看到这三种人的存在，我们应当问问自己：在哪一个人的身上有自己的影子？我们是否真正清楚，我们周围那些收入高的人，为什么他们的薪水与我们的不一样？让我们再来看下面一个故事：

　　古罗马皇帝哈德良手下有一位将军，他常年跟随皇帝征战在外，但却没有得到提拔。有一次这位将军觉得自己应该得到提升了，他便鼓起勇气在皇帝面前提到这件事情。“我已经参加过10次以上重要的战役，我应该晋升到更重要的岗位上去！”

　　哈德良皇帝指着拴在周围的驴子说：“亲爱的将军，好好看看这些驴子，它们至少参加过20次战役，可它们仍然是驴子。”

　　是的，没有功劳，苦劳就是“白劳”。就如同参加过20次战役的驴子一样，最终不会有本质上的改变。公司也是如此，不能提供结果，员工就不会有本质上的改变和提升。

　　有不少员工跟这位将军的想法一样。当上司交给的任务没有圆满完成的时候，就会产生“没有功劳也有苦劳”的想法，觉得自己工作的时候一刻也没闲着，不管有没有结果，都应该算做成绩。他们觉得上司会谅解他们的难处，会考虑他们为公司忙碌的苦劳。但是，企业要的是结果而不是过程，即使你付出了千倍的努力，历尽了磨难，但如果你没有给公司提供好的结果，那么所有的忙碌实质上就是白忙。

　　联想集团有个很有名的理念：“不重过程重结果，不重苦劳重功劳。”这是写在《联想文化手册》中的核心理念之一。联想之所以能从最初的只有几个人的小公司，成长为如今一家享誉海内外的高科技公司，毫无疑问，与这个核心理念密切相关。

　　事实上，任何一家企业都要求员工提供良好的结果。

　　著名的三正半山酒店的“酒店管理行动纲领”里面有这样几条：

　　（1）我们追求出正果。出正果就是我们的工作要富有成效，做任何事情都要追求一个好的结果。我们反对只说不做，同时我们也反对做而无效。只有持之以恒地付出，不折不扣地努力，才能得到理想的回报。

　　（2）企业对员工价值认可的程度，取决于员工为企业创造业绩的多少。

　　（3）我们坚持以结果的获取和提升作为管理的出发点，以绩效水平作为考核管理工作有效性的依据。

　　三正半山酒店以结果为导向的管理，督促员工要出成果，而且还要出好的成果。毫无疑问，这是正确的。市场只认结果，企业要想创造效益，员工必须提供结果。

　　老板要的是结果，老板评价员工不是看他们做事的过程，而是看他们能否为公司创造效益，提供满意的结果。

　　不重过程重结果，不重苦劳重功劳。在工作中，无论员工在完成任务的过程中多么辛苦忙碌，但如果没有提供公司想要的结果，没有功劳，一切都是白劳。

　　3.黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫：业绩是最有力的证明

　　结果是检验一切的标准，拥有结果心态，能带来满意结果的员工是公司最宝贵的财富。工作中，荣誉只会给予创造结果的英雄。

　　甲、乙、丙三个人一起供职于一家加工贸易公司。虽然公司的产品不错，销路也不错，但由于公司前一任销售经理跳槽，使得一些货款无法及时收回。

　　外地有一大客户，半年前就买了公司10万元的产品，但总是以各种理由迟迟不肯支付货款。于是，公司决定派甲业务员去要账。那位大客户没有给甲业务员好脸色，他说那些产品在当地销售一般，让甲过一段时间再来。甲觉得这位大客户不好惹，心想他欠的又不是我自己的钱，跟我没什么关系，于是便返回了公司。

　　甲业务员无功而返，公司只得派乙业务员去要账。乙找到那位大客户，大客户的态度依然很强硬，说这段时间资金周转也很困难，让乙体谅他的难处，他还找借口说等他的资金到位了一定还钱。业务员乙也无功而返。

　　没办法，公司只得再派丙业务员去要账。丙刚刚跟那位大客户见面，就被大客户指桑骂槐地教训了一顿，说公司三番两次派人来要账，摆明了就是不相信他，以后没法合作了。但是，丙并没有被客户的软硬兼施吓退，他想尽办法试图说服那位大客户。

　　丙对大客户动之以情、晓之以理，说到最伤心处，连大客户的眼睛都湿润了，他立马开了一张10万元的现金支票给丙。

　　当丙业务员很开心地拿着支票到银行取钱时，结果却被告知账上只有99920元。很明显，对方耍了个花招，给的是一张无法兑现的支票。眼看第二天就是春节放假的日子，如果不能及时拿到钱，肯定又只能拖延下去。

　　想到这，丙业务员灵机一动，自己拿出100元钱，把钱存到客户公司的账户里去。这样一来，账户里就够10万元了，丙立即将支票兑现了。

　　当丙业务员带着这10万元货款回到公司时，公司的领导对他刮目相看，觉得他不辱使命。后来，公司发展得很快，他自己也很努力，不到5年的时间，他就当上了公司的副总经理，后来又当上了总经理。而甲和乙却依然是公司里最普通的业务员。

　　可以说，工作产生的不同结果成为了丙业务员与甲、乙两个业务员的一道分水岭：丙通过自己的努力创造了业绩，也获得了老板的肯定；而甲、乙因为业绩平平，只能始终做一名普通的业务员。毋庸置疑，丙优于甲、乙就在于他取得了业绩，贡献了结果。

　　小平同志曾经说过，“不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫”，强调的就是结果是评判能力高低的重要标准。

　　上海公共行政与人力资源研究所所长沈荣华说：“发达国家，包括著名的跨国公司，对人才标准的界定早已经走出了‘唯学历’‘唯学位’的误区，而更强调结果导向。在竞争环境中，结果是至关重要的，因为只有结果才能把一个人同其他竞争者区别开来。在进行人才评价时，我们不能仅看文凭和其毕业的大学，而要看他为社会做了哪些贡献，提供了什么样的结果。”

　　对于每个人来说，无论你是想“升值”还是想升职，都需要拿出一个令人满意的结果来，而且也只有提供结果才最有说服力。

　　在美的集团内部流传着一种说法，老总们的排名是按其当年提供结果的好坏顺序而定的。从美的集团ceo何享健往下，都将结果视为衡量职业经理人表现的重要标准。美的每年都会与职业经理人签署一份绩效考评书，指标包括赢利水平、市场占有率、营业额、基金管理、风险控制能力、经理人管理能力等。美的对中高层职业经理人的职业规划只有一个基本政策，就是经理人能力越强，美的就会赋予他越大的权力和管理范围。

　　任何人要证明自己的能力和价值，唯有靠真本领来取得惊人的结果。考核员工能力的标准，是员工提供的结果，只有结果才能体现价值，让你“物有所值”，得到员工应得的报酬；考核领导能力的标准，是领导的业绩和提供的结果，企业只看重领导取得的业绩和提供的结果，除此之外，别无其他考核的准则。

　　因此，职场中，我们只有不断地提升业绩、创造结果，才能做到名副其实，才能成为一个真正对公司有价值的人。而那些只有花架子而无真本领的人，是无法赢得他人的尊重与赏识的。

　　任何人要证明自己的能力和价值，唯有靠真本领来取得惊人的结果。考核员工能力的标准，是你提供的结果，也唯有你提供的结果才能体现价值，让你“物有所值”，得到你应得的报酬。

　　4.不是“想要”，而是“一定要”：对结果要志在必夺

　　2000年的全球汽车市场可以说是非常不景气，日本几家大型汽车公司都面临倒闭，日产尼桑公司的日子也越来越难过。为了改变现状，日产公司请来了在法国有“营救大师”之称的卡洛斯·戈恩担任首席执行官。有人说，如果要给近十年来最受推崇的经理人来一个排名的话，卡洛斯·戈恩绝对是一个有力的竞争者。因此，日产公司期待他能力挽狂澜。
www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



第9章 结果心态：靠优异的业绩证明自己(2)


　　戈恩刚上任就做出了一个极具吸引力和震撼力的公众承诺——“180”计划。“1-8-0”这组数字分别代表了日产将来要实现的目标，该计划旨在实现日产的持续性、赢利性增长：截至2004财年，全球销售量增加100万台，运营利润率达到8%，汽车事业净债务为0。

　　刚开始日本媒体对戈恩很反感，说戈恩的能力就是砸工人饭碗。日产工会也着实地紧张过一阵子，摆出了要和外来资本家决战一番的姿态。然而戈恩却不负众望，不仅扭亏为盈，而且现在的日产的确是今非昔比，脱胎换骨！业界为之震惊，人们觉得奇迹总是在这样的大师身上闪现，必然有其成功的方法和规律，于是很多人去请教戈恩。

　　有记者问戈恩，为什么在上台之初就要把目标和决定说得那么肯定，不给自己留任何后路？戈恩回答说，人们喜欢不问过程，只看结果，因为结果简单明了，谁都可以去衡量、去评价。当我们给了对方一个结果式的承诺时，人们就会立刻对你转变态度。人们会说：“这我非常同意，相当公平，没有理由不给他一个机会！我们按承诺执行，他按承诺兑现，没有任何借口，一切为了结果。”

　　记者接着问：“您所承诺的目标，就是尽快地使日产扭亏为盈。但是所有人都知道对一个连续亏损了多年的国际性企业来说，要完成这样的一个宏大目标，达到一个完美的愿景，是一件举步维艰的事情，当时大家没有怀疑过您的这种观点吗？他们相信您能够如期完成这个任务吗？”

　　艾恩回答道：“在开始的时候，人们大多持怀疑态度。但不是否定，只是怀疑。很明显，我是个外来人，他们认为我根本不了解日本，不了解日本文化，不了解日产，未必能够使公司状况有多大的改善。我完全能理解大家有这种怀疑的态度，甚至还欢迎大家有这样的怀疑态度，但是我不希望有反对力量和抵制情绪，因为我希望我所构想的结果成为我的支持力。希望把所有员工和领导的信心和信任建立在事实之上，这一切并不是嘴上说说就可以实现的。制订日产复兴计划是我们迈出的第一步，我们要对计划的实施结果做出承诺。”

　　那我们要问的是“承诺”对戈恩意味着什么？戈恩的回答是这样的：

　　“承诺就是一个很简单的词，即在你概括了公司所有要做的事情之后就必须要说：我作为公司的总裁，我向公司全体职员承诺，公司明年要实现赢利，运营利润率将有明显幅度的上升，债务要得以削减，并附上一些量化的指标。

　　“既然是承诺，就意味着我如果达不到之前所作出的承诺，我就要辞职离开，我没有第二个计划可供执行，也没有第二个机会可以选择。你只有一次机会尝试，除了成功没有别的选择，不成功就走人，由其他人来接替。从一开始我就把情况讲得很透彻，让所有的人都看清楚，我要把全员参与的思想从头到尾地贯穿于这个计划中，我要让所有的经营委员会成员也参与进来。从一开始形势就很严峻，那是一种破釜沉舟的架势。”

　　没有“假如”，只有必须，从一开始就下定决心，一定要实现结果。没有第二个计划，有的只能是换成第二个人来执行，这就是戈恩执行的逻辑！既然锁定了目标，锁定了结果，那么我们对于结果，就不是要，而是一定要！

　　的确，在结果面前，我们需要一个“志在必夺”的决心！

　　韩国三星集团总裁李健熙曾经有一句名言，至今还在电子商业界广为流传着：“除了妻儿，一切都要变。”这句话也正是当年李健熙下定决心带领三星集团励精图治、发奋改革的真实写照。

　　1987年，三星集团会长李健熙上任后组织开展了一场“产品一流化、为顾客提供全方位服务及树立优秀企业公民形象”的企业经营新运动。

　　在当时，李健熙决心给“沉睡中的三星一剂猛药，一个改革的信号弹”。面对充满风险的亚太市场，面对臃肿复杂的公司业务体系，李健熙敢于大刀阔斧地进行整编与改组。他只保留最重要、最有赢利前景的核心项目，例如消费类电子产品、金融、贸易和服务，边缘的、亏损的领域或者非核心的领域一律放弃。变革的牵动面积是前所未有的，就连上下班工作时间都进行了很大变动：将原来的“朝九晚五”变成“朝七晚四”，20万员工都将提前两小时上班。虽然进行这种大规模的变革会遇到很多方面的阻力，但是李健熙相信，如果下不了这个决心，振兴三星的日子就会遥不可及。

　　振兴的决心由上而下深入到每个员工的心里，三星人从此意识到“改革开始了”，很多人逐渐从以前的自由散漫状态中走了出来，开始利用下班后的空闲时间学习外语、进修技术，这些努力无疑为日后三星集团打入海外市场提供了实力、后盾。

　　在李健熙的带领下，三星集团制定了明确的战略方向，坚定不移地执行战略，变革在不断推进，影响深远。

　　短短十几年间，三星不断提高设计研发水平和掌握核心关键技术的能力，迅速完成了从一只“模仿猫”到“太极虎”的“蜕变”。为了表明“一定要结果”，而不是简单的“想要”，三星不惜将20万员工生活作息习惯改变，从中我们可以看出李健熙的变革决心之大。

　　在现实中，凡是能成大事者，对结果不是“想要”，而是“一定要”！过程中无论付出多大代价，都要达到。同时，这也给身在职场的优秀员工们很大的启发：当胸中拥有一个美好的愿景时，我们就应该痛下决心，追求结果，只有这样我们才能赢得巨大的突破。

　　没有“假如”，只有必须，从一开始就下定决心，一定要实现结果。既然锁定了目标，锁定了结果，那么我们对于结果，就不是要，而是一定要！

　　5.馅饼不会白白掉下来：用一流的业绩套牢老板的心

　　每个老板为了自己的利益都只会留下那些业务能力最强的员工。馅饼并不会从天上白白掉下来，只有当你拥有结果心态，努力工作并取得一定的成绩后，老板才会重用你。

　　1993年，郭士纳就任ibm公司董事长和首席执行官，这是ibm第一次从本公司员工以外挑选出来的一个领导人，而郭士纳出任之际正是ibm亏损严重、即将分崩离析之时。

　　郭士纳上任后，他扭亏为盈的措施之一就是裁员。他在一份备忘录中说出了自己的肺腑之言：“你们中有些人多年效忠公司，到头来反被宣布为‘冗员’，报刊上也登载了一些业绩评分的报道，当然会让你们伤心愤怒。我深切地感到自己是在要大量裁员的痛苦之时上任的，我知道这对大家都是痛苦的，但大家都知道这也是必要的。”

　　不解雇政策是ibm企业文化的主要支柱，公司创始人托马斯·沃森认为，这样可以让每个员工觉得安全可靠。如今，郭士纳裁员却是动了大手术，辞退了至少35000名员工。裁员行动结束后，郭士纳对留下来的雇员说：“有些人总是抱怨，自己为公司工作多年，薪水太少了，职位升迁太慢。但你必须拿出点成绩让我看看，得给公司创造出最大的效益。现在，你是否能继续留任，就看你的表现了。”

　　通过对“冗员”的治理，郭士纳在短短6年中重塑了ibm这个曾是传奇式偶像企业的美好形象，使之走上了重新增长的复兴之路。

　　公司作为一个经营实体，必须靠利润去维持发展，而要发展，便需要公司中的每个员工都贡献自己的力量和才智。公司是员工努力证明自己、创造业绩、提供结果的战场，员工证明自己的唯一法则就是业绩或结果。无论何时何地，如果你没有做出业绩或者没有提供结果，你迟早都是一枚被弃用的棋子。

　　企业需要的是能够解决问题、勤奋工作的员工，而不是那些曾经作出过一定贡献，现在却跟不上企业发展步伐、自以为是、不干活的员工。在一个凭实力说话的年代，讲究能者上庸者下，没有哪个老板愿意出钱养无用的闲人。

　　1994年初进微软的唐骏没去成他想去的市场部门，而成了微软windows nt开发组的程序员。那时微软拥有像唐骏这样的工程师不下万人。

　　他是如何从这些小工程师中脱颖而出的呢？

　　在微软windows nt开发组，唐骏发现了微软在windows版本开发中的局限。当时开发windows的程序是这样的，先做英文版，再由一个300多人的大团队开发成其他语言版本。这样做的结果是，其他的版本落后于windows英文版上市几个月甚至是几年。

　　唐骏认为这种做法是愚蠢的。半年后，他经过实验，拿出了自己的解决方案。微软很快接受了他的方案，并且委任唐骏为该方案的负责人。实施方案的人员组成一个团队，唐骏从一名工程师变成一个部门经理。

　　在这里，唐骏用业绩为自己的个人品牌增加了含金量。

　　他先是在没有一兵一卒的情况下，亲自面试，首批招收了27名员工，迅速构建了“上海微软”最初的班底；3个月后，管理系统初步建成，技术中心开始运转；6个月后，唐骏领导的技术中心各项运营指标已位居微软全球5大技术支持中心之首，唐骏也因此获得了“比尔·盖茨总裁杰出奖”，这是微软公司内部的最高荣誉。

　　由于业绩突出，1999年7月，唐骏领导的微软中国技术支持中心首获微软全亚洲的技术支持业务，唐骏成了微软亚洲技术支持中心的领导者。

　　唐骏之所以受到老板的器重，主要是有骄人的业绩做后盾。在这个以业绩为王的时代，没有能力改善公司业绩，或者不能出色地完成本职工作的员工，是没有资格要求企业给予回馈的，因为这种人恰好是公司打算辞退的人。在市场竞争激烈的今天，老板考虑的是公司的生存和发展，如果你不能为老板赚钱，不能提供一个让老板满意的结果，老板就只能另请高明了。

　　公司是员工努力证明自己业绩、提供结果的战场，员工证明自己的唯一法则就是业绩或结果。无论何时何地，如果你没有做出业绩或者没有提供结果，你迟早是一枚被弃用的棋子。

　　6.没有最好，只有更好：不要满足现有的结果

　　很多职场中人都认为，自己所干的活对得起工资就可以了，这几乎成为了现在的职场流行病。不信你可以随便问问你身边的朋友——“你工作怎样？”得到的答复可能会千篇一律——“还可以吧”。刨除这里面的谦虚因素，我们能够清晰地看到大多数人只满足于尚可工作表现的影子。

　　对于普通的职员而言，我们也许并不能要求太多；但对于一个想在职场中有所作为的员工来说，有了这种思想，也许就注定了你不可能实现自己美好的职业理想。

　　一名真正优秀的员工，一定是一个不满足于尚可工作表现的员工。因为只有不满足于平庸，才会激励其自动自发地追求最好，也因此才能成为企业中不可或缺的人物。

　　我们并不否认，没有人可以做到完美无缺。但我们必须清楚，当一个人不断增强自己的力量、不断提升自己的能力的时候，他对自己要求的标准就会越来越高，能力就会越来越强，这本身就是一种莫大的收获。

　　作为一名员工，如果你渴望得到企业的重用，如果你希望让你的老板觉得你是不可取代的，那么你就一定要从内心决定做第一。只有这样，在你的意识中才会有信心做到尽可能的完美，你的个性也才会真正成熟起来。

　　如果一个人得过且过，从不追求卓越，从不想主动提高自己的工作能力，认为自己所做的工作只要不被领导批评就可以了，这样的员工是不会被领导重用的。升职和奖励永远都只会是镜中花、水中月。

　　不满足于尚可的工作表现是一名卓越员工的必备素质，拥有这样的工作心态会使你把自己的工作带到最完美的境界。也许十全十美永远难以企及，但是，只要你是在不停追求，你就不会在原来的起点原地踏步，你将会不断超越自己、不断进步。

　　卓越员工的成功来自对完美的不断追求，来自积极努力地把每一项工作做到最好，他们比一般员工更能吃苦、更努力、更勤奋，所以最终他们取得的成就也更高。甘于平庸的员工，总是不思进取、满足现状。他们做事一味应付，不求完美，所以他们只能永远平庸。

　　也许你一开始只是一名不起眼的实习生，后来做了秘书，然后又当上了主管，而这一切都是建立在不断追求的基础之上的。如果你真正拥有这种品质，那么请相信，总有一天你自己也会成为老板。

　　最出色的员工是那些永远不知满足的员工。因为永远不知满足，所以他们才能在工作中始终坚持积极进取、努力奋斗的精神，也才能够不断超越自我、完善自我，创造更加辉煌的成就。

　　诺思克利夫爵士是伦敦《泰晤士报》的大老板，被誉为新闻界的“拿破仑”。最初在他每月只能拿到80美元的时候，他对自己的处境非常不满。后来，《伦敦晚报》和《每日邮报》都成为他的所有，他还是感到不满足；直到他得到了伦敦《泰晤士报》之后，他才稍稍觉得有点满足。

　　即使成了《泰晤士报》的大老板，诺思克利夫爵士还是不肯“善罢甘休”。他要利用《泰晤士报》“揭露官僚政府的腐败，打倒几个内阁，推翻或拥护几个内阁总理，而且不顾一切地攻击昏迷不醒的政府”。由于他的这种大胆的努力，提高了不少国家机关的办事效率，在某种程度上还改变了整个英国的政府制度。

　　诺思克利夫爵士对于那些自我满足的人是很反感的。有一次，他在一个他从未见过的助理编辑的办公桌前停下来，和那个助理编辑聊了起来：“你到这里来有多久了？”

　　“将近三个月了。”那个助理编辑答道。

　　“你觉得这里怎么样？你喜欢自己的工作吗？对办事程序熟悉了吗？”

　　“我很喜欢我现在的工作。”

　　“你现在的薪水是多少？”

　　“一星期五英镑。”

　　“你对现在的状况满意吗？”

　　“很满意，谢谢您。”

　　“啊，但是你要知道，我可不希望我的职员一星期拿了五英镑，就觉得很满足了。”

　　如果取得一点成就就感到满足，那你自身的能力很快就会停滞，你的事业也将裹足不前。诗人格斯特曾说过：“现在的自己是永远有待完善的。”永远不知满足的卓越员工清醒而深刻地认识到了这一点，所以他们积极寻求完善自我、提升自我的方法，并且为了促进自身进步，不断做出努力。最终他们成功了，他们超越了平庸，改善了现状，完善了自我，而且成为激烈竞争中的优胜者。

　　太容易满足则不思进取，企业的发展和进步需要更多积极进取的员工来实现，更多的成就和业绩需要那些不断超越自我的员工来创造。永远不知满足才能超越平庸，成就完美。

　　成功者与失败者的差异在于是否有一个不断走向优秀的高标准、高要求。人要有所成就，必须用高标准来要求自己，让自己成为自己的“发动机”。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 感恩心态：用感恩的心去面对工作(1)


　　成功的第一步就是先存有一颗感恩的心，时时对自己的现状心存感激，同时也要对别人为你所做的一切怀有敬意和感恩之情。

　　著名励志大师  安东尼·罗宾

　　1.常怀一颗感恩之心：让自己的生活富足盈余

　　在漫漫的人生道路上，每一个人都会遇到让人感动和铭记的事。

　　但高速发展的社会、忙碌的工作使得我们忽视了人与人之间的感情，觉得父母的细心照顾、朋友的关心帮助都是理所当然的，忙忙碌碌的生活，让我们忘记了感恩，也无暇去感恩。

　　一位盲人曾经请人在自己乞讨用的牌子上这样写道：“春天来了，而我却看不到她，但我能感觉到她的温暖。”我们与这位盲人相比，与那些失去生命和自由的人相比，我们还能健康地生活在这个美好的世界上，谁说不是一种命运的恩赐呢？想想这些，我们还会抱怨命运对自己不公平吗？

　　我出生于一个贫困农民家庭。目不识丁的父母能给予我的，就是劳动。从记事起，每天起床最大的任务就是割草，从三四岁就开始割草。天不亮就出门，一两个小时后割满才能回家，常常是踩着星光出门，迎着阳光进门。

　　小时候家里很穷：没有干饭吃，只有稀饭和泡菜；没有新衣服穿，只能穿大姐留下来的衣服，常被人叫“陈三妹”；住的地方更是让人无法忍受，因为房子太小，每天要和鸡睡在一起。

　　因家境贫寒，我8岁才开始读书，书是读上了，但是每天又多了一个任务：放鸭子。天不亮就要把鸭子放到水塘里，每天清晨当我一个人走在乡间的小路上，我总是会忍不住想起昨夜与伙伴们乘凉时听到的鬼故事，常常自己把自己吓得毛骨悚然。放鸭都是闭着眼睛，因为害怕“落水鬼”把自己拉进水里。每天放学回家就要烧柴煮饭，在农闲的时候和小伙伴们一起去抠黄鳝和泥鳅赚点糕饼钱，倒霉的时候会抠到蛇，吓得我好几天不敢再动手。

　　日出而作，日落而息的传统农耕生活，练就了我吃苦耐劳的精神品质。挑抬扛推，犁田插秧，春种秋收，几乎所有的农活，都难不住我。在我十一二岁的时候，就已经是家里重要的劳动力了。虽说家里孩子多，我却不能像同龄人那样偷奸耍滑，从田间地头到房前灶后，什么活儿都得靠自己去干——正是在这样的家庭环境下，养成了我勤奋、坚韧、执着、好强和高度责任心的独特个性。

　　如今的我，每每想起童年生活，都无限感慨：“我庆幸，我是农民的儿子，是劳动赋予了我强健的体魄和吃苦耐劳的精神，是农村养成了我如何在逆境中自强不息，超越自我的习惯。”

　　一个人的生活环境可能很恶劣，但是如果怀着一个感恩的心去对待自己的生活，一定能从中获取无限的智慧和经验，让你的生活富足丰盈。因此，我们要拥有一颗感恩的心，对待生活、对待工作、对待身边的每一个人。

　　有一位单身女子刚搬了家，她发现隔壁住了一户穷人，一个寡妇与两个小孩子。有天晚上，那一带停了电，没一会儿，她听到有人敲门。

　　原来是隔壁邻居家的小孩子：“阿姨，请问你家有蜡烛吗？”女子心想：“他们家竟穷到连蜡烛都没有吗？千万别借他们，免得被他们缠上了！”

　　于是，她吼了一声：“没有！”正当她准备关上门时，那穷小孩微笑着轻声说：“我就知道你家一定没有！”然后，从怀里拿出两根蜡烛，说：“妈妈怕你一个人住又没有蜡烛，所以让我带两根来给你用。”

　　此刻，女子自责、感动得热泪盈眶，将那小孩子紧紧地拥在怀里。

　　常怀感恩之心，便会更加感激那些有恩于自己却不言回报的每一个人。

　　无论你从事何种职业，只要你胸中常怀一颗感恩的心，随之而来的，那么陪伴你身边的必然是温暖、自信、坚定、善良等美好的处世品格。你的生活也因此便有了一处处动人的风景。

　　感恩不仅仅是为了报恩，因为有些恩泽是我们无法回报的，有些恩情更不是等量回报就能一笔还清的。感恩是一种精神高度，唯有用纯真的心灵去感激、去铭记，才能真正对得起给予你恩惠的人。

　　2.伸出帮助的手，收回绊倒的腿：感恩才能赢得更多

　　爱默生说：“人生的最大美丽就是人们在真诚地帮助别人。”所以，我们应该伸出你的手去帮助别人，而不是伸出脚去试图绊倒他们。

　　生活和工作中，人们往往因陌生人的帮助而感动不已，但对身边许多与自己关系密切的人的恩德却视而不见，他们把这些视为自己应得的。即使有感恩的心，也常常只是记得感谢给我们关心、帮助、掌声的人，在他们需要帮助的时候也会助一臂之力，却很少有人去感激伤害、欺骗、打击过我们的人，我们常常对他们报以怨恨。其实，对那些伤害过我们、带给我们疼痛的人，我们也应该感恩，正是他们让我们对这个世界有了一个更深刻的认识，我们不仅要学会用一颗感恩的心去体会真情，更要学会用一颗感恩的心去驱逐伤害。

　　刘洁毕业于哈佛大学商学院，曾就职于美国西南航空公司。与她相处过的同事都对她的微笑、善良和勤劳留有深刻的印象，几乎每一个和她相处过的人都成了她的朋友。

　　有人不解，问刘洁有什么与人相处的秘诀。

　　刘洁微笑着说：“一切应该归功于我的母亲。在我很小的时候她就教导我，对周围任何人的给予，都应该抱有感恩的心态，而且要永远铭记。我幸运地获得了这份工作，有很多友善的同事，虽然上司对我的要求很严格，但在生活方面对我很照顾。所有的这一切，我都铭记在心，对他们心存感激。我一直带着这种感激的态度在工作，很快我就发现，一切都美好起来了，一些微不足道的不快也很快过去。我总是工作得很开心，大家也都很乐意帮助我。”

　　企业也是一样，所有的同事都更愿意帮助那些知恩图报的人，老板也更愿意提拔那些一直对公司抱有感恩心态的员工，因为这些员工更容易相处，对工作更富有热情，对公司更忠诚！

　　感恩的心态，是一种向上的力量。当你以一种知恩图报的心情去工作时，你会工作得更愉快，更有效率！

　　张辉是美国奥美广告公司的一名设计师，有一次被公司总部安排前往德国工作。与美国轻松、自由的工作氛围相比，德国的工作环境显得紧张、严肃并有紧迫感，这让张辉很不适应。

　　张辉向上司抱怨：“这边简直糟透了，我就像一条死海里的鱼，连呼吸都很困难！”上司是一位在德国工作多年的美国人，他完全理解张辉的感受。

　　“我教你一个简单的方法，每天至少说50遍‘我很感激’或者‘谢谢你’，记住，要面带微笑，要发自内心。”

　　张辉抱着试试看的态度，一开始觉得很别扭，要知道“刻意地发自内心”可不是件容易的事情。可是几天下来，张辉觉得周围的同事似乎友善了许多，而且自己在说“谢谢你”的时候也越来越自然，因为感激已经像种子一样在他心里悄悄发芽生根。

　　渐渐地，张辉发现周围的环境并不像自己想象中的那样糟糕。

　　到后来，张辉发现在德国工作是一件既能磨炼人又让人感到愉快的事情，是感恩的态度改变了这一切！

　　“谢谢你！”“我很感激！”当你微笑而真诚地说出这些话之后，感恩的种子已经在你自己和别人的心里种下了，这比任何物质奖励都宝贵的礼物！

　　作为企业的一分子，无论你是才华出众的“领导人物”，还是默默无闻的小职员，如果你始终抱着对工作、对企业、对老板感恩的心，就很容易成为一个受欢迎的人，会更有亲和力和影响力。

　　感恩不是简单的报恩行为，而是一种多赢哲学。因为感恩实现了工作中的多赢，在你伸手帮助别人的同时也成就了自己。

　　3.闭上抱怨的嘴：在感恩中根治抱怨

　　感恩之心，是我们每个人生活和工作中不可或缺的阳光雨露，就像空气对于人类的生存一样，一刻也不能少。

　　1972年，新加坡旅游局给总理李光耀打了一份报告，大意是说，我们新加坡不像埃及有金字塔，不像中国有长城，不像日本有富士山，不像夏威夷有十几米高的海浪，我们除了一年四季直射的阳光，什么名胜古迹都没有，要发展旅游事业，实在是巧妇难为无米之炊。

　　李光耀看完报告，非常气愤。据说，他在报告上批了这么一行字：你想让上帝给我们多少东西？阳光，有阳光就够了！

　　后来，新加坡利用那一年四季直射的阳光，种花植草，在很短的时间里，发展成为世界上著名的“花园城市”，连续多年，旅游收入列亚洲第三位。

　　在每一个企业里，几乎都有“牢骚族”或“抱怨族”。他们每天轮流把“枪口”指向企业里的任何一个角落，埋怨这个、批评那个，而且，从上到下，很少有人能幸免。

　　“我到公司这么多年了，按理说，没有功劳也有苦劳，为什么一直升不上去？一定是老板看我不顺眼！”

　　“你别看某某外表老实，其实也不是什么好东西，最喜欢在别人背后放黑枪，专打小报告，却偏得上司的喜欢。”

　　当抱怨成为一种可怕的习惯时，它的力量是“巨大”的，几乎可以摧毁一个人的前程！

　　不少员工总是在想着“我应该得到什么”，抱怨企业或领导“没有给我什么”，或是“我那么卖命才给那么点工资”，却没有自问：“为了得到希望从事的岗位，我还缺乏什么？可能要付出什么？做得够不够？”抱怨别人，总是把责任推到别人身上，看不到自己的缺陷和不足，于是抱怨成了不负责任和不够忠诚的习惯。这样下去，他们在抱怨中会丧失许许多多的机会，永远落在别人的后面。

　　这些人应该明白这个道理：与其毫无意义地抱怨，不如怀着一颗感恩的心去实干。如果你能每天怀抱着一颗感恩的心去工作，在工作中始终牢记“拥有一份工作，就要懂得感恩”的道理，你一定会成为出类拔萃的员工。

　　有位普通职员肖兰在谈到她被破例派往国外公司考察时说：

　　“我和另一个同事虽然同样都是研究生毕业，但我们的待遇并不相同，他职高一级，薪金高出很多。庆幸的是，我没有因为待遇不如人就心生不满，反而是更认真地做事。

　　“当许多人抱着多做多错、少做少错、不做不错的心态时，我尽心尽力做好每一项工作。我还会积极主动地找事做，了解主管有什么需要协助的地方，事先帮主管做好准备。因为在我上班报到的前夕，父亲告诫我三句话：‘遇到一位好老板，要忠心为他工作；假设第一份工作就有很好的薪水，那你的运气很好，要感恩惜福；万一薪水不理想，就要懂得跟在老板的身边学功夫，学本事。’
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第11章 感恩心态：用感恩的心去面对工作(2)


　　“我将这三句话牢牢地记在心里，自己始终秉持这个做事原则。即使起初位居他人之下，我也没有计较。但一个人的努力，别人是会看在眼里、记在心上的。在后来挑选出国考察学习人员时，我是唯一一个资历浅、级别低的办事员。这在公司里是极为罕见的。”

　　永远怀着感恩的心是一种人生态度，让你更加努力地工作，也是决定着你能否成功的关键。

　　一个懂得感恩的员工可以根除抱怨的习惯，懂得感恩才会在工作中坚持认真的态度，永远怀着感恩的心是一种人生态度，让我们更加努力地工作，也是决定我们能否成功的关键。

　　4.学会感恩，莫要患上忘恩这一“职业癌症”

　　职场中有一种癌症，那就是“忘恩”。得了这种癌症的症状是：常常抱怨生活的不公，抱怨公司不给自己升职的机会，抱怨工作的单调，抱怨任务中的挫败……他们很少反思，自己生存在这个世界上，享受着大自然赐予的阳光雨露，享受着公司给予他们的发展平台，长久以来，他们总是在渴求财富、荣耀、地位……却忽略了自己已经拥有的一切。他们更没有想过，自己应该为这一切付出什么。

　　不懂感恩的人，注定无法成为公司重点培养的对象，他们只会成为过客。因为他们冷漠，因为他们没有真正投入激情，因为他们时常不在状态。

　　不懂感恩的人，他们的存在价值会大打折扣。一个贪婪、矫情、缺乏爱心、缺乏责任、缺乏工作热情的人会是有前途的人吗？又有哪一家公司会给这样的人以发展的机会呢？可以说，如果一个下属不懂得感恩，就不值得领导提携；如果一个员工不懂得感恩，就不值得老板重用。

　　不知感恩，缺乏感恩心态，这是职场情感管理环节的缺失，会导致一个人的职场情感变得麻木，对人对事缺乏热情与认真，工作、生活懈怠，渐渐变成冷漠无情的动物。我们或许有时会感叹自己的工作平淡无味，有时会觉得自己的工作琐碎繁重，有时会气馁于工作上的某种失败，但其实只要我们用一种感恩的眼光去看待工作，就会发现我们的公司为我们提供了启迪思想和产生智慧的场所，以及锻炼能力和增长才干的机遇。

　　《圣经》上说：“一生一世，都是恩惠。”我们应该把拥有的一切看成是“天上掉的馅饼”，不能不思感恩，想着是别人欠自己、公司欠自己，不知奉献，只知索取。没有一个成绩斐然的员工不深爱自己的工作，没有一个连连升职的员工不珍惜现在的一切、不充满感恩之心。一定要对自己的工作充满感激，你现在的职务可能在别人眼里微不足道甚至卑微，但它正是送你走向成功未来的传送带。这个世界上，每个职位之间都是相连的。从这里，你完全可以拉开你人生的精彩帷幕。

　　在水中放进一块小小的明矾，就能沉淀所有的渣滓；如果在我们的心中培植一种感恩的思想，就可以沉淀许多的浮躁、不安，消融许多的不满与不幸。只有心怀感恩，我们才会生活得更加美好。

　　从现在开始，每天抽出一点时间，为自己目前所拥有的一切而感恩，为自己的工作而感谢老板，真诚地为身边的每一个人祝福。试着写一张字条给老板，告诉他你是多么热爱自己的工作，多么感谢工作中获得的机会。这种深具创意的感谢方式，一定会让老板注意到你，甚至可能提拔你。感恩是会传染的，老板同样会以具体的方式来表达他的谢意，感谢你所提供的服务。

　　感恩是情感的自然流露，它会增强你的个人魅力，让你拥有神奇的力量，使你在职场中出类拔萃。

　　让我们学会感恩吧！要知道，是感恩让我们心与心得以交流，是感恩让我们变得不再陌生。因此，我们要感恩，绝不可做忘恩的人！

　　不懂感恩的人，他们的存在价值会大打折扣，注定无法成为公司重点培养的对象，他们只会成为过客。感恩是情感的自然流露，它会增强你的个人魅力，让你拥有神奇的力量，使你在职场中出类拔萃。

　　5.感恩工作中的挫折与磨难，它帮助你茁壮成长

　　感恩是积极乐观的心态。对于我们不太喜欢的一些人和事物，尽量去想它的正面，想它对我们的好处，从而去接受它，感谢它，也是一种积极乐观的心态。

　　美国心理学家杰弗·p·戴维森认为，积极的心态源于对工作和学习的乐观精神，凡事不要想得太悲观、太绝望，否则你眼中的世界将是一片灰暗、一片混沌，工作起来自然也就打不起精神。

　　面临各种困境，你仍然可以选择用积极的态度去面对眼前的挫折，将悲观心态赶走，向挫折与磨难道声“谢谢”。

　　理查德自哈佛大学法学院毕业后，开了一家事务所。在理查德的悉心主持下，事务所这几年发展迅速，但是最近有一桩事不顺利：有一位顾客看中了近郊的一块地皮，这块地皮对于建造材料厂太合适了，于是顾客委托理查德为自己拿下这块地皮，而且是志在必得。可是，前后半年内，理查德不知见过地主多少次，费尽口舌，但那倔强的老妇人竟丝毫不为所动。虽然，那块地在老妇人手里不会得到任何收益。

　　一个大雪纷飞的下午，老人在街上准备圣诞礼品时，突然决定要去理查德事务所看看，总是理查德登门拜访自己，每次都是无情地拒绝，可自己对他并不了解。她本意是想见到理查德并告诉他“死了买地这条心”！

　　推开门，老妇人望着自己沾满脏污的双脚，犹豫着就在那站了一会儿。

　　“欢迎光临！”就在老太太犹豫不决的时候，一位笑容可掬的年轻女职员出现在老妇人面前。她一时没有拖鞋给老妇人穿，便把自己穿的拖鞋脱下来，整齐地摆在老妇人脚前，笑着说：“很抱歉，请穿这个好吗？”等老妇人穿好拖鞋，女职员依然笑容可掬地问道：“太太，您要找谁呢？”“谢谢，我要见理查德先生。”“他在楼上，我带您去见他。”女职员像女儿扶母亲上楼梯那样扶老妇人上楼。老妇人穿在脚底的拖鞋是温暖的，而更使她感到温暖的是这位素不相识的女孩子温暖的心。突然间，老妇人恍然大悟了：“是啦，人不能只求自己的利益，也该为别人着想呢。”在这种温暖力量的感召下，她决定将土地卖给理查德。

　　生命中最重要的一件事情，就是不要拿你的收入当资本，真正重要的是要从你的损失中获利，感恩生活为我们奉献的一切。

　　从这个小事例中，我们可以得知，以爱和关怀为主要内容的服务的力量是多么强大！事实上，也确实如此。为别人服务不仅是人类能够进步的基础，也是我们与他人交往的桥梁。

　　困境可以锻炼一个人的品格，也可以激发一个人向上发展的勇气和潜力，在困境中，给了他们机会，当被逼得退无可退、无路可走时，人们往往在最后的时刻想出办法来自救，无形之中反而促成了人生的辉煌。所以，我们应该感谢困境和难题，感谢其中所孕育的成功。

　　即使面临各种困境，你仍然可以选择用积极的态度去面对眼前的挫折，将悲观心态赶走，向挫折与磨难道声“谢谢”。困境可以锻炼一个人的品格，也可以激发一个人向上发展的勇气和潜力。

　　6.少些浮躁，多点感恩：千万别丢了“西瓜”，捡“芝麻”

　　生活节奏的加快、工作压力的加大、外界诱惑的增多，让越来越多的人心开始浮躁，他们不再淡定，不再沉稳，于是，整天忙碌着，瞭望着，跳跃着，失落着，沉沦着。

　　“最近同学聚会比较频繁，不论高中同学还是大学同学，见了面，我都会被问道：还在原来的单位干呢？有没有跳啊？当他们听说我从毕业后三年来一直在一家公司工作时，都像看怪物一样看着我，还有人主动提供信息，鼓励我跳槽。这让我感觉到，似乎不跳槽就是落伍了。”这是一位网友在博客中的自述。

　　实际上，困惑这位网友的问题，同样困惑着众多企业，甚至让这个社会都随之困惑。

　　中华英才网曾做过一个关于跳槽的社会调查，根据调查数据显示，全部受访者中有过跳槽经历的人占53.66%，34.77%跳了两次以上，60.22%的人已有跳槽的想法。

　　高频率跳槽，被一些管理理论家认为是感恩心缺失的一个表现。缺乏感恩和忠诚之心，频繁地跳槽，直接受到损害的是企业，但从更深层次的角度来讲，对员工自身的伤害更深。

　　一位人力资源部经理说：“当我看到申请人员的简历上写着一连串的工作经历，而且发生在很短的时间内，我的第一感觉就是他的工作换得太频繁了。频繁地换工作并不能代表一个人工作经验丰富，而是说明了一个人的适应性很差或者工作能力低。如果他能快速适应一份工作，就不会轻易离开，因为换一份工作的成本也是很大的。”

　　曾有这样一个寓言：

　　猫头鹰急促而忙碌地在树林里飞着。一旁的斑鸠好奇地问：“老兄，你究竟在忙什么？”猫头鹰气喘吁吁地回答：“我在忙着搬家。”斑鸠疑惑不解地问：“这树林不是你的老家吗？你干嘛还要再搬家呢？”此时。猫头鹰叹着气说：“在这个树林里，我实在住不下去了，这里的人都讨厌我的叫声。”

　　斑鸠带着同情的口气说：“你唱歌的声音实在聒噪，令人不敢恭维，尤其在晚上更是扰人美梦，所以大家都把你当做讨厌的人物。其实，你只要把声音改变一下，或者在晚上闭上嘴巴不要唱歌，在这林子里，你还是可以住下去的。如果你不改变自己的叫声或夜晚唱歌的习惯，即使搬到另外一个地方，那里的人还是照样会讨厌你的。”

　　正如上文所寓，频繁跳槽并不能从实质上改变我们的境遇，只有改变不良的现状，才能得到别人的青睐。

　　当今社会，感恩和忠诚已经变得越来越稀缺了。许多公司花费了大量资源对员工进行培训，然而他们积累了一定的工作经验后，往往一走了之。那些留在公司的员工则整天抱怨公司和老板无法提供良好的工作环境，将所有责任全部归咎于老板。这样的员工，肯定不会得到公司的认同。只有忠诚于自己的工作，始终如一地坚守在自己的岗位上，我们才会作出出色的成绩。

　　许多年轻人渴望找到一个适合于施展才华、能使自己有所发展的工作环境，这当然是值得鼓励的，但过于频繁地跳槽，对企业的负面影响是相当大的，同时也会影响到个人的道德可信度。几乎没有哪家公司的老板会任用对自己公司不感恩的人。频繁跳槽的人，对感恩和忠诚是一种亵渎，其结果往往是——丢了“西瓜”，捡了“芝麻”。

　　在职场中，浮躁的心更多地表现为工作不踏实与频繁跳槽，频繁跳槽的人是对感恩和忠诚的一种亵渎。感恩，让一颗浮躁的心沉淀。
www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂



第12章 共赢心态：没有谁能独自成功(1)


　　你有一个苹果，我有一个苹果，我们交换一下，一人还是一个苹果；你有一个思想，我有一个思想，我们交换一下，一人就有两个思想。

　　爱尔兰著名剧作家  萧伯纳

　　1.三人团结即成龙，三人不和则成虫

　　在中国，各行各业都会出现许多奇怪的现象，然而这些奇怪现象的根源究竟在哪里呢？可能大多数人对此并没有进行过深入的探究。

　　我们可以先来看一些我们身边具体的、活生生的例子：

　　为什么一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，而三个和尚反倒没水喝呢？为什么许多团队中个人的智商都在120以上，但团队智商却只有62？

　　其实，在分析这些问题的原因之前，只要我们把这些奇怪的现象同中国的许多古语放到一起，就能明白其原因之所在。比如“人心齐，泰山移”、“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”……这些古语都是我们认识这些奇怪现象的提示。

　　你相信翟志刚一个人能上九天揽月吗？你相信凭翟志刚、刘伯明、景海鹏三人就能托起“神七”遨游太空吗？

　　事实上，作为目前中国最受关注的一项高科技工程，“神七”囊括了数万名各尖端领域的专家学者的智慧和力量，共分为七大系统。七大系统涉及全国110余个研究院所、3000余个协作单位和十几万名工作人员。包括由军方分管的航天员、发射场、测控通信、着陆场四大系统，中国航天科技集团分管的飞船、火箭两大系统，中科院方面主导的飞船应用系统。“神七”团队在“掌门”周建平的总协调下，分工明确、目标一致、团结一心、协作攻坚，才有了今天的“神七问天” 。

　　武侠小说里常塑造一些诸如“双剑合璧”、“八大豪侠”、“武当七侠”、“十八罗汉”类似的团队英雄。这些人聚合在一起，通常能形成威力巨大、所向无敌的能量。论单打独斗却往往抵不过一流高手。这说明一个什么问题呢？那就是团队精神，人才团队的协作精神，是成功的有力保障！一个再优秀的人才也会有他的弱点和缺陷，那么，要怎样做到完美呢？那就是协调配合，互补互助！这，需要团队，需要协作！“神七”问天，这一项高科技工程的完美落幕，无疑是这十几万人紧密协作的结果。在这项复杂的工程中，每一个程序，每一道指令，都需要准确默契的配合。

　　如果把这种精神拿到我们日常工作中来，那肯定是一个提高效率的良方。目前，团队协作精神已成为企业招聘时最看重的基本素质之一，因为企业知道，人才优势固然重要，但要工作出效率，还是要靠一个有机的整体，要靠一个人才团队。还记得黄健翔那著名的一吼吗——“他不是一个人在战斗！不是一个人！”是啊，正因为不是一个人，而是一个团队的协作，才能成就一番事业！

　　一位人力资源专家曾说：“现在年轻人在职场中普遍表现出的自负与自傲，使他们在融入工作环境方面变得缓慢和困难。这是因为他们缺乏团队合作精神，项目都是自己做，不愿和同事们一起想办法，每个人都会做出不同的结果，最后对公司一点用也没有，这样做怎么可能做出好的成绩来呢？”

　　再看看我们周围的人，几个人合伙开公司，刚有点起色就闹分家；给老板打工的，刚熟悉点业务就要自立门户。这也是典型的“三人成虫”现象。

　　体育竞技中的集体项目，绝对要依靠团队的集体智慧和全体成员的合作、拼搏才有取胜的希望。

　　看看和我们同样是亚洲球队的韩国队，在2002年的世界杯上却让足球强国意大利队也提心吊胆地打起了防守反击。看完他们的比赛后，大家公认的是，韩国人在疯狂奔跑120分钟后，如果要再赛一场，他们还能跑！

　　也许我们可以不屑韩国人采用的原始、落后的打法，但绝对没有人能就此否认韩国人顽强拼搏的意志和密切合作的团队精神。

　　很多人做事情，先是抱着极大的希望期待成功，但是失败后就怨天尤人、互相拆台，以致容忍不了同伴的失误，同时也看不惯别人的成功。也许，所谓的我们中国人“一人是条龙，三人是条虫”的含义就在于此吧。

　　力量的强大并不完全取决于群体中个体数量的多寡，组织内的成员如果不能协调一致地行动，就很容易产生内耗，必然无法产生整体大于部分之和的协同效应。

　　2.团结就是力量：有效的团队合作形成强大的竞争力

　　时代需要英雄，更需要伟大的团队。一个人的智慧再高、能力再强，对于迅速膨胀的信息和全面爆炸，不断更新的知识也无法做到全面掌握，你表现得再出色，也无法创造出一个高效团队所能产生的价值。所以，一味强调个人力量、个人作用的观念本身就已经渐渐为时代所淘汰，团队合作的意义在以企业为竞争主体的市场经济下表现得越来越充分。

　　在非洲草原上，三只瘦弱的鬣狗正与一匹高大的斑马进行一场生死搏斗。

　　乍一看，你一定会为弱小的鬣狗担心，三只弱小的鬣狗怎么可能是斑马的对手。再仔细一看，你就不必担心了。因为实际情况是：一只鬣狗咬住斑马的尾巴，任凭斑马如何甩动尾巴，也死死不放；一只鬣狗咬住斑马的耳朵，任凭斑马如何摇头，也绝不松口；一只稍显强壮的鬣狗咬住斑马的一条腿，任凭斑马如何踢腾，也一点不敢懈怠。

　　不一会儿，在三只鬣狗的齐心攻击下，“庞然大物”斑马终于体力不支瘫倒在地，成为三只鬣狗的盘中餐。

　　成功的企业不是单独一个人创造的，因为个人的力量毕竟是有限的，创造出的成功可能是短暂的，只有团队的力量是无穷尽的，可持续发展的。个人只有依靠团队成员的支持和帮助，与团队一起成长，才能形成一股强劲的力量，才能具有活力。每一个团队成员都要深刻地认识到，一个人的成功不是真正的成功，团队的成功才是最大的成功。那种“只顾自己，不顾集体”的员工，是不会受老板和同事们的欢迎的。

　　在今天，无论你从事什么工作、处于什么环境，都无法脱离其他人对你的支持而一个人去完成所有的事情。因此，在职业生涯中，你经常会听到一个词：团队。可以说，随着竞争的日趋激烈，团队的力量已经越来越为企业和个人所重视，因为这是一个团队的时代。

　　在一个团队当中，人人都需要集中全力使整个团队调整到巅峰状态，并且永久保持这种状态。如果没有团队成员的支持和帮助，个人的计划再周密，也难以圆满实现。

　　有一个刚毕业的女生参加麦肯锡公司的招聘。她的履历和表现都很突出，一路过关斩将，一直冲到最后一关。最后一关的题目是小组面试，这个女生伶牙俐齿、抢着发言。在她咄咄逼人的气势下，这个小组的其他成员几乎连说话的机会都没有。她认为自己在面试的时候表现很抢眼，被录取是十拿九稳的。然而，她落选了。麦肯锡公司的人力资源经理认为，这个女生尽管拥有很强的个人能力，但是很明显，她缺乏团队合作精神，招这样的人对公司的长远发展无益。

　　比尔·盖茨说：“在社会上做事情，如果只是单枪匹马地战斗，不靠集体或团队的力量，是不可能获得真正的成功的。这毕竟是一个竞争的时代，如果我们懂得运用大家的能力和知识的汇合来面对每一项工作，我们将无往而不胜。”

　　一个企业仅靠个人的能力显然是难以生存的，唯有依靠团队的智慧和力量，才能获得长远的竞争优势与发展潜力。尽管每个人所处的岗位不同，性格也各不相同，但需要明确的是，有一点是共同的，那就是为实现公司的整体目标而团结一致，共同奋斗。

　　一个好的团队可以把企业中不同职能、不同层次的人会聚起来，找出解决问题的最佳方法，形成强大的战斗力。

　　3.水滴融入大海才不会干涸，个人借助团队才更强大

　　虽然每个人贡献的力量看似微不足道，可如果没有这一点一滴，也不会有大家辉煌的业绩。释迦牟尼曾问弟子一个问题：“怎样才能使一滴水不干涸？”众弟子面面相觑，不知道怎么回答。释迦牟尼说：“把它放入大海里吧！”其实每个人在团队里都是一滴水，只有深深地融入其中，都冲着一个目标发挥大家的力量，就可以借助集体的力量去创造奇迹，无所不能。

　　植物中最雄伟的当数美国加州的红杉。它的高度大约为90米，相当于30层楼那么高。一般来讲，越是高大的植物，它的根应该扎得越深。通常来说根扎得不深的高大植物，都是非常脆弱的，只要一阵大风，就能把它连根拔起。然而，红杉的根却只是浅浅地浮在地表，尽管这样，可是红杉却生长得很好，这是为什么呢？

　　原来，红杉并不是独立地长在一处，红杉总是一片一片地生长，长成红杉林。红杉的根都是彼此紧密相连，一株连着一株的。因此，不管自然界中多大的飓风，也无法撼动几千株根部紧密相连的红杉林。

　　的确，成功仅靠个人的力量是不够的，因为任何人的力量都是有限的，但当我们依靠着一个团队时，我们的力量将会变得异常强大。

　　不可否认，在一些领域里，也许某些具有非凡天赋和超人能力的人会取得巨大的成就，但是再有才华的人取得的成就都是以前人为基础的，而且在企业里，这样的人也是不可能取得长久成功的。

　　想知道海豚是如何捕食的吗？当它们看到海洋深处游动着一个巨大的鱼群时，它们即使非常饥饿也不会欣喜若狂地立马冲向鱼群，那样做只会把鱼群冲散。它们会尾随鱼群慢慢游动，并用特有的声音“吱、吱……”向大海的远方发出信号。于是，一只、两只、三只……越来越多的海豚游过来，加入到队伍中并且一起发出信号。当整个队伍聚到一百只以上的时候，奇迹就要发生了：海豚们围着鱼群团团环绕，形成一个球状体，把鱼群全部围绕在中心。然后，它们分成小组并且秩序井然地冲进球形中央，慌乱的鱼群无路可逃，只能变成海豚的腹中佳肴。当中间的海豚饱餐之后，它们就会游到外围替换在外面工作的伙伴们，让它们进去享受美餐。如此这般不断地循环往复，直到最后每一位成员都美美地饱餐一顿。

　　试想，如果一只海豚发现了美食之后便急于求成，冲向前去猎食，即使它能抓住两三条小鱼，或许也难以填饱肚子，而更多的“猎物”则因被它捕食的时候迅即溜走，躲得远远的。

　　个体的力量终究是有限的，唯有加入团队协同作战，才能成就所有团队个体的成功进而造就一个成功的团队，在海豚的世界中，它们早已清楚地认识到了这一真理并且积极地付诸实际行动。

　　西点军校毕业生，西尔斯公司第三代领导人罗伯特·沃尔德说：“再强大的士兵都无法战胜敌人的围剿，但我们联合起来就可以战胜一切困难，就像行军蚁（美洲的一种食人蚂蚁）一样把阻挡在眼前的一切障碍消灭掉。”在西点军校，学员们在具有团队精神的集体里，可以实现个人无法独立实现的目标。他们知道，每一个人都会因为团队而变得更有力量，而不是变得微小或默默无闻。

　　可以说，任何一个人，一个公司，一个团队莫不如此。

　　微软公司在美国以特殊的团队精神而著称，像windows 2000的研发，微软公司共有3000余名软件工程师和测试人员参与，写出了5000万行代码。试想一下，如果没有团队精神，没有全部参与者的默契配合与分工协作，这项工程根本是不可能完成的。微软公司让数以百计的雇员成了百万富翁，可是，鲜为人知的是，他们中的许多人在取得了经济独立之后，却继续留在微软公司工作。在某些人看来（那种我若中了六合彩，首先就向老板辞职之人），这些百万富翁们大概是发了神经。的确，大多数人认为，发财就等于取得了辞职的资格证书。

　　如果你知道微软公司的工作条件并非舒适安逸，对此也许你会觉得更不可思议。在这里，一周工作60个小时是常事。在主要产品推出的前几周，每周的工作时数还会过百。而且微软公司也并非以其高额津贴而出名，相反，它却以“吝啬”著称。据该公司的一位前任副总裁透露，多年以来，比尔·盖茨因公出差时，总是自己开车去机场，而且坐的都是二等舱。

　　那么，是什么使得这帮百万富翁们，甚至包括亿万富翁们，不是因为自己经济的需要而如此卖命地工作呢？答案只有一个，那就是：只有在微软公司这个团队中，他们才可能变得更加强大。

　　比尔·盖茨是这样解释的：这种企业文化营造了一种氛围，在这种氛围中，开拓性思维不断涌现，员工的潜能得以充分发挥。微软公司所形成的氛围是，你不但拥有整个公司的全部资源，同时还拥有一个能使自己大显身手、发挥重要作用的平台。每一个人都有自己的主见，而能使这些主见变成现实的则是微软公司这个团队。

　　所以，作为企业的一员，我们应自觉地找到自己在团队中的位置，自觉地服从团队运作的需要，依靠团队资源去发挥个人才能，与其他团队成员一起努力去创造奇迹，让自己变得更加强大。

　　个体的力量终究是有限的，唯有加入团队协同作战，才能成就所有团队个体的成功进而造就一个成功的团队。依靠团队资源去发挥个人才能，与其他团队成员一起努力去创造奇迹，让自己变得更加强大。

　　4.“赠人玫瑰，手有余香”：帮助别人等于帮助自己

　　给别人帮助的同时，其实也是在帮助你自己。在帮助别人的同时，你会收获一种十分难得的强者的感觉，而正是这种感觉激励着你奋发图强，走向成功，所以，帮助别人之后最快乐的人就是你自己。

　　20世纪50年代初期，有个叫丹尼尔的年轻人，从美国西部一个偏僻的山村来到纽约。走在繁华的都市街头，啃着干硬冰冷的面包，他发誓一定要闯出一片属于自己的天空。

　　然而，对于没有进过大学校门的丹尼尔来说，要想在纽约这座城市里找到一份称心如意的工作，简直比登天还难，大部分公司都拒绝了他的求职请求。

　　就在他心灰意冷之时，一天，他接到一家日用品公司让他前往面试的通知。他兴冲冲地前往面试，但是面对主考官彼得有关各种商品的性能和如何使用的提问，他吞吞吐吐一句话也答不上来。说实话，摆在他眼前的许多东西他从未接触过，有的连名字都叫不出来。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第13章 共赢心态：没有谁能独自成功(2)


　　眼看唯一的机会又要失之交臂了，在转身退出主考官办公室的一刹那，丹尼尔有些不甘心地问：“请问阁下，你们到底需要什么样的人才？”

　　主考官彼得微笑着告诉他：“很简单，我们需要能把仓库里的商品销售出去的人。”

　　回到住处，回味着主考官彼得的话，丹尼尔突然有了一个奇妙的想法：不管哪个公司招聘，其实都是在寻找能够解决实际问题的人。既然如此，自己何不主动出去寻找那些需要帮助的人呢？

　　不久，纽约的一家报纸刊登了一则颇为奇特的启事。启事中有这样一段话：谨以我本人信用作担保，如果您或者贵公司遇到难处，需要帮助，而且我也正好有能力给予帮助，我一定竭力提供最优质的服务。

　　让丹尼尔没有料到的是，这则并不起眼的启事登出后，他接到了许多求助电话和信件。

　　丹尼尔原本只想通过这种方式找到一份适合自己的工作，随看启事的刊登，他有了更有趣的发现：老约翰为自己的花猫生下小猫照顾不过来而发愁，而凯茜却为自己的宝贝女儿吵着要猫咪找不到卖主而着急；北边的一所小学急需大量鲜奶，而东边的一处牧场却奶源过剩……诸如此类的事情一一呈现在他面前。

　　丹尼尔将这些情况分类整理，一一记录下来，然后毫不保留地告诉那些需要帮助的人。而他也在一家需要业务员的公司里找到了适合自己的工作。不久，一些得到他帮助的人给他寄来了汇款，以表谢意。

　　据此，丹尼尔灵机一动，注册了自己的信息公司，很快业务越做越大，他也成为纽约最年轻的百万富翁之一。

　　孟子曰：“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”凡事助人为先，他人才会助己，自己才能成就大事业。

　　人总是会“投之以桃，报之以李”的，主动关心别人的人总会得到大家的喜欢。只有付出真诚，才能得到真诚，那些不过分计较自己的得失，多为他人着想、主动帮助别人的人，总会受到大家的尊重。

　　约翰到一家农场去推销公司新生产的收割机，到了之后他才知道已经有不少推销员已经来过但都被拒绝了。在路上，他无意中发现花圃里有一些杂草，便走进花圃顺手将杂草拔掉了。他这一无意识的动作碰巧被出门的农场主看在了眼里。

　　他见到农场主后，刚说明来意，农场主就挥手打断他说：“不用介绍了，您的机器我要5台，请尽快交货。”

　　他很吃惊：“我非常感谢您订我的货，但我的机器您都没见过，就如此痛快地决定订5台，到时不会反悔吧？！”

　　农场主说：“我的确需要5台收割机，货到马上付款。虽然我还没见过你的产品，但你的行为已经明白地告诉我，你是诚实可信、有责任感的人。”

　　每个人都要有一颗感恩的心，与人方便，就是与己方便，帮助别人就等于帮助自己。

　　我们知道，世上很多事看似没有关系，其实都是互相关联的。所以，我们做工作时也千万不要只关注自己眼前的事，要知道工作中与自己“无关”的事不一定对自己没有影响。

　　每个人都要有一颗感恩的心，与人方便，就是与己方便，帮助别人就等于帮助自己。凡事助人为先，他人才会助己，自己才能成就大事业。

　　5.个性相容打造协作团队，优势互补成就卓越绩效

　　企业管理讲求取长补短、刚柔相济，一个团队成员不能都是“刚”或者都是“柔”，只有“刚柔皆得”，才能取长补短，形成比较好的人员搭配。

　　去过庙宇的人都知道，当你一进庙门，首先是弥勒佛笑脸迎客，而在他的北面，则是黑口黑脸的韦驮。但相传在很久以前，他们并不是在同一个庙里，而是分别掌管着不同的庙。

　　弥勒佛很热情，所以来的人非常多，但他什么都不在乎，丢三落四，没能好好地管理账务，所以依然入不敷出。而韦驮虽然是管账的一把好手，但成天阴着个脸，太过严肃，搞得香客越来越少，最后香火断绝。

　　佛祖在查看香火的时候发现了这个问题，于是就将他们俩放在同一个庙里，由弥勒佛负责公关，由韦驮负责财务。弥勒佛笑迎八方客，渐渐地，香火大旺；而韦驮铁面无私，锱铢必较，他严格把关，将账目整理得清清楚楚。在两人的分工协作中，庙里一派欣欣向荣之景。

　　这就是打造高效团队最大的秘诀所在。作为一个团队的领导人，一定要注意成员之间性格、学历、能力、年龄、特长等的合理搭配和组合。就像在一支足球队中，要有冲锋陷阵的，也要有固守家园的；要有速度型的，也要有技术型的。在一个篮球队中，要有多种技能的成员，如控球手、强力得分手、3分球球手、篮板球手等。每个人的人格特质各有不同，如果员工的工作性质及在团队内的位置分配与其人格特点及个人偏好相一致，其团队的整体绩效势必更容易提高。

　　在“神六”的飞行中，费俊龙和聂海胜分别担任指挥长和操作手。在升空过程中，指挥长将根据自己面前的一张操作程序表，指挥操作手用一根操作棒进行各项操作。因为穿着航天服，两名航天员能通过话筒与地面指挥控制人员直接对话，但两名航天员之间不能直接对话，每一个操作只能彼此用手势交流，因此，两名航天员之间的默契配合至关重要。

　　在进行航天员搭配的时候，指挥中心便考虑到性格的互补问题，因为飞船上两个人的工作是有分工的，需要默契配合。同时，两个人训练成绩上也要能够互补，并且愿意同对方一起执行任务。在三组候补梯队里，费俊龙和聂海胜不约而同地把对方作为了首选。

　　费俊龙说，聂海胜最大的特点就是沉稳和扎实。而聂海胜则称，费俊龙在工作上是一个非常严谨的人。无论干什么事情、做什么工作，都想得比较细，做之前也会进行充分的准备，对训练中的每一个环节、每一个动作，都考虑得很细，使整个训练程序能完整、顺利地走下去。

　　费俊龙和聂海胜两个人性格不同，但他们能相互容纳对方，取长补短，默契配合，这是他们能顺利完成航天任务的关键之一。对此，世人无不称赞他们俩是举世无双的组合。

　　事实上，不只是航天员需要性格互补，默契配合，做其他工作也一样。不管你从事的工作是伟大还是平凡，是复杂还是简单，都有需要团队成员支持、配合的时候。因此，在工作中，我们不应过分关注团队成员在性格上是否与自己相似，而要把精力放在怎样去做上，才能与性格不同的团队成员形成互补。在一个团队中，任何一种性格都是不可或缺的，如果团队成员之间的性格具有互补性，那么整个团队就能结成一个坚不可摧的整体。

　　搜狐体育栏目的记者问曾在2004年雅典奥运会获得过网球双打冠军的孙甜甜：“作为网球的女双来说，你和李婷不光在技术方面需要互补，在性格上也需要互补吗？”孙甜甜回答：“是的，我们两人不仅在球技上是互补的，性格上也是互补的，因为在性格上互补以后我们才能在打球上互补。”

　　在一些公司里，我们却经常看到这样的现象：当上司把一项任务交给两个平时在工作上都能独当一面的员工时，效果却很糟糕；有时甚至根本完成不了任务，即使完成了任务，在向上司汇报时，他们也有可能会抢功劳，向上司表明自己在完成这项任务时是如何如何努力，而自己的搭档则是如何如何低能；有时甚至任务还没完成，搭档之间已成为“仇人”。

　　为什么会出现这种现象呢？答案很简单，即搭档之间因性格的差异而导致摩擦，从而无法齐心协力地共同完成任务。由此可见，尊重对方的个性，在不违反原则的前提下，尽量迁就对方，接纳对方，并取对方的长处弥补自己的不足，就能使原来性格迥异的两个人和平共处，而不是互相牵制，互相指责。

　　由此可见，是否懂得与不同性格的团队成员默契配合，是一个人是否重视团队协作、具备团队精神的关键。

　　每个团队成员都具有不同的性格，如果团队成员之间的性格具有互补性，那么整个团队就能结成一个坚不可摧的整体。

　　6.绝不吃独食：分享越多，收获才会越大

　　团队就好像是棵果树，不仅在幼年的时候需要呵护，在果实累累的时候也需要巩固和培育。而与他人分享成功，是进一步团结他人最好的方式。

　　有一群猴子，在一个高高的悬崖顶上发现有一串熟透了的果子，悬崖太陡峭了，于是猴子们团结起来，一个踩着一个的肩膀，搭起了“梯子”，这样最上面的猴子摘到了果子。

　　摘到果子的猴子独自在上面大嚼起来，丝毫不理会下面的猴子，下面的猴子生气了，撤去了“梯子”，最上面的猴子吃完了所有的果子，却怎么也找不到下来的路，最后饿死在悬崖上。

　　猴子们通过团结努力获得了成功——摘到了悬崖上的果子，而最上面的猴子却独占了大家的劳动果实。从短期看，最上面的猴子占到了便宜——它自己吃到了所有的果实。但是从长远看，它占到了小的便宜，却付出了巨大的代价——它被踢出了团队，最后还丧了命。

　　上海申康房地产公司博华店的店长许骏就是一个懂得分享真谛的人。在他的店里，一批批新人在这里快速成长、进步，从实习生到物业顾问、主管、主任、经理，他一直都在背后默默地支持着他们。在他的眼里，新人们的成长就是他最大的快乐。而且在平时，他也一直在向店员们灌输“懂得分享，不独占团队成果”的思想。现在的博华店不仅在成果面前懂得分享，在责任和压力面前也会彼此分担，这无疑对申康房产的成长是大有裨益的。

　　分享才能避免劳而无功，独占易起纷争，分享才能共利。在团队里，任何的成功都是团队成员共同劳动的结果，仅仅靠一个人是不会干出任何事业来的。

　　真正优秀的员工，当老板宣布他被提升或者受到奖励的时候，往往都非常谦虚，在享受荣誉的时候，他绝对不会忘了感谢那些和自己一起努力或者曾经帮助过自己的人，让所有曾经参与的人都分享这一荣誉和喜悦。这样的员工，大家往往乐于看到他的成功，当他获得成功的时候往往得到的是赞许和掌声。而且大家以后会更努力地团结在他周围，去争取更大的成功——因为大家都知道，不管取得多大的成功，他都不会忘记曾经帮助过自己的人，大家都会有所回报。

　　迈克尔·乔丹在结束自己的篮球生涯时说：“在别人看来，我站在篮球世界的顶端，每当听到这样的赞美，我都感到惶恐。我取得的所有成绩都是和队友以及教练一起努力的结果，还有赞助商和支持、鼓励我们的球迷们，荣誉属于你们每一个人，我只是幸运地作为代表，一次次地领取奖杯。”

　　迈克尔·乔丹在每一场比赛中都和队友们团结一致地去争取胜利，取胜之后他总是和队友们互相拥抱、分享胜利。正是迈克尔·乔丹这种无私的分享精神，皮蓬等一大批nba巨星才甘于充当配角，紧密地团结在他周围，为公牛队取得一个又一个冠军。由此可见，某个人取得成就的时候，千万不要忘记了一起拼搏努力的其他团队成员，只有分享，才能共赢。

　　分享才能避免劳而无功，独占易起纷争，分享才能共利。在团队里，任何的成功都是团队成员共同劳动的结果，仅仅靠一个人是不会干出任何事业来的。

　　7.互利才能共生，合作才能双赢

　　在动物世界，即使凶残的鳄鱼也有合作伙伴。

　　公元前450年，古希腊历史学家希罗多德来到埃及，在奥博斯城的鳄鱼神庙，他发现大理石水池中的鳄鱼在饱食后常张着大嘴，任凭一种灰色的小鸟在那里啄食剔牙。这位历史学家非常惊讶地在著作中写道：“所有的鸟兽都避开凶残的鳄鱼，只有这种小鸟却能同鳄鱼友好相处。鳄鱼从不伤害这种小鸟，因为它需要小鸟的帮助。鳄鱼离水上岸后，张开大嘴，让这种小鸟飞到它的嘴里去吃水蛭、碎肉等腐烂的残留物，这使鳄鱼感到很舒服。”

　　这种灰色的小鸟叫“燕千鸟”，又称“牙签鸟”，它们既是鳄鱼的牙科大夫和口腔保健医生，又是鳄鱼的忠诚卫士，只要一有动静，它们就会一哄而散，使正在打瞌睡的鳄鱼猛醒过来，做好应变的准备。正因为这样，凶狠的鳄鱼和瘦弱的小鸟相依相伴，结下了深厚的“友谊”。

　　其实，在人类社会中，这种互利共生的范例也很多。无论是在职场，还是在社会中，人与人之间既是竞争关系，又是相互依存的关系，有竞争就有合作，激烈的竞争呼唤真诚的合作。不能打败对手就与对手合作，唯有合作才能实现双赢，才能获得更多的机会。

　　在美国，有一个叫格林的人在一条高速公路旁投资修建了一家加油站，提供加油、修车等服务。因为当时许多高速公路都是从荒无人烟的沙漠中穿过，如果发生汽车抛锚、油被耗尽等状况，司机只能在沙漠中苦苦等待其他车辆经过，拖自己一程。因此，格林开设的唯一一家加油站生意十分兴隆。

　　邻居汉克见状，非常眼红，他跃跃欲试，准备在格林的加油站旁再开一家，希望也能大赚一笔。可是他父亲却极力劝阻，父亲解释说：“格林的加油站已经能满足过往车辆的需要了。你与其模仿他再开一个，不如提供他现在还未提供的其他服务。再开加油站，无疑是展开恶性竞争，而开家饭馆，让来加油的司机和乘客都能吃上饭，不是和他互利，联手赚钱了吗？”

　　汉克觉得父亲的话有道理，就在加油站旁开了一家饭馆，这样既能满足司机和乘客们吃饭，又能方便他们洗澡、娱乐。如此一来，格林和汉克的生意都越做越兴隆。

　　有竞争就有合作，激烈的竞争呼唤真诚的合作；而另一方面，恶性竞争不如互补合作，多个朋友多条路，互补合作是成功最好的通行证。优势互补，共赢才是真赢。唯有合作才能实现双赢，才能获得更多的机会，才能笼络更多的资源，才不会两败俱伤。所以，不要再为自己树敌，与其和敌人作对，不如站在敌人身边。

　　你站在桥上看风景，

　　看风景的人在楼上看你；

　　明月装饰了你的窗子，

　　你装饰了别人的梦。

　　卞之琳的这首小诗，隽永而深刻，有一种令人遐想的脱俗的情感。简单的四句话却勾画出了一幅天然的风景，细腻而自然的意境中蕴涵着互惠共赢的和谐与美好。

　　人与人之间既是竞争关系，又是相互依存的关系，有竞争就有合作，激烈的竞争呼唤真诚的合作。不能打败对手就与对手合作，唯有合作才能实现双赢，才能获得更多的机会。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第14章 节约心态：节约出来的都是利润(1)


　　企业的首要问题是赢利，赢利的关键是节俭，节俭是企业和员工的双赢选择。

　　华人首富  李嘉诚

　　1.要想度过“微利”寒冬，必须依靠节约的“棉被”

　　在这个充满竞争的时代，几乎所有的行业、所有的企业都将面临或已经面临微利的挑战，企业面临的生存形势也越来越严峻。因此，节约成了绝大多数企业和员工共同突破微利时代的撒手锏。换句话说，要想度过“微利”的寒冬，少不了节约这床棉被。

　　沃尔玛公司就是微利时代企业生存的一个奇迹，它既不神秘莫测，也非高不可攀，它的生存发展依靠的就是两个字：微利。

　　“沃尔玛式生存法”的道理很简单：价格降低了，就要想方设法缩减成本，增加销量。

　　沃尔玛亚洲区总裁钟浩威先生，每次出差都购买打折的机票，并且只乘坐二等舱。他有个习惯，每次在乘机时喜欢问邻座乘客的机票价格，倘若发现比他购买的机票便宜，那么企业的相关人员肯定会因此受到质问。

　　在沃尔玛还有一项很重要的措施，一旦商场到了节假日或销售旺期，包括经理在内，所有的管理人员都要投入到繁忙的一线去，他们担当起司机、搬运工、导购或收银员等角色，这样又可以节省下一笔不小的人力资本费用。这种情形通常只会出现在一些小型企业里，并且这种行为往往被看做是“不正规的管理模式”，但是在沃尔玛这样的大集团里，这种现象早司空见怪了。

　　沃尔玛的这种节约精神来自其创始人山姆·沃尔顿先生。沃尔顿小时候家境贫寒，生活非常困苦。他深刻地明白每一分钱都来之不易，所以他珍惜自己所赚的每一分钱，从不大手大脚。

　　山姆·沃尔顿为了降低成本，他和公司同事在出差时，不惜几个人同睡在一个房间。就算后来成了全美首富，沃尔顿仍然开着一辆破旧的小汽车，出差时只乘坐经济舱，只在最便宜的家庭饭馆吃饭，他还经常充当司机，开着货车把商品送到连锁店。

　　与其他富翁不同的是，沃尔顿从没买过一艘私人游艇，更没有为自己买过一座休闲度假的小岛。相反，每当他看到其他公司的高层人员出入豪华酒店，无所忌惮地挥霍企业的钱财时，他总会感到不安。他认为，浪费只会使企业走向衰败，所以即便是在他去世十年后的今天，勤俭节约的理念依然扎根在沃尔玛公司中，并永久地以企业文化的形式传承下去。

　　管理沃尔玛公司庞大资产的总裁李·斯科特，直到今天仍旧身体力行着这一节俭传统，他的座车只不过是普通的商务车。所有高层管理人员的办公室不见丝毫浪费的痕迹，全都克俭克勤，甚至自己打扫卫生，自己倒垃圾，自己付咖啡钱，就连开会时用不完的铅笔也都带回办公室继续使用。

　　在沃尔玛，节俭已上行下效，蔚然成风。尽管山姆·沃尔顿早已去世，但从沃尔顿发起的这种节约精神，已经越来越深地植根于沃尔玛独特的企业文化中。的确，一个企业在创业阶段厉行节俭很容易，但是已经取得巨大成功的沃尔玛仍然这样节约，确实令人敬佩不已。

　　节俭精神让沃尔玛在短短几十年时间内迅速扩张。现在，沃尔玛在美国拥有连锁店1702家、超市952家、“山姆俱乐部”仓储超市479家；另外，它在海外还有1088家连锁店。2001年，在全球权威财经杂志《财富》评选的“全球500强”企业排名中，沃尔玛公司荣居榜首。

　　对于这些世界500强的企业来说，几度电、几张头等舱机票不过是九牛一毛，但是公司发展到如此大的规模，勤俭节约的精神依然被他们的管理层奉为天条，这个现象无疑值得所有中国的企业家深思。

　　在市场竞争以及职业竞争日益激烈的今天，节约已经不仅仅是一种美德，更是一种成功的资本，一种企业的竞争力。节约的企业，会在市场竞争中游刃有余、脱颖而出。节约是利润的发动机。只有节约，企业才能生存。在微利时代，企业只有一种必然的选择：节约！

　　企业经营的最终目的就是赢得利润，因为利润是企业生存的关键。目前利润空间日趋狭窄，比拼的就是成本，谁能低成本占领市场，谁就是赢家。

　　2.节约=赢利：每节约一分钱就等于多挣一分钱

　　富兰克林曾说过：“每节省一分钱就等于挣了一分钱。”企业间的竞争发展到一定阶段，就不仅仅是业务能力的竞争，更是缩减成本能力的竞争，特别是在产品同质化十分严重的今天，谁拥有了成本优势，谁就能够在激烈的市场竞争中获胜，就能获得最大利益。能否节俭决定着企业的成败，做企业就必须懂得节俭。

　　在竞争激烈的空调市场，奥克斯集团能够占据一席之地，就是因为他们深深懂得节约成本的道理。

　　在奥克斯集团内部，有一句口号就是：“一切为成本服务。”奥克斯人认为，每节约一分钱就等于多生产了一分钱，也就多创造了一分钱的利润。在奥克斯集团，有一个“省一个人省10万元，省一个环节省1万元，集成一个零件省10万元”与“加一项新技术值100万元，加一项新建议值10万元”的“加减法”理论，在效率效益方面多做加法，在费用成本方面多做减法。

　　作为一家中国500强企业，奥克斯集团横跨家电产品、电力产品、通信、能源、汽车、房产、医疗以及物流八大领域，业务增长迅猛。像这样的一家大型企业，一年的用纸量是多少呢？许多人可能不相信，觉得这是一个无关紧要的问题，可是奥克斯却很细致地统计过，是4.3吨，而这些还只是用于对外标书的制作与公文的传递。为了节约每一分钱，奥克斯在企业内部，大到公司制度、请示报告与会谈纪要，小至奖罚单、请假条以及采购指令单，都竭尽全力实现“无纸化”办公以节约成本。

　　与其说奥克斯的利润全都来自市场，倒不如说是50%来自于市场的收益，另外的50%来自成本收益。奥克斯一位管理者曾深有感触地说道：“其实，到年底一核算就会看到，除了来自市场销售的收益外，还有可观的一部分收益是来自成本链条中。”也难怪业界曾有人撰文说奥克斯集团乐于探寻价值链条深处的奶酪呢！

　　从奥克斯集团的成功中，我们不难看出，节约一分钱就等于多挣一分钱，任何一个人或者一家企业，只要具有节约意识，并身体力行地从细节做起，在面对纷繁复杂的竞争与不确定的未来时，他们都会具有更强的竞争力，获得成功的概率自然也就比普通人或普通企业大得多。

　　著名的船商、银行家出身的斯图亚特曾经有一句名言，他说：“在经营中，每节约一分钱，就会使利润增加一分，节约与利润是成正比的。”

　　也许是银行家出身的缘故，他对于控制成本和费用开支特别重视。他一直坚持不让他的船长耗费公司一分钱，他也不允许管理技术方面工作的负责人直接向船坞支付修理费用，原因是“他们没有钱财意识”。因此，水手们称他是一个“十分讨厌、吝啬的人”。

　　一位在身边服务多年的高级职员曾经回忆说：“在我为他服务的日子里，他交给我的办事指示都用手写的条子传达。他用来写这些条子的白纸，都是纸质粗劣的信纸，而且写一张一行的窄条子，他会把写好字的纸撕成一张张条子送出去，这样的话，一张信纸大小的白纸也可以写三四条‘最高指示’。”一张只用了五分之一的白纸，不应把其余部分浪费，这就是他“能省则省”的原则。

　　无论生意做多大，要想取得更多的利润，节约每一分钱，实行最低成本原则仍然是非常必要的。要知道，节约一分钱就等于赚了一分钱。

　　无论生意做多大，要想取得更多的利润，节约每一分钱，实行最低成本的原则仍然是非常必要的。要知道，节约一分钱就等于赚了一分钱。

　　3.为公司赚钱，更要为公司省钱

　　为公司赚钱是每个员工义不容辞的责任，一个优秀员工，只懂得为公司赚钱是远远不够的，还要懂得如何为公司省钱，为公司省钱实际上也是在为公司赚钱。

　　李德也是一名普通工人，他在一家工厂兢兢业业地工作了四年。始终工作在生产第一线的他，总是默默无闻、任劳任怨地在自己的岗位上奋斗着。

　　李德做的是调漆的工作。机器都是用手工来清洗的。他每天都熟练地用稀释剂来清洗生产线上的机器，对他来说这是得心应手的工作。在做完自己的本职工作后，他还会主动去帮助其他员工，协助他们更好地完成工作。

　　清洗工作做久了，李德发现稀释剂其实还可以再利用。他和车间另一名调漆工把每条生产线洗机后的废稀释剂集中收集在容器内，让其自然沉淀。通过一段时间的沉淀，再过滤清除里面的杂质，把这些废稀释剂用来再次洗机，可以达到“废物利用、节约成本、降低消耗”的效果。这样下来，一年可以回收利用的废稀释剂有两吨左右，为公司节约了可观的资金。

　　李德这种不为名、不为利、自觉节约每一滴稀释剂，勤俭办企业的精神得到了公司领导的一致好评。

　　既要懂得为公司赚钱，又要懂得为公司省钱，杜绝一切不必要的浪费，想尽一切办法，能省则省，这才是优秀员工应该做的事情。

　　许多员工都有这样的观点，“节约”是对小公司、或者效益不好的企业来说的，规模较大、效益较好的企业，用不着斤斤计较。还有些员工认为自己为企业赚了不少钱，大手大脚、浪费一点没什么关系。于是，我们看到，一些经营红火的公司掩盖了铺张浪费的现实，繁华的背后隐藏着衰败的危机。

　　王先生在一家连锁超市担任店长。刚到公司时，老总非常器重他，不久就委以重任，派他负责一个店面的管理工作。王先生不负众望，经过一年多的努力，就把手中的连锁超市分店经营得有声有色。为了推广王先生的管理经验，老板亲自带其他店长前来“取经”。

　　开始，老板听着王先生的介绍，不住地点头，然而很快就收敛了笑容，因为一些细节引起了他的不满：

　　一个店员记录东西时，随手从抽屉中取出一张a4打印纸，只写了几个字，就把这张纸扔进了垃圾桶，而桌子上就放着便签纸。在一间办公室，光线非常充足，根本不用开灯，但是所有的灯都亮着；而且，打开一半的窗子旁边，是一直运行着的空调……

　　看到这些，老板很生气，责怪王先生管理时没有注意节约，太浪费了。突如其来的批评，让王先生心里很不舒服。他认为，自己管理的超市效益良好，为公司创造了最大的利润，老总因为这些鸡毛蒜皮的小事责难自己，太不应该了。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt××xt×小×说××天×堂



第15章 节约心态：节约出来的都是利润(2)


　　事后，老板再次找到王先生，晓之以理，动之以情：“我知道你是一个出色的人，这些年也为超市赚了不少钱，但是我们还是有必要做好节约。作为管理者应该自我约束，养成节俭的习惯，并管理好下属。”最后，王先生终于信服了。

　　作为员工，老板花钱雇用了我们，一方面我们要为公司赚钱，不让老板的银子白花；另一方面，我们时时刻刻、随时随地都要为企业为老板精打细算，使老板花最少的钱办最多的事。如果你每天都在为老板多挣钱、少花钱，老板会亏待你吗？

　　如果你想在竞争激烈的职场中有所发展，成为老板器重的优秀员工，就必须牢记：在为公司赚钱的同时，还要懂得为公司省钱。

　　为公司赚钱是每个员工义不容辞的责任，一个优秀员工，只懂得为公司赚钱是远远不够的，还要懂得替公司省钱，为公司省钱实际上也是为公司赚钱。

　　4.利润=收入-成本：降低成本就意味着增加利润

　　无论是传统产业，还是高科技产业，生意都越来越难做，这是绝大多数企业的共同感受。身处微利时代，除了赚钱的思路和观念需要及时进行调整、转变和更新外，更重要的是用节约的方法来降低成本，增加利润。节约本身就是一宗财产，对于企业来说，降低成本就意味着增加利润。

　　有人举过这样一个例子：如果全国每人每年节约一分钱，以13亿人计，那将是1300万元！同理，对一个企业来讲，如果每人每天节约一毛钱，一年下来，节约的数目也是相当可观的。

　　节约下来的每一分钱是一个什么样的概念呢？根据“利润=收入-成本”的等式，那就是公司的利润。由此可知，企业想增加赢利，成功发展，除了争取更高的产品销售额之外，对营销、研发、管理等各项费用开支的控制和节约也是关键。平时我们每节约一分钱，我们的利润就会增加一分。“聚沙成塔，集腋成裘”，如果每个人每天都能做到节约不必要的费用支出，累积下来，就会有可观的利润收益。相反，对各种资源不必要的浪费，对一个正处在良性发展态势的公司来说，是极为不利的。

　　奇瑞建厂只用了不到18亿元人民币，是国内其他中级车项目投资的1\/6~1\/5。投资减少了，分摊到每辆车的成本也就降低了，车价理所应当就比较便宜了。奇瑞是以参股的方式融资的，没有一分银行贷款，这就避免了每年的巨额利息以及还本的沉重压力，为公司减轻了后顾之忧。没有背上沉重的还息包袱，当然也就不用把这方面的成本“转嫁”到消费者身上，奇瑞从而有效地实现了同行无法做到的低成本优势。

　　奇瑞公司的领军人物尹同耀曾骄傲地说：“我们每天都在降低成本！”这是一个事实，更是一种意识。奇瑞公司推出的“六个一”工程，其中一个“一”就是“我为公司节约每一分钱”。在奇瑞，到处都能看到克勤克俭、节约点滴、减少成本的实例。奇瑞仅每年加工所剩下的钢材边角料就超过3000吨，公司员工并没有把它当成废品卖了，他们本着变废为宝的想法对废钢铁大做文章。若只是把钢材的边角料当成废品卖，一吨只能卖600多元，但他们把这些余料进行了分类整理，能用的就再次利用，不能用的就进行分类定价，然后公开招标，最高的可以卖到2700元一吨。这样就为废物利用、降低成本找到了一条切实可行的捷径。另外，为解决公司复印机使用量大，维修、管理费用高的问题，奇瑞公司采用租赁复印机的方式来统一管理。

　　不遗余力地节约让奇瑞汽车保证了偏低的成本，达到了较高的性价比，从而赢得了市场的认可，获取了巨大的利润。

　　企业追逐的目标就是利润的最大化，没有利润的经营不是企业家的初衷和目标，没有利润的所有工作都将是无用功。

　　对于广大员工来说，节约成本、控制费用首先要从一点一滴做起；对于管理层来说，节约成本、控制费用要合理控制整体花费。

　　由于工作性质和具体情形的不同，在公司没有采取有力措施进行监督、监控的情况下，节约成本，很大程度上须依靠个人的自律和自觉，依靠全体员工的主人翁意识和事业心。

　　同时，也需要公司进行制度创新和体制创新，通过制度上的有效安排和技术性的操作进行控制。在保证工作顺利开展的前提下，尽量控制甚至减少费用的预算，从而为公司的扩大再生产增砖添瓦。

　　所以，无论怎样，我们都不应小看节约，因为那往往是企业利润的源泉，是发展的关键。开源节流、控制成本极其重要，创业要这样，守业要这样，企业永远都应该要这样，只有这样的企业才是健康的，才是长远的。

　　只有在成本上严格把关，才能够赢得最大的利润。所有的员工都应该牢记，企业的利润往往就在节省下来的成本里面，员工的利益也在节省下来的成本里面。

　　5.节约如同拧毛巾，多拧出一滴水就能多赢一分利

　　“拧毛巾”是一条著名管理理念。“拧毛巾、降成本、减浪费、提效益”，是许多企业竞争的法宝。联想前总裁柳传志就把pc业务比喻成“拧毛巾”的买卖，他说：“一分利润、半点效益都是‘挤’出来的。”华为总裁任正非也说：“只要毛巾能拧出水来，就说明还有竞争空间；毛巾拧断了，企业也就完了；只有毛巾拧干了，毛巾还不断，这才是最佳状态。”数十年前，通用汽车的总裁斯隆先生在谈天下商战时，他强调最重要的八个字：“与众不同，成本领先。”几位领袖说得很明确，做企业节约无止境，浪费无利润。“干毛巾也要拧出三滴水”。在21世纪初，联想公司的前总裁柳传志就断言：“当今世界电脑市场上的利润将会越来越薄，就像一条已经拧不出更多水的毛巾。”

　　从2002年开始，在it产业利润下滑的大背景下，笔记本电脑却保持了旺盛的势头，因此各个pc厂商纷纷加大了对笔记本电脑的开发力度，从而引发了笔记本电脑市场新一轮更加激烈的竞争。新天下集团旗下的深圳神舟电脑公司在这场竞争中却脱颖而出。

　　为什么神舟能够取得竞争中的价格优势呢？它的总裁吴海军道出了其中的奥秘：“总成本领先”战略。

　　吴海军说：“我们并不会盲目降价。我们有自己的利润指标，赚的是合理利润。我们对整个市场资源的判断，是基于我们本身的研究开发能力。在市场竞争策略上，历来有三种选择：一是差异化经营。家用电脑通用性很强，几乎没有太大的差异，而要做出重大创新很难，即使有很大的创新，能不能得到消费者的认同也没有把握。二是细分市场或者重点集中战略，比如为特定的某一行业生产专用电脑。这条路也不行，因为我们没有这样的行业资源，而且面临将来被主流品牌围剿、消灭的危险。所以，我们只能“背水一战”——抢攻已经强手如林的主流市场。我们选择了第三种战略，即总成本领先战略。

　　新天下从做配件起家，已经基本上形成了产业链一体化，产品总成本可以比别人低3%~5%。

　　在市场经济竞争激烈的今天，每一个企业家都非常明白，在财富创造和财富积累的过程中，控制成本是非常重要的一个环节。但是并不是每个企业家都能够成功地把成本控制在最低和最合理的范围内。神舟电脑公司成功控制成本的故事，再次向我们表明了有效控制成本对一个企业成长的重要性。

　　能够节约的都是利润，节约无止境。节约就像拧毛巾，只要毛巾能拧出水来，就说明还有竞争空间；毛巾拧断了，企业也就完了；只有毛巾拧干了，毛巾还不断，这才是最佳状态。

　　6.企业生存如居家生活，懂得“抠门”的员工最优秀

　　企业生存如居家过日子，企业员工若不会精打细算，不能量入计出，不能开源节流，杜绝浪费，企业的利润就无法增加。

　　一位优秀的企业员工必然会以节约为已任。他脑海中存在“节约光荣，浪费可耻”的意识，有节约的习惯，才会自我约束、自我监督，像关心自己的家一样关心企业，从而实现个人与企业的双赢和共同发展。

　　小艾大学毕业后，在北京一家文化公司工作。她工作认真又踏实，同事们刚开始对她的印象都挺好。可不久，同事们发现她有一些奇怪的举止：她从来不用公司的一次性纸杯和筷子，总是自备水杯和筷子；她拒绝吃用泡沫塑料饭盒装的盒饭，总是自备餐具；她经常拿用过一面的纸起草文件，而且经常提醒同事也应该这样。

　　许多同事都有点受不了小艾，认为她是在装腔作势。后来，有人忍不住把她的“怪癖”报告给了公司老总。

　　同事们都以为老总会制止小艾，谁知老总只把小艾找去谈了一次话，然后就什么也不提了。半个月后的公司例会上，老总突然宣布：小艾的那一系列原来被同事看成“怪癖”的行为，被纳入《员工准则》，要求每位员工主动遵守。同事们大吃一惊。不过在新制度施行一个月后，他们惊讶地发现当月的办公费用竟然节约了许多，同事们便慢慢都开始理解小艾了。

　　如果公司员工欠缺成本意识，就会无形中提高企业的经营成本。如果员工没有成本意识，那么对公司财物的损坏、浪费就会熟视无睹，让公司白白遭受损失，这样自然就会增加公司的开支，成本大幅提高。

　　一个优秀的员工会对勤俭节约始终身体力行。他们倡导艰苦奋斗，提倡勤俭节约，可别小看小艾的节俭行为，在行为的背后其实隐藏着无数优秀的品质，比如敬业、责任、感恩……这样优秀的员工怎么能不得到老总的青睐呢？这既是企业发展的需要，也是每个员工立身做人的需要。

　　刘源在一家汽车制造公司从事焊接工作，主要工作就是焊接车底盘的部件。整个车间是流水作业，车底盘由传送带自动传送，在他这道工序停留五分钟，他必须在五分钟内用六根焊条焊接完全部部件。公司一直为自己的自动生产线而自豪，以为省时省工省料，而刘源却认为他这道工序还可以改进，他每天观察自动生产线的传送，计算焊条的用量，并思考改进的方法。

　　经过观察与计算，他突然想到：如果能将焊接点击次数减少，是不是能节省点成本？于是，他经过一番研究，终于找到一种比以前少点击7次的焊接方式。每个底盘少点击7次，看上去微不足道，但一天下来仅他这一个环节便可节约三根焊条，整个车间一天便可以节约三百根焊条。他的改造非常完美，公司给了他很高的评价，不久便向全厂推广他这种新的焊接方式。

　　每一名员工都要明白，自己的利益和企业的利益是一致的，企业的利益就是自己利益的来源。因此，帮企业节约成本实际上就是在为自己谋福利。懂得精打细算的“抠门”员工会把两者紧密联系起来，这样做不仅会获得自己的利益，更容易成就自己。

　　不管你是高级职员，还是普通员工，只要你做好了，为公司创造了利润，公司就会给你回报。而好的员工就是善于创造利润的员工，而利润是可以“抠”出来的，所以抠门的员工更优秀。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小，说，天，堂



第16章 服从心态：执行任务没有任何借口(1)


　　军人的第一件事情就是学会服从，整体的巨大力量来自于个体的服从精神。在公司中，我们更需要这种服从精神，上层的意识通过下属的服从很快会变成一股强大的执行力。

　　劳恩钢铁公司总裁  卡尔·劳恩

　　1.执行第一：千万别让伟大的战略束之高阁

　　思想不能代替行动，只有行动才会有结果。在工作中也是一样，要执行首先就必须服从，如果你不用行动去落实，再好的战略也仅是束之高阁的方案，或是给董事会、股民描绘的一幅美丽图景，说白了，就是空想！

　　在2006年，我就已经构思出“截拳道”题材，并且在电影局通过立项，不过时效期只有2年。但因资金不足，项目搁置了下来。

　　但是我并没因此放弃不能让它束之高阁，而是寻找机会一定要完成电影的拍摄。于是我到北京找到当年帮助过自己的程小龙，并且由程小龙介绍认识了李小龙生前好友陈会毅。陈会毅帮我找到了当年和李小龙合作过多次的香港导演和武打明星参与影片拍摄。

　　《截拳道》总投资800万元，其中包括我的全部身家400多万元，对于自己倾家荡产拍摄此片，外界人很不解，其实原因很简单：人总是有梦想的，全世界有那么多李小龙迷，但有几个能够出演关于李小龙的电影？我太幸运了，这部电影是我的梦想，就算赔了，我也在所不惜。

　　如果当时由于没有下定决心，想尽办法将电影进行到底，或许就没有我今天的成就了。

　　在现实生活和工作中，存在许多有计划但不执行或执行不力的现象，我们常常对此不以为然。但不执行或执行不力往往意味着失败，意味着危机，甚至意味着生命的代价。

　　1815年的春天，拿破仑从放逐地厄尔巴岛回到了巴黎。很快，他就将整个法国的政权重新掌握在自己的手中。获悉这一消息，欧洲各国的君主如临大敌，立即组织了第七次反法同盟，希望能以最快的速度将拿破仑消灭掉。拿破仑也不甘示弱，他迅速组织部队进行抵抗，并制定了天才的战略部署。

　　根据制定的战略部署，法军要在俄奥联军到达之前以迅雷不及掩耳之势先将英普联军彻底歼灭。但是，这一战略部署却没有得到贯彻落实。

　　内伊元帅受命占领布鲁塞尔重要阵地以牵制英军，但是他犹豫不决，行动迟缓，没能如期完成战斗任务。

　　后来，在双方激烈争夺时，拿破仑又命令戴尔隆军团由弗拉斯内向普军的侧后方开进，和主力部队一道对普军进行夹击，但戴尔隆对命令理解不清，错误地向法军后方的弗勒台开进，使这具有决定性的一击延误了近两个小时，从而使英普联军逃脱了被全歼的命运。

　　对此，史学家和军事评论家认为，法国滑铁卢战役之所以失败，主要是因为拿破仑制订的作战方案没有被他的部下严格地执行和落实。如果他的部下能不折不扣地执行和落实他的战略部署，这段历史就该重写了。

　　由此证明，执行力就是战斗力。一个缺乏执行力的组织，是注定要失败的。拿破仑兵败滑铁卢，虽然是多种原因综合作用的结果，但战斗部署的执行不力是其中一个至关重要的原因。

　　今天，无论是企业还是员工，成败的决定因素往往也是执行，因为只有执行才是对结果产生作用的真正力量。只有靠执行，我们的单位和企业才能更加欣欣向荣；只有靠执行，战略才能隆隆推进，崭新的未来才能扑面而来；只有靠执行，个人的潜力才能得到无限的开发，个人才能一步步走向成功。因此，不管是企业领导，还是普通员工，任务没执行，—切都是空谈。

　　只有靠执行，个人的潜力才能得到无限的开发，才能一步步走向成功。因此，不管你是企业领导，还是普通员工，任务没执行，—切都是空谈。

　　2.服从就要百分百：执行不能打折扣

　　平安保险公司董事长马明哲在谈到对执行力的体会时说：“核心竞争力就是所谓的执行力，没有执行力，就没有核心竞争力。”关于核心竞争力，他认为要注意两个问题：第一，什么是核心竞争力；第二，你的核心竞争力靠什么来保障？答案都是执行力。马明哲还提到了这样一种“怪圈”现象：企业的高层怪中层，中层怪员工，员工怪中层，中层又反过来怪高层，大家相互埋怨，却没有一个人真正地负责，保质保量地做好自己的工作。

　　在企业里，无论是高层、中层还是基层，如果每一个人都能保质保量地完成自己的任务，就不会出现执行力不强的问题。一名执行力强的员工在每一个环节和每一个阶段都会争取做到一丝不苟，切实把任务执行下去，只有这样的员工才能成为优秀的员工，得到领导的提拔。

　　执行是否有力事关企业生死。因为一个企业即使有再好的战略，再详细的规划，如果不能将这些战略规划执行到底，那么所有的战略规划永远也不可能成为现实。强生公司总裁拉尔夫·拉尔森表示：“如果不能被付诸实施的话，再周密的计划也一文不值。”

　　国内曾经有一家企业因为经营不善导致破产，后来被德国一家大企业收购。刚开始公司所有的人都在翘首盼望德方能带来什么先进的管理办法。出乎意料的是，德方只派了几个人来。制度没变，人没变，机器设备没变。德方就提了一个要求：把先前制定的制度坚定不移地执行下去。结果不到一年，企业就扭亏为盈了。

　　德国企业的绝招是什么？仍然是执行力。可见战略与计划固然重要，但只有执行力才能使战略与计划体现出实质的价值，只有执行力才能将战略与计划落到实处，并进行有效的整合。而如果失去执行力，组织和个人也就失去了竞争力，同时也失去了长久生存和成功的必要条件。

　　李总要到美国和另外一家公司进行商务谈判，并且要在一个国际性的商务会议上发表演说。为了能够圆满完成谈判任务，李总身边的两个要员十分忙碌。小方负责演讲稿的草拟及一些相关文件，小张负责拟订一份与美国公司谈判的方案。

　　在李总出国的那天早上，各部门主管都提前来到公司为李总送行，其中一位主管问小方：“你负责的文件打印好了没有？”

　　小方睁着惺忪睡眼说道：“昨晚加班熬夜，只睡了4个小时，反正我负责的文件是以英文撰写的，李总又看不懂英文，在飞机上不可能复读一遍。等他上飞机了，我再把文件发送到他的邮箱里。”

　　转眼之间，李总来到了公司。他首先就问小方：“你负责预备的那份文件和数据呢？”小方如实地将自己的想法告诉了李总。李总闻言，脸色大变：“怎么能这样？我还打算在飞机上，与同行的外籍顾问研究一下自己的报告和数据呢！”李总自然十分不满意小方的表现。

　　到美国之后，李总与要员一起讨论了小张的谈判方案，整个方案既全面又有针对性，既包括了对方的背景调查，也包括了谈判中可能发生的问题和策略，还包括如何选择谈判地点等很多细节。小张的这份方案大大超出了老板和众人的期望，谁都没见到过这么完备而又有针对性的方案。后来的谈判虽然辛苦，但因为小张对各项问题都有细致的准备，李总最终赢得了谈判。

　　从美国回来以后，李总不仅表扬了小张，还委以重任，而小方却受到了冷落。

　　从上面的例子可以看出，小方因为执行力不强，导致对演讲稿和相关文件准备不足，给上司造成了不小的麻烦，使得上司在谈判中处于被动；而小张则认真周密地制订了谈判方案，使得上司在谈判中变被动为主动，最终取得了谈判的成功。

　　诸多事实证明，凡是发展得又好又快的世界级企业，都是执行到位的企业。全世界最大的网络设备公司思科公司，拥有行业垄断技术，然而其总裁在谈到公司成功的主要原因时，竟然认为成功不在于技术，而在于执行力。比尔·盖茨就曾坦言：“微软在未来10年内，所面临的挑战就是执行力。”由此可见，执行力十分重要。因此，我们每一个员工都要牢记：执行力决定竞争力，对待自己的工作要坚决高效地执行，千万不能找借口推诿或打折扣，只有这样才能提高公司的竞争力，使公司在竞争中处于不败之地。

　　一名执行力强的员工在工作的每一个环节和每一个阶段都会做到一丝不苟，切实把任务执行下去，只有这样的员工才是优秀的员工，才能得到领导的提拔。

　　3.执行就要承担责任：不要为自己的失误辩解

　　常言道：“智者千虑，必有一失。”

　　一个人再聪明，再能干，也总有失败犯错误的时候。

　　出现了失误，当务之急是什么？是急于解释失误的原因，说这些不是自己的错；还是赶紧弥补失误，亡羊补牢呢？

　　我们都知道正确的答案是后者，可是在实际工作中，很多人总是喜欢一再地解释，喜欢为自己的失误辩解。其实，这些解释往往是苍白无力的。

　　一个人做错了一件事，最好的办法就是老老实实认错，而不是去为自己辩护和开脱。日本首相伊藤博文的人生座右铭就是“永不向人讲‘因为’”。可以说，这不仅是一种做人的美德，也是为人处世的最高学问。

　　有些人在工作中出现错误时，就会找出一大堆理由来为自己辩解，并且说起来振振有词、头头是道，他们认为这样就能把自己的错误掩盖，把责任推个干干净净，但事实并非如此。也许老板会原谅你一次，但他心中一定会感到不快，对你产生不好的印象。你为自己辩护、开脱，不但不能改善现状，由此产生的负面影响还会让情况更加恶化。

　　有一个毕业于名牌大学的工程师，有学识，有经验，但犯错后总是喜欢自我辩解。当工程师刚应聘到一家工厂时，厂长对他很信赖，事事让他放手去干。结果，出现了很多错误，而且有些明显是由于工程师的失误造成的。可工程师总有一条或数条理由为自己辩解，就是不愿意勇敢地承认自己的错误。厂长因为并不懂技术，常被工程师驳得无言以对、理屈词穷。最后，厂长无法忍受工程师的这种不负责任的态度，只好让他卷铺盖走人。

　　能勇敢地承认自己的错误，坦诚地面对它，不仅能弥补错误带来的不良后果，而且还能让自己在今后的工作中更加谨慎行事，同时别人也会很痛快地原谅你。勇于承认错误，你给人的印象不但不会受到损失，反而会使人尊敬你、信任你，你在别人心目中的形象反而会高大起来。

　　约翰是一家商贸公司的市场部经理。在他任职期间，曾犯了一个错误。他没经过仔细调查研究，就批复了一个职员为纽约某公司生产5万部高档相机的报告。然而等产品生产出来准备报关时，公司才知道那个职员早已被“猎头”公司挖走了，那批货如果运到纽约，就会无影无踪，货款自然也会打水漂。

　　约翰一时想不出补救对策，一个人在办公室里焦虑不安。这时老板走了进来，见他的脸色非常难看，就想问他是怎么回事。还没等老板开口，约翰就立刻坦诚地向他讲述了一切，并主动认错：“这是我的失误，我一定会尽最大努力挽回损失。”

　　老板被约翰的坦诚和勇于负责的勇气打动了，答应了他的请求，并拨出一笔款让他到纽约去考察一番。经过积极地努力，约翰联系好了另一家客户。一个月后，这批照相机以比那个职员在报告上写得还高的价格转让了出去。约翰最终得到了老板的嘉奖。

　　正如松下幸之助所说：“工作中出现错误是很正常的事情，但是我们必须有避免错误的态度。偶尔犯了错误无可厚非，但从对待错误的态度上，我们可以看清楚一个人的责任感。”的确，只有能够正确认识自己的错误，并及时改正错误加以补救的人，才是组织中最受欢迎的人。

　　陈任和张明新到一家速递公司，被分为工作搭档。他们工作一直都很认真努力，老板对他们很满意，然而一件事却改变了两个人的命运。一次，陈任和张明负责把一件大宗邮件送到码头。这个邮件很贵重，老板反复叮嘱他们要小心。到了码头，陈任把邮件递给张明的时候，张明却没接住，邮包掉在了地上，古董碎了。

　　“老板，这不是我的错，是陈任不小心弄坏的。”张明趁着陈任不注意，偷偷来到老板办公室对老板说。老板平静地说：“我知道了。”随 后，老板把陈任叫到了办公室：“陈任，到底怎么回事？”陈任就把事情的原委告诉了老板，最后陈任说：“这件事情是我的失职，我愿意承担责任。”

　　陈任和张明一直等待处理的结果。几天后，老板把陈任和张明叫到了办公室，对他俩说：“其实，古董的主人已经看见了你俩在递接古董时的动作，他跟我说了他看见的事实。还有，我也看到了问题出现后你们两个人的不同表现。我决定陈任留下继续工作，张明可以不用来上班了。”

　　人们往往对于承认错误怀有恐惧感，因为承认错误往往会与接受惩罚相联系。其实在面对错误时，我们也可以利用它们。要让人们看到你如何承担责任，如何从错误中吸取教训。应该说这样的人一定会被每一个人尊重。

　　能勇敢地承认自己的错误，坦诚地面对它，不仅能弥补错误带来的不良后果，而且还能让自己在今后的工作中更加谨慎行事，同时别人也会很痛快地原谅你。

　　4.借口是执行的天敌：借口的实质是推卸责任

　　美国成功学家格兰特纳说过这样一段话：如果你有自己系鞋带的能力，你就有上天摘星的机会！一个人对待生活、工作的态度是决定他能否做好事情的关键。然而，很多人在工作中却总是寻找各种各样的借口来为遇到的问题开脱，推卸自己的责任。

　　久而久之，就会形成这样一种局面：每个人都在努力寻找借口来掩盖自己的过失，推卸自己本应承担的责任。

　　现实工作中不知有多少人把自己宝贵的时间和精力放在了如何寻找一个合适的借口上，而忘记了自己应尽的职责！

　　麦克是一家家具销售公司的部门经理。有一次，他提前得到一个消息：公司高层决定安排他们这个部门的人到外地去处理一项业务。他知道这项业务非常棘手，难度非常大，所以便提前一天请了假。第二天，上面安排任务，恰好他不在，便直接把任务交代给他的助手，让他的助手向他转达。当他的助手向他汇报这件事情时，他便以自己身体有病为借口，让助手顶替自己前去处理这项事务。

　　半个月后，事情办砸了，他怕公司高层追究自己的责任，便以自己已经请假为借口，谎称自己不知道这件事情的具体情况，一切都是助手办理的。他想，助手是总裁安排到自己身边的人，出了事，让他顶着，在公司高层面前还有一个回旋的余地，假若让自己来承担这件事的责任，恐怕有被降职罚薪的危险。但是，纸是包不住火的，当总裁知道了事情的真相后，便毫不犹豫地辞退了他。

　　可以说，只有敢于担当起自己应尽责任的人，才是成熟的人，才能获得成长。

　　1920年的一天，美国一位12岁的小男孩，正与他的伙伴们玩足球。一不小心，小男孩将足球踢到了邻近一户人家的窗户上，一块玻璃被击碎了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第17章 服从心态：执行任务没有任何借口(2)


　　一位老人立即从屋里跑出来，大声责问是谁干的。伙伴们纷纷逃跑了，小男孩却走到老人跟前，低着头向老人认错，并请求老人宽恕。然而，老人却十分固执，小男孩委屈地哭了。最后，老人同意小男孩回家拿钱赔偿。

　　回到家，闯了祸的小男孩怯生生地将事情的经过告诉了父亲。父亲并没有因为他年龄还小而开恩，却是板着脸沉思着一言不发。坐在一旁的母亲为儿子说情。可父亲只是冷冷地说道：“家里虽然有钱，但是他闯的祸，应该由他自己负责。”

　　停了一下，父亲还是掏出了钱，严肃地对小男孩说：“这15美元我暂时借给你赔人家，不过，你必须想法还给我。”小男孩从父亲手中接过钱，飞快地跑出去赔给了老人。

　　从此，小男孩一边刻苦读书，一边用空闲时间打工挣钱还给父亲。由于他年纪小，不能干重活，他就到餐馆帮别人洗盘子、刷碗，有时还捡破烂。经过几个月的努力，他终于挣到了15美元，并自豪地交给了他的父亲。

　　许多年以后，这个当年的小男孩成为了美国的总统，他就是里根。在他获得了自己梦想的位置后，一场经济危机使他的前行之路阻碍重重。这次他负担起了引领当时世界上第一强国走出困境的责任。他成功了，8年后，他把一个开始复苏的美国交到了继任者的手中。

　　后来，里根在回忆往事时深有感触地说：“那一次闯祸之后，使我懂得了勇于承担责任的重要性和意义，而不是去寻找一个合适的借口。”

　　可以这么说，喜欢为自己的失败找借口的员工肯定是不努力工作的员工，至少，他没有端正他的工作态度。这样的人，在公司中不可能是非常称职的好员工，也绝不可能是公司可以信任的好员工，也由此很难得到大家的信赖和尊重。

　　任何借口都是推卸责任。在责任和借口之间，选择责任还是选择借口，体现了一个人的生活和工作态度。我们在工作的过程中，总是会遇到挫折，我们是知难而进还是为自己寻找逃避的借口，关键是看我们选择一种怎样的态度。即使面临各种困境，你仍然可以选择用积极的态度去面对眼前的挫折，而不要让借口成为你成功路上的绊脚石。

　　时间是一个漆黑、凉爽的夜晚，地点是墨西哥市，坦桑尼亚的奥运马拉松选手艾克瓦里吃力地跑进了奥运体育场，他是最后一名抵达终点的选手。

　　这场比赛的优胜者早就领了奖杯，庆祝胜利的典礼也早就结束，因此当艾克瓦里一个人孤零零地抵达体育场时，整个体育场几乎空无一人。艾克瓦里的双腿沾满血污，绑着绷带，他努力地绕完体育场一圈，跑到了终点。在体育场的一个角落，享誉国际的纪录片制作人格林斯潘远远看着这一切。接着，在好奇心的驱使下，格林斯潘走了过去，问艾克瓦里，为什么要这么吃力地跑至终点。

　　这位坦桑尼亚的年轻人轻声地回答说：“我的国家从两万多公里之外送我来这里，不是叫我在这场比赛中起跑的，而是派我来完成这场比赛的。”

　　没有借口，没有抱怨，履行职责就是他一切行动的准则，完成比赛是他的责任，没有到达终点前没有什么能让他停下来。

　　无论你是谁，在人生中，无须任何借口，失败了也罢，做错了也罢，再妙的借口对于事情本身也没有丝毫的用处。许多人生中的失败，就是因为那些一直麻醉着我们的借口，而让我们忘记了自己的责任。

　　任何借口都是推卸责任。即使面临各种困境，你仍然可以选择用积极的态度去面对眼前的挫折，而不要让借口成为你成功路上的绊脚石。

　　5.服从最忌推拖：要改掉拖延和逃避的恶习

　　清人文嘉在他的《今日歌》中写道：“今日复今日，今日何其少，今日又不为，此事何时了？人生百年几今日，今日不为真可惜！若言姑待明朝至，明朝又有明朝事。”

　　在工作中，你是否有这样的习惯：今天的工作拖到明天完成，现在该打的电话等到一两个小时以后才打，这个月该完成的报表拖到下个月，这个季度该达到的进度要等到下一个季度……凡事都留待明天处理，都在拖延。

　　令人遗憾的是，很多人在工作中都有过拖延的现象。拖延的表现形式多种多样，轻重也有所不同。比如：琐事缠身，无法将精力集中到工作上，只有被上司逼着才向前走；不愿意自己主动开拓，反复修改计划，有着极端的完美主义倾向，该实施的行动被无休止的“完善”所拖延；虽然下定决心立即行动，但就是找不到行动的方向；做事情总是磨磨蹭蹭，有着一种病态的悠闲，以至问题久拖不决；情绪低落，对任何工作都没有兴趣，也没有什么人生的憧憬。

　　喜欢拖延的人往往意志薄弱。他们不敢面对现实，习惯于逃避困难，惧怕艰苦，缺乏约束自我的毅力；或者目标和想法太多，导致无从下手，缺乏应有的计划性和条理性；或者没有目标，甚至不知道应该确定什么样的目标。另外，认为条件不成熟，无法开始行动也是导致拖延的原因之一。

　　对每一个渴望拥有较强执行力的人来说，拖延是最致命的，是一种危险的恶习。一旦遇事开始推拖，就很容易再次拖延，直到变成一种根深蒂固的习惯，以至于很多工作根本没法开展。三番五次之后，我们会视这种恶习为平常之事，以至漠视了它对工作的危害。

　　传说五台山上有一种鸟，长着四只脚和一对翅膀，人们叫它寒号鸟。春天，百花盛开，寒号鸟身上长满了羽毛。寒号鸟懒得动，也不去找食物，饿了吃树叶，渴了喝露水。春、夏、秋就这么过去了！

　　冬天来了，天气冷极了，小鸟们都回到自己温暖的巢里。这时的寒号鸟，身上漂亮的羽毛都脱落了。夜间，它躲在石缝里，冻得浑身直哆嗦，不停地叫着：“好冷啊，好冷啊，等到天亮了就造个窝吧！”等到天亮后，太阳出来了，温暖的阳光一照，寒号鸟又忘记了夜晚的寒冷，于是它又不停地唱着：“得过且过！得过且过！太阳下面暖和！太阳下面暖和！”

　　寒号鸟就这样一天天地混着，过一天是一天，一直没能给自己造个更好的窝。最后，它没能混过寒冷的冬天，冻死在岩石缝里了。

　　现实生活中，有些人像寒号鸟一样只顾眼前，得过且过。他们行动拖拖拉拉，做事情喜欢推诿，总是拖一天算一天，跟寒号鸟没有多大区别。他们把一切行动拖延到明天、后天……这样一直拖下去，最后结果可以想象得到。

　　拖延并不能使问题消失，也不能使解决问题变得容易，而只会使问题恶化，给工作造成更严重的危害。没解决的问题，会由小变大，由简单变复杂，像滚雪球那样越滚越大，解决起来也就越来越难。没有人会为我们承担拖延的损失，所以，我们应该立即行动起来，不要被拖延缚住手脚。

　　更严重的是，拖延会侵蚀人的意志，消耗人的能量，阻碍人的潜能发挥。处于拖延状态的人，常常会陷入一种恶性循环之中，这种恶性循环就是：“拖延→低效能+情绪困扰→拖延。”为此，他们常常苦恼、自责、悔恨，但又无法自拔，结果一事无成。

　　拖延的坏习惯是高效执行的最大敌人，关键时刻的拖延甚至会带来致命的后果。拖延会侵蚀人的意志，消耗人的能量，阻碍人的潜能发挥。

　　6.服从是执行的大脑：学会服从才能高效执行

　　作为公司的一员，每个人都有权发表自己的见解和主张，以求为公司献计献策。这样做不但体现了我们对公司的主人翁意识，也体现了我们善于思考的精神。这样做是绝对正确的，也是值得提倡的。

　　一旦公司领导层就某个项目或某项工作做出了最终决策后，就会要求公司的每位成员无条件地服从。做到这一点，将更能体现我们忠诚于公司的忘我无私的精神。

　　如果你喜欢上规则，成功就会爱上你。服从是对自由散漫的一种制约，对自己行为的一种约束，是自我管理不可缺少的一个重要环节。服从就必须抛开自我中心，放弃个人主义，将个人的利益得失完全融入组织的价值中，做到个人服从集体、下级服从上级。只有懂得服从的人，才是真正有使命感的人；只有懂得服从的人，才能做到为人严谨、做事认真；也只有懂得服从的人，才能担当重任。服从是一种内涵，一种素质，一种美德。服从更是一种可贵的精神。

　　服从不仅是人生的第一项责任，更是一生都不可缺少的责任。“没有规矩，不成方圆”。不论是服从领导的指挥，服从组织的安排，还是服从团队的决定，都是一个人一生必须遵守的规则和承担的责任。作为公司的一名成员，服从公司的工作安排、上级的任务分派以及团队的分工合作，是每一位员工应尽的责任。

　　作为公司成员，我们必须学会服从，必须担负起自己应有的责任，这样才有可能创造出更好的工作业绩。但在工作中，我们经常会听到这样或那样的借口。借口就是告诉我们不能做某事或做不好某事的理由，它们好像是“合情合理的解释”，冠冕堂皇：上班迟到了，会有“生病了，起得晚”“路上堵车”“手表停了”“今天家里事太多”等借口；业务拓展不开、工作无业绩，会有“制度不行”“行业萧条”“别人也做得不行”“还有做得比我更差的呢”或“我已经尽力了”等借口；事情做砸了有借口；任务没完成有借口。

　　喜欢足球的朋友都知道，德国国家足球队向来以作风顽强著称，因而在世界赛场上成绩斐然。应该说，德国足球成功的因素有很多，但其中有一点特别重要，那就是德国队队员在贯彻教练的意图、完成自己位置所担负的任务方面做得非常好，即使在比分落后或全队困难时也一如既往，坚决服从战术安排。你可以说他们死板、机械，也可以说他们没有创造力，不懂足球艺术。但成绩说明一切，至少在这一点上，作为足球运动员，他们是优秀的，因为他们身上流淌着无条件服从的文化特质。

　　没有服从意识的公司，只是一盘散沙，经不起任何竞争的考验。不能做到服从的员工，公司是坚决不会要的，更不会重用的，因为这种人的存在势必会大大降低公司的凝聚力。公司高层决策者是绝不会因为个别人的一点能耐，而拿组织的整体利益开玩笑。因此，作为个人请务必明白，不懂服从是万万不可的。不论是为公司的发展贡献，还是为自身前程着想，服从都是必不可少的。否则，即使我们有一身的本领，也没有用武之地，只能被浪费。

　　因此，对每个公司成员而言，无论做什么事情，都要记住自己的责任，无论在什么样的工作岗位上，都要懂得服从。只有真正懂得了服从，才能更好地忠诚于自己的公司，才能实现自己的人生价值。

　　只有懂得服从的人，才是真正有使命感的人；只有懂得服从的人，才能做到为人严谨、做事认真；也只有懂得服从的人，才能担当重任。

　　7.服从不要盲目：做事要学会动脑子

　　公司招聘会上，一个考官模样的人走进来，对等待应聘的人说：“请大家将这个大厅的面积、高度用最快的时间计算出来，第一位最接近正确答案的人，就将成为我们招聘的人。”说完，他还为应聘者们拿来一些尺、规、计算器之类的计量工具，甚至还有一把梯子。

　　大家都争先恐后地抢拿自己要用的工具，甚至有的还一起搭伙，测量的测量，计算的计算，每个人都忙得不亦乐乎。只有小林没有动，他静静地想了一会儿便起身离开了大厅。大厅里的每个人都用尽了浑身解数，但无奈尺子太短、梯子不够高，要算出精确的结果，真是难上加难。

　　几分钟后，小林回来了，敲开了主考官的门，将“计算”出的结果告诉了主考官。

　　小林一脸从容地笑着说：“我只是去了一趟公司工程部。我想他们在进行大厅装修和施工的时候一定测量过，且都是最确切的数据。”

　　主考官很是满意他的回答：“恭喜你，你被我们正式录用了。”

　　有的时候，人们常被外在的假象所迷惑，尤其是接受上司安排的任务时，习惯了盲目服从，从不花费时间仔细思考，走了不少弯路，最终也不一定达成预定目标。

　　在一次远征的动员大会上，道格尔休斯上校对新征进的兵员说过这样一句话：“诚不是愚忠，服从不是盲从，假如你的长官错了，你还盲目地忠诚于他，你就是愚昧的人，这样的人没有资格进入海军陆战队。”

　　职场如战场，上司和职员虽然是领导与被领导关系，服从上司的命令也是职员的本分。但是，在服从之前也要仔细思考一下领导的真正意图，以免因误解而白费周折。

　　职场中，每一个卓越经理人，都清楚地知道盲目行事会给自己惹来多大的麻烦，因此，他们总会在服从之前先思考，以便在最短的时间内顺利完成所有的工作。

　　一家建筑公司在为一栋新楼安装电线。在一处地方，他们要把电线穿过一根10米长，但真径只有3厘米的管道，而且管道是砌在砖石里，并且弯了四个弯。他们开始感到束手无策，显然，用常规方法很难完成任务。

　　后来，一位爱动脑筋的装修工想出了一个非常新颖的主意：他到市场上买来两只白老鼠，一公一母。然后，他把一根线绑在公鼠身上，并把它放在管子的一端。另一名工作人员则把那只母鼠放到管子的另一端，并轻轻地捏它，让它发出吱吱的叫声。公鼠听到母老鼠的叫声，便沿着管子跑去找它。它沿着管子跑，身后的那根线也被拖着跑。因此，工人们就很容易把那根线的一端和电线联在一起。就这样，穿电线的难题顺利得到解决。这位爱动脑筋的装修工，也因为善于解决问题得到老板的嘉奖.。

　　员工在工作中要学会思考，学会用脑子工作，工作中努力是好事情，但是光努力是不够的，还要多动脑，多思考，这样才能真正做出成绩。

　　“盲从”的人都是思维懒惰、习惯依赖他人的人。他们遇到问题只是求助别人，却不懂得自己去解决。表面上看起来，这样做是很忠实很负责的，但是事实上，这却是最大的不忠实不负责！

　　服从命令前先思考一番，既是对目标再一次认证，也是对任务开始着手的计划和决策。现实生活中，很多人领命就做的原因，在于他们认为按老板吩咐的去做就没错，即使有什么差池也是老板的决策失误，“我是听老板的安排才做的！”可想而知，这样的人即使一时可以得到上司的认可，但是长期下来，也不会有好的前景！

　　当然，也有一些人觉察命令有误却没有提出，他们认为上司不会采纳，何必给自己找麻烦？这样的员工比起那些思维懒惰的员工看起来要“高明”一些。但是，如果一个人连指出上司错误的勇气都没有，又怎么可能得到上司的信任和好感呢？

　　其实，大多数成功的企业家，对于盲目服从的人都是“讨厌”的。因为这样的下属并不能为自己的团体创造价值，相反，很多时候，他们还会“偷奸取巧”地走旁门左道，成为自己企业中的“蛀虫”。而对于那些勇于提出意见和错误的员工，他们非但不会怪罪，还十分器重。有了这些员工的监督，他们可以最大程度地减少自己的错误！

　　服从命令前先思考一番，既是对目标的再一次认证，也是对任务开始着手的计划和决策，只有这样才有可能在最短的时间内顺利完成所有的工作。
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第18章 完美心态：做好每一个平凡的细节(1)


　　小事成就大事，细节成就完美。

　　惠普公司前主席兼ceo  戴维·帕卡德

　　1.工作“不到位”，相差一百倍

　　我们都有这样的经历：为了尽快结束工作，我们迅速地把某件事情做完，没有过多地考虑细节问题，最后却不得不重头再做一遍。这样通常是缺乏完美心态的表现，工作一次不能做完美、做到位，受损失的其实是自己。一句话：“工作不到位，相差一百倍。”十分透彻地说明了这个道理。

　　某家大企业的董事长兼总经理李黎，讲述了前不久刚刚破格提拔一位主管为总经理助理的故事：

　　当时他出国考察，与新加坡某集团相谈甚为融洽，对方明确表示愿与他公司建立战略合作意向。而且讲好了在他回到公司的当天，就来该公司具体考察。

　　为了达到最好的效果，在新加坡集团来考察之前，必须做一份很详细、有效的财务报告。于是，他便打电话安排财务总监干这件事情。不巧的是，财务总监因病休假了，另外一位有经验的财务人员也出差了。接电话的是一位主管。既然找不到更合适的人，他就把这个任务交给了这位姓程的主管。

　　这位主管没有停留在仅仅只做财务报告的层面，也没有停留在只是给外国企业做财务报告的层次，而是向董事长多问了不少问题，包括合作的对象具体是哪家集团，尽可能了解对方的情况。

　　之后，他说：“董事长您放心，我一定尽力去做，如果不懂，就会去找总监和其他有经验的同事请教，保证完成您安排的任务。”

　　李黎虽然给他安排了任务，但心中还是有些忐忑不安，毕竟这位主管缺乏经验。但没有想到，回到公司一上班，他马上就拿到了这份财务报告，其质量不仅符合自己的需求，在某些方面还比自己期望的好。

　　一了解，原来这位主管在接到任务后，就立即全力以赴地进入状态，不仅向本公司有经验的财务人员请教，而且还向有过与外国公司合作经验的其他单位的财务人员请教，这样，他所写的报告，就不只是冰冷冷的数字，还有不少正是外国合作者更感兴趣的内容。

　　这已经让董事长喜出望外了，但还有更让他想不到的——当他对报告不断赞赏之后，请程主管可以离开时，这位主管却没有离开，而是又向他提了一个问题：“董事长，我上网查了一些资料，发现要与我们合作的企业，是新加坡著名的纳税大户，而且他们公司在与中国其他地方合作时，格外强调依法纳税的问题。我想问您：我们在做财务报告的同时，是不是也需要提前做一份税务报告呢？”

　　这点他以前根本没考虑到，但立即觉得主管讲得很有道理，接着就有点着急了：“是该有啊，可是怎么办啊，现在是9点钟，11点新加坡集团的人就来我们公司了，临时做也来不及啊！”

　　这时候，程主管笑眯眯地递过一份文件来，说：“对不起，董事长，事先我没有征求您的同意，就因为考虑到上面这个因素，就把税务报告也做好了。您看看是否符合要求？”

　　李黎拿过来一看，发现它就像财务报告一样，使自己十分满意。于是立即作出一个决定，让他参加与新加坡那家集团的合作洽谈。正如所料，新加坡那家集团十分重视该单位的纳税情况，提出看税务报告。他们立即拿出来。新加坡那家集团的有关人士看完后，又不断提出多种问题，这时程主管对答如流，令对方频频点头。

　　这次洽谈极为顺利，双方很快就建立了战略合作协议。在谈到为何能这样顺利时，新加坡那家集团的洽谈代表说：“这家公司做工作太到位了。尤其是他们做的税务报告给我们印象很深。不仅严谨真实，也让我们看到了他们经营成功的关键。尤其是我们这些年在中国做合作时，别的单位是我们不提税务报告，就不会主动提供。而这一家，是主动提供给我们。这一点高度强化了我们合作的信心。”

　　这位代表的话，充分说明了工作中到位，在一个单位发展和合作中的重要性。与此同时，这位能够帮助单位将工作做得到位的主管，自然也值得单位领导的高度器重。通过这件事和其他一些事情的考察，李黎董事长对这位主管另眼相看，之后就安排了一些新的机会给他，而他也总是将工作做到位，于是，在前不久被提拔为总经理助理。

　　很多人在解决工作中的问题时，只是把问题从系统的一个部分转移到另一部分，或者只是完成了一个大问题里面的一小部分。比如，工厂的某台机器坏了，负责维修的师傅只是做一下最简单的检查，只要机器能正常运转，他们就不会对机器做彻底清查，只有当机器完全不能运转时，才会引起人们的警觉。这种只满足于小修小补的工作作风实际上就是没有把工作做到位，而这样做的结果则是导致工作的低效和资源的浪费。

　　工作不到位不仅会给自己带来麻烦，而且也会给别人带来麻烦，有时甚至还会给上司带来工作上的不便，因为对于公司安排你去做的工作，如果你不去做，你的上司就要去做；如果你做不到位，他就要帮你重做。从经济学的角度来看，公司花了高薪聘请你的上司，成本远在你之上，他花一小时所创造的工作价值可能值你一天所创造的工作价值。从工作效率上讲，当你花时间做完了一件小事，你的上司发现你的工作没有做到位，那么他就需要花时间去补充、修正，这样一来，不仅浪费你的时间，而且还占用了别人的工作时间，所以你最好还是尽力把工作一次性做到位。因为你把工作做到位了，上司就不需要花费时间进行修补了，这样大家的工作效率都会提高。

　　可以说，在工作中，低效率或者无效率所造成的隐性浪费是非常大的，比如原来只要一个人承担的工作，由于不能把工作做到位则需要两名以上的人员来完成；本应该正确完成的简单工作，由于工作没有做到位而出现差错等，这些都是浪费时间和精力的行为，这些都是因为工作没有做到位所造成的损失。更可怕的是，这种错误还会被人们用各种各样的借口、理由来掩盖住，从而导致其反复发生，造成更大的浪费。

　　在工作中，我们可以容忍创造性的失误，但绝不允许由于工作没有做到位而反复发生低级的错误。

　　如果我们第一次就把工作做到位，那么在以后的工作中就可以省去很多不必要的麻烦，我们的工作将会变得更高效。

　　2.要想工作“零缺陷”，莫将细节视而不见

　　被誉为“全球质量管理大师”、“零缺陷之父”的菲利浦·克劳士比在20世纪60年代初提出“零缺陷”思想，并在美国推行零缺陷运动。后来，零缺陷的思想传至日本，在日本制造业中得到了全面推广。随后，这一思想传遍了世界，成为质量管理的一大系统。

　　“零缺陷工作”由“零缺陷管理”发展而来，从企业管理的系统走向其中的个体，并将适用范围从生产扩大到行政、服务等各个方面。“零缺陷工作”是我们应大力提倡的工作理念与管理方法。其要求工作者从一开始就本着严肃认真的态度把工作做得准确无误，以确保产品、服务的完美无缺。

　　要想工作“零缺陷”，千万不要忽视工作中的细节。俗话说“差之毫厘，谬以千里”。任何一个小小的细节都有可能引起严重的甚至致命的后果，造成不可挽回的损失。所以，工作中，千万不要忽视细节。假如你总是无视细节，而不去关注它、改正它，那么，失败和低水平表现就会变成理所当然的事。

　　史蒂芬是位美国小伙子，他在一家裁缝店学成出师后便来到得克萨斯州的一个城市开了一家自己的裁缝店。由于他做活认真，并且价格又便宜，很快就声名远扬，许多人慕名而来找他做衣服。有一天，风姿绰约的哈里斯太太让史蒂芬为她做一套晚礼服，然而等史蒂芬做完的时候，却发现袖子比哈里斯太太要求的长了半寸。但哈里斯太太马上就要来取这套晚礼服了，史蒂芬已经来不及修改衣服了。

　　哈里斯太太来到史蒂芬的店中，她穿上了晚礼服在镜子前照来照去，同时不住地称赞史蒂芬的手艺，于是她按说好的价格付钱给史蒂芬。没想到史蒂芬竟坚决拒绝，哈里斯太太非常纳闷。史蒂芬解释说：“太太，我不能收您的钱。因为我把晚礼服的袖子做长了半寸。为此我很抱歉。如果您能再给我一点时间，我非常愿意把它修改到您需要的尺寸。”

　　听了史蒂芬的话后，哈里斯太太一再表示她对晚礼服很满意，她不介意那半寸。但不管哈里斯太太怎么说，史蒂芬无论如何也不肯收她的钱，最后哈里斯太太只好让步。

　　在去参加晚会的路上，哈里斯太太对丈夫说：“史蒂芬以后一定会出名的，他勇于承认错误以及一丝不苟的工作态度让我震惊。”

　　哈里斯太太的话一点也没错。后来，史蒂芬果然成为了一位世界闻名的服装设计大师。

　　看看我们周围吧，对工作的每一个环节始终把握不到位、“熟不生巧”的人比比皆是。为什么会出现这种状况呢？一个很重要的原因是，他们对工作中的细节抱着“差不多”和“想当然”的念头，做起事来敷衍塞责，不调查不研究就凭空下结论。结果，即使是第100次做同一件事，也不会比第一次做得更好。

　　相反，如果重视工作中的每一个细节，才能把工作做到“零缺陷”。柳州机车车辆厂2008年质量标兵张敏就是一个工作“零缺陷”的典型。

　　他所修产品被检验人员视为“免检品”；他被职工们称为“点子师傅”；他曾三次被柳厂评为“质量标兵”；他，就是该厂转向架车间货一班钳工张敏。

　　“100件产品中只要有1件不合格就可能失去市场，从我们手中溜走的这1%的不合格，到了用户那儿就是100%的不合格！”张敏的眼里，容不得半点缺陷和不完美。

　　张敏主要负责货车侧架铆钉、小件压套及制动梁检修等工作。“要么不做，要做就要做到最好。”在对转8a侧架铆钉检修时，每一个铆钉他都要拿样板进行对正，就算是铆钉头小、边差2毫米等诸如此类小问题，他也从不放过，总是一遍一遍地重来，直到完全合乎要求；而在铆k2主柱磨耗板时，每铆一块板，他都要仔细检查立柱表面是否平整，是否符合规范。人家自检检一遍，张敏总是检两遍、三遍，在确定所有检修都合格后，这才送往下工序。连续多年无产品质量缺陷、无下工序质量投诉、无厂外故障反馈——对此检验人员赞不绝口：张敏干活，尽可放100个心！

　　如今，在转向架车间，张敏已经成为“让工作零缺陷”的代名词，大伙说，做工人，就要像他那样。

　　工作需要付出100%热忱、100%的努力。能完成100%，就不完成99%，虽然仅有1%的差距，但正是这1%，不但会反映出你对工作的态度、作风，而且也会彻底改变你的人生。这就是“零缺陷”。工作“零缺陷”就是要重视工作中的细节，做好每一个细节，使得工作做到完美。

　　“差之毫厘，谬以千里”，任何一个小小的细节都有可能引起严重的甚至致命的后果，造成不可挽回的损失。所以，工作中，千万不要忽视细节。

　　3.不是“差不多”，而是“差很多”

　　每个企业都可能存在这样的员工：他们每天按时打卡，准时出现在办公室，但是却没有及时完成工作；他们每天早出晚归、忙忙碌碌，却不愿精益求精，把工作做到位。对他们来说，工作“差不多”就行了。

　　1924年，胡适先生就发表了《差不多先生传》，深刻地描绘了这种人的心理：

　　你知道中国最有名的人是谁？提起此人可谓无人不知，他姓差，名不多，是各省各县各村人氏。你一定见过他，也一定听别人谈起过他。差不多先生的名字天天挂在大家的口头上，因为他是全国人们的代表。

　　“差不多先生”的相貌和你我都差不多。他有一双眼睛，但看得不很清楚；有两只耳朵，但听得不很分明；有鼻子和嘴，但他对于气味和口味都不很讲究；他的脑子也不小，但他的记性却不很精明，他的思想也不很缜密。

　　他常常说：“凡事只要差不多就好了，何必太精明呢？”

　　他小的时候，妈妈叫他去买红糖，他却买了白糖回来。妈妈骂他，他摇摇头道：“红糖和白糖不是差不多吗？”

　　先生问他：“直隶省的西边是哪一个省？”他说是陕西。先生说：“错了，是山西，不是陕西。”他说：“陕西同山西不是差不多吗？”

　　后来他在一个钱铺里做伙计，他会写，也会算，只是总不精细，“十”字常常写成“千”字，“千”字常常写成“十”字。掌柜的生气了，常常骂他，他只是笑嘻嘻地说：“‘千’字比‘十’字只多一小撇，不是差不多吗？”

　　有一天，他为了一件要紧的事，要搭火车到上海去。他从从容容地走到火车站，结果迟了两分钟。火车已在两分钟前开走了。他白瞪着眼，望着远去的火车上的煤烟，摇摇头道：“只好明天再走了，今天走同明天走，也还差不多。可是火车公司未免也太认真了，8点30分开同8点32分开，不是差不多吗？”他一面说，一面慢慢地走回家，心里却不明白为什么火车不肯等他两分钟。

　　有一天，他忽然得了一种急病，叫家人赶快去请东街的汪大夫。家人急急忙忙地跑去，一时寻不着东街的汪大夫，就把西街的牛医王大夫请来了。“差不多先生”病在床上，知道寻错了人，但病急了，身上痛苦，心里焦急，等不得了，心里想道：“好在王大夫同汪大夫也差不多，让他试试看吧。”于是这位牛医王大夫走近床前，用医牛的法子给“差不多先生”治病。不一会儿，“差不多先生”就一命呜呼了。

　　“差不多先生”差不多要死的时候，断断续续地说道：“活人同死人也差……差……差……不多……凡事只要……差……差……不多……就……好了，何……何……必……太……太认真呢？”他说完这句话，方才绝气。

　　他死后，大家都很称赞差不多先生样样事情看得破，想得通，大家都说他一生不肯认真，不肯算账，不肯计较，真是一位有德行的人，于是大家给他取个死后的法号，叫他做圆通大师。

　　现在看看我们周围，“差不多”心理并没有随着时间的流逝而消失，而是依然普遍存在。在工作中，如果领导要求一位员工将手中的工作做好、做到位，换来的回答（虽然只是嘴上咕哝）最常见的是：“差不多就行了，何必那么认真呢？”可以说，这种“差不多”心理所反映出来的实质，就是人们没有深刻认识到把工作做到位的重要性。

　　但是，一个由许多人组成的公司是经不起连续差1%的“差不多”的。由上到下传达一项任务，如果一个人差1%，下一个人又差1%，这样传下去，等到真正执行任务的人接到这项任务的时候，恐怕这项任务已经变得面目全非了，而他会做出什么样的工作也就可想而知了。同样，当由下向上传递一项建议的时候，如果每一层的人都抱着“传递得差不多就可以了”的心理，最后传到最高层那里，你的建议就可能变成了一项对你惩罚的措施了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第19章 完美心态：做好每一个平凡的细节(2)


　　“差不多”心理要不得！我们每个人、每个企业，都要努力避免陷入到这个误区当中去。无论做什么事情，都要多问自己几次“真的可以‘差不多’吗？差的那一点会给自己、公司、顾客带来什么害处？”而应该努力去把工作做到位。

　　其实，我们所缺少的并不是技术、设备、流程和理念，而是一种尽力把工作做到位的执著精神。只要我们每个人抱有消灭“差不多”的决心，把自己的工作完全做到位，那么，公司的发展和自己的成长将指日可待。

　　差不多的心态很难把工作做好、做到位。很多时候，我们所缺少的并不是技术、设备、流程和理念，而是一种尽力把工作做到位的执著精神。

　　4.1%的失误会导致100%的失败

　　工作中的大事都是由小事组成的，尤其是在我们提出大口号、大目标的时候，更不能忽略那些看起来微小的东西。要知道，细节决定成败，有时1%的失误会导致100%的失败。

　　巴西海顺远洋运输公司是巴西一家有名的海洋运输公司，在它的门前竖立着一块高5米、宽2米的石头，上面密密麻麻地刻满了葡萄牙语。石头上所刻的文字记录了20世纪60年代巴西海顺远洋运输公司所发生的一起海难事故经过。

　　当巴西海顺远洋运输公司派出的救援船到达事故出事地点时，“环大西洋号”海轮消失了，21名船员也不见了，海面上只有一个救生电台有节奏地发着求救的摩氏码。救援人员看着平静的大海发呆，谁也想不明白在这个海况极好的地方到底发生了什么。这时有人发现电台下面绑着一个密封的瓶子，打开瓶子，里面有一张小纸条，上面这样写着：

　　一水理查德：3月21日，我在奥克兰港私自买了一个煤油灯，想给妻子写信时照明用。

　　二副瑟曼：我看见一水理查德拿着煤油灯回船，说了句这个台灯底座轻，船晃时别让它倒下来，但没有干涉。

　　三副帕蒂：3月21日下午船离港，我发现救生筏施放器有问题，就将救生筏绑在架子上。

　　二水戴维斯：离港检查时，发现水手区的闭门器损坏，用铁丝将门绑牢。

　　二管轮安特耳：我检查消防设施时，发现水手区的消防栓锈蚀，心想还有几天就到码头了，到时候再换。

　　船长麦凯姆：启航时，工作繁忙，没有看甲板部和轮机部的安全检查报告。

　　机匠丹尼尔：3月23日上午，理查德和苏勒的房间的消防探头连续报警。我和瓦尔特进去后，未发现火苗，判定探头误报警，拆掉交给惠特曼，要求换新的。

　　机匠瓦尔特：我就是瓦尔特。

　　大管轮惠特曼：我说正忙着，等一会儿拿给你们。

　　服务生斯科尼：3月23日13点到理查德房间找他，他不在，我坐了一会儿，随手打开了他的台灯。

　　大副克姆普：3月23日13点半，带苏勒和罗伯特进行安全巡视，没有进理查德和苏勒的房间，说了句“你们的房间自己进去看看”。

　　一水苏勒：我笑了笑，也没有进房间，跟在克姆普的后面。

　　一水罗伯特：我也没有进房间，跟在苏勒后面。

　　机电长科恩：3月23日14点我发现跳闸了，因为这是以前也出现过的现象，没多想，就将闸台关上，没有查明原因。

　　三管轮马辛：感到空气不好，先打电话到厨房，证明没有问题后，又让机舱打开通风阀。

　　大厨史若：我接到马辛的电话时，开玩笑说，我们在这里有什么问题？你还不来帮我们做饭？然后问乌苏拉：“我们这里都安全吧？”

　　二厨乌苏拉：我回答，我也感觉空气不好，但我觉得我们这里很安全，就继续做饭。

　　机匠努波：我接到马辛电话后，打开通风阀。

　　管事戴思蒙：14点半，我召集所有不在岗位的人到厨房帮忙做饭，晚上会餐。

　　医生莫里斯：我没有巡诊。

　　电工荷尔因：晚上我值班时跑进了餐厅。

　　最后是船长麦凯姆写的话：19点半发现火灾时，理查德和苏勒的房间已经烧穿，一切糟糕透了，我们没有办法控制火情，而且越来越大，直到整条船上都是火。我们每个人都犯了一点儿错误，但酿成了船毁人亡的大错。

　　看完这张绝笔纸条，救援人员谁也没说话，海面上死一般的寂静，大家仿佛清晰地看到了整个事故的经过。

　　管理学中的“蝴蝶效应”，尤其能说明细小的行为变化对全局的影响。一只蝴蝶在巴西扇动翅膀，有可能会在美国得克萨斯引起一场龙卷风。蝴蝶翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并引起微弱气流的产生；而微弱气流的产生又会引起它四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。

　　“环大西洋号”海轮事件，完全是因为这20多名海员在工作细节上粗心大意，对隐患麻木不仁，对工作缺乏严肃认真的态度。可以说，从一水理查德擅自离开工作岗位去买煤油灯这种自由散漫的表现开始，就为“环大西洋号”海难埋下了一连串的事故种子。之后，有人没有制止船员带煤油灯上船；有人例行检查不到位；有人值班时跑进了餐厅；有人发现救生器施放器有问题、水手区闭门器损坏和消防栓锈蚀，没有维修；有人发现消防探头报警、电器开关跳闸、空气出现异常等现象，仍然没理会，没有去查明原因，反而都觉得相安无事。结果，由于煤油灯底座太轻，在颠簸中掉到了地上，点燃了地上的杂物，烧着了房间，烧掉了电路，直到整条船燃起熊熊大火，无法挽回。

　　同样，工作也是如此，有时1%的失误会导致100%的失败。所以，做任何工作，最重要的就是要关注细节，把握细节。我们只有认真对待工作的小事，对自己所做的一切负责，才有可能成就大事，才能获得自己想要的成功。

　　做任何工作，最重要的就是要关注细节，把握细节。我们只有认真对待工作的小事，对自己所做的一切负责，才有可能成就大事，才能获得自己想要的成功。

　　5.工作第一次就做对，减少不必要的浪费

　　“第一次就把事情做对”是一种主动追求精益求精的工作态度。许多员工做事不精益求精，只求差不多。尽管从表现上看来，他们也很努力、很敬业，但结果却总是无法令人满意。

　　时间管理专家常常告诫人们：“永远不要‘随手’把东西暂时先放在那里，即‘别把东西放下，而要把东西放起来’。不这么做的话，就意味着现在没有一次做完，过一会儿就至少得做两次了。”

　　当我们被要求“第一次就把事情做对”时，许多人会反驳：“我很忙。”因为很忙，就可以马马虎虎地做事吗？其实，返工的浪费最冤枉。第一次没做好，再重新做时既不快，花费也不少，而且有时还会带来不必要的麻烦和损失。

　　某厂在为客户制作的宣传广告中，将客户的联系电话中的一个数字弄错了。当他们把制作完成的宣传单交给客户时，客户也没有详细审核就接收了。直到新闻发布会结束后，在整理剩下的宣传单时，才发现关键的联系电话有错误，而此时这样的宣传单已发放了5000多份。

　　客户一怒之下，向广告公司要求巨额赔偿。由于错在自己，再加上客户召开新闻发布会的费用的确巨大，无奈之下，广告公司只好按照客户的要求进行了赔偿。然而，事情并没有就此结束，这件事情传开后，广告公司便在客户中失去了信誉，渐渐没有生意可做了，因为没有人再敢把自己的业务交给他们去做，害怕再出差错给自己带来麻烦和造成损失。

　　也许有人会说：“第一次没做对不要紧的嘛，我可以做第二次、第三次。”是的，第一次没做对时可以做第二次，甚至是第三次，但是这样做既浪费时间又浪费精力，假如没有及时发现错误，就会给自己和他人都造成巨大损失。

　　“第一次就把事情做对”是著名管理学家克劳士比“零缺陷”理论的精髓之一。在一家著名的汽车公司，当我们去学习参观时，首先映入眼帘的就是悬挂在车间门口的条幅——“第一次就把事情做对”。

　　“第一次就把事情做对”，虽然企业如此要求自己的员工，但是，不少员工却错误地认为这个要求太苛刻，不近情理，因为“我们都是凡人，怎么可能不犯错误呢”。有的员工甚至认为在工作中出现一点小错，是很正常的。比如，生产工人认为一个零件不合格，对公司并不能造成什么明显的损失，没有必要小题大做。

　　但是，在很多成功的企业里，“第一次就把事情做对”不仅是可能的，而且是必须的。比如，在麦当劳，炸鸡腿、鸡翅的时间都是用秒来控制的。少一秒，鸡肉没熟透；多一秒，鸡肉会变老。也就是说，无论多一秒还是少一秒，都会影响鸡肉的口感。因此，每个麦当劳员工都必须一次就把工作做对、做到位，因为顾客还在服务台前等着呢。

　　福特公司也是如此要求员工的。在整条流水生产线上，每一个零配件生产出来之后，马上就被送去组装，因为不备库存，任何一个环节出了问题，都会导致全线停产，所以要求第一次就必须把工作做对，对此，没有任何回旋的余地。

　　不过，我们在力求“第一次就把事情做对”时，也应多注意一些细节，比如在分工合作时，用词一定要准确，切忌含糊、笼统，否则，模糊的语言就有可能影响工作的有效执行。

　　在一次工程抢险中，技术员小刘和同伴们在紧张地工作着。这时，他急需一把螺丝刀，于是便对离自己最近的小张喊道：“快，去拿一把螺丝刀来。”小张飞奔而去。但小刘等了很久，小张才气喘吁吁地跑了回来，他手里拿着一把小号的螺丝刀，“我认为你最需要的是这把，所以就拿来了。”

　　小刘接过来一看，生气地说：“谁让你拿小号的，我是要最大号的！你怎么连这都不知道呢？”

　　小张没有申辩，但显然地，他心里很不高兴。此时小刘突然意识到，自己让小张去拿螺丝刀时，并没有明确地告诉他自己需要多大号的。小刘知道出现错误的根源在自己，因为他没有具体地说明自己需要什么样的螺丝刀。

　　于是，小刘便缓和了语气，抱歉地对小张说：“我要的螺丝刀是工具箱内最大号的那把！”这次，小张很快地就拿着小刘要用的螺丝刀回来了。

　　从这件事情中可以看出，工作中，如果我们要想一次就把事情做对，那么光靠某个员工的努力是不行的，这还需要整个团队成员之间的相互配合。比如使用具体的、准确的工作语言等，然后再加上全体成员的努力，第一次把事情做对才能成为现实。

　　“第一次就把事情做对”是一种主动追求精益求精的工作态度。第一次就把事情做对可以节省时间和精力，减少资源的损失。

　　6.学会以“完美”的高标准来要求自己

　　在工作和生活中，我们常常会有这样的体会：没有高要求就没有高动力。很多优秀员工之所以能够创造奇迹般的业绩，主要是因为他们对自己都有着极高的要求，他们会努力把工作做到最好，要求自己能够使顾客百分之百地满意，要求自己能够为公司创造真正的利益与价值。

　　在数学上，“100-1”等于99，而在企业经营上，“100-1”却等于0。

　　一百次决策，有一次失败，就可能让企业关门；一百件产品，有一件不合格，就可能失去整个市场；一百次经济预测，有一次失误，就可能让企业面临破产……

　　我们工作中出现的许多问题，很多时候只是一些小事。但如果在小事上做得不到位，就常常会造成大事上的失败。对很多工作来说，执行上的一点点差距，往往会导致结果上出现很大的差别。一位管理专家曾一针见血地指出：从手中溜走1%的不合格，到用户手中就是100%的不合格。为此，作为员工，应该自觉地从被动管理走向主动工作，要让规章制度成为每个人的自觉行为，要把事故苗头消灭在萌芽之中，坚持以最高的标准要求自己。

　　美国前国务卿基辛格，在诸事繁忙之时，对下属的要求仍然是100%才算合格。当他的助理呈递一份计划给他，问他对其计划的意见时，基辛格和善地问道：“这的确是你所能拟订的最好的计划吗？”

　　“嗯……”助理犹疑地回答：“我相信再作些改进的话，一定会更好。”

　　基辛格立刻把那个计划退还给了他。

　　两周后，助理又呈上了自己新的成果。几天后，基辛格请该助理到他的办公室去，问道：“这的确是你所能拟订的最好的计划吗？”

　　助理后退了一步，喃喃地说：“也许还有一两点可以再改进一下……也许需要再多说明一下……”

　　助理随后走出了办公室，腋下夹着那份计划，下定决心要拟出一份任何人——包括亨利·基辛格都必须承认100%的“完美”计划。

　　这位助理日夜工作，有时甚至就睡在办公室里，3周之后，计划终于完成了！他很得意地迈着大步走进基辛格的办公室，将该计划呈交给了国务卿。

　　当听到那熟悉的问题“这的确是你所能拟订的最完美的计划吗”时，他激动地说：“是的。国务卿先生！”

　　“很好。”基辛格说，“这样的话，我有必要好好地读一读了！”

　　基辛格并没有直接告诉他的助理应该做什么，而是通过这种严格的要求来训练自己的下属工作必须做到完美，用最高的标准要求自己。

　　无数安于现状的员工，当他们达到99%的合格率，甚至低于这一合格率时，就沾沾自喜了。殊不知，市场对企业从来都是拿着“显微镜”来审视的，并且实行一票否决制。如果在你生产的1万套服装中，有一套质量不合格，消费者就会说“你的服装质量不过关”；而不会说“你的服装有一套不过关，另外9999套都是过关的”。

　　曾经有一家电热水器生产厂，声称自己的产品质量合格率为99%，各项安全指标都可靠，并有双重漏电保护措施，让消费者放心使用。然而一位消费者购买了该厂的电热水器，却不幸摊上了1%的失误。

　　跟往常一样，他未关电源就开始洗澡，没想到，热水器漏电，而漏电保护装置又失效了，以至于他被电流击倒，一条胳膊被电击伤。按说，带电使用电热水器属于正常操作范围，不应出现这一故障，即便发生漏电，漏电保护装置也会立刻断电，以确保使用者的安全。然而，这家企业满足于99%的合格率，却恰恰是那1%的不合格品给那位消费者带来了永久的伤害。

　　在工作中每个人都应该用最高的标准要求自己，把工作做到位。要完成100%，绝不只做到99%，只有做到100%才算合格，你的工作才算到位。

　　韩国现代公司的人力资源部经理在谈到对员工的要求时是这样说的：“我们认为对员工的最高要求是，他们能够自己在内心中为自己树立一个标准，而这个标准应该符合他们所能够做到的最佳的状态，并引领他们达到完美的状态。”

　　在现代公司中，公司对员工的要求已经由原来的规定怎么做，员工只要老老实实照做，变成了员工自我加压、自我完善。而这样的转变则要求员工必须要按工作的最高标准来要求自己，因为这样才能达到自我管理、自我发挥的状态。

　　对于员工来说，以最高的标准要求自己，在工作的时候，就意味着做到让客户百分百地满意，让客户感受到超值的服务，这也是优秀员工工作的唯一标准。这样的标准在实际工作中，一方面将造就一流的员工；另一方面将造就一流的企业。

　　在工作中每个人都应该用最高的标准要求自己，把工作做到位。要完成100%，绝不只做到99%，只有做到100%才算合格，你的工作才算到位。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第20章 空杯心态：松开手才可能拥有更多(1)


　　人生在世——幼时认为什么都不懂，大学时以为什么都懂，毕业后才知道什么都不懂，中年又以为什么都懂，到晚年才觉悟一切都不懂。

　　著名学者、文学家  林语堂

　　1.松开的手拥有得更多：不要为五分钱丧失三万元

　　在职场和生活中，我们最容易犯的错误之一，就是抓住了一样东西后，怎么也不愿意松手。这样导致的结果，往往就是无法继续成长、超越，导致因小失大、后退乃至更严重的错误。

　　一位女总裁讲了一个发生在自己身上的真实故事：

　　一天，她正在厨房做饭，忽然听见从客厅里传来4岁的儿子非常恐慌的声音：

　　“妈妈！妈妈快来呀！”

　　她一听，赶紧跑到了客厅，发现儿子的手卡在一个花瓶中出不来了，因此痛得哇哇直叫。

　　她想帮儿子将手从花瓶中拉出来，可试来试去就是不行。看着儿子脸上挂满了泪水，她急坏了，情急之下找来一个锤子，小心翼翼地敲破了花瓶。

　　费了很大的劲，儿子的手终于出来了。这时她看到儿子的小手紧紧攥成了一个拳头，怎么也不松开。

　　等她将儿子的拳头小心地掰开后，这才彻底松了口气：孩子的手没事，他的小手心里紧紧攥着的，是一枚5分钱硬币。

　　这让她哭笑不得，因为刚刚被她敲碎的，是一个价值3万元的古董花瓶。

　　原来，淘气的儿子不小心将几枚硬币扔进了花瓶，他想把硬币取出来，可由于紧紧攥住硬币的拳头大过了瓶口，于是就怎么也出不来了。

　　她不由问儿子：“你怎么不把手松开，放下硬币呢？那样你的手就可以出来了，妈妈也就不必打碎这个花瓶啊！”

　　儿子的回答却是：“妈妈，花瓶那么深，我怕一放手，它就跑掉了啊！”

　　为一枚5分钱的硬币，砸碎了一个价值3万元钱的花瓶，这个故事听上去未必太可笑了。

　　但笑过之后，大家却一致认为：虽然这个故事发生在一个4岁孩子身上，但其实这种现象在成人身上也普遍存在。很多人尤其是一些职场中的人，正是由于将手中的东西抓得太紧，最后导致了因小失大。因此，要懂得空杯心态，拥有空杯心态才能使你拥有更多。

　　2007年10月，一则消息引起了世界的瞩目：2006年的诺贝尔和平奖，颁给了美国的前副总统戈尔。

　　对关心政治的人而言，戈尔并不陌生。他曾担任美国副总统的职务8年，政绩显著。2000年，他竞选美国总统，赢得多数选民的支持，比布什多50万票，但在决胜负的“选举人票”上，却以5票之差失败。

　　根据美国的司法裁定，布什成为总统，而戈尔只能算是总统选举的败北者。

　　很多人都为戈尔抱不平，但戈尔却说：“我强烈反对最高法院的决定，但为了国家统一和民主制度，我接受落选的结果。”

　　不少人如果经历这样的失败，肯定心存怨气。但戈尔却表现得很平和，并且立即将目光投向关系人类生存的地球环境问题，将主要的精力，用于呼吁解决日益威胁人类生存的温室效应问题上。

　　7年来，他做了上千场演讲，并拍摄了一部名为《一个艰难的真相》的纪录片，让更多人认识到温室效应的严重性。开始时，他是孤独的，不仅要面对大众的冷漠，还要面对对手的抹黑和打击，但这并没有浇熄他为人类和地球命运奔波呼号的热情。

　　这位曾经落败的候选人，更像一位视野远大的贤者。终于，他的付出得到了回报，很多人受到了他的积极影响，他也最终获得诺贝尔奖委员会的高度肯定。

　　在获得诺贝尔奖后，有记者问他：“你是否还会去竞选美国总统？”

　　戈尔微微一笑，说：“这世界上有比当总统更伟大的事业，我为什么还一定要走那条路呢？”

　　松开手，放下失败，敢于重新再来，反而会迎来人生最大的超越。

　　在我们的生活和工作中，总会有一些不甘心丢掉的东西，但是很多时候，紧攥着这些东西只会使你失去更多。不要紧攥手里的东西不放，其实懂得放下才会拥有更多。

　　将手中的东西抓得太紧，会因小失大，甚至导致悲剧的产生。因此，要懂得空杯心态，拥有空杯心态才能让你拥有更多。

　　2.倒空自己：最大限度激发生命的潜能

　　每个人都有很多没有激发的潜能。美国学者詹姆斯有这样一项研究成果：

　　“普通人只发挥了他蕴涵潜力的1\/10。与应当取得的成绩相比，我们不过是半醒着的。我们只利用了我们身心资源很小的一部分……”

　　很多人都有一个弱点：取得了一定成绩，就认为自己的水平到了一个极高的水平，不愿意也不相信自己可以往更高的地方迈进，不相信自己还有没有挖掘出来的生命潜能。

　　而“空杯”的好处，恰恰是让自己能经受生命的极大震荡，逼自己反思和成长，去创新和改造，最后激发自己都无法想到的生命潜能，创造连自己都想象不到的生命奇迹。

　　我们先来看日本音乐家小泽征尔的经历。

　　小泽征尔从小就显露出与众不同的音乐天赋，父母也因此大力地培养他，让他上最好的音乐学校学习指挥。

　　他不负众望，顺利地毕业，而且还去欧洲继续深造。

　　没过多久，他就在贝桑松国际指挥比赛中获奖。不但如此，他还得到了世界著名指挥家卡拉扬的赏识并亲自指点他。这对于一个音乐人来说，是莫大的荣耀与幸运。

　　在巴黎的两年，小泽征尔进步非常快，成为了相当引人注目的指挥家，并受聘于纽约爱乐乐团和美国最大的演出公司——哥伦比亚艺术公司，成了一名乐队指挥。

　　小泽征尔的成功引起了日本广播公司交响乐团领导的高度重视。他们聘请他回国，担任该乐团的常任指挥。

　　对于他来说，这是很高的荣耀，而且他也非常高兴能为自己的祖国效力，于是很快就接受了聘请。

　　他满怀信心和热情回到了日本，准备在舞台上一展自己的风采。

　　可让他做梦也没想到的是，第一次正式演出，他就遇到了一件让他感到愤怒和耻辱的事情：偌大的舞台上，只有他一个人站在指挥台上，而乐团的成员，一个也没有到场！

　　原来，虽然年轻的指挥家获得了很大的成功，可乐团的成员们却对他很不服气。因此，他们拒绝参加演出。

　　公开被“晾”在台上，这给年轻气盛的小泽征尔带来的打击可想而知。他怎么也没想到，在国外辛辛苦苦学到的本领，回到祖国却遭受了如此的冷遇。

　　尽管他已经是很优秀、很成功的音乐家，但别人对他的优秀却并不买账。

　　他感到了前所未有的愤怒、挫败和侮辱。

　　不过，他并没有灰心丧气，不就是不被人认可吗？既然以前能够成功，以后也一定能够成功。之后，他毅然离开了日本，去了美国。

　　除了潜心学习之外，他还担任了芝加哥团拉维尼亚青年节的指挥。同时，他还兼任加拿大多伦多乐团的指挥。丰富的阅历使他积累了丰富的经验，也使他的指挥技艺更加精湛。

　　五年后，他离开美国到世界各地旅行，并经常担任客席指挥。各种不同的音乐流派、艺术风格他都接触过，并经过他的博采众长、整理加工逐渐形成了他自己的风格。

　　他获得了更大的、真正的成功：他指挥的演奏会使观众掌声不绝，西方舆论界称他为“当今世界著名指挥家”。

　　当他再次回到日本时，他已经创造了很多音乐家难以媲美的辉煌，并受到日本各方面的热烈欢迎。

　　小泽征尔从优秀到经受挫败，再通过“空杯”到更优秀、更辉煌的经历，说明了这样的道理：我们往往忽视了自己的生命潜能，只有勇于去挖掘，更大的潜能才会开发出来。虽然“空杯”的过程往往很痛苦，但对一个负责的人而言，痛苦会帮助我们开掘出生命的新源泉，跃上人生的新高度！

　　不要害怕和拒绝“空杯”，对一个要超越命运的人而言，“空杯”能够让你找到内在的力量，并让潜能加倍释放！

　　倒空自己，让自己经受生命的极大震荡，逼自己反思和成长，去创新和改造，最后激发出连自己都无法想到的生命潜能，创造出连自己都想象不到的生命奇迹。

　　3.时刻归零：永不停止学习的脚步

　　俗话讲“活到老，学到老”，这不仅是指学习的面更广，还指学习的时间要更长久。“一次性学习时代”已经终结，取而代之的是终身学习，以不断掌握新知识、新技能。我们要时刻保持零状态，永远不停止学习的脚步。

　　当知识成为在竞争中制胜的关键要素时，这是社会和企业发展对员工提出的新要求。我们必须不断补充学习各种新知识、新技能，以提高自身的价值，为企业作出更多的贡献。

　　福特公司首席技术官路易斯·罗斯有一个著名的观点：“在你的职业生涯中，知识就像牛奶一样是有保鲜期的，如果你不能不断地更新知识，那你在职场中便会快速衰落。”

　　在我的职业生涯中，深知学习的重要性，这和我对梦想的追求有很大的关联。

　　上初中时，为了习武，我把妈妈每天给我的一分钱的零花钱，慢慢攒着，用来看录像，揣摩各种招数；有一次下雨，我戴着斗笠去上学，城里的学生稀奇得不得了，一定要我的斗笠，于是，我用斗笠换了一本《武术基本功》，每天人在哪里，书在哪里。这些粗浅的知识，让我有了良好的身体底子。

　　大学毕业后，我到泸州一压附件厂实习。在此期间，我四处拜师学艺。通过努力，我觅得当地的武术名师陆剑秋老先生。通过对摔跤、拳击的学习，再结合权威的李小龙截拳道学说书籍，逐步形成了自己的截拳道功夫理论。

　　1997年，李小龙的师弟梁挺先生到湖南韶阳讲授咏春拳，我借了1700元去学习了一段时间。这是我第一次真正意义上的学习截拳道的母体拳法，通过聆听世界各地高手的心得交流，使我的武术观得到了全新的改变，远方之行，使我终于真正懂得了李小龙所倡导的武道奥秘：“修炼功夫的目的不是致力于击破石块或木板，我们更关心的是用它影响我们的整个思想和生活方式。”

　　1999年，我凭借自己的武术特长，通过了北京电影学院表演系“演员干部研修班”的考试，进入了亚洲最大的电影学府，师从齐士龙、刘汁子、戈文艺、陈义等名师系统学习电影知识和表演技能，其间，并拜已故著名艺术家金乃千的夫人、中戏表演系教授唐爱梅为师。两年后，我又考入了电影学院导演系，师从第四代导演张艺谋、陈凯歌的恩师谢飞、郑洞天、田壮壮、谢小津、张建栋、金舸等老师学习电影导演。

　　通过漫长的一个求学过程，我发现很多知识和技能都需要不断地学习，真是“活到老，学到老”。只有这样，在你的职业生涯中才能不断进取，不断进步。

　　当今社会，再高的学历也不能成为不学习的理由。事实上，在科技日新月异的今天，学历在职场上的有效期越来越短。

　　李嘉诚说：“在知识经济的时代里，如果你有资金，但缺乏知识，没有最新的讯息，无论何种行业，你越拼搏，失败的可能性越大；但是如果你有知识，只是没有资金的话，小小的付出就能够有回报，并且很有可能达到成功。现在跟数十年前相比，知识和资金在通往成功的道路上所起的作用完全不同。”

　　一家大公司的总经理，曾对前来应聘的大学毕业生说过这样一段话：“你的文凭是你应有的文化程度，它的价值体现在你的底薪上，但有效期只有3个月。要想在这里工作下去，就必须知道该学什么。如果不知道继续学习，你的文凭在这里就会失效。”企业招聘人才，文凭只是一块敲门砖，不断学习才是开锁的钥匙和向上的阶梯，学习力决定你的竞争力。

　　现代社会知识和技术不断更新，大学里所学的知识和技能用不了几年就会过时。我们现在所掌握的一切技能，很有可能在不远的将来就被新技术取代而毫无用处。在企业看来，文凭只是一个知识积累的标志，企业用人更看重的是发展潜力与解决实际问题的能力。

　　众多国际著名的大企业都十分重视员工的学习能力，德国独立软件供应商sap公司就是如此。在sap公司看来，技术和知识都是可以经过实践获得的，与学历的高低并没有必然的联系。因此在招聘员工时公司更注重应聘者还能学习多少新知识，还能提高多少。飞利浦公司也非常注重员工的学习潜力，除业绩评估外，还对员工做潜能评估。

　　不管是谁，要想持续适应社会需要就必须不断地学习，作为企业的员工更应如此。我们每一名企业成员都必须不断加强学习，成为学习型人才，使自己适应社会发展、企业发展。我们必须树立终身学习的意识，在工作中学习，在学习中工作，不断提高自身综合素质，一方面为企业创造价值；另一方面实现我们自身的价值和追求。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第21章 空杯心态：松开手才可能拥有更多(2)


　　亨利是英国bbc晚间新闻主播，他虽然连大学都没有毕业，但是却把事业作为他的课堂。他当了3年主播后，毅然辞去人人羡慕的职位，到新闻第一线去磨炼，干起了记者的工作。他在英国国内报道了许多不同的新闻，并且成为英国电视网第一个常驻中东的特派员，后来他又成为驻美洲地区特派员。经过这些历练后，他重回bbc电视台。此时，他已由一个初出茅庐的年轻小伙子成长为一名成熟、稳健而又受欢迎的主播了。

　　在这个高度信息化的时代，我们必须主动抓住一切机会学习，还要学会从工作中学习。学习运用我们的眼睛去看，用我们的耳朵去听，更要用我们的脑子去思考，这样我们才能有效提高学习能力。

　　21世纪，你唯一的优势就是比你的竞争对手学得更快、更多、更好！

　　归零自己的知识，永不停止学习的脚步。我们要不断补充学习各种新知识、新技能，以提高自身的价值，为企业作出更多的贡献。

　　4.忆昨思今：在反省和改进中不断超越

　　要想超越，就离不开反省。只有通过反省昨天，我们才会意识到自己的不足，并不断改进，实现最终的超越。

　　一个人如果能经常反省，就能对自己时刻保持清醒的态度，放空自己，进而不断弥补缺陷，改正错误，获得更大的成功。

　　艾森·豪威尔是美国财经界领袖人物，身兼商业银行理事会的主席、信托公司的董事长等多重职务。当别人向他请教成功的秘诀时，他说：

　　“几年来我一直有个习惯，就是把每天的活动都记录在一个小手册里。星期天晚上，我总利用那段时间做一周的总反省，打开记事手册，把一周来所有的会议讨论与拜访约会都仔细审查回想一遍。

　　然后问自己：

　　我是不是犯了什么错误了？

　　该怎么做才好？

　　怎么做才能促进自己的工作？

　　从错误的经验中我学到了什么？

　　有时候这种反省会把我弄得非常不快乐，惊讶地发现自己的失误竟是那么多。可是随着日子的过去，自己的大多数短处逐渐被克服了，缺点也越来越少了。”

　　艾森·豪威尔的这段话对每个人都很有意义。反省所带来的超越和进步，往往是不可思议的。

　　这是这个年轻人生命中非常重要的转折点：当了11年的职业记者，他终于有机会站在灯光下，成为一名节目主持人。

　　在节目录制开始前，他做了充足的准备：精心挑选了西裤、衬衫、毛衣，并站在化妆间的镜子面前把衣服弄得整整齐齐。

　　现场录制马上要开始了，他深吸了一口气，精神抖擞地走向演播大厅。

　　音乐响起，灯光追着他出场，两边的观众开始欢呼，年轻人充满朝气地跟他们一一握手说：

　　“你好，你好，欢迎你！”

　　年轻人的脑海里，早就背熟了一套开场白和台词，他有十足的信心可以应对一切场面。他甚至这样想，一上场先念四句诗，再来一个对联，再弄几个排比句，最后是四个歇后语。

　　就在一切都按他的想象顺利进行时，突然，他听见从身后的观众席中传来了一句话：

　　“这孙子是干什么的？”

　　声音很细微，在嘈杂的现场几乎难以分辨。但在这个年轻人听来，却如劈雷一般。

　　刹那间，他的脑子里一片空白，什么也听不见，什么也想不出来了。

　　但节目还得录制下去，年轻人只得硬着头皮，嗑嗑巴巴地录完了节目。节目录完后，他自己都不知道说了些什么。

　　第一次主持节目的尴尬经历，给他留下了终身难忘的记忆。

　　但他并没有气馁，十几年做记者的经历，使他深知越是尴尬的时刻，越需要用空杯心态来对待。他坚信，只要自己努力，这个演播大厅里，就一定有他展示才华的机会。

　　于是，他放下了以往主持人的形式和风格，像个记者一样去采访别人，不同的是，他会加倍认真倾听采访对象的心声。

　　慢慢地，年轻人的风格被越来越多的观众所接受，很多人都喜欢他的自然、朴实，甚至称他为“平民主持人”。

　　这位年轻人就是崔永元。

　　多年以后，崔永元做客《艺术人生》节目，讲起了那段尴尬的经历。最后，诙谐的他还不忘调侃一句：“要坚持做一个好的主持人还挺难，每次都得有一个人说，这孙子是干什么的。”

　　昨天无论发生什么，都值得我们反省，昨天的经验和教训可以作为今天的警示，我们在不断反省昨天的同时，改进自己的不足，完成今天的超越。

　　一个人如果能经常反省，就能对自己时刻保持清醒的态度，放空自己，进而不断弥补缺陷，改正错误，获得更大的成功。

　　5.放空心态：将创新思想融入工作中

　　现在，创新已经成为了一种时代潮流。2006年全国科技大会上，胡锦涛总书记明确提出要将我国建设为创新型国家，这更是将创新的价值，提到一个从来没有过的高度。

　　很多人都把创新看成是专业人士的事情，觉得与自己相距遥远。这样的观点其实是不正确的，即使不是专业人士，只要用心，同样可以有很大的创新。

　　我们不妨来看看电话是怎样被发明出来的。

　　贝尔是美国一个教语言学的老师，有一次，他偶然从报纸上看到有关电的介绍，于是开始琢磨：也许可以根据电的原理，让距离遥远的人也能实现通话的梦想，也就是电话。

　　他的这个想法立即遭到了大家的嘲笑，都说他是在做白日梦，绝对不可能成功。一是通过电来进行远距离通话，那只是天方夜谭，一点都不现实；二是贝尔连最起码的电学知识都没有。即使要发明电话，比他专业知识强的人多得是，怎么也轮不到他。

　　但贝尔偏偏不信这个“邪”。他坐上火车赶到美国首都华盛顿，专门去拜访著名的物理学家大卫。当他鼓起勇气向大卫说起自己的构想时，得到了大卫的肯定。大卫说：从原理上讲，他这种思路是可行的。

　　他告诉大卫，自己并不懂电学知识，但这位物理学权威却只说了3个字：

　　“掌握它！”

　　有了大卫的鼓励，贝尔信心大增。通过几个月认真的学习，他掌握了丰富的电学知识，最后终于发明了电话。

　　很难想象，这个当今应用最广、价值最大的发明之一，竟然出自一个非专业人士之手。这样的故事，是否能够鼓舞你也成为创新者的勇气呢？

　　其实，很多大的发明和创新，都是由看来最不可能成功的人发明的：

　　钢筋混凝土的发明，使建设高楼大厦成为可能，并直接影响到现代城市的发展，而其发明者，竟然是法国的一个花匠；

　　安全剃刀给全世界男人们带来了巨大的方便，而它的发明者吉列，当初只是一个推销员；

　　发现哈雷彗星的哈雷，在大学学习的并不是天文学……

　　贝尔、吉列和哈雷等人的成功，固然是自己努力的结果，但首先源于他们拥有空杯心态！如果他们像大多数人那样，认为发明和创新只能是专业人士的专利，那么只能与那些发明和创新失之交臂了。

　　正因为在心理上“空”掉了“发明和创新只能是专业人士的专利”这样的观念，他们才在很多人否定的目光和声音中，成了时代最优秀的创新者。

　　几年前，美国沃尔弗林环球公司生产了一款名叫“安静的小狗”的休闲鞋。前几个调查策划文案先后摆在营销部经理埃克森的桌上，他很不满意，因为文案里的方法太模式化了。埃克森的好友得知他的烦恼后说：“我看看是什么样的休闲鞋，不妨让我先试穿一下。”

　　埃克森从柜子里捧出一双样品递给好友，出神地看着他穿上在屋里走了几圈。“还别说，真不错，我都有点舍不得脱了。”好友边说边低头爱惜地望着那双鞋，“这鞋多少钱一双？能不能卖给我一双？”好友一连问了好几声，都未见埃克森回答，抬起头，见埃克森正伏案飞快地写着什么。

　　很快，一份新颖的策划文案在埃克森的指挥下付诸实施。他们先后把200双鞋无偿送给200位顾客试穿一个月。一个月后，公司派人登门收回。试穿者若想留下，每双鞋付5美元。其实，埃克森并非想收回鞋，而是想知道5美元一双的休闲鞋是否有人愿意买。结果，绝大多数试穿者都把鞋留了下来。得到这个信息后，公司决定大规模生产，并以每双8美元的价格销售了几万双这种名为“安静的小狗”的休闲鞋。

　　埃克森别出心裁的经营战略，使不起眼的休闲鞋得到了公众认可，并取得了不错的销售成果，这与他能够充分调动自己的智慧是分不开的。

　　在现实生活中，聪明人未必就是一个高效能的成功者，只有那些能够放空自己，把创新思想融入到工作中的人才能成为优秀的高效能人士。

　　假如你也有这样的空杯心态，并能为此不懈进取，同样也能成为和他们一样的创新天才！

　　创新是人类社会进步的客观要求，也是每个员工必备的工作技能。我们只有不断创新，将创新思想融入到工作中，才能不断为我们的事业开辟新领域，打开新局面。

　　6.成功乃失败之母：倒空成功，才能创造更大的成功

　　我们常常说：“失败是成功之母。”而有的时候，成功更是失败之母。当我们开始膜拜自己的成功时，也正是最值得我们警惕的时刻。

　　著名的“旭日升”集团从巅峰走向崩溃，这其中的过程很值得我们借鉴。

　　“旭日升”的创始人是段恒中，他最初在冀州的一家供销社工作。当时，供销社的经营状况并不是很好，通过段恒中大胆果断的改革后，供销社变成了河北旭日集团。

　　“旭日升”的辉煌也由此拉开序幕。

　　眼光独到的段恒中将目光锁定在茶饮料上，因为当时的国内市场还没有同类的产品。

　　由于没有竞争对手，加上产品概念非常新，所以“旭日升”冰茶一上市，便获得了极大的成功。

　　一夜之间，“旭日升”冰茶响遍神州大地。几年的时间，“旭升升”便以极其强劲的势头走在市场的前端。

　　这时候，看到“旭日升”的辉煌，别的集团也纷纷进入这个市场。台湾的“康师傅”集团与统一企业（中国）投资有限公司，很快推出了更新的茶饮料，“冰红茶”和“冰绿茶”纷纷上市。

　　这时候，“旭日升”并没有意识到危机的到来，还是沉浸在过去的成功中，认为只要有巨大的销售量做保证，就不怕别人来竞争，因此忽略了对产品本身和销售方式的改进，还是沿着老套路走。

　　这样的情形持续了很长一段时间，等到后来居上的饮料占据了大部分市场份额时，“旭日升”才慌了手脚，“旭日升”很快推出了几款新型的茶饮料，同时还将高层管理员大换血，以扩充新鲜力量。但是已经来不及了，市场变化一日千里，茶饮料的市场早已被“康师傅”和“统一”牢牢占据。

　　不久，“旭日升”商标在苏州被强制拍卖。至此，“旭日升”的传奇画上了一个悲情的句号。

　　虽然导致“旭日升”失败的原因是多方面的，但最主要的一点，还是集团的管理者们缺乏良好的空杯心态，过于膜拜自己的成功，在别人纷纷往前赶超的时候，却仍在原地踏步，最终导致了失败。

　　并不是所有的成功都会成为“失败之母”，但过于相信和膜拜过去的成功，必然带来失败。

　　所以，无论什么时候都要记住：成功只代表过去，不代表现在，更不代表将来。只有倒掉过去的成功，才能获得更大的成功。

　　熟悉跑车的人对“法拉利”都不会陌生，赛车手和赛车迷都亲切地称它为“红衣少女”。

　　然而，这位迷人的“红衣少女”，也曾陷在荣誉里不能自拔，差点走到了破产的边缘。

　　1988年，“法拉利汽车制造公司”创始人辞世，此后，法拉利元气大伤，一下子蜕变为“金玉其外，败絮其中”的“街头浪女”，濒临破产的边缘。

　　1991年11月，新任ceo卢卡·迪·蒙特兹莫洛走马上任。他一眼就看出了法拉利陷入困境的死穴所在：一味崇拜曾经的荣誉，在设计上只以“速度”为荣，却忽略了市场的新需求。

　　过去，法拉利的创始人恩佐·法拉利设计制造跑车的唯一目标就是：速度！速度！速度！这一度使得法拉利以其独具的魅力，迅即成为世界跑车市场的“新宠”。但它的缺点也显而易见：普通人驾驶不太舒适；仅仅对专业赛车手和“飚车族”有吸引力。这也让法拉利无法“飞入寻常百姓家”，成为法拉利销售上的最大瓶颈。

　　与此同时，蒙特兹莫洛深入到经营管理的最底层，由此真切地感受到了产销方略的严重滞后。

　　换言之，法拉利曾经的荣誉已成了沉重的包袱，成为阻碍前行的拦路虎。

　　面对这些，蒙特兹莫洛意识到：只有从曾经的荣誉中走出来，法拉利才有起死回生的可能！之后，他大刀阔斧地对法拉利进行了全方位改革，一改传统的产销理念，在全新创意促销上下了很大的工夫。

　　此外，蒙特兹莫洛又一反过去的设计理念，面向普通消费者推出了低价位、高舒适、普及型超级跑车。

　　就这样，历经风风雨雨之后，法拉利终于迎来了产销两旺的红火好年景。

　　法拉利的沉浮告诉我们，荣誉只能证明过去，而不必将它扛在肩上，也不必将它放在心中，否则，荣誉就会成为绊脚石。对于一个具有空杯心态的人来说，荣誉不是炫耀的工具，而是用来超越、促使自己迈向更大成功的动力。

　　成功只代表过去，不代表现在，更不代表将来。只有倒掉过去的成功，才能获得更大的成功。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小`说`天.堂



第22章 附录


　　测一测：你拥有怎样的工作态度

　　你可以按照自己的实际工作情况对下表中的12项内容进行评分：最好为5分，较好为4分，一般为3分，较差为2分，很差为1分。然后对照分数说明，看你是一个拥有何种工作态度的人。

　　1.你在工作的时候，精神是否振奋？

　　2.你是否拥有一个明确的职业目标，并在为之努力？

　　3.你是否非常重视工作时所需要的用具和其他资源？

　　4.你是否致力于营造愉快合作的工作氛围？

　　5.你是否为工作制订了计划，并能按照计划逐一落实？

　　6.你是否注重工作细节，善于发现一些细小的问题？

　　7.与同事相比，你认为自己的表现如何？

　　8.你是否专注地做一件事，并把这件事做成？

　　9.你是否非常认同所在公司的价值观和企业文化？

　　10.你是否能够超出领导的期望，主动去做一些事情？

　　11.你是否从不迟到、早退，有时甚至能不计报酬地加班？

　　12.你是否具有强烈的危机感，总是督促自己不断学习？

　　结果分析：

　　45分以上，说明你的工作态度良好，请继续保持。

　　25~45分，说明你的工作态度一般，请努力改进。

　　25分以下，说明你的工作态度较差，急需改进。

　　好心态员工闪亮工作宣言

　　从进入公司的那一刻起，我就成了这里光荣的一员。

　　从今天开始，我要做一名好心态员工。工作是一件非常有趣的事情，我要用阳光的心态对待工作。正确看待工作中的得与失，不因为暂时的失败和挫折而丧失斗志。学会如何掌控压力，变压力为工作的动力；时刻提防消极情绪的污染，努力把积极情绪带到工作中。

　　我深深地懂得：工作就是在为自己，公司就是我的家；要以主人翁的精神对待工作，把工作当成自己的事业来做。在工作中，要懂得换位思考，站在老板的角度思考问题。我要时刻忠诚于自己的公司，把公司的利益放在第一位；在工作中，努力培养自己独当一面的能力，为公司作出更大的贡献。

　　我深深地懂得：工作是上天赐予的神圣使命。任何时候，我都不会轻视我的工作，我会积极努力做好每一份工作；无论薪水多少，都影响不了我的工作热情。我要不断努力，只要存有一丝希望，就不放弃，坚持到底。

　　我深深地懂得：工作就意味着结果。完成工作更是为了提供结果，一定要保持一颗积极上进的心，不断激励自己勇往直前，为公司提供想要的结果。

　　我深深地懂得：珍惜才会拥有，感恩才会永久。我要每天真心地表达出自己的感恩，感谢给予过自己帮助的人。

　　我知道自己的知识和技能还不足，我要放空自己，不断地学习，通过反省自己，来激发自身的潜能，弥足自身的不足。过去的失败或成功都不能代表将来，只有放下过去才能迎向美好的未来。

　　每一天，我都要保持良好的心态，尽职尽责、勤奋刻苦。我要让每一天成为我人生的代表作，让工作成为我快乐的源泉。我要努力让明天的一切成为我今日誓言的证明。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整