《半暖》查看《半暖》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《半暖》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6976/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　2011年一月，阳光明媚

　　厚重的亚麻窗帘懒懒的拖在地上，隔绝了窗外的阳光。整个屋子，黑的犹如昼夜一般。韩雪薇抬手，在床柜上摸索着拽起手机一看，中午十二点零八分。

　　韩雪薇放下手机，转过脸，望着身边熟睡的徐枫，怔怔的盯着他俊美的容颜看了半晌，岁月算是厚待他的，并没有在他的脸上，刻下太多时间的轮廓，韩雪薇幽幽的叹息了一声，伸手抱上了他精瘦的腰肢，犹如无尾熊一样，紧紧的贴着他，生怕，眨眼之间，他就会消失不见。

　　“乖，我再睡会！”徐枫嘟囔着说了句，然后伸手轻轻拍了拍韩雪薇光滑的裸背，犹如哄孩子一般，接着翻过身，背对着韩雪薇继续入睡。

　　韩雪薇双手蜷在胸前，抬眼看着黑黑的天花板，发了一会呆：昨天晚上跟着徐枫应酬，吃饭，唱歌，宵夜，回了酒店，又折腾了一番，大概要凌晨三四点才睡觉了。

　　想到还有一点时间，徐枫就要走了，韩雪薇的心头一阵说不清楚的难过，既舍不得，又心酸，她不明白自己，为什么颓然到这样的地步？在明知道徐枫有家庭后，还依旧飞蛾扑火的愿意跟着他来酒店厮混。

　　韩雪薇伸手再一次抱上徐枫的身体，手便熟练的游弋在他的胸膛上。

　　徐枫翻过身，睁开了幽深的黑眸，带着睡眼惺忪的打了个哈欠，无奈的拧着俊眉说：“乖，让我再睡会。”

　　韩雪薇不说话，直接张嘴，凑上去衔住他的唇，徐枫轻哼了一声，四唇相接，韩雪薇温润的舌头便探进了他的嘴里，沿着他的唇齿，细细舔趾了起来。感到舌尖缠绕在一起的湿濡，以及徐枫的身体开始渐渐发热……

　　徐枫的手机响起了闹铃声，他松开韩雪薇，开机后，又抱着韩雪薇，沿着她的脸，颈脖开始细细密密的啃吻了起来，那双修长熟悉的大手，更是在韩雪薇火烫的躯体上游走，点燃着一个又一个的火线，敏感点。

　　“我不是你最爱的女人，即使出卖了自己灵魂，你对我还是不够认真……难道为爱就这样生存……”

　　徐枫手机铃声响起的瞬间，韩雪薇便从迷乱中清醒，然后冷着俏脸，勾着嘴角轻轻的推开了他，接着，一把拉开了遮着两具裸体的被子，光着身体，赤脚走去浴室，砰的一声关上了浴室的门，接着开了淋浴的龙头，任由着那冰凉的水，从头浇了下来，缓缓的闭上那酸涩的眼。

　　徐枫蹙着眉头，随即跟着起身，推开浴室的门，伸手一把揽过韩雪薇，冰凉的水温，让他不悦的拧着眉，随即调高了温度，“雪薇！”

　　韩雪薇依靠着他光滑的胸膛，抬眸看向他的双眼，黑色的眸子中，隐隐的流光，毫不遮掩的挂着怒意。

　　韩雪薇不说话，咬着唇，跟徐枫对视一番，溜溜的黑眸内，挂着一抹倔强。

　　“你突然发什么脾气？”徐枫心疼，但又无可奈何的问。

　　“你还问我？”韩雪薇自嘲的反问。

　　“雪薇。我没接她电话。”徐枫带着几分心虚的撇过头，接着紧紧的抱着她，把头埋入她消瘦的肩头，犹如个孩子似的，蹭了蹭，喃喃的道歉着：“雪薇，对不起！”

　　韩雪薇的心，瞬间就像被揉捏了下，疼痛的有些喘不过气来，但是，却又找不到倾泻的源头，只能低下头，朝着徐枫的肩头啃咬了下去，但是在碰到他滚烫的肌肤时，瞬间又把怒火憋了回去，啃咬便成了亲吻……徐枫是另外个女人的丈夫，而韩雪薇不过是他的情人，没有资格在他的身上啃下任何属于她的印记。

　　这是一件多么可悲的事。更可悲的事是韩雪薇明知道徐枫有妻子以后，还是割舍不断情感，选择了纵容自己爱一次，跟这个已婚男人在道德的谴责里沉沦。

　　徐枫反手抱过韩雪薇，调整了下姿势，撒下一连串浓烈的激吻，两具身躯紧紧地纠缠在一起，演绎着人类最原始的剧目，重复了再重复……

　　在激烈的运动中，韩雪薇暂时忘记了这些让她悲伤的事，贪恋着这个男人带给她的温柔，贪恋着这一刻的萧瑟温情。

　　感情的世界里，就是有这么多的不公平，徐枫不爱他老婆，但是，却还是跟她结婚在一起了，徐枫爱着韩雪薇，能给予她一切物质上，以及精神上的爱，但是却唯一给不了的就是名分。

　　在爱情的世界里，不被爱的那个叫做第三者，而在婚姻里，迟到的那个，被叫做掠夺者，被叫做第三者。

　　而韩雪薇这个第三者，确实是从一个无辜的开始，但是，最后却在情欲里沉沦。韩雪薇常常为这样的自己感到悲哀，却也力不从心，无法做到潇洒离去，就只能继续委屈着自己，因为投下感情的她，一开始就注定是失败的一方。

　　默不作声的望着徐枫穿戴整齐的拉开门，走出去的背影，韩雪薇脸上自嘲的挤出一抹苦笑，然后拉过被子，蒙着头，开始了沉睡。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第2章 不一样的开始(1)


　　时间回到2010年一月月初：

　　韩雪薇，二十四岁，刚大学毕业，在一家广告公司做着广告策划的经理助理职位。她有个温柔，体贴的富二代未婚夫，古家的二公子，也就是这家广告公司的经理，古飞。

　　两家是多年前的故交，两个人能看对眼，并且谈上两年的恋爱，可谓是皆大欢喜，双方的父母在韩雪薇念书时就催着结婚，但是，时机不成熟，所以选择了先订婚，在韩雪薇毕业之后，就开始操办着婚礼。

　　每个人都羡慕着韩雪薇人生走的顺当，一切都依照着完美的灰姑娘进行曲进行着，韩雪薇也以为既然订完婚，那么再过不久的将来，她肯定会跟古飞结婚，然后，成为一个全职太太，安心的在家相夫教子。

　　每个女人对爱情，对婚姻的幻想总是美好的。而现实，总是会有那么点瑕疵的差距存在。那一天，韩雪薇跟好友苏小乔在喝咖啡的时候，看到一个美女手挽着古飞，神态亲昵的走进来的时候，一切都发生了翻天覆地的变化。

　　原来摧毁一段两年的感情，所需要的不过是两分钟时间，两句话的功夫而已。

　　“砰”的一声，韩雪薇手中端着的咖啡杯，就这样无意识的掉落在地上，深黑色的咖啡，溢满了红色的地板，陶白色的杯子，碎成一片一片。

　　韩雪薇希望她只是看错了，或者只是看到一个跟古飞相似的男人而已，所以，她刷的一声站起了身子，仓皇的想逃避开。

　　古飞一看见韩雪薇，忙叫了一声：“薇薇！”然后意识到什么似的，俊脸瞬间尴尬起来。

　　韩雪薇的头脑一片空白，当时，完全失去了思考的能力，愣愣的看着古飞惊慌失措的抽回手，跟那美女保持了点距离，然后，紧张的对着她解释道：“薇薇，我们没什么的……”

　　那个身材高挑的美女倒是不顾古飞的惊慌失措，面色淡定对着他说：“既然她都知道了，那么，我想，我们可以坐下来好好谈谈了。”

　　苏小乔也被眼前的状况惊懵了，来来回回的在古飞跟那个美女之间扫视着，末了轻轻的拉了拉完全呆滞的韩雪薇，轻声的叫着：“薇薇。薇薇。”

　　韩雪薇麻木的坐下身子，瞬间，她从世界上最幸福的灰姑娘，彻底沦落为最命苦的怨妇，头戴绿帽，未婚夫赤裸裸的当着她的面爬墙，还此地无银三百两的解释说，没什么！

　　谁信？鬼都不会信啊！

　　“韩雪薇，你好，我叫戴茜，是古飞的女朋友！”那美女丝毫不扭捏，大大咧咧的自报家门。

　　“戴茜！”古飞的俊脸沉了下去，带着不悦的扫了一眼戴茜，语气里带着警告。

　　“你是他女朋友，那我算什么？”韩雪薇终于回神，对着戴茜问，眼神却冷冷的看向古飞，那个昨天晚上，送韩雪薇回家前，还把韩雪薇冰凉的小手放进自己温暖的怀里，对韩雪薇深情款款的说：“薇薇，我爱你，以后，我每天都帮你捂手，捂脚，让你冬天再也不怕冷！”韩雪薇当时感动的一塌糊涂，甚至头脑一热，就想把古飞请进家，两个人直接生米做成熟饭。

　　在学校念书的时候，古飞忙着工作，韩雪薇忙着学业，两个人不在同一个城市，聚少离多，也很少有摩擦的机会，韩雪薇毕业之后，双方父母已经在安排操办婚礼了，韩雪薇虽然不是那种古板的女生，但是想着把自己纯洁的第一次留在新婚的床上，给他们两个人一段美好的回忆传说，也就克制住了这样的冲动，洁身自好的保持着单纯的爱。

　　古飞也憧憬着他们完美的幸福婚礼，以及期待着那样美好的新婚之夜，君子的不去念想偷食禁果。韩雪薇被感动着，被珍视着，被幸福笼罩着，从来就没想过古飞竟然动作这样快，不但劈腿了，小三儿还理直气壮的说出来谈谈。

　　“薇薇，你别听她胡说，我跟她只是玩玩的！”古飞情急的一把拽着韩雪薇的手臂，急切的撇开他跟戴茜的关系。

　　韩雪薇看着古飞清秀，俊气的脸，此时挂满了慌乱，黑眸更是心虚的溜溜直转，心里气闷地挂上了鄙夷之色，好感瞬间低落到了尘埃里！这个偷腥了，却还不敢承认，不敢担当的男人。

　　“古飞，你现在不承认了？那我肚子里的孩子怎么办？”戴茜眼看着古飞彻底偏向了韩雪薇，心里不由得急了，脱口而出： “韩雪薇，你听着，我肚子里有了古飞的孩子！”

　　四周空气瞬间凝滞，韩雪薇明显感受到有无数道目光聚焦到了她身上，而她的耳边，好像被什么炸雷炸过，瞬间失去了听觉的能力。

　　古飞张嘴急切的在解释着什么，戴茜落雨梨花的大声的哭泣着，苏小乔关切的拉着她的手臂想安慰着什么……韩雪薇什么都听不到，脑海里唯一跳闪的是戴茜那句：“我肚子里有了古飞的孩子！”

　　餐厅里的人视线都汇集着这几位正主身上，带着兴灾乐祸地看着事态的发展。

　　“戴茜，你别赖在我身上，我跟你不过上过一次床。”

　　“古飞，你竟然赖账？那好，我们等孩子出生，去验dna！”戴茜被古飞气的不清，浑身都带着颤抖的说。

　　“你，你少来威胁我！”古飞咬了咬牙，继续说：“你跟那么多人上过床，谁知道你肚子里的孩子是谁的！”

　　韩雪薇就犹如看着肥皂剧一样的看着古飞跟戴茜，就这样为着孩子到底是谁的而争执了起来，而她，不过凑巧是其中一个配角，顶着古飞未婚妻的名头而已。

　　“你们弄清楚了孩子到底是谁的再跟我说吧！”韩雪薇说完这句话，拽着包包，就绕过古飞，神色颓然，步履仓皇的走出了咖啡厅，这辈子，她第一次知道，心痛的无法言语的滋味。

　　古飞忙追了出去，一把拽着韩雪薇的手，恳切的说：“薇薇，你听我说，听我解释好不好？”

　　韩雪薇想也不想的朝着他的俊脸上甩了一巴掌，接着，面色冷冷的说：“我现在什么都不想听，你给我滚！”明知道戴茜跟很多男人上过床，却还要自愿地去沦为她的裙下之臣，这怎么能叫韩雪薇不寒心呢？

　　古飞第一次被人甩巴掌，尤其当着那么多看客的面，高傲的自尊下不去，手摸着被甩红的俊脸，气恼的对着韩雪薇吼：“你竟然敢打我？”

　　“滚，我不想看到你。”

　　“韩雪薇，你竟然让我滚，你别后悔！”古飞的俊脸黑了下来，语气霸道的威胁。

　　苏小乔也火大了：“古飞，你做错事还有理了？再吼的大声一点。”

　　“你闭嘴！”古飞没好气的打住苏小乔，转脸看着韩雪薇：“你再说一次！”

　　“你听不懂人话么，我叫你滚！滚！滚！滚！”韩雪薇的神情有些失控的歇斯底里。

　　古飞沉默不语，

　　“你让薇薇冷静下！”苏小乔跳出来，一把拉开即将暴怒的古飞，小声的劝慰着：“薇薇今天被打击，受伤了！你就别火上浇油了，先去那边等着。”

　　古飞被苏小乔一说，瞬间气焰灭了下去，恼恨的磨了磨牙，手指握成拳，随即哼了声，冷眼扫了一眼哭的满脸花了的妆容的戴茜，心头一阵烦闷，转身便走了。

　　“薇薇，你难过的话，就哭出来吧，我陪着你！”苏小乔小心翼翼的搀扶着韩雪薇，柔声的安慰着。

　　“小乔，我想一个人静静！”韩雪薇说完这句话的时候，浑身的力气犹如被抽干了似的，抱着身子蹲了下来，鼻子酸涩，看着这个世界，由清晰到朦胧的过程……双眼布满了泪……

　　古飞，那个还是未婚夫的男子，还没有结婚，已经背叛了她，而且，还折腾出了一个孩子……这是一条鲜活的生命，韩雪薇该怎么办？

　　“韩小姐，我肚子里的孩子，真的是古飞的！”戴茜嚣张的气焰完全找不到踪迹了，可怜兮兮的拽着韩雪薇的手臂说。

　　“你放开薇薇，你肚子里的孩子是古飞的，那你找他去，跟薇薇说有什么用？”苏小乔一把拽开戴茜的手，没好气的说。真是佩服这年头的三儿，竟然能厚颜无耻到这样的地步。

　　“韩小姐，你不离开古飞，他是不会承认这个孩子的，他一定会要我去打掉这个孩子的！韩小姐，我求求你，求求你，救救我的孩子！他是无辜的！”戴茜扑通一声，就结结实实的跪在了韩雪薇的面前，满脸泪花的作势想恳求而朝着韩雪薇磕头。

　　韩雪薇心里彻底的乱了，第一次遇到这样棘手的情况，完全不知道该怎么处理？

　　“韩小姐，你也是女人，你以后也会有孩子的，你怎么忍心看着我的孩子被逼着去打掉呢？这是一条鲜活的生命啊！”戴茜把苦肉计演到了极点，这会完全顾不得她的仪态万千了：“韩小姐，我求求你，离开孩子的父亲吧！”

　　周围看热闹的人开始对她们之间的关系猜测起来，不时的交头接耳，窃窃私语着。

　　韩雪薇只觉得脸颊滚烫，滚烫的，那些窃窃私语，有同情她男人劈腿，三儿闹上门的，也有同情戴茜这个怀孕了却被逼着去拿掉孩子的……但是，无一例外的抱着看戏的围观心态。

　　“你先起来。”韩雪薇对着戴茜说，这么个大活人跪在她面前又是哭，又是磕头的，可是要被折寿的。

　　“我不起来，韩小姐，求求你离开他吧，你不同意，我就不起来！”戴茜梨花带雨楚楚可怜地看着韩雪薇，“我只是作为一个母亲，想保住我的孩子，求求韩小姐成全我，把孩子的爸爸还给我吧！”

　　“怎么说也是个孕妇，怎么真的能让人跪着呢！”周围有些不明事理者，开始发表言论了。

　　“你先起来再说。”韩雪薇的声音里有一丝厌恶，她活这么大了，还真的没有被人指着鼻子说过半句不是。

　　戴茜跪在地上，拽着韩雪薇的大腿，摇着头，哭泣着说：“韩小姐，求求你，离开孩子的父亲吧。”

　　韩雪薇有种一脚把她踹飞的冲动，但是想着她是孕妇的份上，只能低下身子，一把拽开戴茜的手，咬牙切齿的说：“你别忘记，你孩子的父亲，是我的未婚夫，你觉得，你要我离开，够资格吗？”

　　戴茜听着韩雪薇这句话，瞬间颓然，然后猛的把手拍向了肚子，哭吼着：“孩子啊，孩子，你怎么就这么苦命呢……”

　　“你别这样！”韩雪薇有点看不下去了，忙伸手，想阻止戴茜的自虐，毕竟，她是孕妇。

　　戴茜惊恐着尖叫了起来：“你别推我！”

　　韩雪薇一愣，就这样眼睁睁的看着她伸着手，然后，戴茜正以后脑勺倒地的姿态倒下去，而除了她跟戴茜心知肚明以外，在场看到的都是韩雪薇恼羞成怒把戴茜推倒的画面。

　　戴茜以非常惊险的姿势，摔倒在地上，然后嚎啕大哭：“我自做孽啊……可是，我那可怜的孩子啊……”

　　一瞬间，原来分立两派的观众，瞬间把矛头全部指向韩雪薇。

　　“那个女人那么铁石心肠，难怪男人会劈腿，活该啊！”有人一脸愤怒的说。

　　有人更是鄙夷的接话：“真是个泼辣的女人，刚才还打了她男人一巴掌呢，这会竟然去推个孕妇！”

　　有了一个人的谴责，接着哪些三姑六婆好像吃了什么兴奋剂一样，打开了话匣子，开始不停的数落着韩雪薇的种种不是，好像，她才是那个入侵别人家庭的第三者一样。

　　韩雪薇委屈的眼泪在眼眶内打转，但是看着被人扶起的戴茜，眼里带着得意的瞅向她，嘴形做了一个走着瞧的口型，就在众人同情的目光下，缓缓的，华丽的退场了。

　　“看什么看？你们就知道看见哭的人是弱者？你们到底有没有点原则跟是非观？”苏小乔终于看不下去了，气呼呼的跳出来说话：“你们可知道，那个女人口口声声的孩子的爸爸，可是我小姐妹的未婚夫！”

　　周围原先对小三不满的人，瞬间噤声，苏小乔环顾了一下四周，冷冷的说：“你们是不是都觉得，抢别人的未婚夫是对的？”被苏小乔的冷眼扫到，那些看热闹的人，不少带着面色难堪，狼狈的离开了现场，没一会，围观的人，就散了个干干净净。

　　“薇薇，我们走吧！”苏小乔一把拉着失神的韩雪薇，朝着车库那边走去，接下来，该让韩雪薇跟古飞好好谈谈了，毕竟，这是他们之间的事，

　　韩雪薇走了几步，停住脚步，转过脸，对苏小乔认真地说：“小乔，我现在脑子很乱，没有办法冷静的面对古飞，让我先静一静好吗？”

　　苏小乔关切的看着韩雪薇，最终还是点了点头：“那行，我先送你回家，你休息好了，再跟古飞好好谈谈！”

　　韩雪薇摇了摇头：“我不想回家！”

　　“那我陪你走走！”

　　韩雪薇知道拒绝不了苏小乔，此时也顾不得想理由去拒绝，只是想走走！否则，她感觉自己会喘不过气，窒息而死。

　　韩雪薇不知道，她到底走了多少路，只是漫无目的在大马路上行走，脑海里，始终是空白一片。冬天的风，不断的刮在脸上，冰冷冰冷的，却抵不上她失温的心，手捂着胸口，那种疼痛，完全没有办法能形容。

　　苏小乔只是安静的陪着她，不停的走，不停的走，在感觉体能要到极限时，她终于拉着韩雪薇停住了脚步，关切的说：“薇薇，差不多了！你要是难过，就哭出来，我陪你一起。”

　　夜风从外衣的缝隙不断灌入，透过毛衣冻到骨子里，韩雪薇轻拍了拍被冻僵了的脸，双手抱住自己，转脸看着被冻的俏脸通红的苏小乔，深吸了口气，抬头，马路两侧霓虹闪烁，韩雪薇心里一阵揪疼，还是扯了一抹苦笑出来：“小乔，我现在好多了。”

　　还好，还有一个朋友，在悲伤的时候，默不作声的陪着自己，让她没有感觉全世界都在遗弃她。

　　苏小乔环抱住自己，在原地跳了跳，对韩雪薇说：“薇薇，你想好了该怎么办么？”

　　韩雪薇的心头一颤，缓缓的闭目，点了点头：“想好了。”

　　“那行，我送你回家！”苏小乔并没有再追问下去，韩雪薇的答案，在别人的感情世界里，朋友，姐妹只是一个看客，可以陪着伤心，难过，但是，没有办法提出决策。

　　韩雪薇跟苏小乔告别完，转过头便看到古飞那辆耀眼的银色宝马x5停在家门口，而他一手燃着烟，神色落寞的依靠在车门边，听到韩雪薇的脚步声，抬眼，怔怔的望着她，接着变戏法似的从后座，捧出了一大捧鲜艳的玫瑰。

　　韩雪薇第一次觉得，原来，娇艳欲滴的火红色玫瑰，竟然会这样的刺眼，刺的她有种流泪的冲动。

　　古飞一扫之前的神采飞扬，整个俊脸带着颓然的落寞，小心翼翼的捧着玫瑰过来，单膝朝着韩雪薇跪下，检讨着说：“薇薇，我知道错了，你原谅我一次好不好？”

　　寒冷的夜风吹袭在身上，韩雪薇感觉浑身有种掉入冰窖的寒冷，双手紧紧的抱着自己，看着古飞这张熟悉，却又陌生的俊颜，一时之间，有种沉默是金的感觉。她真的不知道，该跟古飞说什么，他们之间还能说什么？

　　古飞伸手把韩雪薇揽到怀里，心疼的说：“你看你，都冻成这样了。我们进屋去吧！”

　　韩雪薇挣扎开古飞的怀抱，拧着秀眉，淡淡的说：“没必要了！”

　　古飞望着韩雪薇这么陌生，疏远的态度，心底竟然有股莫名的恐慌，讨好的拽着她的手，就往自己的怀里塞去，温柔的说：“薇薇，我知道，你在生气，你打我也好，你骂我也好，但是，不要不理我好不好？”

　　“古飞，我们分手吧！”韩雪薇似乎用了很大的力气，才把这句话说出口。

　　古飞的表情有些不可置信，“薇薇，你说什么？”

　　“我说，我们分手吧！”韩雪薇深吸了一口气，一字一句的对古飞说。

　　古飞怔了一会，回神，猛地一把抱住了韩雪薇，在她的耳边，犹如一个孩子一般无助的道歉着：“薇薇，我知道错了，我真的知道错了，以后再也不会那样了！”

　　韩雪薇第一次见到古飞这样的一面，脑海又一次打结着混乱了，本来想说出的话，又被生硬的逼退回了肚子里，这样的古飞，让韩雪薇有股措手不及。

　　“薇薇，我真的错了。”古飞抱的越发的大力了，有种恨不得将韩雪薇揉进骨子里的执坳：“我一定会让戴茜把孩子拿掉的。”

　　韩雪薇听到这话，挣扎着推开古飞，冷着俏脸问：“你说什么？”这个就是男人处事的方式么？讨好一个女人的同时，冷酷的伤害另外一个女人，还要赔上一条鲜活的生命？

　　古飞以为韩雪薇想听到这样的答案，忙一本正经的说：“我会给戴茜一笔钱，让她把孩子拿掉，薇薇，我不会要这个孩子的，你放心吧。”
www/xiaoshuotxt/c o m  txt 小＿说天+堂



第3章 不一样的开始(2)


　　韩雪薇抬手就给古飞一巴掌，接着紧紧的握成拳，对他说：“我们分手。古飞，我再也不想看到你！”

　　在男人眼里，能用钱解决的问题，就完全不是问题。古飞被韩雪薇打懵了，等回神过来的时候，韩雪薇已经进门了，他追着进门的时候，韩雪薇已经反锁上了卧室的门，任由父母，古飞的叫喊，都不予理会。

　　关上手机，拉上被子，韩雪薇一个人在黑夜里，抱紧自己的身子，蜷缩在大床上，流泪到天亮。

　　原来，理想都是美好的，现实确实骨感的，她该合上童话的书本，睁开眼睛，好好看看这现实残酷的世界，不该抱有那么多的天真跟幻想。

　　第二天，韩雪薇没有去上班，但是不想面对父母的质问，于是，一个人悄悄的溜出了家门，在咖啡厅里，精神恍惚的看着落地窗外，人来人往，车流涌动，傻乎乎的坐了一天。

　　这一天，韩雪薇想了很多，很多的事。

　　从跟古飞小时候的相识，想到热恋，再从热恋，想到这赤裸裸的背叛，她怎么也想不明白，为什么她跟古飞，那么甜蜜的情侣，突然就会走到这样决裂的分开？

　　童话总是唯美的，但是，现实真的太过残忍了！

　　小时候韩雪薇听童话，以为王子和灰姑娘走上红地毯，一切都美满了。所以，她天真的幻想着，她跟古飞，也能这样水到渠成的圆满。

　　却忘记了，故事的美好，在与人为的停驻了时间，有意识忽略之后几十年的人生岁月。

　　现在回想着童话，韩雪薇发现上当了。

　　看着手机上，无数个未接来电，想到古飞昨晚低声下气的哀求，求着韩雪薇原谅他，给他一个机会，韩雪薇手撑着沉重的脑袋，泪水模糊的视线内，浮现出一幕幕的往事，那些甜蜜，幸福的过往，却因为戴茜的一句话，成为了可笑的虚伪，我有了古飞的孩子！

　　韩雪薇伸手捂着眼睛，泪眼不断的从指尖滑落，浑身克制不住的颤抖了起来，死死的咬着苍白的唇，终于还是忍不住，泪如雨下的满脸横流。

　　古飞，你求着原谅你，给你一次机会，可是，你跟戴茜上床的时候，有没有想过，到底把我摆在什么位置了？你可曾给过我们的未来机会？

　　爱情不是一种宽容，更不是一种容忍。爱情是绝对的自私、绝对的拔扈、绝对不容一粒沙子的，可是，古飞，你现在的所作所为，已经不再是沙子那么轻巧的事了，而是一根针，扎在韩雪薇的心头，拔出来，痛苦的留下疤痕，放在心里，随时触碰，就会隐隐作痛。

　　手机又一次不死心的响了起来：“你说爱我就跟我走，勇敢牵我的手，让爱带我们到尽头……”韩雪薇望着手机屏幕上闪动的两个大字，古飞，没有任何犹豫的挂断电话，接着毫不犹豫的朝着地面上砸去。手机落在地上，砰的一声，接着便摔的四分五裂，

　　韩雪薇望着一地的碎片，嘴角勾了勾，扯出了一个苦涩的笑容，眼中闪烁着晶莹的泪花，在心里坚定的告诉自己，决不原谅！

　　咖啡厅的侍者奔了过来，看了看地上摔破的手机，小心翼翼的看了眼韩雪薇，问：“小姐，需要什么帮助吗？”

　　“埋单！

　　韩雪薇走出咖啡厅，迎面吹来一阵瑟瑟的冷风，她感到了刺骨的寒冷，但是还是缩了缩脖子，继续在这个灯红酒绿，霓虹闪耀的街道上行走，她感觉自己好像是一匹受伤的野兽，骨子里随时，有着伤人的狂性。

　　黯淡的星光，朦胧的夜色，让闪耀的霓虹，越发的温暖人心，韩雪薇站定在那家叫做“夜色”的酒吧前，犹豫了几秒，抬脚便走了进去，她这样的状态，非常适合一醉方休。

　　“夜色”酒吧的音乐躁动而又狂乱，舞池里的男男女女都肆意的舞动着彼此的身躯，宣泄着不同的肢体语言，喧闹嘈杂中又隐隐附带着撩人的身影。

　　韩雪薇在吧台一角的高脚吊椅上坐了下来，扫了一眼四周的环境，酒吧很大，人也很多，灯光五颜六色的闪动着，刺激着人的视觉神经，空气里都漂浮着浓重的味道，夹杂着各种各样的酒香，烟味，还有各式各样的香水味。韩雪薇不太适应这里的味道跟光线，秀眉微微不舒服的拧了下，出了校园，上班后，她已经很久没去泡酒吧了，所有的模板都沿着贤妻良母的标准走着。

　　侍者已经很热情的捧上了酒水单，“请问，需要点什么？”

　　“暗殇，谢谢！”韩雪薇合上酒单将它还给侍者，接着漫不经心的看着吧台内，年轻帅气的调酒师，熟练的开始倒腾着调酒动作。随即，花哨的动作演示完，一个水晶玻璃杯就递到了韩雪薇的面前，高脚杯中暗红色的液体飘着玫瑰花朵，看起来妖娆而又神秘。

　　韩雪薇伸手，拽着酒杯，轻轻的摇晃了几下，看着那一圈一圈红色的波纹，在酒杯内沉浮，心情不由得跟着迷醉了起来，端着酒杯，一饮而尽。

　　酒水的苦涩顺着喉咙滑下去，唇齿间却留着一股难以言语的芬芳，甘甜香味。

　　这样的酒，并不难喝，但是，后劲却很大，韩雪薇有心买醉，所以，再一次的要了一杯‘暗殇’，一只修长的手，那么自然而然的接过酒保递给韩雪薇的酒，视线灼热的朝着她射来。

　　韩雪薇微笑着转过头对上那双深邃明亮的眼，眨了眨眼，大大咧咧的打量着眼前的男子，他一身休闲装扮的衣衫，看着三十多的样子，一张俊脸棱角鲜明，嘴角挂着的微笑又让他散发着温文尔雅的气息。

　　“这酒的后劲很大，你少喝点！”温润的声音，带着关切，好像是熟悉很久的老朋友一般。

　　韩雪薇勾着嘴角，对着那男子轻扯了个微笑，“我知道。”

　　这是酒吧内，正常的搭讪，男女相互猎艳的开始，正当韩雪薇等着那男子下一步的动作时，他却转过身子，对着吧台内一个美女笑着说：“小米，来，陪我玩骰子。”

　　韩雪薇倒是有些诧异，不免多看了几眼那男子，他熟稔的跟着那个叫小米的吧女玩着骰子，他温和无害的看着那个小米不停的输，不停的喝酒，脸上挂着洋洋得意的笑容，爽朗的说：“来，来继续猜。”

　　韩雪薇收回了视线，专注的转动着自己手里的杯子，一饮而尽后，招手让侍者拿了一包女士的烟，刚抽出一支烟，那个玩着骰子的男子，第一时间，奉上了打火机，对着韩雪薇微笑着自我介绍：“你好，我叫徐枫！”

　　韩雪薇也不推辞，烟雾缭绕的瞬间，想到支离破碎的情感，她就有种沉沦的欲望，或许，她可以堕落一次，然后，原谅古飞，两个人扯平。

　　“你叫什么名字？”徐枫招手，给韩雪薇点了一杯清淡的酒水，转过脸，微笑着问。

　　“韩雪薇！”

　　“这酒不适合你，这烟，也不适合你！”徐枫幽暗而又深邃的黑眸，直直的勾视着韩雪薇：“这里，也不适合你！”

　　韩雪薇自嘲的挂着冷笑，眨了眨黑眸，反问徐枫：“那你觉得，我适合哪里？”

　　“适合乖乖待在家里。”徐枫嘴角带着笑意，玩味的说，“小女生可不适合来酒吧。”

　　“枫哥，还玩么？”小米从吧台内探过身子，讨好的对他问。

　　韩雪薇看着她年轻，稚嫩的脸，v领下紧身黑色肚兜，大片雪白色的肌肤外泄着，胸前更是挤出一道深深的勾勾，在昏暗的灯光下，有种呼之欲出的春光，勾着嘴角淡笑着说：“或许吧！”

　　徐枫侧目，对上韩雪薇那张清秀的脸，跟小米那夸张的烟熏眼相比，她是有够素颜的，嘴角不知不觉的勾着浅笑，带着好奇与探寻的看着韩雪薇，接着邀约道：“你会不会玩骰子？”

　　韩雪薇微挑了下秀眉，“你说呢？”

　　徐枫便不再多话，摇起了骰子灌，随意的往吧台上一搁，微笑着看着韩雪薇。

　　韩雪薇接过小米递来的骰子灌，胡乱的摇了摇，然后揭开盖，随意的瞄了一眼，然后又啪的一声，熟稔的合上了盖子。

　　“看不出来，你动作挺熟练的嘛！”徐枫淡淡的说，眼神带着点放肆的打量着韩雪薇，好像她是那种故意装清纯的女人。

　　韩雪薇懒得跟一个陌生人解释，她只是毕业后不常来酒吧，想当年在校园那会，跟古飞没有谈恋爱之前，那是多么激情飞扬的青春，泡吧，抽烟，喝酒，打网游，可是样样都学了的。

　　跟徐枫玩骰子，确实很费脑力，因为，他喜怒不与形，在他那双幽深的眸子里，完全看不出来真假。

　　难得赢几次，也完全是因为狗屎的瞎懵。韩雪薇已经输了不少，虽然没有再喝那个后劲极强的“暗殇”，但是，即使换了啤酒，还是有着醉意了。

　　韩雪薇拍了拍自己滚烫的脸颊，有点不服气的用力摇了摇骰子罐，接着大力的在桌子上一扣，看都不看，“三个四。”

　　徐枫也没有揭盖子，胡乱的报着：“四个三。”

　　“五个五！”韩雪薇发狠的叫。

　　“六个六吧！”徐枫勉为其难的加着。

　　韩雪薇一把揭开她的罐，三个六，三个一，就差一口血喷出来了。愿赌服输的抓起桌面上那倒了八分满的啤酒，一饮而尽。苦涩的液体，划过喉咙口，顺着滑下胃，那些痛苦的，悲伤的事，都随着酒精，在体内燃烧吧。

　　“我看今天就玩到这吧！”徐枫合上盖子，推到一边，淡淡的说。

　　小米眼瞅着徐枫准备起身，忙从吧台内追了出来，一把勾着他的手臂，亲昵的问：“今晚，要不要我陪呢？”

　　徐枫的视线划过小米，落在韩雪薇身上，不着痕迹的抽回手臂，然后从钱包里抽了几张百元大钞给她，淡淡的说：“不用。”

　　韩雪薇望着这个处事滴水不漏，成熟的男子，心里有个声音在呐喊，这是个危险的男人，能在花丛中游走，而不沾半片叶在身，一定要远离。

　　小米倒是有些不乐意了，再一次犹如八爪鱼一样的勾着徐枫的手臂，不着痕迹的往她胸前那片“汹涌波涛”上蹭去，甜腻腻的说：“枫哥，你真的不要我陪啊？”

　　徐枫温润的脸上，带着几分不悦，抽回手，语气生硬的冷了几分，“我说了不用。”

　　小米有些惧怕的缩回手，然后眨巴着黑眸，可怜兮兮的瞅着徐枫，好像对他有些忌惮。

　　徐枫没有再说话，从包里直接拿了一叠钱，递给小米，声音没温度的说：“今天是给你面子才来的，这些钱拿着，随便你去做点什么，但是，以后别再找我了。”

　　小米犹豫了下，接过徐枫的钱，低着头，轻声的说了句：“谢谢。”然后就头也不回的走了。

　　徐枫随手点燃一支烟，表情自始至终没有半点留恋，好像是在正常不过的事。他只不过是用金钱，完成了一笔交易，完成之后，各奔西东。

　　韩雪薇从头到尾没有说话，只是冷冷的看着这一切，脑海里却浮现出古飞或许也会对着戴茜这样，扔过一叠钱，然后冷酷无情的说，去把孩子做掉，然后，再也别来找我了。想到男人都会用这样的方式对待不爱的女子，她的心，就难过的透不过气。

　　韩雪薇对着徐枫点了点头，算是打过招呼，然后步履微趔趄，歪歪斜斜的朝着酒吧门外走去。

　　酒也喝了，男人也泡了，但是，韩雪薇再也没有勇气继续下去了。头有些晕，视线都带着双重的模糊，脸更是烧得滚烫，滚烫的，趁着还有一点残存的意识，她伸手摸向自己的包包，想拿出手机，给苏小乔打个电话，让她来接自己，免得等会酒劲发作，发酒疯，自己做了什么事都不知道。

　　掏了半天没有掏出手机，韩雪薇拍了拍自己混沌的脑袋，终于想起，她好像把手机摔坏了……好吧，救援不行，那么直接出门找个打的车吧，把自己扔回家，最多明天被父母臭骂一顿，反正跟古飞分手的事，父母也会骂的，两项合并，骂一顿，也好，赚了。

　　韩雪薇摇了摇昏沉的脑袋，歪歪斜斜的朝着大马路上扭了过去，眯着眼睛，看着是不是有车路过，刺耳的刹车声在她耳边响起，顺带着飘出一句谩骂：“是不是找死啊，会不会走路？”

　　韩雪薇转过脸望着那刺眼的灯光，不舒服的遮着眼，感觉到腰肢上一双大手搂抱住，然后听着徐枫温润的歉意在耳边响起：“对不起啊，她喝多了……”

　　“喝多了就快点带回家，这乱跑，要是给撞了，这不是害人么！”那个被吓到的司机，有些愤愤不平的说。

　　“好的，好的，对不起啊！”徐枫半搂半抱的把身体不听使唤的韩雪薇带到路边，轻轻的摇晃了几下，“韩雪薇，韩雪薇。”

　　韩雪薇摇了摇头，眼神完全迷离了，把全身的力量都依靠到了徐枫的身上，蹭着他的胸膛，难过的大哭了起来：“古飞，你为什么要这样？”

　　徐枫的表情愣了下，知道韩雪薇醉了，随即抱着韩雪薇，轻柔的哄着她：“好了，不哭，不哭！”

　　“我们都要结婚了，你为什么还要跟别的女人上床？”韩雪薇失控的哭泣着，捶打着徐枫，心里那个叫怨念啊：“你口口声声说爱我，可是，爱我为什么还要跟别的女人上床？你告诉我，为什么？为什么？”

　　徐枫没有闪躲，宽容的任由韩雪薇酒后失控的把他当成另外一个负心男人捶打，谩骂，也把事情了解了大半，不由得对韩雪薇的印象瞬间改观。直到韩雪薇打累了，才温柔的拍了拍她的脸颊，温和的说：“你醉了，我送你回去吧！告诉我，家在哪里？”

　　“对哦，我得要回家了！”韩雪薇哭完，发泄完，心里没有那么抑郁之后，带着醉酒的大舌头说着。

　　深夜的寒风迎面而来，带着刺骨的寒冷，韩雪薇缩了缩脖子，被口水呛了下，“咳咳咳”，神智稍微清明了那么点，看了一眼徐枫，对着他招了招手，道了个别：“再见！”

　　徐枫拧着俊眉，一把扣住韩雪薇的手腕，“你准备去哪里？”

　　韩雪薇没有城府的对着徐枫咧嘴灿烂的笑了笑，“我……我回家！”

　　徐枫有一瞬的失神，接着问：“你家在哪里？我送你回去。”这么晚了，他没办法放任一个醉酒的女孩子独自打车回家。

　　“不……不用了，我家……很……很近的！”韩雪薇挣脱开徐枫的钳制，大着舌头，结结巴巴的说着，身子也无力的在那边歪歪斜斜的晃，“这，这地怎么一直在晃啊？”

　　徐枫又好气，又好笑，再一次的伸手拽过韩雪薇，拉着她走到车前，开了副驾的门，“上车，我送你回去。”

　　“不要！”韩雪薇扣着车顶，不肯坐进去：“你松手。”眼瞅着徐枫不肯松手，韩雪薇有点气恼，松开扣着车顶的手，一根一根去掰握住她手的手指，“叫你不松，叫你不松！哇……呕……”

　　徐枫看着韩雪薇蹲着身子，不停的在车边呕吐，等她吐完，拿着面纸帮她擦了擦嘴，“你醉了。”徐枫固执地拉着她的手，然后一把推着她的肩膀，把她半推，半扔的丢进了车里，关门，上锁。

　　韩雪薇嘟着嘴，气恼的捶着玻璃车窗，大声的喊着：“放我出去，放我出去。”

　　徐枫坐进车子，拉上安全带，有些头疼的看着韩雪薇，“你家在哪里，我送你回去？”

　　韩雪薇不理会徐枫，依旧抓狂的捶打着玻璃窗，喊着，放我出去，放我出去，好像徐枫要卖了她似的。

　　徐枫伸手，捂着韩雪薇的嘴，一手大力的扣住她的后脑勺，语带威胁着说：“你要再叫，我可就不客气了。”

　　韩雪薇被这张陌生的俊脸近在咫尺的一吓，倒是真的没有在胡乱的叫喊，只是眨着溜溜的黑眼，惊慌的盯着徐枫看。

　　徐枫侧头盯着韩雪薇，嘴角勾起一个弧度，自嘲的说：“看把你吓的。”随手打开了半扇车窗，让深夜的冷风，吹醒着醉酒的韩雪薇。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



第4章 不一样的开始(3)


　　“你是谁？”韩雪薇怔了半晌，眼神恢复了一些清明，口齿也清晰起来，对徐枫问。

　　徐枫一愣，有点搞不明白韩雪薇到底是醉了，还是没醉，但还是浅笑了下，“我叫徐枫。”

　　“你去酒吧寻找一夜情的？”韩雪薇一本正经的问。

　　徐枫再一次错愣了下，随后摇了摇头：“不是。”

　　“不是找一夜情的，那你跟我搭什么讪？”韩雪薇借着酒劲，没好气的说。她的头脑已经昏沉的没有任何思考能力了，说出来的话，也都是想到一茬，就说一茬。

　　“你是去找一夜情的？”徐枫不回答，反问着韩雪薇。

　　韩雪薇挠了挠后脑勺，然后迷迷糊糊的点了点头：“好像是的！”随即又摇了摇头：“好像又不是的。”

　　徐枫不说话，看着韩雪薇，神色莫测，半晌淡淡的说：“你醉了。”

　　韩雪薇倒是老实的点点头，配合的说：“好像是有点头晕，我眯会，就一会会！”说完，真的就这样侧蜷着身子靠着副驾驶座，闭起了眼睛。

　　“喂，你先告诉我，你家在哪呢？”徐枫凑过身子，轻拍了拍韩雪薇泛着潮红色的脸蛋。

　　韩雪薇头疼欲裂，疲倦极了，只想眯着眼睛沉睡，摇了摇头，轻喃着说：“别吵，我不回家。”

　　“韩雪薇，韩雪薇。”徐枫再接再厉的叫了几声，回应给他的是韩雪薇平稳的呼吸声。

　　徐枫犹豫了下，随即握着方向盘的手利落的打了个转，朝着城市中最豪华的酒店，香格里拉酒店开去。

　　徐枫把韩雪薇抱上酒店的大床，掀开洁白的被子，看着韩雪薇的衣服，有些犹豫，但是还是灵巧的伸手，解开她外套的扣子，随意的往着床边的大椅上一扔，接着，他也脱去了外套，看着韩雪薇一脸醉酒的潮红，叹了口气，然后帮她盖着被子，准备先去洗个澡再回去。

　　徐枫虽然不抗拒女人的主动送上门，照单签收，但是不代表，他饥不择食的到欺负一个醉酒到没有意识，沉睡了的女人。

　　韩雪薇突然睁开黑眸，坐起身子，神色恍惚的一把拽着徐枫的手，哀求着：“别走！”

　　徐枫幽深的黑眸盯着韩雪薇看了半晌，微眯了下，不确定的叫了几声：“韩雪薇，韩雪薇。”

　　韩雪薇处于半清醒，半朦胧的状态，没有焦距的望着徐枫，只见他嘴，在一张，一合的说着什么，渐渐，没有焦点的黑眸，把徐枫跟古飞重叠了起来。韩雪薇凑上去，紧紧的抱着他，把唇凑了上去，他的嘴唇很软，口腔中带有一点点苦涩，是烟草的味道，还有更多的酒香味。

　　徐枫残存的理智，在遇到韩雪薇吻的那么专注，热情而瞬间崩溃，他反被动为主动，长臂一勾，喘息着，拥紧了韩雪薇，转身把她压住，在她的身上开始不断地游走，点燃炙热的火源，激情在两人之间不断地升温，蔓延……

　　徐枫灵巧的剥去了韩雪薇的毛衣，黑色的bra，手指又开始朝着韩雪薇裙子下探去。双腿间探入陌生的手，私密处陌生的不适感，让韩雪薇条件反射的推开了徐枫。

　　徐枫明显一怔，停止手指的动作，微眯着眼打量身下的人儿。

　　韩雪薇依旧带了点眼神迷离的看着他，接着惊叫了起来：“啊……”

　　徐枫被韩雪薇这一声惊叫给蓦地吓了一跳，“怎么了？”

　　“你……你是谁啊？”韩雪薇犹如受伤的小兔子，抱着被子，惊恐的朝着床边缩去，醉酒被吓了七八分醒，该不会酒后乱性了吧？

　　徐枫勾着嘴角，再一次的自报家门：“我叫徐枫。你别紧张，我们什么都没发生。”

　　韩雪薇悄悄的看了看自己，除了上半身被脱了，下半身似乎真没有失守，不由得暗自松了口气，看来这个徐枫，还没有得逞呢。

　　“你想干嘛？”韩雪薇戒备的看着接近半裸的徐枫，接着在房间里乱瞄，似乎想寻找点什么能防备的武器之类，最后，抄起一个枕头，朝着他扔过去，“我警告你，别过来。”

　　徐枫摊了摊手，说的有点无辜：“你放心，我从来不勉强女人！刚才也是你主动在先。”

　　韩雪薇不说话，就这样看着他半裸着身子，挺着精瘦的腰身，朝着浴室走去，边走边说：“如果，我要把你怎么了，你还等的到现在么？”

　　韩雪薇想想也对，抱着被子，在床上发了会呆，没一会，徐枫就洗完澡出来了，围了一条白色的浴巾，身材比例恰到好处，胸前滴落着来不及擦干的水滴，头发湿漉漉的用毛巾擦着，然后对韩雪薇说：“这会时间，不太方便回家了，我们就凑合着睡一晚吧！”

　　韩雪薇连拒绝都来不及说，就这样睁着大眼看着徐枫一本正经的走到床边，拉开被子，躺在了左边，韩雪薇犹豫着要不要起来，可是，她现在上半身裸着，衣服全部散落的丢在徐枫那边，一拉开被子，就等于春光乍泄，不由得对徐枫说：“麻烦你，帮我把我的衣服拿来。”

　　徐枫有些诧异的盯着韩雪薇，然后对她扯着嘴角微笑了下：“你放心，我不会碰你的，床这么大，你睡你的，我睡我的。”

　　空气里都漂浮着暧昧的氛围，此时此刻，此地此景，此男人说出这样的话，能够让人信服么韩雪薇不信任的看着徐枫，浑身带着戒备。

　　徐枫并没有再说什么，随手把床头的灯拉灭了，对韩雪薇说：“你不累，我可累了，你要走的话，请便。”

　　徐枫把话说到这份上，韩雪薇倒是真不好意思走了，心里百感交集，忐忑不安的抱着被子缩到了床边上，脑海里不停的想着，万一，徐枫强迫她怎么办？她可是自愿跟着他来酒店的，虽然有醉酒的原因，但是，也不是真的醉的无可救药。

　　徐枫很规矩的睡着床一边，没一会，响起了平稳的呼吸，呼噜声。

　　韩雪薇这两天确实焦虑不安，一直没睡好过，这会，看着徐枫睡的那么香沉，竟然也有了困意，打了个哈欠，就迷迷糊糊的睡了下去。死就死吧，乱性就乱性吧，她也不小了，成年很多年了。

　　第二天醒来的时候，韩雪薇看着一床的凌乱，以及，还在沉睡的徐枫，心头微微有些动容，这个男人，不管他是好人，还是坏人，但是，至少算是君子一枚。

　　韩雪薇跨过徐枫，轻轻的拉过扔的满地狼藉的衣服，挑出自己的，偷偷得穿着衣服。

　　“怎么，醒了就想悄悄的跑了？”

　　徐枫的声音！

　　韩雪薇的心头一阵慌乱，然后转过脸，看着徐枫拉开了室内的灯，神采奕奕的盯着她看。韩雪薇倒是心虚的不敢直视徐枫的脸，胡乱的往身上套着毛衣。

　　“穿反了！”徐枫忍不住出声打趣，看着韩雪薇那副青涩的模样，真的很想拥入怀中，珍藏起来。

　　韩雪薇脱下穿反，扭在一起的毛衣，脸红的犹如被火熏着了似的，扯过被子，就往自己身上遮去。结果，这一拉，徐枫走光了，赤裸裸的身子，大大方方的跃入韩雪薇的眼中，韩雪薇一看急了，忙把被子给他遮了过去，结果，自己又春光乍泄了……

　　韩雪薇忙手忙脚，不停的在给他遮，给自己的遮之间，走光着。

　　徐枫终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　“你……你把眼睛闭起来！”徐枫灼热的视线，盯的韩雪薇更加的慌乱了，不由得撇过头，对他说。

　　徐枫忙对韩雪薇点了点头说：“好，我闭上眼，你慢慢穿。别急！”

　　韩雪薇瞅着徐枫君子的背过身子，才理了理衣服，快速的往自己身上套去。穿完衣服，不再走光了，才红着脸，拽着包包，准备快速的闪人，这地方让她坐立难安。

　　“你等等！”徐枫在床上坐起身子，伸手拉住了韩雪薇。

　　韩雪薇的脚步一顿，背对着徐风挣扎了两下，问：“还有什么事？”

　　“我送你回去。”徐枫并没有松开韩雪薇，

　　韩雪薇转身，一眼看到徐枫精瘦的上半身，忙不自在的撇开视线，“谢谢，不用了！”

　　“给我你的号码！”

　　“我没号码！”韩雪薇想也不想的拒绝了，这个男人太危险。

　　“手机呢？”徐枫并没有松手，看着韩雪薇问。

　　“摔坏了！”

　　徐枫看着身前的韩雪薇若有所思，随即说：“韩雪薇，我们算是朋友吧？怎么要个号码那么难？莫不是要我去你家，才能要到？”

　　韩雪薇低着头，犹豫了下，不确定她昨晚是不是把家的地址告诉了徐枫，看他说的那么有把握，韩雪薇心不甘情不愿的随即把自己的号码报了过去：“139xxxxxx9。”报完号码，韩雪薇快速的朝外走去，心里不停的怨念，丫的，以后再也不乱喝酒了，这招惹的都什么人啊！

　　徐枫就这样目送着韩雪薇快速的跑离出他的视线，嘴角泛起一抹意味不明的笑容。真是一个有趣的女人，这么多年，终于遇到一个让他心动的女人了。

　　买完手机，第一时间跟苏小乔打了个电话，韩雪薇想跟她串通下，撒谎说昨晚住她那了，刚接通，她那头就焦急的劈头大骂了起来：“韩雪薇，你到底死哪里去了？”

　　“我……”韩雪薇还没开口解释，那头又劈里啪啦的说起来：“我差点被古飞的电话给吵死，还有你爸妈也都轰我电话……我就知道，你没在家，就说跟我在一起了哈！”

　　“我知道。”韩雪薇淡淡的应了一声，接着问：“那你是怎么说的？”

　　“我说你心情不好，睡了，谁知道，古飞竟然去我家找你了！”苏小乔庆幸的说：“还好，我在w市出差，我跟他们说，你跟着我出来散心了，今天会回去，你没问题吧？”

　　看吧，什么叫做死党？就是不用沟通，也会有默契的姐妹淘。

　　“恩，我现在回去，小乔，谢谢你！”韩雪薇真心的道谢，这样一来，她免去解释，昨晚的行踪了，要是被父母知道，她跟陌生男人去酒店，不把她扒皮才怪。

　　韩雪薇走到家，刚开门，父母便一脸黑线的坐在沙发上，显然是等她很久了。奇怪，这会时光，不是老爸，老妈打麻将砌四方城的时段么。

　　“爸，妈，你们在家啊？”韩雪薇硬着头皮打招呼。撇过脸，不去看两位的黑脸，免得被吓倒，心慌的说不了谎。

　　“薇薇，你是不是有什么事瞒着我们？”老妈率先开口，语气还算温婉，只是少了平时的亲切，带着勉强。

　　“恩，我跟古飞分手了！”伸头一刀，缩头一刀，韩雪薇咬了咬牙，一狠心，就说了出来。

　　“你们分手不分手我不管，你昨晚去哪了？”老爸的口气非常的严肃，“古飞找了你一个晚上，还去苏小乔，苗想想家找你，你为什么连个电话都不接？”

　　“我电话摔坏了，早上才买了个新的！”韩雪薇避重就轻的说，顺手扬了扬新买的手机，表示她没有说谎。

　　“好端端的，你跟古飞怎么分手了？”老妈眼瞅着老爸对韩雪薇的回答满意，脸色缓和了不少，忙出声接着问。

　　“没什么，就是分手了。”韩雪薇说着就觉得自己憋屈，声音带着哽咽。

　　“你好一句轻飘飘的没什么就分手了，订在三月份的婚礼怎么办？请帖都发了的！”

　　“谁爱结婚，谁结去！”韩雪薇怄气的说。

　　“薇薇，你不是小孩子了，怎么能这样任性？”老妈语重心长的开始劝慰：“古飞这孩子，是我们看着长大的，对你怎么样，你也心里有数，吵个架，发个脾气，怎么能随便就说分手呢？”

　　“妈，你以为我想随便分手？可是，还没结婚，已经有女人顶着肚子，找上门了！”韩雪薇气恼的说着：“妈，你难道想说，没事，接受这个小三，接受这个孩子，跟古飞继续若无其事的结婚去？”

　　老爸老妈瞬间被韩雪薇说的哑口无言，相互纠结的对望了几眼。

　　韩雪薇费力的挤出了一个比哭还难看的笑出来，安慰着二老：“爸，妈，我还年轻，下一个男朋友，我一定会睁大眼，好好看的！”

　　老爸，老妈也实在是不知道该说点什么安慰韩雪薇，以时间的阅历来看，男人犯点错误是可以原谅的，尤其是生意人出生的女婿，结婚后的女儿，男人应酬，就得要睁只眼睛，闭只眼睛，睁着看女婿赚钱，养家糊口，闭着眼睛，任由他有点花边新闻，但是站在护着女儿的立场来看，这女婿还没结婚，就偷腥，并且还不擦干净嘴，小三带着肚子闹上门，那实在是，不该那。

　　韩雪薇回到房间，开电脑，打了一封辞职信，emil给了古飞，等不及他的回复，就径直下线。既然跟古飞谈蹦了，就不可能在留在他身边给他做助理了。

　　手机响了起来，韩雪薇拧着眉，看了看陌生号码，在红色跟绿色健之间犹豫了会，终于按下了接听健：“喂，你好！”

　　“韩雪薇，是我！”徐枫的声音，沉稳，磁性的透过话筒传了过来。

　　韩雪薇心头一怔，头脑有点反映不过来：“你，你怎么给我打电话了？”这个一夜情未遂的男人，该不是还指望着韩雪薇继续头脑发热，想堕落，发展成多夜情吧？

　　“号码都有了，难道，我不能给打电话么？”徐枫轻笑着反问。

　　“啊？我不是那个意思！”韩雪薇也知道她为什么要道歉，潜意识里，对徐枫，有种说不清楚的感觉，昨晚的经历，是她人生中，最大的一个转折。

　　“不知道什么时候，能有幸，请你吃个饭？”徐枫能感觉出来韩雪薇的不愿跟抗拒，但是，依旧耐着性子，主动的示好，男人骨子里，有着这样征服的欲望，越是得不到的越是渴望着想去得到。

　　“我最近没时间，等空点的时候再说吧！”韩雪薇委婉的拒绝着。

　　“这样啊！那好吧，改天再约！”徐枫带了点失落的切断了电话，随即给韩雪薇发了一条短信：“韩雪薇，你很像我一个朋友！”

　　韩雪薇心里鄙夷了下，接着手指便不客气的回了条信息过去：“你该不会是想说，我长的跟你初恋的女朋友相似吧？”男人，一般都会用这招作为开场白搭讪。

　　“虽然我这样说，有点假，但是，事实上，确实这样的！”

　　“这样泡妞的方法，已经不流行了！”韩雪薇毫不留情面的回了过去。

　　“我没想过用这样的方式泡妞，再说，你也不是那么好泡的！”

　　“你知道就好，别把时间浪费在我身上！”韩雪薇敲完这条信息，就把手机扔在一边，不跟徐枫“蘑菇”了，他跟她，充其量，还只是停留在陌生人的阶段。只不过是凑合着睡过一晚上而已。

　　“把时间用在你身上，不叫做浪费！”徐枫不死心的强调。

　　“随便你吧，反正不是浪费我的时间！”韩雪薇忍不住又敲回了个信息过去。原谅一个失恋的女人，习惯性跟男朋友发信息后，突然没对象可聊，而徐枫，只不过是凑巧出现，让韩雪薇打发无聊时光，习惯性的聊聊。

　　“你什么都不用多想，对你好，是我目前最想做的事。”徐枫勾着嘴角，快速的用笔打出这行字，发送了出去。

　　大哥，你把话说的那么赤裸裸的，能叫韩雪薇不多想么？不过，女人的骨子里都是虚荣的，愿意听男人的甜言蜜语，不管是不是真的喜欢这个人。尤其是一个失恋期的女人，更是需要这样一个优秀的男人来证明自己的价值。所以，他说的奉承话，甜言蜜语，假话，谎话，通通都能接受，然后，还能开心的回上一句：“虽然我并不需要，但是，我还是觉得很荣幸，不过，你以后不来骚扰我，我会觉得更开心的！”潜意思，不需要他的好，不用联系了。

　　徐枫并没有被韩雪薇拒绝而感到挫败，再接再厉的说：“我不会没事骚扰你的，只会在有事的时候找你！”对于徐枫而言，喜欢一个女人，就要追的直接，猛烈。

　　“我可以拒绝么？”

　　“可以，但是，我会有办法让你无法拒绝！”

　　韩雪薇无语了，开始后悔那天不该去酒吧，更不该招惹徐枫这个危险的男人，因为这个男人，总是无形之中，给她压迫感，而她总是被他牵着鼻子走，完全没有拒绝的余地。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第5章 情人眼里容不得沙(1)


　　随后两天，韩雪薇以找到新工作路途不方便为由，跟老爸老妈费劲的协商着搬家住到了苏小乔家，好在，苏小乔一个人租了一套两室的精装小公寓，给她留了一个房间出来。

　　搬家，整理东西，是一件很累人的事，却正好能让韩雪薇充实起来，虽然恍惚，但是，总好过失恋，失业之后，无所事事胡思乱想的好。

　　古飞每天都会给韩雪薇打无数未接电话，发很多哀求的短信，说实话，开始的时候，韩雪薇会动容，但是，看的多了，也就麻木了，到最后，手指间轻轻一划，毫不留恋的扔入垃圾箱删除。当男人在犯错的时候，为什么不想想，这会伤一个女人多深？道歉有什么用？

　　徐枫在第一时间发来信息慰问：“搬家搬完了吗？需要什么帮忙么？”

　　韩雪薇可不敢不回这家伙的短信，“搬好了，过几天就准备出去找份工作！”

　　“我有个朋友开广告公司的，你有没有兴趣去试试？”

　　“谢谢，不用了。”韩雪薇礼貌，生疏的拒绝。

　　“韩雪薇，我只是好心想帮你。”

　　“我心领了，你不欠我，不用那么好心的！”韩雪薇对徐枫回短信的时候，语句里总是带着刺。女人对于不在乎的男人，总是带着防备的心里，会有刺，圈围着把自己保护起来。

　　“女人，不该这样倔强的！”徐枫意味深长的说。

　　“我就是这样！”韩雪薇打完信息，却发现发不出去，试了几遍都没发送成功，看看信号满格，折腾了下，抱着试试的心态跟苏小乔打电话，移动秘书甜美的声音传了过来：“对不起，你的电话已欠费停机！”

　　韩雪薇这才想起，昨天想用网银交话费的，但是恍惚中输错了三次密码，网银锁住了，她也忘记交话费了。随即就进屋去换衣服，拎着包包准备下楼去找个营业厅交话费。

　　刚走到门边，鞋子还没换好，手机却响了起来，韩雪薇疑惑的从包里抓出手机，一看，是个陌生号码，犹豫了下，奇怪手机怎么通了？随即还是接了起来：“喂，你好！”

　　“手机怎么停机了？”徐枫温润的嗓音便传了过来，

　　韩雪薇微微拧了下秀眉，“恩，忘记交费了，咦，怎么通了？”

　　徐枫在电话这头听着韩雪薇惊诧的自言自语，怎么通了，忍不住便轻笑出声，这个简单，缺心眼的女人哦……

　　韩雪薇回神，忙问：“你帮我交的话费？”随即不等徐枫回答，忙说：“改天我还你！”韩雪薇单纯，不代表愚蠢。

　　徐枫撇了撇嘴，打趣着说：“你连见面的机会都不给我，怎么还哟！”

　　韩雪薇咬着唇，一时不知道该说什么，随即想到这个陌生号码，于是问：“你怎么换号码了？”

　　徐枫半真半假的说：“这个可是我专为你开的热线，以后，随时欢迎你打电话给我！”

　　韩雪薇沉默了下，接着对徐枫说：“我跟你，以后没事，尽量不要联系了！”

　　一夜情的对象，天亮之后，不是该各奔西东，不承诺，不负责，不联系嘛？为什么到了她这边，成了甩不开的牛皮糖？越粘越紧了。

　　“韩雪薇，你就这么讨厌我？”徐枫的语气，带了点挫败。

　　韩雪薇被徐枫这样直白的问，有些为难的说：“没有，只是，我们……我们……这样联系，很奇怪耶。”

　　“有什么奇怪的？就因为我们睡过一晚了，所以，连朋友都不能做了嘛？”徐枫的话，总是让韩雪薇，不知道该怎么去拒绝。好像她所有的退路都被华丽的封死。

　　“不是，朋友是能做的，只是……”韩雪薇脸皮薄，没好意思说，你这样子，像是要跟我单纯的做朋友嘛？明显的带着企图，而且还是那种张扬，霸道的企图，完全不给人拒绝的余地。

　　“既然能做朋友，那么，朋友之间打打电话，约个时间吃个饭，聊聊天，不都是很正常的事么？”徐枫一本正经的说，

　　“好……好像是的！”韩雪薇无力的赞同。

　　“那晚上，我约你一起吃个饭吧！”徐枫一锤定音的说完，然后问：“你现在住在哪里？我晚上去接你！”

　　“啊？”韩雪薇傻眼，绕来绕去，她怎么成了答应跟徐枫吃饭了？

　　“韩雪薇。”徐枫等了会，不见韩雪薇出声，不由得又叫了一声。

　　“啊？”

　　“现在你住在哪里？”徐枫再一次问，然后半真半假的忽悠说：“你该不会想让我去你家里接你吧？不过，我是无所谓的。”

　　“xx路，xx花园。”韩雪薇犹豫了下，别扭的把新的地址告诉他，然后心里不断的跟自己说，不是她定力不够啊，而是敌人实力强悍啊！对手跟她，完全不是一个档次的。她只能被牵着鼻子走！

　　下午四点的时候，徐枫还特意发了个信息，提醒韩雪薇别忘记晚上陪他吃饭。

　　韩雪薇简单的梳洗了一番，穿了一条格子的短裙，换了一件粉色的毛衣，然后满意地看着穿衣镜中的自己，又简单的化了一个浅淡的妆容，一扫失恋的神情落寞跟黯淡！韩雪薇对着镜子中的自己，仰着嘴角微笑了下，轻声的告诉自己，没事，缓过劲来，一切都能重新开始。

　　梳妆完毕，韩雪薇抬手看了看表，已经五点半了，跟徐枫约定的时间到了，拽了一件雪白色呢子大衣，到玄关处换了一双同系色雪白的靴子，抓着包包，拉上门就出去了。

　　韩雪薇刚出大门，便看到徐枫靠着他黑色的卡宴，在那勾着嘴角微笑微笑，朝着她挥了挥手，打着招呼。

　　韩雪薇也微笑了下，准备走过去，抬眼眼尖的看到古飞白色的宝马x5，正靠着小区门口缓缓地停下来，韩雪薇愣了下，看着一黑一白停靠在小区门口的两辆车，脑子开始短路。

　　古飞捧着一大束火红色的玫瑰，俊脸在看到韩雪薇的瞬间，挂满了惊喜，大声的叫着：“薇薇，薇薇……”

　　犹豫了下，韩雪薇还是朝着徐枫走了过去，歉意的说：“对不起，我今晚可能没时间陪你吃饭了。”韩雪薇可不敢想象，如果她上了徐枫的车，古飞会做出什么疯狂的举动来。毕竟，现在铁了心要分手的是韩雪薇，古飞还在不死心的垂死挣扎着。早知今日，又何必当初呢。

　　徐枫的嘴角朝着古飞那挪了下，深邃的黑眸，带着善解人意的宽容跟理解，“他就是你男朋友？”

　　韩雪薇抬眼看了眼古飞，轻声地回：“不是男朋友，是前男朋友！”

　　“一个还有感情的前男朋友？”

　　“这个，就跟你无关了！”韩雪薇收回对徐枫爽约的愧疚，淡淡的说。

　　“好吧，你先处理他的事，晚饭不能陪我没关系，我等着跟你一起吃宵夜。”徐枫微笑着说完，然后朝韩雪薇摇了摇手，告别着离去。

　　韩雪薇转身，不去看向古飞探究着目送徐枫车影远去的眸光，不用想，不用猜也能知道，他的脸色，肯定不会好到哪里去。

　　“薇薇，他是谁？”徐枫始终背对着古飞，所以，他看到的只是那华丽的卡宴，以及一个男子的背影，不由得情急的拽着韩雪薇质问。

　　韩雪薇有点厌恶的挣脱开，看着古飞的表情，活像是抓住红杏出墙的妻子，“我好像没有必要跟你交代他是谁！”

　　“薇薇，你不要这样！”古飞对韩雪薇的疏远，不满的拧着俊眉。

　　“我跟你已经说清楚，我们分手了，你还来找我做什么？”韩雪薇面色冷冷的看着古飞：“订婚戒指，我已经快递寄去你们公司了，以后，我跟你，两不相干！”她看到古飞，卑微，讨好的出现在她眼前时，完全没有幸福跟胜利的感觉，只是觉得心凉，一个男人，在犯错之后，如此卑微的祈求女子的原谅，那么，在犯错之前，为什么就不想想后果呢？

　　男人出轨之前，总会抱着侥幸的心理，侥幸另一半不知道，当真的不幸东窗事发了，又侥幸的抱着会原谅他的心态，所以，男人会就头脑发热，理直气壮的犯错。

　　“薇薇，相爱的人，怎么能因为一句分手而结束呢？”古飞拦在韩雪薇的面前，义正言辞的说：“我承认，我错了，你应该原谅我一次，给我一个改过自新的机会！”

　　“古飞，我告诉你，我不会原谅你！也不会再给你机会，所以，我们完了！”韩雪薇冷着俏脸，一字一句的说着，人真的是好奇怪的一种生物，当时知道古飞劈腿的时候，韩雪薇只觉得悲伤的难以形容，虽然赌气说出了分手，但是，除了不断的流泪，不敢去面对分手这个事实，再也没有勇敢起来。可是，再一次见到古飞，再一次提出分手的时候，韩雪薇觉得，她的心，彻底的硬下心肠了，一点回头的意思都没有了。

　　才短短几天，她感情世界就彻底发生了翻天覆地的变化，她也接受了古飞劈腿的事实，并且用他们两年的恋爱时间，一场可望不可及的婚姻，来埋单，这个代价，虽然有点大，但是韩雪薇不后悔！因为，她的爱情世界里，容不得半点沙子。即使，若干年以后，她会后悔，今日这样决裂，轻率的决定，但是，再给她一次机会，她还是会毫不犹豫的坚持她的原则。

　　“薇薇，你听我说……”古飞不死心的拽着韩雪薇，生怕一放手，就永远抓不住她了。

　　韩雪薇不耐烦的甩开古飞，“我们好合好散不是挺好么？为什么还要纠缠不清？”

　　“薇薇，我爱你！我爱你，不能失去你！”古飞顾不得被拒绝，情绪激动的对韩雪薇吼着，

　　爱有什么用？明明就是他亲手把他们之间的爱情，挖坑，又填土的，而韩雪薇最后，不过是立了个碑，完美的画上了一个句号而已。

　　“你爱我？不能失去我，那你为什么还跟别的女人上床？”韩雪薇冷冷的看着古飞，嘲讽着说：“你可别跟我说，你只是玩玩！”这个男人，越看，越觉得没意思了。

　　“我真的只是玩玩……”古飞神情不安的语塞。

　　“女人这玩具挺好的，你以后还会拥有更多。”虽然古飞说的是实话，但是韩雪薇依旧被气的不轻，“我们分手了，以后，你想怎么玩，就怎么玩！”

　　“薇薇，我错了！”古飞低着头，语气诚恳。

　　“晚了！”韩雪薇摊了摊双手，“我跟你不可能了！”

　　“因为那个男人？”古飞的手，朝着徐枫离去的方向指去，俊脸上青筋暴涨，狰狞的怒问。

　　韩雪薇觉得有点可笑，认真地端详了古飞半天，心里得出这样一句话，她当初怎么会看上他的？明明他劈腿在先，却不负责，懦弱不敢作敢当，在分手之后，还婆婆妈妈，不够干脆，最后，竟然还要扯些不相干的人进来。

　　“你是不是跟那个男人上过床了？”古飞口不择言的怒问。

　　“那跟你无关，我们分手了！”韩雪薇故作轻松的说，她想让古飞死心，感情就是这样奇怪的，爱的时候，是真的深爱，但是不爱的时候，是真的不爱了，如果牵扯，纠缠下去，只会把之前的那些美好，全部撕碎。

　　美丽的梦，破碎，是一件让人伤心的事，因为拥有过那些美丽，却要自己亲手去毁去，不但痛苦，而且残忍。

　　古飞是她的初恋，也是她的未婚夫，曾经梦想中的丈夫，集着全部漂亮的光环，韩雪薇这颗小星球，彻彻底底准备围绕着他转动，结果却发现，原来，围着古飞转的不止她一个，并且人家的能量巨大，爆发力强悍，总是先下手一步，好吧，她争夺不过，那么退出，至少，回忆里，那些美好属于她，谁都带不走！曾经最掏心，所以也最开心！如果，牵扯不清下去，韩雪薇不知道，她对古飞怨念，会对他减分是不是减到负，然后开始后悔，她的遇人不淑！

　　世上可悲的事，不是没有真心爱过，而是不能爱到最后，当爱不下去的时候，就放手，放手也是一种成全。不放手的话，纠缠着把原来的美好一并毁去，变成伤害以后，那么，更加没有爱下去的必要了。

　　“贱人！”古飞咬牙启齿的从牙缝里挤出来这两个字，接着“啪！” 清脆的巴掌声音，让古飞跟韩雪薇都有些懵！

　　韩雪薇半晌之后，才回神，感觉脸颊火辣辣的疼痛，黑色的眸子，不可置信的望着古飞。

　　古飞望着韩雪薇脸上立时便浮现的巴掌印，呆呆的望着他自己失控的手，有些不知所措，语无伦次的说：“薇薇，我不是故意的！”

　　韩雪薇的手，抚上滚烫的脸颊，这辈子，第一次被人骂贱人，第一次被人扇巴掌，这个人，还是古飞！韩雪薇一字一句的对着他说：“你给我滚！我再也不想看到你！”

　　古飞微微邹了下俊眉，高大的身子，却是不为所动，

　　韩雪薇一把推开挡在身前的古飞，狠狠的朝着他的膝盖踹了一脚，冷冷的说：“你不走，我走！”

　　古飞吃疼的蹲着身子，怔了下，忙起身朝着韩雪薇奔出去的身影追了上去，韩雪薇随手拦了辆出租车，上了车，说了句：“师傅快点开车！”眼泪就克制不住的如断线的珠子一般，不停的掉。贱人，多么可笑的一个称呼，刺耳的让她的心头都尖锐的发着疼痛。

　　那个出租车大叔有些惊诧的看了一眼韩雪薇，但是，见多了形形色色的人，也只是瞄了那么一眼，便客气的问道：“小姐，你准备去哪？”

　　韩雪薇呆呆的望着前方，脑子里空白了好一会，才淡淡地说：“你先把后面那辆车甩掉！”

　　出租车司机大叔抬眼瞄了下后视镜，接着咧着嘴对韩雪薇打着保票说：“没事，这会是高峰，他追不上的！”

　　韩雪薇再次从后视镜里看去的时候，古飞已经绕道，不再追赶她了。

　　“小姐，那我们现在去哪里？”司机大叔再一次的问。

　　韩雪薇深吸了口气，鬼使神差的给徐枫打电话：“喂，我是韩雪薇！”贱人是吧，那行，就把犯贱进行到底吧。

　　“雪薇，你怎么了？”徐枫自然的把韩雪薇的名字去掉了姓氏，似乎又熟悉了几分。

　　“我晚上想去喝酒，你陪我吗？”韩雪薇漫不经心地问，做好了徐枫拒绝的准备，毕竟，刚才她放过他鸽子，而徐枫那样的男子，看着时间不像是能随便给一个女人安排的。

　　“好的，你在哪里？要我去接你嘛？”徐枫应承了下来，并且体贴的问。

　　韩雪薇深吸了口气，感觉自己就像是一个小红帽，在主动勾引着大灰狼，“不用了，我们晚上“靡丽”酒吧见吧！”

　　“好的，我来安排！你等等。”徐枫的电话并没有切断，保持了通话，过了一会，切换过来，对着韩雪薇问：“雪薇，你还在么？”

　　“恩，我在听着呢！”

　　“靡丽”酒吧，vip008包厢，我订好了，你早到的话，等我会，我这边还有点事没处理完！尽快处理完过去。”徐枫对韩雪薇说完，又补充了句：“不见不散！”

　　韩雪薇只是轻轻的“嗯”了一声，然后对着司机说，“靡丽酒吧。”

　　跨进oo8vip包厢，韩雪薇就把服务生，dj挥手赶了出去，“有事我再叫，你们都出去！”

　　外面刚走进来的时候，热火朝天，音乐更是震的人心头发慌，而这个宽阔的包厢，空荡荡的留韩雪薇一个人，五光十色灰暗的灯光，刺激着她的视觉神经，有些迷惘感受着酒吧里，竟然也会有这样一方安静的地。或许是太过安静，让韩雪薇的心里没有由来的突然升起了一股寂寞，那么的强烈，那么的汹涌，以至于，瞬间，她便有些无力抗争的意味！韩雪薇冷漠的轻扯了下嘴角，给了自己一个微笑，随手从盒子里抽出一直烟，点燃后，深深的吸了口，也只有烟雾缭绕的瞬间，心中的积郁才得以解放。

　　分手是她选择的，那么坚决不后悔，把这条路，倔强的走下去。

　　“你怎么又抽烟了？”徐枫抱着一束粉色的玫瑰，一跨进包厢门，俊眉就微微拧了起来，毫不犹豫的伸手把她手里的烟给夹了过去，直接在烟灰缸里掐灭了！

　　韩雪薇抬手给自己面前的酒杯，倒了八分满，纯xo，琥珀色液体摇曳的晃动在玻璃酒杯内，散发着浓烈的酒香。

　　徐枫幽深的黑眸，盯着韩雪薇看了半晌，迷离昏暗的灯光，让他的视线，有些看不真切，招手叫来服务生：“开灯！”

　　韩雪薇默不作声，抬手将那杯酒，端起，一饮而尽，苦涩中带着火辣的灼烧，直冲脑海，韩雪薇有些受不了那么呛的味，秀眉不自觉的拧了起来，咳咳咳……

　　徐枫忙伸手朝着韩雪薇的背，温柔的拍了拍，语气带了点无奈，“你这样喝酒，很容易喝醉的！”灯光刷亮的同时，徐枫看到韩雪薇俏脸上那醒目的巴掌印，手指蓦的握紧，然后，按捺着不快，沉声问：“谁打的？”

　　韩雪薇没有回答，白皙的手指灵活的把玩着打火机，漫不经心地说：“你今天陪我喝酒就好了，管那么多。”

　　“去拿点冰块来！”徐枫伸手按住韩雪薇再一次端着酒瓶倒酒的手，转过脸，对着服务生吩咐。

　　没一会，服务生拿来冰块，徐枫对着韩雪薇没表情的说：“来，敷冰块。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第6章 情人眼里容不得沙(2)


　　韩雪薇也不抗拒，任由着徐枫把她按倒在柔软的沙发上，温柔的给她的火辣辣疼痛的脸颊上，敷上冰凉，冰凉的冰块。

　　徐枫小心翼翼的帮韩雪薇敷完冰块，带着心疼的问：“现在还疼不疼？”

　　韩雪薇轻轻的摇了摇头，看着徐枫，心里有块柔软的角落，被填上了一种叫做感动。不知不觉就觉得自己的鼻子酸酸的，眼中有股湿润，不停的在打着圈，好像，一不小心，就要肆意的流出来。

　　古飞，曾经也把韩雪薇护如珍宝，一点不舒服，小毛小病，都会紧张的不知所措，可是，在分手之后，他却给了她一巴掌，还送了她两个字，贱人。

　　“你说，男人是不是都这样？喜欢一个女人的时候，愿意掏心掏肺的对她好，视如珍宝，不喜欢的时候，却弃如草芥？铁石心肠，什么样的狠手都能下？”韩雪薇似乎是在问着徐枫，又似乎是在自言自语。

　　“不是分手了么？他有什么资格打你？”徐枫沉着俊脸，剑眉带着不悦的微扬，“雪薇，你告诉我，到底是什怎么回事？”

　　韩雪薇看着徐枫，知道这个男子表现出来的不悦，完全是在为她打抱不平，心里虽然有些动容，但是，还是不足够以身相许，或许得要一次酒后乱性吧。她想知道，徐枫追求她的底线在哪里？是不是真的就为了一夜情的上床？那么，韩雪薇成全他。因为，她也渴望放纵自己堕落一次，洁身自好有什么意思？成人的世界，本来就不该有那么单纯的童话。

　　韩雪薇拿着酒瓶，再一次的倒满了半杯纯的xo，对着徐枫扬扬手里的酒，接着一饮而尽，液体顺着喉咙滑下肚，苦涩的无法言语。

　　“好了，你别喝酒了，告诉我，怎么回事！”徐枫再一次按住韩雪薇拿酒杯的手，问的有些急切。

　　韩雪薇轻轻的推开了他，淡淡的说：“我喝醉了，会告诉你所有的事，现在，就让我，喝个痛快，好不好？”

　　徐枫不说话，默不作声的看着韩雪薇再一次的喝掉了杯中的酒，然后，低头对着服务生说了几句话，没一会，服务生端进来一托盘的绿茶，把xo倒入酒壶，开了绿茶，调了起来。

　　韩雪薇扯了下嘴角，笑得有些无力，“徐枫，这酒调了，我就没办法喝醉了！”

　　徐枫探过身子，一把扶住明显有些头晕，身子无力倚靠在沙发上的韩雪薇，柔声的说：“雪薇，你已经喝醉了！”

　　韩雪薇傻乎乎的对着徐枫咧嘴笑着，“没有……我没有喝醉！”

　　徐枫温和的望着韩雪薇手指摇摇晃晃的指着他说：“我没喝醉！我只是看着这地，有点晕……”

　　“买单！”徐枫对着服务生说完，接过她递来的单子，龙飞凤舞的签了个名，然后伸手从沙发上，抱起手脚已经不太听使唤，但是脑子还有点清醒的韩雪薇。

　　韩雪薇没有像第一次那样又闹，又叫，而是乖巧，安静的缩在徐枫怀里，双手勾着他的脖子，任由他横抱着，一路成为焦点的走出酒吧，靠着他的感觉很安心。安心的让疲倦的她，能够沉沉的入睡。或许，这就是沉稳男人给人的安定的感觉！

　　把韩雪薇抱上车，安顿好，徐枫对上她那闪着黝黑光泽的黑眸，勾着嘴角微笑着问：“现在把你送回去？”

　　韩雪薇怔怔的看着徐枫，轻轻地摇了摇头，“去酒店！”

　　徐枫的表情错愣了下，若有所思的看了几眼韩雪薇，随即调转车头，踩下油门，朝着香格里拉酒店疾驰而去。

　　虽然上次没有记门牌号，但是，室内一模一样的装修，格调，韩雪薇昏沉的脑袋，还是第一时间反映过来，好像来过这里，“这是上次那间？”这是一个套间房，整个灰白色系调，开门进去，是一个小客厅，一张大大的灰色系的沙发正对着墙壁的电视，茶几斜侧面有扇深红色的移门，拉开入眼的就是一张大床，整齐的摆着雪白的垫子，枕头，还有那雪白的被子。床边，有一张宽大的单人沙发。

　　韩雪薇熟门熟路的拉开墙壁的移门，走入昏黄灯光的洗手间，打开了洗脸台盆的龙头，据了把冷水，朝着脸面上拍去，冰凉的冷水，拍在滚烫的脸颊，有着说不清楚的清凉，舒服。

　　“雪薇，你到底是醉了，还是清醒着？”徐枫挠了挠脑袋，有点搞不明白。

　　“身体醉了，脑袋这里……”韩雪薇用手指戳了戳脑袋，“还有意识，清醒着。”

　　“那你知道，你自己在做什么？”徐枫深邃的眸光，深情款款的盯着她问。

　　韩雪薇的俏脸上闪过一抹可疑的晕红，带了点羞涩的撇过脸，轻轻的点了点头，邀约一个对她有企图的男人，一起喝酒，在去酒店开房，两个成年人之间，不需要多说什么了吧？

　　“为什么？”徐枫的黑眸内，挂着一种叫做清明的理智。

　　“不为什么。”韩雪薇走出洗手间，抬眼看了看遮的密不透风的窗帘，深吸了一口气，黑眸对上徐枫的眸子，“你喜欢我，对么？”

　　徐枫大大咧咧的点头，“我喜欢你，对你动心了！”

　　“既然这样，那你问那么多为什么做什么？”韩雪薇打了个酒嗝，捂着嘴巴，含糊不清的说，她都送货上门了，这人还墨迹那么多，不把她吃抹干净，丫丫的，到底是不是男人啊？

　　“我是怕你明天醒过来会后悔！”徐枫温润的看着韩雪薇，然后走过去，伸手，将她抱起，轻柔的放倒在床上，“你真的不后悔？”

　　韩雪薇的心跳蓦地加快，看着眼前，徐枫近在咫尺的俊脸，突然，心里涌现出不知名的恐惧，但是还是咬着牙，点了点头，“不后悔！”

　　徐枫沉下身子，压住了韩雪薇，低下头，就朝着她的脸吻了过来，韩雪薇直觉地转开脸去，徐枫的唇，便落在她脸颊上，幽深的黑眸一黯，接着，温柔的亲了亲她的额头，轻声地说：“好了，早点休息吧！”

　　韩雪薇就这样看着徐枫君子的从她身上爬起来，然后伸手整理了下衣衫，好像准备要离开的样子。

　　“别走！”韩雪薇伸手拉住徐枫的手，怔怔的望着他，只见他那那幽深的星眸带着熠熠生辉的流光，温和的勾着嘴角，对韩雪薇笑着说：“我不走，先去洗个澡！”

　　韩雪薇看着徐枫走去浴室的背影，怅然若失的叹了口气，然后紧紧的抱着自己，等徐枫洗完，她也奔去浴室，洗了个澡，醉酒后，烧烫的脑袋，才清醒了不少。

　　韩雪薇穿戴整齐的走出浴室，尴尬的看着半靠着床上看电视的徐枫，脸不自觉的烧红了，天哪，她刚才可是勾引他了？这会，该怎么面对他呢？

　　徐枫洗完澡没有入睡，明显就是在等着韩雪薇这块甜点，可是，韩雪薇现在后悔了好不好？她，还是没有勇气去一夜情啊！

　　徐枫扭头看着她，上上下下的打量了圈，撇了撇嘴说：“你要穿着衣服睡觉？”

　　韩雪薇一个箭步，快速的坐到那宽大的沙发里，拽过手机，对着徐枫勉为其难的笑笑说：“恩，那个，你先睡觉好了，我要上会qq！”

　　“都这会时间了，还聊qq？”徐枫不满的嘟囔了句。

　　“恩……”韩雪薇含糊不清的胡乱应了声，黑眸不时的悄悄朝着徐枫瞟去，心乱如麻。

　　徐枫微微侧了下身子，韩雪薇立马就从沙发里跳了起来，抱着双臂，紧张的看着他。

　　徐枫深邃的黑眸看了她半晌，不认同的撇嘴，摸着下巴，对韩雪薇说：“难道，我看着那么像饥不择食的色狼么？”

　　韩雪薇愣了下，忙摇头，讨好的说：“你当然不像！”就目前而言，挺君子的，等会，会不会化身为狼就很难说了！毕竟，大家孤男寡女，在酒店，很容易就干柴烈火的！哦，不对，在酒店，孤男寡女，干柴烈火的几率是99，99%。

　　“那你那么怕我做什么？”徐枫无辜的看着她问。

　　“啊？没有啊！”韩雪薇强打着精神，看了看qq上，全数漆黑的头像，心里暗叹，天要亡她啊，连个聊天的对象都没，平时号称24小时挂机在线的苏小乔，苗想想都不在线。

　　“没有，那你怎么不过来睡？难道，还要我抱你不成？”徐枫话是这样说，已经掀开被子，赤裸着上半身，朝着韩雪薇大步跨了过来，

　　韩雪薇不自在的从他赤裸的身上移开视线，这香格里拉空调的温度是挺高的，但是这样，在一个还算是良家淑女面前半裸奔，实在是一件不太文雅，让人不好意思的事啊。

　　徐枫走到韩雪薇面前，在她还没来得及说抗拒之前，快一步的伸出长臂，将她捞到了怀里，横抱着放倒在大床上，柔软的被子，瞬间陷了进去。

　　韩雪薇灵巧的从徐枫的臂弯里转了个身子，接着条件反射的缩到了床边，抱紧自己的身体，戒备的瞅着徐枫，那惊恐的表情，就好似，徐枫已经化身为狼，想要霸王硬上弓了。

　　徐枫并没有进一步的动作，而是拉上了被子，背过身子，对韩雪薇说：“我说过，我从来不勉强女人，所以，你放心好了，我不会做你不愿意的事！”

　　接着，两个人的空气便陷入了沉默的寂静中，唯有此起彼伏的呼吸声流窜。

　　韩雪薇咬着唇，抬手熄灭了床头的灯，然后悉悉索索的开始脱衣服，她愿意再一次的相信徐枫，这个温润的男子。等脱的只剩下黑色bra的时候，徐枫翻过身子，伸出双臂，隔着被子，将韩雪薇搂到了怀里，接着温热的气息，便喷到了她敏感的颈脖。

　　韩雪薇心头一惊，慌乱的心跳加速，害怕徐枫再有任何动作，甚至大气也不敢出，开始后悔不该轻信男人，尤其不该相信这狡猾的，对她有企图的男人。很明显的，他现在在设一个圈套，引导着韩雪薇一步一步的往下跳，最后，可能会把她啃的尸骨无存，然后，冷酷的丢一句：“你走吧，以后再也不要来找我了。”

　　跟韩雪薇的忐忑相比，徐枫显得淡定了许多，这么多年，第一次遇到一个让他动心的女人，他想要好好去呵护，而不是去掠夺，他想要韩雪薇心甘情愿的跟他在一起，在忘记那个叫古飞的前男朋友之后，完完全全，身心都交付与他。他不急，有的是时间来等待这场盛宴的开始。

　　韩雪薇心都提着吊到嗓子眼了，嘭嘭嘭的跳着，徐枫均匀的呼吸声在她的耳边响起，才松了口气，放弃了“防狼”这费力的体力活，疲倦之极的闭上眼，进入了梦乡。这一觉，睡的很香，很沉，很踏实。

　　厚重的亚麻窗帘懒懒的拖在地上，隔绝了窗外的阳光。

　　床头柜上的无音钟，指向了十二点，韩雪薇睁开酸涩的双眼，整个屋子，黑的犹如昼夜一般，敏感的鼻尖，密密麻麻的钻入烟味，有些呛人的难受，脑袋带着醉酒后的昏沉，她抬手摸索着床头灯，还没来得及摁开，就被一个身体压了上来，带着浓浓烟草味的嘴唇在她脸上游走，接着，衔住了她的唇，在她错愣张嘴想出声的时候，灵巧的舌，已经钻入她的口中，在她口腔里翻搅，纠缠着她开始啃吻了起来。

　　韩雪薇傻愣着任由徐枫在她唇齿间游走，不知道，她是该反抗，还是继续？凭良心说，徐枫的吻技，真的是不咋的。毫无技术可言，用的完全是男性的本能。

　　在那双陌生触感的手，揉覆上她胸前的柔软时，韩雪薇想也不想的张嘴啃咬了下去。再不出声反抗下，等会可真就一发不可收拾了。

　　徐枫闷声哼了哼，松开了韩雪薇，粗声的调整了下沉重的呼吸，韩雪薇丧失了开灯的勇气，在黑暗中，等视线适应光线，然后轻轻地拉过昨晚脱下的衣服，躲在被子里，悉悉索索的穿了起来。

　　黑暗中，徐枫深邃如星海的眸子，带着哀怨的凝视着韩雪薇，却不再有任何出格的举动。

　　韩雪薇穿戴整齐，拉开被子，背过身子，红着脸对着徐枫说：“谢谢你！”

　　“一回生，两回熟，我们之间用不着那么生疏吧？”徐枫抬手拉开了床头的灯，拧着星眉，疑惑的看着韩雪薇拉开包包，拽着钱包，抓出了几张红彤彤的人民币。

　　“这是还给你的。”韩雪薇咬着唇，将一千块钱搁在床头柜上，这是徐枫昨天给她交的话费，韩雪薇不想跟这男人有任何金钱上的牵扯。

　　“这是你给我的小费啊？”徐枫打趣韩雪薇，“原来，我陪你睡一晚上，还有钱拿啊！”

　　韩雪薇的脸，蓦地烧红了，懊恼的跺了下脚，“少来！不跟你说了。”

　　“好好好，不跟你开玩笑了，这会时间了，我们一起吃个饭吧？”徐枫不再逗她了，看了看床头的钟说。

　　“不用了，我先走了！”韩雪薇拒绝完，连再见都没说，径直抓着包包，开了房门，落荒而逃。

　　徐枫摸了摸自己的脸，自言自语的说：“我看着没那么可怕吧，怎么跑的比兔子还快！”说完，抓过床头的手机，开了机，把这话原封不动的发给了韩雪薇。

　　韩雪薇走出酒店，才算是松了口气，拍了拍晕红的脸颊，深呼吸了口气，看着徐枫的信息，犹豫了下，还是给他回了过去：“你确实挺可怕的！”

　　“我哪里可怕了？”

　　韩雪薇看着徐枫不死心的追问，手指在手机键上犹豫了下，回了过去：“哪里都可怕！”

　　“是你想象的可怕吧？”

　　韩雪薇咬着唇，抬眼看了看明媚的阳光，这一瞬间，依旧有点不敢相信，她又跟徐枫开房，睡一起了，但是，依旧是什么都没有发生！

　　“韩雪薇，你最好给我一个合理的解释！”手机刚接通，苏小乔的河东狮吼就传了出来。

　　韩雪薇拧着秀眉，微微拿远了一些手机，免得被她接下来的漫骂声把耳朵震出问题，“你昨天晚上跟谁出去了？干嘛去了？为什么不回家，也不给我打个电话，更可恶的是，你竟然关机？”一口气，问了一连串的问题，连气都不喘一下。

　　“小乔，你口渴不？”

　　“渴你个头！”苏小乔没好气呵斥了声韩雪薇，接着语调一转，意味深长的说：“薇薇，你现在跟我住一起，我对你是要负责的！”

　　韩雪薇受不了苏小乔那么煽情的话，忙做检讨的转移话题：“我错了，我下次一定跟你汇报行踪。”韩雪薇不知道，她该怎么跟苏小乔说她跟徐枫的事。因为完全就说不清楚。

　　“下次的事，下次再说，先说说昨晚吧。”苏小乔才不是那么好糊弄的，两唇一番，话题又带了回来。

　　“昨晚的事，等会回家再跟你说吧！”韩雪薇看着不远处走来一抹熟悉的身影，随即掐断了跟苏小乔的电话：“小乔，我有事，拜拜！”

　　古飞走到韩雪薇面前，眸光冷冷的上上下下打量了她一番，接着转过脸扫了一眼酒店的招牌，从牙缝中挤着一字一句的问：“你来这里做什么？”

　　“没什么！”韩雪薇简洁的回着，眼里闪过一丝狼狈，她虽然跟古飞分手，但是被他在酒店撞见，还是有点尴尬，虽然，她跟徐枫真的没发生什么，但是，说出来谁信啊？连韩雪薇自己都恍惚着，昨晚一夜相拥，却没有发生任何事。

　　“韩雪薇，你跟人来酒店开房？”古飞一把扣住她的手腕，用上了肯定式的问句。

　　古飞的眼神，赤裸裸的挂着轻蔑，伤到了韩雪薇的自尊，她恼火的挣脱开，冷冷的对视上去，“我跟人开房，也与你无关，我们分手了。”

　　“贱人！”古飞扬手，就想朝着韩雪薇的脸上甩下巴掌，韩雪薇黑眸冷冷的盯着他的手，倔强的不闪不躲，他犹豫了下，收回了手掌，暗自紧握成拳，咬着牙，克制着自己的暴怒。

　　“飞，怎么了？”从酒店内风姿绰约的走出一位长发飘飘的美人，看着立在门口的古飞跟韩雪薇，上前一把勾着古飞的手臂，示威似的带着疑惑问：“她是谁啊？”

　　韩雪薇看了看那个穿着紫色紧身尼外套的美女，她不记得古飞家有这么一号亲戚的人物，也不记得古飞跟她说过，有这么号特殊的朋友，那么只能说明，这美女是见不得光的，韩雪薇漫不经心看着香格里拉酒店这几个烫金的大字，随意的掠了下散落在耳边的发丝，淡淡的说：“古飞，你能来酒店接美女，难道我就不能来？我们分手了，你已经没有资格理直气壮的来质问我的行踪！”这个男人，亏得韩雪薇刚才还心虚着带了点狼狈，原来是本性难移。

　　如果不是韩雪薇今日再一次撞见，还不知道，他到底游戏着几条船呢。

　　“韩雪薇，你故意来气我的是吧？”古飞这会顾不得解释他跟美女的关系，死咬着韩雪薇，恼恨着她给他戴了绿帽子。

　　韩雪薇反问：“你觉得我有必要故意气你嘛？”自嘲似的冷笑了下：“古飞，你太高看你自己了。”

　　“你……”古飞被韩雪薇气噎，
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第7章 情人眼里容不得沙(3)


　　“我们从分手那天起，就男婚女嫁互不相干了，你爱谁找谁去，以后，再也不要来骚扰我！”韩雪薇倔强的对古飞说。这是她唯一想要的自尊。

　　古飞黑了一张俊脸，死死的盯着韩雪薇，一字一句冷冷的说：“韩雪薇，你别后悔！”

　　“我不后悔！”韩雪薇坚定的说，然后目送着古飞愤恨的勾着那美女，相携着离去，心跟着失温，爱情，这个就是爱情吗？

　　明明是两个相爱的人，明明已经谈婚论嫁，为什么最后会变成这样？爱跟性，到底孰轻孰重？

　　破镜，终究是没有办法重圆的，哪怕，她是那么想给古飞一个机会，原谅他，可是，心，却始终不愿意退步，在经历了那么赤裸裸的背叛之后，韩雪薇对古飞，对她曾经的爱情，完全的失去了信仰。

　　“雪薇……”徐枫走出酒店的玻璃门，看着韩雪薇欲言又止。

　　不用说，刚才他一定看到了古飞，还有那个美女相携离去了，韩雪薇轻轻的扯了下嘴角：“怎么了？”

　　“你没事吧？”徐枫问的有些小心翼翼。

　　韩雪薇摇了摇头，缩了下身子，冬天的风，冷的刺骨，把她的心，都吹冻成冰了。她其实挺想哭的，可是，眼泪凝结成冰，就再也流不下来了。

　　“我们一起去吃饭吧！”徐枫很自然的揽过韩雪薇，为她遮去一些萧瑟的寒风。

　　韩雪薇没有丝毫的拒绝，跟着徐枫上车，去了附近一家酒楼，要了一个包厢，点了一桌子的菜。

　　“来喝点红酒！”徐枫讨好的帮韩雪薇面前的酒杯倒了八分满，然后笑着给自己倒上：“雪薇，这可是我们第一次在一起吃饭那！要干一杯。”

　　韩雪薇想了下，确实，她跟徐枫的相处模式很奇怪，白天没有交集，晚上却凑合着睡了两晚了，要搁在古代，那一夜夫妻百日恩，她跟徐枫一时半会好像还真没办法撇清关系了。端着酒杯，跟徐枫碰了碰，韩雪薇仰头就一口喝掉了杯子里的红酒，很苦，很涩，很像她现在的心情。

　　徐枫不认同的摇了摇头，“红酒是慢慢品的，哪能像你那样牛饮呢！”

　　“牛饮，喝醉了才痛快啊！”韩雪薇伸手拿过酒瓶，对着自己的杯子，再一次的加满，然后对着徐枫敬着：“这一杯，我敬你！”

　　徐枫终于忍不住，伸手按住韩雪薇端着酒杯的手，拧着俊眉，淡淡的说：“你敬我，我肯定喝，但是，你随意！可不要再干了，一会要把我喝醉了，我酒后驾驶，多危险那！”

　　韩雪薇没有说话，只是默不作声的看着徐枫，吸了吸酸涩的鼻子，勉强挤了抹笑来：“好吧，我喝半杯！”

　　徐枫一口喝干了杯子里的酒，微皱着眉，呲着牙吐了吐舌头，“你酒量太好了，我怕你了！”

　　韩雪薇没有说话，低沉着脑袋，默不作声的夹着菜吃。

　　徐枫从烟盒里掏了一支烟，凑在嘴里点燃，透过燃起袅袅的烟雾，看着韩雪薇清秀脸，心里有股说不清楚的感觉，这个女人长得不是顶美，最多算清秀，有着典型江南女子的温婉，甜美的嗓音，没一般女子的娇气，脾气应该算是温顺的，但是骨子里却有着执拗的偏激。

　　感觉到徐枫灼热的视线，不曾从她身上离开过，韩雪薇的神情有些不自在，脸上染着淡淡的晕红，轻声地说：“别再用你同情的眼神看着我了。我没那么可怜！”

　　徐枫略带疑惑地看着韩雪薇，随即勾着嘴角微笑着说：“我可没同情你。我其实偷着乐呢。”

　　“你乐什么呀？”韩雪薇淡淡的应声，瞅了徐枫一眼。

　　“我不乐，难道哭呀？”眼瞅着韩雪薇的情绪克制的不错，徐枫笑着打趣了下：“再说了，你都没哭。”

　　“我为什么要哭？”

　　“你失恋了，哭应该是正常的。”徐枫一本正经的说。

　　“你幸灾乐祸？”韩雪薇瞪着他，“我不哭，难道就不正常了？”

　　“确实有点不正常。”徐枫伸手将烟掐灭，挑眉看着韩雪薇。

　　“我才不哭呢！”韩雪薇偏过头，扯着嘴角冷笑：“我没那么脆弱。”

　　徐枫点点头：“我看出来了。”

　　“第一次知道他劈腿的时候，我哭过！”韩雪薇本来不想讲的，但是不知道为什么就是这样打开了话匣子，“那时候，哭的真叫伤心！”

　　徐枫认同的点了点头：“能想象的出来。”

　　“你想象不出来的！”韩雪薇打断徐枫，一字一句正色的说：“因为，你不是女人！”

　　徐枫不说话，只是微微眯了下深邃的黑眸，侧耳认真地听着韩雪薇继续说：“当那个女人跟我说，她是我未婚夫的女朋友时，我不伤心，完全就不相信她说的。”

　　韩雪薇自嘲的笑着，“我们感情那么好，怎么会有别的女人冒出来呢？肯定是假的。”

　　徐枫给自己的酒杯内倒了点酒，眸光深邃的看着韩雪薇。

　　“我一相情愿的相信是误会，自欺欺人的在心里催眠自己说，看错了，甚至还帮他找好了借口开脱。”韩雪薇说得情绪有点激动，“可是，他偏偏自己跳出来说，跟那个女人上过床了！当时，真的把我雷傻了。里嫩外焦！”

　　“里嫩外焦？这词，说的有水平，我敬你！”徐枫朝着韩雪薇端着酒杯，猛的喝了一杯红酒。

　　韩雪薇嘴角扯着苦笑，“我刚刚接受，还没消化他劈腿的消息，结果，那女的又直接跟我说，有孩子了！”

　　徐枫的表情凝了下，眼神复杂的看着韩雪薇，

　　韩雪薇倒是大大咧咧的对着他扯了扯嘴角，继续说，“我当时，根本不知道怎么办？整个脑袋空白了一个下午，跟游魂一样，在大街上飘啊飘！”

　　“飘了一下午，就决定分手了？”徐枫看着韩雪薇问。

　　韩雪薇摇了摇头：“我一下午都在神游，根本没想过怎么办，因为，我从来没有想过会遇到这样的事。”

　　徐枫呵呵的干笑了下，接着问：“然后呢？”

　　韩雪薇摇了摇头，摊了下手，淡淡的说：“然后就没有然后了。”

　　“那你为什么要分手？

　　“我宁愿他是个愿意负责，而跟我分手的男人。”韩雪薇喝了一口酒，深呼吸了一口气，抬眸对上徐枫的黑眸，发现他眼里的不可思议，不由得多嘴的补充了句：“我希望，我爱的男人，顶天立地，敢作敢为，而他的背叛让我很失望，他的懦弱，不负责，让我更是绝望！”

　　“雪薇！”徐枫张嘴想说点什么安慰的话，却又不知道该怎么说。

　　“也许，你们觉得，我太过偏激，应该给他一个机会。”韩雪薇快一步的打断，接着说：“老实说，我也想过，因为相爱的人不会因为一句分手而结束，更不会因为一个错误而真的做到一次不忠百次不容。尤其，我们都要到了结婚的地步！”

　　徐枫眸光深邃的凝望着韩雪薇，认真的听着她继续在那说，“可是，在我听到他说，只是玩玩的时候，心里真的很憋屈跟愤慨！”

　　韩雪薇盯着徐枫的黑眸，眼神坚决的说：“只是玩玩，说的轻巧，在我们浓情蜜意的时候，他只是玩玩，就玩出了孩子。这样的男人，真的值得我去原谅么？”

　　徐枫不知道该怎么回答韩雪薇，男人跟女人本来就不同，男人是理性的，女人是感性的。女人喜欢用情感说事，而男人则喜欢用理智来处理。

　　“当他说，不要那个女人，处理掉那个孩子的时候，我瞬间心寒了，然后，毫不犹豫的选择分手！”韩雪薇自嘲的笑了笑：“其实，心里是不舍得的，在一起的时候，有谁想要分开呢？可是，出了这样的事，就真的走不下去了！”

　　看着韩雪薇的表情，徐枫不由得想起一句话来：男人天生多情，只是他会对某一个人长情。女人天生专情，但她会对某一个人绝情。男人和一个喜欢的人在一起的时候，心里还有一个或多个她。因为他多情。女人和一个喜欢的人在一起她所想的就是他。即使有更好的男人出现她也不会放弃。因为她的专情。而当她决定放弃一切都没有余地了。因为她绝情。

　　“那上次，你的脸，怎么回事？”徐枫本来不想问，但是看着韩雪薇已经打开了话题，不由得关切的问了。

　　“他那时候过来求我原谅，”韩雪薇从鼻子了哼了下，“可我是那种一旦下定决定，就不会轻易改变的人，所以，并没有给他台阶下。”

　　韩雪薇的话并没有继续说下去，但是聪明的徐枫已经猜到了下面的事，便不再多问，转移了话题：“以后，你会后悔？你会回头吗？看他今天的表情，对你是真有感情。”

　　“你觉得我会回头嘛？”韩雪薇转脸，抬眸，迎上徐枫探寻的眸光，淡淡的说：“我难过，我悲伤，或许会后悔，但是，绝对不会回头了。”

　　“哦？这么坚决？”徐枫眉眼带着弯弯的浅笑，似乎带了点玩味，“在我的概念里，女人一般比较不容易放开感情。”

　　“可能我是个无情的女人吧！”韩雪薇自嘲的说，“其实我并没有真的像别的女人失恋一样，要死要活，而且，我好像打扮的花枝招展的在泡帅哥呢！”

　　“哈哈哈……”他忍不住地笑出来，自我打趣着说：“我真荣幸，在你的概念里，还算帅哥一枚！”

　　“恩，继续保持，你会更荣幸的！”韩雪薇喝了一口酒，抬眸正好对上徐枫温润的笑容，眉眼笑的弯弯，眼角有深深的笑纹，不显苍老，反而增添独特的魅力，这样和煦的笑容，让韩雪薇有点招架不住，不自在的撇开了视线，带着歉意说：“我好像把你当垃圾桶了！”

　　徐枫微愣了下，随即反应过来，欣然笑着出声：“我乐意！”

　　韩雪薇把杯中的红酒喝掉，咬着唇，对着徐枫挤了个笑说：“吃饱，喝足，我真的该回家，洗洗睡了！”脑袋一热，竟然把这些琐碎的事，告诉一个对她有企图的男人听，还真的是昏头了。

　　徐枫温柔的笑了笑：“洗洗睡了好，什么烦恼都没有！”

　　韩雪薇松开酒杯，迎头正好对上他的笑容，发现他的眼神灼热却不失温柔的凝神望着她，让她的心里别扭了起来，毕竟两个人的相处模式，开始的太过怪异。

　　“那我送你回家？”买完单，徐枫绅士的把包包给韩雪薇递了过去，温和的问。

　　韩雪薇只能假装没有注意到他灼热的视线，低着头，拒绝，“谢谢，不用了。”

　　“你看你，又跟我客气了不是？”徐枫不认同的表示抗议。

　　“我……”

　　“我什么我啊？难得给我一次表现的机会都不行哦？”徐枫眨了眨眼，正色的看着韩雪薇。

　　韩雪薇拒绝不了，只好努力的装作淡定，“那好吧！”

　　跟着徐枫上了他的车，卡宴的车厢空间很大，但是韩雪薇还是浑身觉得不自在，感觉空间太过狭隘，两个人之间似乎流传着说不清，道不明的暧昧，压的她心里怪怪的。

　　韩雪薇偷瞄了一眼专注开车的徐枫，他的侧脸轮廓很清晰，高挺的鼻梁，单薄的唇形，似乎永远挂着温和的笑意，一双深邃的眼，却永远让人看不见眼底。这是一个内敛含蓄，成熟稳重的男人，举手投足之间，有着成功人士的模板。

　　韩雪薇知道，他有一家房地产公司，在本市也算数一数二的有钱人，但是他很低调，所以，没有那次的醉酒，她跟他根本不会有任何交集。

　　韩雪薇抗拒徐枫的原因很简单，就是，这样优秀的成功男人，背后一定有女人，而且，并不缺女人，而她，就不需要再去凑合一份子了。当然，前几次想堕落，想寻找一夜情的话，这样的男人最适合了，因为玩的起！

　　“怎么突然间那么安静了？”徐枫一边开车，一边分神的问，

　　“恩！累。”韩雪薇只是随意的恩了一声，然后把头扭向车窗外，显得不想多谈。

　　徐枫也识趣的安静了下来，不再开口。

　　“爱等待，情埋在冰封的雪白，我依然在等待，等待你说的未来……”（一个人的冬天）的手机铃声响起，打破了车厢内的沉默，韩雪薇只是随意的看了一眼徐枫，便接起了电话：“喂，你好。”

　　“薇薇，是我啊！”电话那头，崔岩的声音，兴奋的响了起来。

　　“崔岩，你怎么想到给我打电话了？”韩雪薇有点意外的惊喜。

　　崔岩是她高中的时候最好的哥们，本来一起上同所大学的，结果那厮在大三那年，韩雪薇刚跟古飞谈恋爱，就飞去国外进修了。当时苏小乔跟苗想想猜测，崔岩喜欢韩雪薇，暗恋她，因为她恋爱了，所以才为爱奔走天涯！韩雪薇当时心里还带着点疙瘩的说。

　　结果，崔岩那厮在国外一个月不到，打电话过来说明了原因，是家里早就安排好的。当时没说，只是怕她们几个妞接受不了分离，更让人措手不及的事，他到国外就泡了个外国妞做女朋友，视频的时候，他们情侣浓情蜜意的让人羡慕嫉妒恨那！

　　“我是一直想着给你打电话，只是最近忙着回国的事，所以耽误了！”崔岩透过话筒，爽朗的笑了起来：“你个死没良心的，怎么就不想想给我打个电话什么的？”

　　“拜托，帅哥，我从来就没你的号码，我怎么打啊？”韩雪薇大声的喊着冤枉，“你每次打一个电话，换一个号码，我都被你整晕了，回拨过去的时候，永远不是停机，就是空号！我还想问问，你到底咋回事呢？”

　　“哈哈，意外，意外！”

　　“意外你个头，你到底什么时候回来啊？”韩雪薇没好气的问。

　　“就这一两个月吧，回来以后，天天找你厮混去，你可别有异性，没人性，不陪我啊！”崔岩爽朗的要求着。

　　“我没异性，有人性，绝对天天带着你一起出去祸害！”韩雪薇熟稔的海侃。

　　“你没异性？”崔岩的声音带了点疑惑，随即问：“你跟古飞现在怎么样了？”

　　韩雪薇的表情微微纠结了下，咬着唇，敷衍着说：“还行！”

　　徐枫默不作声的看了眼韩雪薇，随即转过头，认真的看着前方的车况。

　　“听你的声音不太对劲，什么叫做还行啊？”崔岩警觉的反问：“是不是古飞对你不好？要是他敢欺负你，我回来第一个把他给卸了！”

　　“没有的事，你瞎操什么心呢！”韩雪薇强打着哈哈：“倒是你，这次回来，你的外国妞，要不要带回来啊？”

　　“不带，媳妇还是得找本土出产的，免得人家说我崇洋媚外！”崔岩大大咧咧的说，“薇薇，你是不是三月份要结婚了？“

　　韩雪薇愣了下，随即说：“没有的事，你听谁说的？”

　　“你上次不是跟我说……”

　　“我上次跟你说什么，我自己都忘记了，调戏下你不行啊？我这么年轻，可不想那么早就结婚了！”韩雪薇打断崔岩，急切的说。

　　“那行，等我回来再说吧！”崔岩那边有人在催促，他应着声，然后又对韩雪薇说：“薇薇，这个号码你存下，我不换了！”

　　“哦，好的！”韩雪薇强打着微笑挂了电话，眼眸的余光看到徐枫百无聊赖的在那边把玩着车挂件，心里头微微有些说不清楚的异样。

　　“电话打完了？”徐枫扔开手里把玩的小挂件，侧过脸，微笑着问。

　　韩雪薇点了点头，礼貌的回答：“恩，打完了！”

　　徐枫没有再开口说话，拧着眉，看着似乎有点堵的主干道，手指轻叩在方向盘上。发出哒哒的声音。

　　韩雪薇也不知道该开口跟他说点什么，车厢里的气氛，除却暧昧，还有点冷。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第8章 情人眼里容不得沙(4)


　　徐枫看着外面不再动的车流，随手打开了音乐，是黄小琥的相爱没那么容易：没那么简单，就能找到 聊得来的伴 尤其是在 看过了那么多的背叛 总是不安 只好强悍 谁谋杀了我的浪漫 没那么简单 就能去爱 别的全不看 变得实际 也许好也许坏各一半 不爱孤单 一久也习惯 不用担心谁 也不用被谁管  感觉快乐就忙东忙西  感觉累了就放空自己  别人说的话 随便听一听 自己作决定 不想拥有太多情绪 一杯红酒配电影 在周末晚上 关上了手机 舒服窝在沙发里 相爱没有那么容易 每个人有他的脾气 过了爱作梦的年纪 轰轰烈烈不如平静 幸福没有那么容易 才会特别让人着迷 什么都不懂的年纪  曾经最掏心 所以最开心 曾经……

　　主干道上大概是出了车祸，所以路上交通严重堵塞，十分钟的时间，韩雪薇感觉，车似乎移着爬行了不到二十米，而旁边的车道上，更是被堵的纹丝不动。

　　“雪薇，你不赶时间吧？”徐枫微皱着眉，看着动弹不得的路面，又看了看韩雪薇，接着把音乐声音调小了一点，问着她，

　　韩雪薇摇了摇头，“不赶时间！”

　　徐枫调整了下座椅，接着又换了一个音乐，有关娱乐类的频道，耐心的等着交警疏通那杂乱无张的交通。

　　韩雪薇心里总是有根弦绷着，无法坦然的面对徐枫，只能侧过身子，闭着眼睛，开始假寐。有时候，逃避确实比面对简单，就像，她无法直视徐枫那灼灼深情的眸光。

　　“到了！”徐枫停车，熄火，对着韩雪薇轻轻的说了一声，他知道，她没睡着。

　　韩雪薇看了一眼徐枫，手搭上拉环，准备拉门，说了一声：“谢谢你！”

　　徐枫眸光灼灼的看着韩雪薇，正色的说：“明天能不能陪我参加一个宴会？”

　　“我……”

　　韩雪薇的拒绝还没说出口，徐枫已经快一步的打断：“你可别拒绝我，我是真找不到适合的女伴，你就帮帮我吧！”

　　徐枫的眼里带着恳切，让韩雪薇无法招架那样的眼神，也没办法拒绝，只好硬着头皮答应：“那好吧！”

　　“那我明天下班后来接你！”徐枫眼神温和的注视着韩雪薇，目送着她。

　　韩雪薇连回头招手道别的勇气都没，心慌意乱，狼狈的转身就走，

　　韩雪薇在门口，拽着包包刚找出钥匙开门，门把“啪”的一声开了，把恍惚的她给吓了一跳，包包掉落在地上，东西乱七八糟的滚了出来，

　　苏小乔拎了袋垃圾正出门，迎头撞上韩雪薇，看着她手忙脚乱的蹲着身子在捡散落一地的东西，忙开口：“薇薇，你搞什么鬼，做什么亏心事了？”说完，把手里的垃圾往门边一搁，然后热黏的把韩雪薇半拖，半拽进了屋子，按到在沙发上，似笑非笑的盯着她。

　　韩雪薇被她看的有点心里发毛，忙开口说：“小乔，你搞什么？”

　　“这话得我问你！”苏小乔一脸正色的看着韩雪薇：“薇薇，你是不是得要交代下，这昨天的行踪，还有，刚才我正好不小心瞄到你是从一辆卡宴车上下来的。你是不是得跟我说说，你到底在搞什么？”

　　韩雪薇没有由来的一阵心虚，打着哈哈装傻：“小乔，你说什么啊？”

　　“韩雪薇，你别跟我装傻！”苏小乔一脸不苟同的说：“你别忘记，我们初中就认识了，到现在厮混了八年，八年什么概念？就是，你肚子里有几根花花肠子，我都能清楚的数的过来！”

　　“好吧！我坦白！”韩雪薇眼瞅着苏小乔拿出八年的友谊来说事，忙举着手投降，其实，她跟徐枫的事，不是不想跟苏小乔说，只是，韩雪薇不知道，该从哪里开始说起？

　　一个一夜情对象，结果，谈了一夜的情，接着，把一夜谈情的对象，发展成两夜谈情，再或许，还能凑合成多夜谈情？

　　韩雪薇从酒吧开始说起，一直说到刚才徐枫送她回来，把事情原原本本的跟苏小乔交代了一遍，最后说了句：“事情就是这样的。”

　　“不是吧？你跟他真的没滚床单？”苏小乔不信的瞪大了黑眸，看着韩雪薇，若不是认识这么多年，脾性清楚，打死她也不相信啊。

　　“我也不是很相信，但是，事实如此！”韩雪薇撇了撇嘴，说得心有余悸。

　　“他是不是男人啊？都送到嘴边的肉，也不啃！”苏小乔摇了摇头，带了点鄙夷的说，被韩雪薇一瞪眼，终于又陪了一个笑，接着问：“那你准备跟他发展一下？”

　　“当然不！”韩雪薇我快速地否定了。

　　“不想发展，那你答应陪人家去宴会干嘛？”苏小乔盯着韩雪薇问。

　　“当时的情况下，我拒绝不了！”韩雪薇无辜的说：“他邀请的那么恳切，而且我跟他又那么复杂，我于情于理，都没办法拒绝啊！”

　　“薇薇，你是不是对他有好感啊？”苏小乔试探性的问。

　　“别胡说，怎么可能？”韩雪薇白了一眼苏小乔，打断着说：“我不会喜欢那种男人的！”

　　“难说！”苏小乔摇了摇头，“一个三十几岁，开着卡宴的成功人士，有风度，有涵养，有礼貌，而且还跟你有着暧昧关系，猛烈的想追求你，想不发生点什么故事，好像都不行……”

　　“三十几岁的成功人士，有风度，有涵养，有礼貌，还可能有家，还有无数的红粉知己！”韩雪薇打断苏小乔的话，认真的问：“这样的男人，你觉得，我会喜欢么？”

　　“他有家庭？”苏小乔的脸色正经了起来。

　　“我没问过，不太清楚。”韩雪薇微弱地解释。

　　“你没问过？”苏小乔似乎有点不太相信。

　　韩雪薇摇了摇头，“我当时只想着堕落一次，找个一夜情对象，我哪里想过那么多！”心里还特无辜的补充了一句，更没有想过，徐枫会追着她不放啊！

　　苏小乔，深吟片刻，认真对韩雪薇说道：“薇薇，你都这么大了，我都不知道该说你什么！”叹了口气，接着问：“你跟古飞就真的铁了心的要分手？”

　　“你觉得，还有继续下去的必要么？”

　　韩雪薇的话刚说完，外面的门铃声跟手机声同时响了起来。苏小乔噔噔的奔去开门，韩雪薇看了看手机，是苗想想来电，不由得说：“估计是想想来了！”

　　说曹操，曹操到。

　　苏小乔一拉开门，韩雪薇的手机便不响了，苗想想的声音就传了进来：“呀，小乔，你也在家啊？”

　　苏小乔把苗想想让进屋，然后拉上门，问：“想想，你来了！”

　　“是啊，我来看看薇薇！”苗想想换完鞋，就看见客厅里坐着的韩雪薇，上上下下认认真真的打量了一遍，才开口道：“薇薇，你状态不错！”

　　韩雪薇愣了下，随即反映过来：“难道，我要死要活，人不人，鬼不鬼的，才正常么？”

　　“就是，不就是分手，失恋嘛，有什么大不了的！”苏小乔也挨过身子，嬉皮笑脸的说：“我一个月失恋一次，每次七天！”

　　“拜托，你那个叫medical certificate”苗想想没好气的瞪了一眼苏小乔，不给面子的反驳。

　　“medical certificate 是什么玩意？”

　　“mc，俗称大姨妈！”

　　苏小乔恍然大悟似的挠了挠后脑勺，笑嘻嘻的说：“哦，mc，不是ml……可是，我记得上次有人说过，她一个月一次ml，而且每次还是冷感……”看吧，成熟女人，说起这样的话题，丝毫不带羞涩跟扭捏。

　　“小乔！”苗想想有点面红耳赤的打断苏小乔，知道苏小乔在打趣她。

　　苏小乔洋洋得意的哈哈大笑了起来，才问苗想想：“想想，你想喝点什么？”

　　“随便吧！”

　　“想想，女人可不能随便的！”苏小乔一本正经的说。

　　苗想想恼怒了，一把伸手就掐向苏小乔：“小乔，你今天还跟我过不去了是不是？处处挤兑我，你什么意思啊你？”

　　苏小乔边闪躲，边说：“我可没跟你过不去，我只是说女人不能随便，你可别对号入座！当然，你非得要对号入座，那我也没什么意见。”

　　苗想想掐不到苏小乔，只好放弃，一屁股在沙发上落座，跟韩雪薇诉苦：“薇薇，你看，小乔就知道欺负我！”

　　“你跟薇薇诉苦没用，你得把你家那位健身教练带来，看他健硕的肌肉，就知道，能力超强……”

　　“好了，小乔，你别说想想了，你看她都脸红了！”韩雪薇跳出来打着圆场，每次苏小乔跟苗想想见面，就非的要斗嘴一番，耍嘴皮互损对方是她们相处的方式之一，越损感情越好，偶尔韩雪薇也会凑凑数，但是，比起苗想想跟苏小乔的牙尖嘴利，她一向只有被说，没有还嘴的余地。

　　“薇薇，你跟古飞分手了？”苗想想接过苏小乔递过来的果汁，开口直奔主题。

　　“苗想想，你哪壶不提，你开哪壶啊？”

　　韩雪薇倒是没什么，看了看苏小乔不认同的朝着苗想想射了两白眼过去，“恩，我跟他分手了！”

　　“那你打算怎么办？”苗想想无视苏小乔，继续问。

　　“没怎么办，想休息一阵子，等过完年，就去重新找份工作！”韩雪薇淡淡的回答，今天一月十八号了，离两月十四号，中国的大年初一，也就没几天了。

　　“薇薇，你就这点出息？”苏小乔鄙夷的扫了她一眼，

　　“啊？我该怎么样才算有出息？”

　　“你该拿出你的魅力，在情人节，大年初一，新年之前，找个人谈个恋爱！”苏小乔说的那个叫振奋人心：“这一个月的时间，反正你辞职，没上班，有的是时间泡帅哥。来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　“我刚厮杀完，败阵回来，算了，这屠杀的事，你自己喜欢就去，别拉上我。”

　　“薇薇，我其实不太认同你分手！”苗想想打断了苏小乔跟韩雪薇的对话，正色的说：“你跟古飞毕竟是有感情的，而且，还有一个多月就要结婚了，这突然分手，有点任性跟儿戏了。”

　　“我爸妈找你来当说客的？”韩雪薇看着苗想想问，

　　苗想想撇了撇嘴，算是默认。

　　“想想，你觉得，发生了这样的事，我还可能回头么？”

　　苗想想摇了摇头，就她对韩雪薇的了解，是那种宁为玉碎，不为瓦全的人。

　　“我爸妈难怪肯让我搬出来住，原来想叫你们劝我的！”韩雪薇冷哼了下。

　　“你们！薇薇，你可别扯上我，我才不同意你回头呢！”苏小乔跳出来说话，“好马不吃回头草。”

　　“苏小乔你闭嘴！”苗想想瞪了一眼苏小乔，“有这样拆人情侣的死党么？”

　　“那是因为，你没看到当时的场景，那小三嚣张着呢！古飞也太不是东西了！”苏小乔说的有些义愤填膺。

　　“不管怎么说，古飞还是向着薇薇的！”苗想想语重心长的说：“薇薇，古飞对你怎么样，我们都看在眼里，虽然这事上，他是不对，但是，他知错了，也积极在补救，你原谅他一次，估计他不会再犯的！毕竟，有时候，女人对男人，是需要一点宽容的！”

　　“苗想想，你那想法是不对的，什么叫女人对男人需要宽容？”苏小乔不认同的持着反对意见：“一般小毛小病，犯点小错，比如吵个嘴，什么的，是可以宽容，但是，遇到原则性问题了，就绝对不能原谅，如果没原则性的原谅了，那不叫宽容，那叫纵容！”

　　韩雪薇认同的点了点头，苏小乔这话说的精辟，到点子上了，只见她激动的继续说：“你知道男人为什么会一二再，再而三的犯错么？就是因为女人的软弱，退步，跟纵容造成的！”

　　“苏小乔，虽然，我觉得你的话有那么点道理，但是，你的理论得要结合实际情况来看！”苗想想反驳，“薇薇跟古飞谈了两年的恋爱，并且订在三月十四号结婚，这会，分手，不觉得儿戏了点么？”

　　“儿戏？一点都不儿戏，这幸亏发现的早，要是在结婚当天，那个小三找上门，那薇薇还得要去离婚，这下好了，省了办离婚手续！”苏小乔尖锐的说。

　　“苏小乔，你不能这样劝薇薇的，你会害她跟你一样的！”

　　“我怎么样了我？”

　　“你不能因为……”

　　“好了，想想，不要再说了！”韩雪薇眼看着苗想想被苏小乔气晕了头，要把苏小乔的伤疤揭开，不由得冷冷的出声，打断了她的话，“我跟古飞的事，我知道怎么处理。”

　　苗想想深吸了口气，略带了点歉意的看了眼苏小乔，接着对韩雪薇说：“薇薇，伯父伯母考虑了很久，觉得，古飞处理掉那女人，哄哄你，就把这事给抹过去了。”

　　“把这件事抹过去，说的倒是轻巧！”韩雪薇轻描淡写的嘲讽：“想的真是美，比我还会做梦！”

　　“薇薇，其实，你退一步，也没什么不好！”苗想想中肯的说：“这年头，是个男人都好色，哪有不偷腥的猫呀？只要他的心还在你的身上，愿意哄着你，你就睁只眼，闭只眼算了。”

　　苏小乔听到这，不禁反驳：“苗想想，薇薇不是小孩子了，她想怎么处理，她有自己的想法，你不是当事人，你只是局外人，能看，能陪，但是不能说。”

　　苗想想张嘴，似乎还想说点什么。

　　“想想，如果，你今天非得要当说客的话，我不想再跟你说话了。”韩雪薇冷着脸，打断了她。

　　“好了，好了，不说就不说呗，你们两个就一杯白开水来欢迎我啊？”苗想想把韩雪薇父母给的意思传达到，也表示了自己的看法，劝解了下韩雪薇，但她不采纳，并且拒绝了，那么，不说就不说呗，反正，韩雪薇跟古飞的事，跟她也搭不上切实的关系。

　　“只要你不是来砸场子的，我一定好吃好喝的伺候你！”苏小乔瞅着苗想想确实不准备继续说这个话题了，忙给着台阶下，毕竟这么多年的朋友，不是白做的。她也知道，苗想想的想法是保守的为韩雪薇好，并不是真的会害她。

　　接着三个女人跟过去一样天南地北的胡吹，海侃，相互打趣着斗嘴，吵吵闹闹的折腾到了十一点多，苗想想才恋恋不舍的在苏小乔打趣中，跟来接她的健身教练，也就是她男朋友羞羞答答的走了。

　　苏小乔打了个哈欠，对着韩雪薇说：“薇薇，我明天得上班，先睡去了，你明天帮我收拾下屋子再出去约会啊！”

　　“约会你个头！”韩雪薇抄起沙发上的抱枕，就朝着苏小乔扔过去，“只是帮个忙而已，明天回来，我跟他一定断的干干净净的！”

　　“恩，等你断干净了再告诉我！”苏小乔关上门，丢了这么句话出来，听韩雪薇跟徐枫之间的叙述，不用脑子，用脚丫子想也知道，两个人的交集不会那么简单，至于，有什么戏唱，那她暂时就不知道了。

　　“小乔，我跟徐枫真的会断干净的！”韩雪薇跟着从沙发里起身，坚决的拉开苏小乔的门，对她认真地说。

　　苏小乔回身，转过脸，伸出双手，捏了捏韩雪薇的脸颊，笑眯眯的说：“薇薇，你知道你现在这样子像什么么？”

　　韩雪薇看着她，“像什么？”

　　“此地无银三百两啊！”苏小乔哈哈的大笑了起来。

　　韩雪薇不语，感觉她的强调，好像是有那么点滑稽的可笑。

　　“薇薇，我说真的！如果，徐枫是个单身的王老五，那么，我觉得，你可以考虑发展下，如果是那种吃着碗里的，看着锅里的话，让他趁早滚蛋！”苏小乔终于说了一句有建设性的提醒。

　　“我真不喜欢……”韩雪薇弱弱的辩解，她不是过是寂寞，而刚巧遇到，然后，又因为寂寞，习惯性的依靠下。

　　“你呀，别跟我解释这些有的没的，先探查下他的情况再说吧。”苏小乔微微勾着嘴角浅笑。

　　“小乔……”

　　“好了，好了，姐姐我真的要睡了，你也早点睡吧。”苏小乔打着哈欠，打断韩雪薇，顺带着把她推出门。

　　韩雪薇撇了撇嘴，捡起地上刚扔的沙发垫子，抱着回到房间，躺在床上，冥想了一会，才跑去洗澡，睡觉。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第9章 分手后的游戏(1)


　　第二天，早上，韩雪薇就被送快递的给吵醒，睡眼朦胧的出门签了快递。心里看着这个包裹有点莫名其妙，她没买过什么东西啊？

　　徐枫的电话就打了过来：“雪薇，包裹收到了没？”

　　“啊？是你叫人送的？”韩雪薇愣了下，一边夹着电话，一边小心翼翼的拆着问：“什么东西呀？”

　　“你看看就知道了！”徐枫带了点神秘感的说，“我有事，先挂了！”

　　韩雪薇听着嘟嘟声，把手机随意的往沙发上一搁，然后，拆开包装的密实的包裹，一个红色盒子，打开包装盒，里面一条闪亮亮的项链。别致的纹样，是一只展翅欲飞的蝴蝶。韩雪薇犹如摸到烫手山芋似的把这项链扔回了盒子里。想了想，拨通了刚才快递的电话，把快递员叫来，然后依照着刚才的地址，重新把这东西给徐枫寄了回去。

　　晚上徐枫来接韩雪薇的时候，并没有再提这件事，临下车前，徐枫叫住她：“等等！”他取出一个盒子放到韩雪薇手上，“这个送给你。”

　　韩雪薇只是随意的瞄了一眼，那红色的盒子，就知道是早上寄来的那个项链，面色微微一冷，婉拒道：“我不能接受。”

　　“为什么？”徐枫逼近来，执拗的把盒子往韩雪薇手里塞去，完全没商量的说：“拿着！”

　　韩雪薇对视着他灼灼的眸光，摇了摇头：“我说了，我不要！”

　　“雪薇！”徐枫久不见韩雪薇接，接着说：“你陪我来参加宴会，连个首饰都不带，说不过去啊！”

　　韩雪薇不说话，看着徐枫，他已经拆了包装，朝着她欺近，“这个链子跟你今天的衣服很搭，带着吧！”

　　韩雪薇完全没有抗拒的余地，像个木偶一样，任徐枫帮她戴完链子，见他满意的笑了：“你看，这个链子多适合你，我的眼光还是不错的。”

　　宴会是在一栋私人别墅里举行的，采用的是方便的自助餐形式。

　　徐枫走进去的时候跟韩雪薇说过，临近过年了，这只是一群比较铁的兄弟相聚的小宴会，不用太拘谨的。当韩雪薇进去，看到一些常在本市电台露脸的企业家身影时，还是有着不小的吃惊。因为，有几个熟脸，韩雪薇不但认识，而且跟古飞出去洽谈业务的时候，接触过。

　　就好像，天翔集团的王总，此时，端着酒杯，一脸笑意的朝着徐枫跟韩雪薇走来，热情的打着招呼：“枫老弟，好久不见。”接着，眼神暧昧，若有所思的瞅了一眼韩雪薇，笑着问：“这美女好像挺眼熟的！”

　　徐枫不着痕迹的把韩雪薇让到身后，端着酒杯，跟他碰了碰，笑着说：“王兄，你一来就注意美女，可是不对的啊！”

　　“那也是站在你身边了，大哥我才注意的！”王总呵呵的笑了起来，友好的拍了拍徐枫的肩膀，“最近老弟忙什么呢？”

　　徐枫勾着王总的肩膀，一副哥俩好的表情：“我最近不忙，等着公司过年放假呢！”

　　“老弟，你真幸福，坐等放假，哪像我啊，忙的一个头两个大了！”王总深情并茂的拍了拍脑袋，拧着眉说：“我那秘书突然辞职，丢了一堆烂摊子没处理。头疼死我了！”

　　“秘书怎么突然辞职了？”徐枫打趣的问：“是不是你欺负人家了？”

　　“我怎么会去欺负人家呢！”王总叹了口气，“还不是我家那位，非的说我跟秘书有一腿，天地良心，兔子都知道不吃窝边草。我泡美女，也不可能泡我秘书呀，还指望她给我处理后勤呢！”

　　韩雪薇手捂着嘴，暗自隐忍着笑意，听着王总继续说：“现在的小姑娘脾气也真烈，说什么都不干了，辞职了也不等我招到新人接替就直接跑了！这会都要过年了，我哪里去招人呀！”

　　“哈哈！”徐枫爽朗的笑了起来，安慰似的拍了拍王总的肩，“没事，下次再找个秘书，挑个卖相差点的，你夫人就不会怀疑了。”

　　“我下次找男人当秘书了！”王总说的有点义愤填膺，接着又羡慕的看着徐枫：“还是老弟你潇洒啊！哦，对了，你怎么不介绍下身边的美女？”

　　“大哥，你绕来绕去的，还是盯着我身边的美女看啊！”徐枫笑着打趣王总，接着给韩雪薇跟王总做了下介绍：“韩雪薇，我朋友。”转过脸对着韩雪薇又介绍王总：“这是天翔集团的王总，我大哥！”

　　韩雪薇朝着王总微微颔首，微笑了下，算是打过招呼：“王总你好。”

　　“韩雪薇，韩雪薇。”王总似乎自言自语了两句，脑海里闪了闪，接着问：“你不是古乐广告公司，古飞的助理嘛？”

　　“恩，我辞职了！”韩雪薇淡淡的应声。

　　“那韩小姐现在在哪里高就呢？”王总随口问了句，又看了看徐枫不确定的问：“在枫老弟那里做事？”

　　韩雪薇只是轻轻的摇了摇头。

　　“王兄，你不会是想挖雪薇去你那里上班吧？”徐枫挑了下飞扬的剑眉，笑着问。

　　“不满老弟你说，还真有这个打算！”王总看着韩雪薇，接着跟徐枫说：“上次跟古乐合作了一个项目，是韩小姐负责的，完成的相当漂亮！”

　　“原来还有这事啊！”徐枫了然的点了点头，看着韩雪薇，笑问：“雪薇，你有没有兴趣去王总公司上班？”

　　“对啊，对啊，来做我的秘书！”王总笑着说，“我正愁着过年都招不到适合的人呢，韩小姐你来最合适不过了。正好，我们有几个项目，都是直接跟古乐公司合作，你接手，应该处理起来简单些。”

　　韩雪薇愣了下，撇开私人关系不说，天翔集团确实是个不错的公司，而且之前确实洽谈的项目，她比较拿手，可是，这样不正规的去正规公司上班，好像有点不对劲。

　　徐枫看着韩雪薇没有说话，体贴的说：“王兄，让雪薇考虑下吧。”

　　“老弟，我这不是急着用人嘛！”王总挠了挠自己的脑袋，愁眉苦脸的说：“看，我再招不到适合的人，我都要谢顶了……都是给愁的丫……”

　　韩雪薇一听这话，忍不住，扑哧一声笑了出来，

　　“韩小姐，要不，这么招吧，最近你正好也没上班，那过来帮帮我。过完年，你想留，我肯定重金聘请你，你如果想走，我也不勉强。”王总倒是个爽快的人。

　　徐枫微笑着勾着嘴角，看着韩雪薇。

　　韩雪薇在心里权衡了下，这到过年还有一个月不到的时间，要去找工作挺难的，不找工作吧，爸妈肯定还抱着她跟古飞和好的希望，要她回去古乐上班，还不如先答应王总，边做边找合适的工作，再换吧！“好吧，王总，我去试试看！”

　　“那行，你什么时候方便上班呢？”王总看着韩雪薇问，“我先给安排一下！”

　　“王兄，你该不是想雪薇现在就上班吧？”徐枫不赞同的撇了下嘴：“再急，也得等天亮以后再说啊！”

　　“老弟啊，你是不知道，我堆了一堆的事啊！”王总愁着眉，“这会好不容易逮了个适合的，当然越快越好啊，免得堆的事更多，把韩小姐给吓跑！”

　　韩雪薇微笑着看了看王总，恳切的问：“王总，那我明天去上班，行么？”

　　王总忙不迭的点头：“好，你明天直接来公司找我！”说完揽着徐枫的肩膀，哈哈大笑了起来：“今晚是不醉无归了！”

　　韩雪薇眼尖的看见门口走来一个四五十岁的中年男子，矮胖，大肚，谢顶，但是，这些不是重点，重点是，他手臂上勾着一个女子，而这个女子不是别人，正是之前口口声声说怀了古飞孩子的戴茜。

　　看着戴茜犹如交际花一样，端着酒杯满场子跑，嬉笑嫣然，那个中年男子不时的凑过去，在她的脸上亲几口，在她的胸口蹭几下，韩雪薇的心，开始沉重地往下坠，拿着酒杯的手更是隐隐发抖，她的爱情，她梦想中的婚礼，竟然就是败在了这样一个女子手里……这是多么可悲，可笑的一件事。

　　徐枫跟王总嘀咕完，看着韩雪薇朝着她勾勾手，笑着说：“走，我带你去跟我的朋友打下招呼。”

　　韩雪薇慌乱的拒绝：“不，不去了！”

　　“是不是不舒服？”徐枫轻轻问，敏锐地觉察出韩雪薇的不自然。

　　“嗯，有点。”

　　“那我们走吧！”徐枫放下酒杯，伸手从韩雪薇手里接过酒杯。

　　“可是，你才刚来……”韩雪薇看着放下酒杯，准备带她走的徐枫惊诧的说，这样的宴会，一般能促成很多生意上的往来，这样就走的话，是不是白来了？

　　“没事，跟主人打个招呼就好了”徐枫倒是无所谓的耸下肩膀，拉过韩雪薇的手，“手怎么那么凉啊？”

　　手掌心里传来陌生的温度，让韩雪薇条件反射的缩回手，不自在的看了眼徐枫，又快速的转移开视线，跟着徐枫走了几步，不小心撞上端着酒杯的侍者，酒水洒了出来，韩雪薇那件粉色的毛衣，就被晕染上了暗红色的一朵大花。

　　徐枫不悦的拧眉，侍者忙不迭的道歉：“小姐，对不起，对不起……”然后慌手慌脚的开始找东西给她擦。

　　韩雪薇看了看衣服，对着侍者说：“没事，没事！”

　　侍者不安的给韩雪薇递上纸巾，小心翼翼的看着擦拭着红色的酒渍，嘴里不停的道歉：“对不起……”

　　韩雪薇擦了下，把纸巾丢在托盘里，对着吓破胆的侍者温和的笑了笑：“没事，你走吧！”

　　侍者忙弓着身子，歉意的退开。

　　韩雪薇抬眼，看着徐枫正眸光灼灼的看着她，有点不自在的撇过脸说，“我们还走不走？”

　　“恩，走吧！”徐枫带着韩雪薇跟主人打过招呼之后，没有犹豫，直接离开，送韩雪薇回家前去商场买了一件衣服换上，虽然韩雪薇强烈抗议过，但是，抗议无效。

　　临下车前，徐枫深情款款的说：“雪薇，今晚，谢谢你陪我！”

　　韩雪薇无视他那炯炯双眼，背过身子，拉开门，淡淡的说：“不用谢！”接着，再一次狼狈的落荒而逃，跟这个男人认识时间越久，牵扯越多，抵抗力就越差劲。

　　刚回到家，苏小乔翘着腿，大大咧咧的窝在客厅的沙发上，斜眼瞅了一眼韩雪薇，惊诧的说：“薇薇，你怎么回来的那么早？”

　　韩雪薇一愣，看了看墙面上的钟，九点四十五分，“不算早吧？”

　　“我以为你宴会完，会跟徐枫去吃个宵夜，滚个床单什么的！”苏小乔一脸煞有其事的说，“徐枫到底是不是男人？这天时地利人和的，也不把你给那啥了，送你回来干嘛哦……”

　　“苏小乔，麻烦你洗洗你那龌龊的脑子，在跟我说话！”韩雪薇没好气的白了一眼苏小乔，这家伙，自己思想不纯洁，非得把人想的跟她一样的不纯洁。

　　“我哪里龌龊了？”苏小乔无辜的看着韩雪薇，突然变得正儿八经，“你做了都不龌龊，我说说，我想想，我就龌龊了？”

　　“我做什么了我？”韩雪薇哭笑不得的反问苏小乔。

　　“孤男寡女的，你连衣服都换了，还说没做什么？”苏小乔一脸了然的看着韩雪薇：“薇薇，恭喜你，终于成年了！”

　　韩雪薇抄起沙发上的一个抱枕就朝着她脸面上扔过去，没好气的说：“苏小乔，拜托你认真点好不好？”

　　苏小乔接住韩雪薇扔去的抱枕，嬉皮笑脸的说：“看你火气这么大，肯定是虚火太旺，看来那个徐枫不行，没满足你！”

　　韩雪薇翻了翻白眼，一屁股坐进了沙发里，舒服的仰躺着。

　　苏小乔眼瞅着韩雪薇无视她，不由得伸腿踢了踢，“薇薇，来给我说说呢，今晚你去宴会，遇到什么好玩的事没？探听到什么情况了没？”

　　韩雪薇顿时明白苏小乔的意思，就是问徐枫是不是单身的王老五，不由得摇了摇头，淡淡的说：“我看到了戴茜！”

　　苏小乔秀眉微蹙，“戴茜？她去做什么？”等不及韩雪薇回答，忙追着问：“薇薇，你是不是遇到古飞了？”

　　古飞带着戴茜，遇到了徐枫带着韩雪薇，然后四个人，电光火闪，堪比火山爆发啊！

　　韩雪薇不解的看着苏小乔，随即了然她的意思，她以为戴茜跟古飞一起去的，于是出声说：“不是，没有遇到古飞，我是遇到戴茜跟一个中年男人去的！”

　　“不是吧？她顶着个大肚子，还跟别的男人去宴会？”苏小乔语气带着刻薄的说，“这女人，一看就不是什么好鸟！为了这厮，把感情谈崩，真tm的亏！”

　　韩雪薇心头一阵怅然，咬着唇，沉默了下。

　　苏小乔意识到自己说了什么错话，忙捂着嘴巴，瞅着韩雪薇道歉：“薇薇，对不起啊！”

　　韩雪薇倒是无所谓的笑了笑：“我明天要去上班了，所以，早点休息了！”

　　“什么上班？”苏小乔掏了掏耳朵，有点怀疑，她是不是听错了，“你去哪里上班啊？”韩雪薇最近没投过简历，也没计划过年前一个月还找工作啊。

　　“天翔集团。”韩雪薇简洁的说完，又补充了句：“给老总当秘书。”

　　“你什么时候去找的工作，我怎么不知道？”

　　“恩，就今天晚上。”韩雪薇又简洁的把事情给苏小乔重复了一遍。

　　“薇薇，你跟徐枫，好像越扯越乱了！”听完之后，苏小乔总结性的来了这么一句话。

　　韩雪薇瞄了她一眼，撇了撇嘴，委屈的说：“你以为我想啊！”

　　苏小乔看着韩雪薇，半晌之后，意味深长的说：“薇薇，我发现，你被徐枫吃得死死的！你完了，沦陷是迟早的事！”

　　“小乔，你别乱说，我跟他真的只是朋友！”韩雪薇情急的解释，把关系撇的干干净净。

　　“薇薇，在我面前，你就别装了！”苏小乔伸手在韩雪薇的脑袋上点了点，一本正经的说：“你现在这样子，只会越抹越黑！我还就不信了，你跟徐枫真的会只是朋友？”

　　韩雪薇咬着唇不说话，苏小乔再接再厉的说：“你们睡一起的事，咱先拉开，不说，就说点别的！”缓了缓口气，一本正经的问：“牵手了没？拥抱了没？打k了没？”

　　韩雪薇被她问的哑口无言，沉默是金。

　　苏小乔便毫不客气的丢给韩雪薇一个大白眼，然后一副了然的模样说：“看吧，小样，你继续给我装纯洁！”

　　韩雪薇被苏小乔鄙视的有些心虚，刚想张嘴转移点话题，手机铃声响了起来：爱等待，情埋在冰封的雪白……从包里翻出手机一看，徐枫的来电，韩雪薇在接跟不接之间犹豫。

　　苏小乔翻了翻白眼，“我说，韩雪薇，你到底要不要接电话？吵的我心烦！”

　　“我不跟你说了。洗澡睡觉去！”韩雪薇最终还是没有接徐枫的电话，也没有挂断，直到自动切断。徐枫并没有锲而不舍的打，只是发了个信息来：“认识你，真的很开心。早点休息！”

　　韩雪薇手指停在键盘上，想回，又不想回，后来，还是选择把信息删除，当作没看到。

　　洗完澡，躺在床上，闭上眼睛，韩雪薇的脑海里，漂浮着戴茜满场跑的身影，那样一个女子，轻易的就毁灭了她跟古飞两年谈婚论嫁的感情。

　　韩雪薇心里被一股难以形容的悲伤给填的密密麻麻。远看，坚不可摧的爱情堡垒，却敌不过人家的心机，轻轻一碰。以为爱的很深，很深，最后放手的时候发现，不过是很浅，很浅。

　　回想着跟古飞这两年，平稳走来的日日夜夜，心头总是带着唏嘘，原来，爱情，在有幻想的时候，是美丽的，当剥开幻想，赤裸裸的面对现实时，是那么的残酷。韩雪薇摇摇头，不想去想过去，对于过去，不想回忆。回忆会带来伤感，回忆会消磨人的意志，没有古飞，没有过去，一切重新开始，还好，她还年轻，经得起折腾！

　　韩雪薇翻了个身，闭着眼睛，听着滴答的钟声，却始终没有办法入睡，抬手拉开床头的灯，一室倾泻出昏黄的灯光，让她烦乱的心头，稍稍平稳了些。静心的深呼吸了几口气，再一次关上灯，准备入睡，却发现，反反复复的翻身，却依旧睡不着。

　　韩雪薇在黑暗中听着自己的心跳，和时钟一个频率，急促而又缓慢，自嘲似的摇了摇头，然后放弃跟失眠斗争，拉开灯，起身，披着衣服走去客厅，在茶几下面，抓出了一包女士烟，然后随手点上，在吞云吐雾的瞬间，她的心，出奇的静了下来，原来，烟，真的是好东西，能安抚人的躁动。

　　苏小乔房内的灯也亮了起来，接着听她摸索着开了房门，看到客厅里一闪一闪星火，惊吓着出声：“谁？”然后猛的拉开客厅的灯，望着在那抽烟的韩雪薇，她很诧异，眼神有些不可思议的看着她：“薇薇，你怎么还没睡？”

　　韩雪薇看苏小乔挨着她坐了过来，顺手把剩下的烟递给她，看她优雅的吸了口，就直接掐灭在烟灰缸里，“这大半夜的，你不睡觉，抽什么烟？”

　　“小乔，我失眠了！”韩雪薇瞅了眼苏小乔，可怜兮兮的说，接着问：“你怎么也跑出来了？”

　　“陪你一起失眠呗！”苏小乔耸了下肩膀，漫不经心的说。

　　“你少来。”韩雪薇看着苏小乔，认真地说：“小乔，你好像有心事。”

　　苏小乔深吸了口气，一个侧身抱住了韩雪薇，头依靠着她的大腿，幽幽的说：“薇薇，我好像喜欢上了一个人。”
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第10章 分手后的游戏(2)


　　韩雪薇低下头，好奇的问：“是么？谁啊？跟我说说呢！”苏小乔是个被爱伤过的女子，在婚礼上未婚夫落跑，从此，让她变得尖锐，带刺，拒绝任何男人靠近，但是又疯狂的害怕寂寞，所以，不停的在爱情里游戏着，不停的更换男朋友，以体现出自己的洒脱，韩雪薇也习惯了她用面纱伪装自己，强装快乐和堕落。

　　韩雪薇知道，苏小乔不是不想去爱，但是，不知道怎么去爱，一个习惯了保护自己的女子，习惯了自我为主的女子，习惯了爱情之上的女子，习惯了游戏人间的女子，即使想要去爱，但是，太过敏感，太容易受伤了。

　　“现在还没确定，等我确定了再告诉你！”

　　“真的没确定？”韩雪薇怀疑，能让洒脱的苏小乔纠结到睡不安稳的男子，看来，也不是一般的人物。

　　苏小乔认真地点点头：“恩，等我确定了，第一时间告诉你！”随即又说：“你不是明天上班么？快点去睡吧！”

　　“我还想听听你的八卦呢！”

　　“有什么好听的？不过是一场心伤！”苏小乔幽幽的叹了口气，接着感慨的说：“为什么我就没有好的运气，遇到对的人呢？”

　　韩雪薇没有说话，看着她神色痛楚的说：“我这破命，要么是不在对的时间遇到对的人要么者就是在对的时间遇到不是对的人，老天爷跟我没感情，也不能这样折腾我呀！”

　　“小乔，你是不是遇到什么麻烦了？”韩雪薇问的有些小心翼翼。

　　“我不去找麻烦就不错了，麻烦哪敢来找我呀？”苏小乔俏皮的朝着韩雪薇一笑，接着打了个哈欠：“好了，我睡觉去了，你要失眠继续，但是不许抽烟了啊，屋子里有烟味，明天我一定抽死你！”

　　韩雪薇一个人在客厅里安静的坐了一会，也回房间睡觉去了。

　　第二天，早上，从半清醒，半迷离的梦境中醒过来，韩雪薇望了望四周熟悉的环境，拉开厚重的被子，披了一件睡衣，径直走到落地窗前，拉开窗帘，一缕耀眼的阳光直射她的眼睛，她有些不适，用双手挡了挡，“今天阳光灿烂呢！”接着快速的奔去洗手间，洗漱，打扮，收拾妥当，临出门前还反反复复的照了照镜子。一身剪裁合体的黑色紧身小西装，彩色系的围巾，让单调的黑色套妆明亮了几分，透明的妆容，简洁的马尾，让清秀的她，更先几分清纯，补了下唇彩的颜色，韩雪薇对着镜子里的自己扯着嘴角微笑，很满意的出门了。

　　“早安！”

　　韩雪薇怀疑她没睡醒，处于梦游状态，不然怎么刚出门，就看到徐枫依靠着他黑色的卡宴，正笑的一脸如沐春风的跟她说早安？韩雪薇揉了揉眼睛，确定不是在做梦，条件反射的后退了几步。

　　“不是吧？我看着有那么可怕么？”徐枫带了点自嘲的笑说，“看来，我对你不还不够温柔。”

　　“你怎么在这里？”韩雪薇看着他，很努力的装作淡定的问。

　　“顺路接你去上班！”徐枫绅士的打开车门，伸手邀请韩雪薇上车。

　　韩雪薇犹豫的看着他深邃的黑眸，

　　徐枫耐性十足，韩雪薇足足犹豫了两分钟，他的手就一直保持着那个姿势，最后，还是韩雪薇抵抗不住，率先投降，弯身钻进了他车里。

　　徐枫欢快的好像得了糖的孩子一样，满脸笑意，坐上车，拉上保险带，踩下油门，疾驰而去。

　　韩雪薇转过脸望着车窗外，心里暗自猜测，他会开口说点什么？而她又该回点什么话？

　　谁知道徐枫真的只是充当一个合格的司机，一路上，自觉的什么话都没说，直到天翔公司门前，停下车，他才咧嘴笑了笑说：“我这司机合格不？”

　　“谢谢！”韩雪薇不自在的下车，对着他挥了挥手，迎头开来另一辆雪白色q7，两车交汇，只见王总摇下车窗，对徐枫打着招呼：“老弟，真是麻烦你了，还把人亲自给我送来！”

　　“顺路，顺路而已！”徐枫爽朗的笑了起来，然后跟韩雪薇摇了摇手，“晚上下班，我在顺路把你接回去。”

　　韩雪薇目瞪口呆的看着王总一脸暧昧的笑意，突然明白过来，徐枫这家伙，故意在制造暧昧。这下子，跳进黄河都洗不清了，不过，就她跟徐枫，本来就说不清楚。

　　韩雪薇走马上任，接过原来秘书丢下的烂摊子，花了几天时间把那些项目，资料整理完毕，心里暗自庆幸，还好，这堆烂摊子中，有几个项目是跟古乐合作的，她之前负责接触过，所以，应付起来，也还算得心应手。

　　王总除了偶尔会对韩雪薇跟徐枫之间投射暧昧的眼光外，对她的工作能力倒也是放心的。已经把大量不属于她范围内的业务也教给她去完成。

　　徐枫基本上每天都会接韩雪薇上班，下班，偶尔没空的时候，也会差遣司机过来接，韩雪薇抗议过，拒绝过，但是抗议无效，并且拒绝通通被无视。

　　时间长了也就慢慢习惯了，也好，每天都免费的司机接送上下班，能省去挤车，打车费，还能更多一点时间进行美容觉，何乐不为呢？

　　徐枫深切的知道，要打动韩雪薇，需要的除了真心以外，还要时间跟耐性！这一个被爱伤过的女人，有着她过人的执着跟偏激。

　　繁忙的日子总是会过的快一点，一不留神就过了大半个月。

　　“雪薇，要准备放年假了，最近的工作量会有些大。”王总朝着韩雪薇递过一踏资料，接着说：“这里还有个要古乐广告公司签的合约，你下午跟古乐的代理人签一下，我还有点私事要处理！”

　　相处时间长了，对王总的私生活也算有点了解，因为偶尔韩雪薇这个秘书还得要帮他给他的小蜜挑些礼物，哄着她小蜜开心，王总所谓的私事，大概就是要去陪她了。

　　男人其实挺累的，内外兼顾，家里既要红旗不倒，外面还要彩旗飘飘。看看王总，对老婆那个叫千依百顺，可是，背着他老婆，一出手，就给小蜜刷了一套房，一三五，二四六，一个星期陪老婆大概也就周末一天，平时的应酬，全让小蜜给占了。

　　韩雪薇职业化的微笑了下，应承了下来：“好的！”

　　“那行，雪薇你办事，我放心！”王总满意的笑了笑，接着又暧昧的补充了句：“难怪枫老弟对你痴心一片！”

　　“王总，我想你误会了，我跟徐枫只是朋友！”韩雪薇知道解释等于掩饰，但是，她就是没办法心平气和的把她跟徐枫扯一块啊！而且，最近，她跟徐枫的交集，就是普通朋友的交集。没有单独的烛光晚餐，也没有任何肢体上亲密的接触，更没有暧昧的开房，只是每天顺路接着上下班而已！而且，韩雪薇话不多的时候，徐枫的话，也不多，安安静静的充当着车夫。

　　“哈哈，朋友，朋友，我当然知道你们是朋友！”王总哈哈的笑了起来，拍了拍韩雪薇的肩膀，语重心长的说：“我还从没见枫老弟对谁这么上心过呢！你可要珍惜着点。”

　　韩雪薇也懒得跟他再说什么了，扯着嘴角笑问：“王总，你还有什么要吩咐嘛？”

　　王总摇了摇手，韩雪薇就从他办公室退了出去。

　　午饭过后，在约定的时间，韩雪薇踩着高跟鞋，抱着合约就往会议室走去，一推开门，看到那抹曾经熟悉的高大身影，她有一瞬间的闪神。古飞怎么会这儿？签约这种事，一般不是由秘书负责的么？

　　会议室除了古飞，还有他的秘书，那个长着娃娃脸，见陌生人就会脸红的小姑娘，她不是人事部的刘甜甜么？什么时候上升成了古飞的秘书？

　　韩雪薇心里一瞬间有着很多的疑惑，低头看了看自己，并无不妥，深吸了一口气，随即端起了职业的微笑：“你好，我是负责这次签约的韩雪薇，王总的秘书！”

　　古飞也转过脸，抿着唇，眸光灼灼的盯着韩雪薇看。

　　刘甜甜递过一摞纸，面色含羞的说：“这是合约，韩小姐看一下，没什么问题的话，我们可以签约了。”

　　韩雪薇坐在古飞的对面，接过刘甜甜递过的合约，随手把她这里的合约也递过去，“这里是我们的合约。”韩雪薇很努力的集中精神做事，把古飞当作是一个普通的客户。

　　双方之前就洽谈好了，合约也不过是走个法律的程序，意思意思，所以很快的双方代表都签字了，老总的印章盖上，合约就完成了。

　　“甜甜，你先出去下，我跟韩小姐还有点私事要谈。”古飞淡淡的看来眼收拾合约的刘甜甜说。

　　刘甜甜看了一眼古飞，又看了一眼韩雪薇，随即点了点头：“好的。我去外面等你。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第11章 分手后的游戏(3)


　　从一月十号分手至今，三十天，也就是一个月没有见面，没有联系，曾经谈婚论嫁的对象，现在才发现，其实挺陌生的。

　　因为爱情的缘故，两个陌生人可以突然走到一起。然而，相同的两个人，在分手后，却会相互觉得陌生。原来爱情将两个人由陌生变成熟悉，又由熟悉变得陌生。

　　韩雪薇的心里没有触动那是假的，但是面色上还得要强装镇定，“古经理，我想，我们没有什么可谈的了吧？”

　　“薇薇，你非得跟我这样生疏？”古飞拧着俊眉，看着韩雪薇。

　　那一声薇薇叫的韩雪薇心里发酸，深吸一口气，抬眼看着古飞，“我觉得，这样挺好的。”

　　古飞没有说话，只是叹息了一声，接着淡淡的说：“薇薇，你太倔强了！”

　　韩雪薇咬着唇，不说话，对于男人而言，他不过是犯了一个正常男人都会犯的错，可是，对于女人而言，伤害了爱情的本质，也让她失去了爱情的信仰，要原谅，实在太难。

　　“薇薇，我要结婚了！”古飞轻描淡写的说。

　　韩雪薇的眼神冷淡下来，还是说了句：“恭喜你了。”看吧，三月的婚期，订了不会更改，只是新娘换个人而已，也没什么大不了。

　　“薇薇，你知道我要听的不是这个！”古飞的眉拧的更紧了。

　　“好吧，请帖发来，红包我会寄过去！”韩雪薇咬牙启齿的说着，手指紧紧握成了拳，接着不等古飞再开口说话，丢了一句：“好了，我还有事，再见！”

　　“薇薇！”古飞大声的喊着头也不回离去的韩雪薇。

　　整个下午，韩雪薇的人精神都有些恍惚，脑子里被古飞的消息炸的有些空白，刚才是挺潇洒的，可是，强壮坚强的背后，却要用更多的时间去消化这个消息。

　　没有办法静下心来处理事情，韩雪薇干脆开了电脑在那边打起了qq游戏，连连看，她只有在专心致志做某件事的时候，脑子里来不会胡思乱想。

　　连续打了两个小时的连连看，输的那个叫惨不忍睹，韩雪薇看了看，时间，离下班还有一个小时，考虑着她是不是要早退一次，二月十四号就要过年了，这三天，公司也确实没什么事。

　　犹豫了三分钟不到的时间，韩雪薇给王总打了个电话，说有点私事要先走，王总在电话那头关切暧昧的祝福着她，好好玩，早退会没关系！并且还特体贴的说，最近公司没什么事，如果晚上玩累了，明早晚点上班也没事……看吧，这就是人情关系！

　　韩雪薇苦笑着挂了电话，然后怔怔的看着手机，犹豫要不要给徐枫打个电话，跟他说，已经下班了，拨了几个键，最终还是按掉了，把手机往包包里一扔。韩雪薇不知道，她自己这样的态度算什么？好像越来越习惯徐枫的寻在了。并且在依赖上他。

　　离开公司，回到家，一开门，就看到苏小乔窝在客厅的沙发里，眼睛有些红红的，好像哭过。

　　韩雪薇愣了下，随即换了鞋，走过去，关切地问：“小乔，你怎么了？”

　　苏小乔没有说话，等着韩雪薇走到她身前了，伸手一把抱住了她，接着抽噎了起来，

　　韩雪薇有些不知所措，随即温柔的拍了拍她的背，柔声问：“小乔，到底怎么了？”

　　苏小乔吸着鼻子，嘟囔了句，“给我拿点面纸！”

　　韩雪薇又愣了下，接着讨好的把面纸盒都递过去，看着苏小乔一边流泪，一边擦，“说吧，到底怎么了？”

　　“没事。”苏小乔吸了吸鼻子，扔下一团面纸，淡淡的说。

　　“没事你哭的跟个泪人似的？没事你这会不上班回家干嘛？”韩雪薇可不是那么好打发的，句句说到重点。

　　“薇薇，我今天遇到萧威了，他和他老婆孩子在一起！”

　　韩雪薇被这个人名雷了下，脑子里转了一圈，才在苏小乔那么多蓝颜知己当中，把萧威这个名字跟人对上号，那不就是苏小乔那个逃婚的未婚夫嘛？

　　“他竟然指着他的女儿叫我姐姐！这不是降低我的辈分吗？”苏小乔气呼呼的说，“要是搁古代，我是正妻，怎么也算是大妈！”

　　韩雪薇嘴角抽搐了下，虽然想反驳下，小乔，你跟萧威没结成，不算正妻的，但是想到萧威在苏小乔心里的位置，她便保持了沉默，小乔这会说这些话，完全是气话。

　　“薇薇，他那时候跟我说，逃婚是因为婚姻恐惧症，可是，既然有婚姻恐惧症，为什么后来又跟别的女人结婚？”苏小乔泪眼朦胧的问着韩雪薇，也是在问着自己：“如果，当时，他真的不喜欢我，为什么要追我，为什么要跟我求婚？”

　　韩雪薇不知道该怎么回答苏小乔，有时候感情里，要适当的装傻，寻根究底的结果，会让人痛不欲生。

　　苏小乔吸了吸鼻子，情绪稍微恢复了点，“薇薇，我算是看清男人了！没一个好东西！”

　　韩雪薇安慰的拍了拍苏小乔的肩膀：“小乔，你只是没有遇到适合的人，没关系，我们年轻，还等的起！”

　　苏小乔的情绪来的快，去的也快，对着韩雪薇坚定的点了点头：“恩，所以，我要阅无数男人，然后，总会发现一个是属于我的菜。”

　　虽然，韩雪薇对苏小乔这样的心态，不赞同，因为在韩雪薇的情感世界里，没有这样的大海捞针，更加没有办法去想象，游戏爱情，脚踏那么多船的生活，但是，她也没办法说苏小乔的想法是错的，必须停止。

　　男人跟女人与生俱来就带着不公平，男人吃着碗里的，看着锅里的，还想着盘子里的，再怎么花心，最多被说风流，如果，还是一个英俊潇洒，多金又魅力的男人，更是会被传为美谈。可是，女人不一样，即使她美丽，高贵，干练，独立，多金，但是，一旦扯上男人，一旦扯上两个以上的男人，就会被贬的一文不值，什么水性杨花，什么红颜祸水的骂名，都会犹如滔滔江水一般，连绵不断的涌来。

　　“薇薇，我心情好多了。”苏小乔擦了擦眼泪，张牙舞爪的说：“为这个贱人流眼泪，还真tm的不值！”

　　韩雪薇嗤笑了下，看着苏小乔确实缓过劲来了，才打趣着说：“你啊，总是以为自己趋于爱情之上，把爱情看的透彻了，其实呀，就是放不开！”

　　苏小乔不说话，眨巴着黑眸，瞅着韩雪薇，“我放的很开了好不好？我现在跟看的对眼的男人上床，就跟吃饭一样频繁。”

　　韩雪薇差点被自己的口水呛死，拍了拍喉咙，挫败的说：“小乔，我今天才发现，原来，我跟你沟通有问题！”

　　苏小乔抄起一个抱枕，就扔向韩雪薇，随口问：“你丫今天怎么也这么早下班？是不是也遇到古飞那厮了？”

　　韩雪薇的神情有些不自然，随即点了点头，“是啊，今天他告诉我，要结婚了！”

　　苏小乔的嘴巴张成o型，大的能塞下鸡蛋，结结巴巴的重复：“要……要结婚了啊？”

　　韩雪薇伸手，托了托苏小乔的下巴，一本正经的说“小乔，你别这样，下巴会掉的！”

　　“薇薇，你心情是不是很不好？”苏小乔问的有些小心翼翼。

　　韩雪薇认真地点了点头，半真半假的说，“我心情当然不好，他要发请帖给我，还要求我出一个大红包！我心疼我的银子。”

　　韩雪薇刚说完，苏小乔的巴掌就朝着她脑袋给盖了上来：“你丫的，能不能认真点？”

　　“我很认真的在说啊！”韩雪薇揉着脑袋刚站起身子，手机响起蜡笔小新的呼喊声：“小白，你在哪里？小白，快接电话罗……小白……小白……”惹来苏小乔一个大白眼，“韩雪薇，你竟然用这么白痴的铃声？”从爱我就带我走，换到一个人的冬天，现在竟然是蜡笔小新叫接电话。

　　韩雪薇白了一眼苏小乔，“我乐意！”看了看手机屏幕上闪动的徐枫，犹豫了下，还是按了接听健：“喂，你好。”

　　“雪薇，你今天提早下班了？”徐枫温润的问。

　　韩雪薇顿了顿，徐枫这么问，肯定是接她去了，只能硬着头皮说：“是啊。”心想着，徐枫会不会质问着，你提早下班也不跟我说一声，害得他白跑一趟。

　　“那你晚上有事么？”徐枫转移话题，接着问。

　　“晚上啊，”韩雪薇重复了下，脑子里想着，要说点什么事呢，

　　“韩雪薇晚上没事。”苏小乔尖着嗓子，在旁边喊着。

　　韩雪薇瞪了她一眼，她点了这个导火线，洋洋得意的回房间去了，电话那头徐枫接着在问：“雪薇，有事嘛？”被苏小乔那么一说，韩雪薇放弃找事的想法，只能老实说：“晚上没事吧！”

　　“那你晚上能陪我去吃饭么？”

　　“啊？哦，不过明天我要上班的，不能玩太晚！”韩雪薇心不甘情不愿的应承了下来。对徐枫，好像越来越没有抵抗力了。

　　“那好，等会我来接你！”徐枫耐着性子说，好像早料到了韩雪薇不会拒绝。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第12章 暧昧流传(1)


　　跟徐枫去饭店吃晚饭，其实，也就几个之前在那次私人宴会上见过的，他的“铁哥们”，除了王总没有来外，那个很大，很招摇笑的跟弥勒佛似的中年男人叫做穆宗，是一个私企的老板，那个相对比较矮小的，笑起来有个小酒窝的男人，叫做贾总，是一家古玩店的老板，还有那个黑黑的，一脸一本正经的家伙叫海天，好像是市政府的高官，最后那个白白嫩嫩的中年男人，叫慕达，竟然是黑道上混的一个“头头”。韩雪薇望着这桌子的阵容，心里可谓百感交集。这个，官，商，匪，全搁在一起的大杂烩。不过，看来看去，好像徐枫的年纪最小，事实上，也确实最小，因为每个都叫他兄弟，枫弟，就跟古言小说的称呼一样，其实，挺逗的。

　　这一桌子的男人，都没带家眷，也没小蜜相陪，所以，当韩雪薇跟着在徐枫身边落座时，成了全场的焦点。

　　那个穆宗挑了下飞扬的眉，率先开口道：“枫老弟，这美女眼生的紧，怎么不介绍下？”

　　“穆兄，你别开玩笑了，你上次不是见过么？”徐枫撇了撇嘴，笑着说。

　　穆宗挤眉弄眼的做了几个表情，看着韩雪薇，不确定的说：“我见过嘛？我见过嘛？”随后还耍宝的问那个慕达：“枫老弟说我们见过这美女，你们见过嘛？”

　　慕达还若有所思的歪着脑袋看着韩雪薇，一本正经的说：“这个得要好好想想了，这女大十八变，美女天天在变样……”

　　徐枫肯定的说：“大哥，你肯定见过，上次在蓝山别墅，我不是给你们介绍过了么？韩雪薇。”

　　穆宗这才恍然大悟的眯眼笑了起来，“哦，是这美女啊！枫老弟，你心动了？”

　　徐枫幽深的黑眸看了一眼韩雪薇，一本正经的说：“我这哪是心动啊，我是动心了！”接着又特正经的说：“心动跟动心不一样的，心动只是心动，动心了，就放不掉了！”

　　韩雪薇的脸瞬间飘红，尴尬的低着头。徐枫这男人，还真的是，什么都说的出来，他不害臊，韩雪薇可脸皮薄啊！

　　“看不出来啊，枫老弟也有动情的时候？”贾总端着酒杯，走到韩雪薇面前，特正经的说：“美女，就凭你让我们枫老弟动心这份魅力，我可一定要好好敬你一杯！”

　　韩雪薇面红耳赤的端着酒杯，虽然坐立难安，但是，既然答应了陪徐枫出来吃饭，应酬，就得敬业一些，所以，还是很干脆的把八分满的酒，一口气喝了进去。

　　苦涩的液体滑过喉咙口，让韩雪薇不舒服的微蹙了下眉，耳边听着贾总叫好的声音：“美女不但人长的美，酒也喝的漂亮！爽快！”接着就是一桌子男人附和的赞美声，穆宗更是快人快语的说：“不错，这酒量可以的！枫老弟，不愧是你的女人！”

　　韩雪薇听到这句话，感觉特别的别扭，脸色也不太自然了起来，勉为其难的又接了一杯穆宗敬来的酒，再一次的一饮而尽。这次不但有赞美声，更是带着热恋的掌声：“爽快！”

　　徐枫关切的看了她一眼，侧过身子轻声问：“雪薇，你没事吧？”

　　韩雪薇似嗔似怪的白了他一眼，接着轻轻的摇了摇头。

　　接下来，韩雪薇又跟海天，慕达分别干掉了一杯酒，眼看着第二轮的敬酒又开始，徐枫忙挺身而出：“我说，各位大哥，你们这么个敬法，可得把雪薇给灌倒了。不行。不行啊。”

　　“枫老弟啊，我第一次看见你心疼女人喝酒，稀罕的紧，来来，我可一定要再敬韩姑娘一杯！”穆宗笑眯眯的又端起了酒杯，朝着韩雪薇扬扬：“我敬韩姑娘，我干掉，你随意。”

　　徐枫为难的看了一眼韩雪薇，

　　韩雪薇对着穆宗微笑了下，默不作声的端起杯子，接着一口气干了，优雅的擦了擦嘴。

　　眼看着贾总又端着杯子要走过来，徐枫忙快一步的端起酒杯，笑着说：“你们这群色狼，看到美女就死咬着不放，兄弟我坐在这半天了，也不跟我喝杯酒。来来，我一个一个跟你们喝！”徐枫先对着穆宗说：“这里，穆宗年纪最大，我先敬你。”

　　“对对，先得敬年纪最大的，穆宗，来大哥，我们干一个！”贾总忙见风使舵的端着酒杯朝穆宗敬去，接着海天，慕达也加入了哥们好，敬酒的行列，

　　瞬间气氛就开始活跃了起来，那几个人都喝开了，相互敬起了酒。包厢里一时之间，热火朝天。

　　韩雪薇低着头不说话，安静的夹在她面前的菜，充当着漂亮的花瓶摆设。徐枫分神看了她几次，发现她不管爱不爱吃，只夹前面手边的菜，不由得伸手帮她夹了点别的在碗里。

　　这顿晚饭，一直持续到了九点才结束，接着，穆宗提议去夜总会，几个男人雀跃的赞同，接着眸光若有所思的看着徐枫，对着他挪了下嘴，指了指韩雪薇，“枫老弟准备怎么办？”

　　韩雪薇心想，徐枫去夜总会，应该会叫她先走，毕竟，一堆男人去泡妞，带着她，没什么意思。

　　徐枫微笑着朝韩雪薇伸手，“雪薇。”

　　韩雪薇微愣了下，犹豫了下，还是把手伸了过去，任徐枫牢牢的握住她的手，陌生的温度，在敏感的手掌心内传来，让韩雪薇的心头带了点说不清楚的感觉。

　　“陪我一起去夜总会玩会好吗？”徐枫是用询问的语气在问她话，韩雪薇明白过来时，她的脚步，已经顺从的跟着徐枫走向他的车边了。

　　贾总在身后笑着打趣：“枫老弟，你也太宝贝小韩了吧？去夜总会都带着，那你还泡什么妞丫？”一顿饭下来，一桌子的男人，都亲切的叫韩雪薇小韩。

　　徐枫帮着韩雪薇开了车门，笑着回答：“我是陪你们去泡妞的，我有雪薇就足够了！”

　　“枫老弟，你这样可是会把女人宠坏的。”慕达不太认同的摇了摇头，上了徐枫的车，“夜总会，我就不去了，等会在路口放我下去。”

　　“女人本来就是用来宠的！”徐枫看了眼韩雪薇，她清秀的脸上，泛着醉酒的晕红，粉嫩粉嫩的，真的很想凑上去，啃咬一口。

　　“泡妞，还是得跟你学习！”慕达喝了七八分醉意，哪有刚才初见的一本正经。

　　“你可别学我，你要后悔的！”徐枫勾着嘴角笑着说：“我这追的辛苦那！大冬天的脱了鞋子，光着脚丫子，还追不上我们家雪薇。”

　　“切，你就继续吹吧你！”慕达看了看韩雪薇接着说：“这么一个清纯的美人都给你追到手了，你还想咋滴？”

　　“哎，我这是如人饮水，冷暖自知啊！”徐枫借着酒劲，吐了下苦水：“我这肚子里，苦着呢！”

　　“你还苦？”慕达笑着打趣：“那我这些孤家寡人算什么呀？”

　　“哎，兄弟啊，你不知道，我们家雪薇太好了，我才觉得苦啊！”徐枫意味深长的说，“有时候，孤家寡人也就没什么念想了，痛苦的事，看得见，碰不着啊！镜花水月……”

　　韩雪薇默不作声的看着车窗外飘过的一排一排景致，心情波澜起伏，慕达听不出来徐枫的潜意思，她可是心里清楚，明白的很。想到跟徐枫睡过两晚，却什么都没发生，让韩雪薇的脸，不由得烧的更烫，更红了。

　　徐枫牵着韩雪薇的手，走进夜总会，一路上有不少打扮的花枝招展的年轻姑娘侧目，似乎，对自备美女来夜总会的徐枫，有些惊诧。

　　由夜总会的侍者引导着进了一个金碧辉煌的大包间，韩雪薇的脑袋，有着酒后的昏沉，一进包厢，就找了一个靠边的角落，依靠着沙发坐了下来，徐枫紧挨着她落座，关切的伸手摸了摸她的额头，“雪薇，你没事吧？”

　　韩雪薇摇了摇头，有些困乏的眯了眯眼。

　　没一会，夜总会的“经理”便领着一排年轻，漂亮的姑娘进来，同一色系的低胸小礼服，各个胸前都挤的“波涛汹涌”，呼之欲出。那个“经理”熟稔的走到徐枫身边，热切的说：“枫哥，你来了！”

　　徐枫纵览全局的稍微瞄了几眼，心细的发现，他们几个喝高了的兄弟，似乎对这一批美女，都不怎么看得上眼，就对着那个“经理”撇了撇嘴，表示不满意。“露露，你带的都什么美女啊？不行，不行！”

　　那个“经理”讨好的凑过来说：“没事，我再换一批姑娘来。”接着让那排姑娘下去，又张罗着又叫了另外一排姑娘进来，刷的一排，整齐的站立在众人面前，任君挑选。

　　“枫哥，这次的能凑合么？”露露微笑着朝着徐枫挨过身子，笑着问。

　　徐枫微侧了下身子，不动声色的拉远了点距离，韩雪薇透过昏暗的灯光，在他的眼里发现了从未发现的轻蔑落在那人身上，只听他勾着笑说：“去问问我们穆宗，喜欢什么样的美女陪。”韩雪薇睁着眼睛，认真的看着他，发现他的笑容不是很真切，笑是不达眼底的露露嬉笑着问穆宗去了，接着又挨个的指派了美女，最后又回到徐枫身边，眼高于顶的无视掉了韩雪薇，挨着他问：“枫哥，到你了，你想要个什么样的？”

　　徐枫紧紧的拽着韩雪薇的手，对她说：“露露，你的眼睛越来越不好使了，我这么漂亮的女朋友陪在身边，会看得上你们这里的姑娘么？”

　　那个被叫做露露的“经理”这才把正眼对着韩雪薇，微打量了下，笑着对徐枫说：“看我，今天酒喝多了，迷糊了。美女，你可别介意啊！”

　　韩雪薇没有说话，只是怔怔的看着她，这是韩雪薇第一次来夜总会‘k’歌，还有幸见到了传说中的“妈咪”，以及目睹了一排美女进门被选的壮丽景观，实在有些好奇。同时，也明白了，男人为什么会喜欢去夜总会消遣。

　　那么多高矮胖瘦，风情各异的美女站着给他挑选，不满意再换，直到换到看得上眼的，这完全就有种古代帝王选秀的感觉，第二点，这里的美女虽然要花钱，但是，因为花钱的是老大，所以被恭维，伺候的真跟个大爷似的。男人来这样的场合，虚荣心彻彻底底能满足到膨胀。

　　那个叫露露的“妈咪”眼瞅着韩雪薇清高的没有跟她说话，面子上有点挂不住，但是还是端着酒杯，厚着脸皮继续搭话：“美女，你是我们枫哥第一次带来的女朋友，我敬你一杯！”

　　徐枫抬手把露露递给韩雪薇的酒杯给拦了，接着转手换了一杯茶，递给韩雪薇，笑着说：“你喝酒，我们家雪薇喝茶就行了！”

　　韩雪薇跟她碰了下杯子，然后意思意思的喝了点茶，露露也不介意，端着酒杯一饮而尽，笑着说：“枫哥，要唱什么歌，我给你点去？”

　　徐枫摇了摇手，对她说：“你要忙，先下去吧！”

　　露露朝着几个dj，服务员关照了下：“听大哥们的吩咐，别偷懒啊！”接着又对徐枫说：“枫哥，那我一会再来。”临出门前，还转过身子，朝着徐枫笑笑，若有所思的瞟了一眼韩雪薇。

　　韩雪薇被她的眼神看得有点不舒服，好像带着鄙夷，轻视，又好像带着玩味，探究！总之，就是很怪异。你说吧，一个夜总会“妈咪”拿那样意味深长的眼光看韩雪薇，能让她心里舒坦么？

　　随着“相思风雨中”的音调起，穆宗率先开始拿着话筒跟他身边的美女开唱了起来，一曲唱完，包厢里很给面子的想起了掌声。

　　穆宗拿着话筒，不停的鞠躬，在那搞怪，笑着说：“多谢，多谢！”还真的看不出来，中年男人喝醉酒后跟兄弟们玩起来，耍宝，搞怪，丝毫不比小伙子逊色。

　　接着，唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，玩骰子的玩骰子。韩雪薇很安静的坐在徐枫的身边，看着他跟去而复返的露露在那里有一搭，没一搭的聊着天，很显然，他跟露露很熟，跟夜总会很熟，不过，对于一个要应酬的生意人而言，似乎这是再正常不过的事，韩雪薇竟然没有丝毫的意外，好像觉得，天生就是如此。

　　“枫哥，要不，跟我一起唱？”一支曲子的前奏响起时，露露用手肘碰碰徐枫，笑眼迷离地问，

　　“不了，你自己唱吧。”徐枫淡笑拒绝了，然后转过脸问韩雪薇：“雪薇，要不要练练嗓子，唱个歌？”

　　韩雪薇只是轻轻的摇了摇头，她从来没有想过，跟一堆中年男人，跑夜总会唱歌，这对于她而言，是一件连做梦都想不到的事，就跟之前，跟徐枫会以一夜情的方式认识一样。完全没有办法去想象。

　　“小韩，你声音那么好听，不唱歌怎么行呢？来来来，唱个！”贾总已经朝着韩雪薇热切，不可抗拒的姿态递过话筒。

　　韩雪薇只能微笑着接过话筒，看了看屏幕上跳出来的一首男女合唱的老歌，《萍聚》。

　　徐枫眉眼含笑的看着韩雪薇问：“会么？要不要换个？”

　　韩雪薇摇了摇头，随即跟着那字幕开始唱起：“别管以后将如何结束 至少我们曾经相聚过 不必费心地彼此约束 更不需要言语的承诺 只要我们曾经拥有过 对你我来讲已经足够人的一生有许多回忆 只愿你的追忆有个我……”

　　徐枫已经从露露手里抓过话筒，然后接过那个男声，唱道：“别管以后将如何结束 至少我们曾经相聚过 不必费心地彼此约束 更不需要言语的承诺 只要我们曾经拥有过 对你我来讲已经足够 人的一生有许多回忆 只愿你的追忆有个我……”

　　徐枫温润的声音唱歌，带着一股说不清楚的沧桑意味，那是一种韩雪薇找不到语言形容的低沉缠绵，总之，让她的耳朵感觉好听的舒服。

　　徐枫深邃的黑眸，款款深情的凝视着韩雪薇，韩雪薇不自在的忽略着他灼热的视线，假装没看到，死死的盯着屏幕，男女声合唱：“别管以后将如何结束 至少我们曾经相聚过 不必费心地彼此约束 更不需要言语的承诺 只要我们曾经拥有过 对你我来讲已经足够 人的一生有许多回忆 只愿你的追忆有个我……”

　　一曲唱完，包厢内的掌声热火朝天的响了起来，叫好声不断：“再来一个，再来一个！”

　　穆宗更是夸张的对着他身边的那位美女说：“看到没？看到没？我跟你刚才合唱，就没唱出韵味，我老弟跟小韩就唱出这歌的味道了，有感情，就是不一样啊！”

　　韩雪薇努力的忽视到她所听到的那些暧昧的词汇，抓着桌子上的茶，一口一口的喝着，强装淡定。

　　徐枫看出了韩雪薇的不自然，忙对着那些起哄的人说：“好了，好了，你们就尽欺负我家雪薇，她脸皮薄，被吓跑的话，我可得找你们算账！”

　　贾总举手，笑着说：“好好好，我们不逗了，你再唱一个。”

　　徐枫也不推辞，笑着对dj说，“再给我点一个精忠报国！”随着音乐声的响起，他扯着嗓子开唱：“狼烟起 江山北望  龙起卷 马长嘶 剑气如霜  心似黄河水茫茫 二十年 纵横间 谁能相抗 恨欲狂 长刀所向 多少手足忠魂埋骨它乡 何惜百死报家国 忍叹惜 更无语 血泪满眶……”

　　咳咳，转音的时候，徐枫被口水呛了下，破了一个音，微带了点尴尬笑场，“唱破了……”

　　“马蹄南去 人北望 人北望 草青黄 尘飞扬 我愿守土复开疆 堂堂中国要让四方来贺……”韩雪薇拽着手里的话筒，对着屏幕上的字幕，也放开了嗓子，帮着徐枫把接下去的唱了起来，这个精忠报国，是韩雪薇，苏小乔，苗想想三个人去ktv，苏小乔必点的歌，第一次听的时候，韩雪薇跟苗想想还取笑她到底是什么品味，结果，每次必点，听着，听着，挺有味道的，把韩雪薇也给听会了。

　　“狼烟起 江山北望  龙起卷 马长嘶 剑气如霜  心似黄河水茫茫 二十年 纵横间 谁能相抗 恨欲狂 长刀所向 多少手足忠魂埋骨它乡 何惜百死报家国 忍叹惜 更无语 血泪满眶……”男女声和谐的混声，唱的恰到好处。

　　“高手，高手啊！”穆宗大声的对着韩雪薇竖起了手指，“佩服，佩服啊！”

　　大家“哗”地笑叫出来，拼命地鼓掌，拼命地尖叫，气氛一下到达了沸点，“唱歌的亲嘴！唱歌的亲嘴！”

　　韩雪薇面色一红，尴尬的放下了话筒，眼眸胡乱的瞟，都不知道，该把焦点放在哪里。

　　徐枫微侧过身子，韩雪薇不自在的往后缩了下，徐枫一把勾着她的腰，感觉到韩雪薇浑身僵硬了下，挨过脸，飞快的在她的脸颊上亲了一口，接着松开她，勾着嘴角微笑。

　　韩雪薇看着徐枫笑的眉眼都弯弯的，好像真的很开心，心情不知不觉的被晕染，也真生不起气来，只能红着脸，默不作声的朝着角落里又缩了缩。

　　徐枫笑着跟穆宗，贾总，海天碰着酒杯，眼光却不时的含情脉脉的关注着韩雪薇，她让他意外，她让他惊喜，也让他着迷。
www、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第13章 暧昧流传(2)


　　折腾到了午夜十二点半，才在众人暧昧目送的眼光中，徐枫带着韩雪薇离去。走去取车的时候，徐枫的手，始终紧紧的牵着韩雪薇，手掌中传来的陌生温度，让韩雪薇浑身带着不自在，但是，鬼使神差的她没有甩开。或许，这样暧昧流传的夜里，人心，总是带着不安的浮动，她只不过在此时此景此地，顺应着感觉走，不去故意挣扎。

　　“你怎么了？”直到坐上徐枫车，韩雪薇依旧有些恍惚，徐枫忍不住出声问道，

　　“恩？没什么，”韩雪薇顿时如梦初醒，接着淡淡的说： “大概是太晚了，有点累了。”

　　徐枫眸光灼灼的看着韩雪薇，大手拽过韩雪薇的手，微微用力，认认真真地强调着：“雪薇，我是真的喜欢你，也只是单纯的喜欢你！你不用那么费劲的逃开。”

　　韩雪薇瞪着两人交握的手，心里一片茫然，“我有点累了！”半晌之后，才不动声色的抽回手，开口说。

　　“是有点晚了。！”徐枫朝着韩雪薇歉意的笑了笑：“对不起。”

　　韩雪薇倒是有点不好意思了，“是我不好意思才是，扫兴了！”

　　徐枫勾着嘴角无所谓的笑了笑：“现在回家吧！”

　　韩雪薇点了点头，始终没办法坦然面对徐枫那双深如星海的黑眸，也始终没办法在这样暧昧流传的车厢内，心平气和，于是，她再一次倚靠着椅子，缓缓的闭上了确实带着点酸涩的眼。

　　车子又一次在小区门口停住，徐枫温润的说：“雪薇，到了！”

　　韩雪薇松开安全带，转头对徐枫说：“那我先回去了。”

　　徐枫没有说话，眸光灼灼的看着韩雪薇，半晌之后，轻声地问：“雪薇，今晚陪我好吗？”

　　韩雪薇愣了下，手便被徐枫握住，看着他，“我……”

　　“雪薇，不要拒绝我！”徐枫的眼里布满了恳切，真诚，甚至，还带了一点点让人无法抗拒的哀求。

　　韩雪薇的心思百转，一瞬间，心乱如麻，理智告诉她，千万不能答应，可是，情感告诉她，她可以纵容自己一次，如果他真情，就继续发展，如果只是假意，那么今晚之后跟徐枫，各奔西东吧，毕竟牵扯越多，局面越乱。

　　这个世界，除了爱情和友情，还有一种感情。 它让你装作洒脱，说想忘记，说无所谓，却又无论如何舍不得放手。 它是一种糖，甜了自己，则伤了别人；甜了别人，则会伤了自己。 它是一个借口，有了它，可以逃避背叛的罪恶感。 它是暧昧。暧昧是一种累人的东西，说不清，道不明。

　　韩雪薇的沉默，让徐枫的神情，有些颓然的落寞，随即自嘲的说：“看来，今天我酒喝多了！都说的什么胡话！”

　　韩雪薇心神一怔，头脑一热，反手握着徐枫的手，轻声的说：“那走吧！”

　　徐枫的表情瞬间错愣，呆了会，跟个孩子似的咧嘴笑了，接着，调转方向盘，踩下油门，疾驰而去。

　　一路上，韩雪薇沉默不语的看着车窗外飘过的一幕一幕景物，心就跟坐云霄飞车一样，忽上忽下，她开始后悔自己轻率了，但是又想着咬牙硬撑。既然，是自己作出的决定，那么不要轻易后悔。宁愿做过了遗憾，也不要错过了后悔！

　　看着空旷的道路，并且驶离市区方向，韩雪薇终于忍不住出声问了：“去哪里啊？”

　　“去了就知道了。”徐枫神秘的回答。

　　韩雪薇一愣，脑子有点反映不过来，以为徐枫在说笑，也就不说话了，反正跟他走了，总不至于被他卖了吧，何况，徐枫也舍不得卖她。

　　车开到了大门口，徐枫熟门熟路的拐进小区，驶向车库，韩雪薇这才正色起来，“徐枫，你到底带我去哪里？”

　　“我家啊！”徐枫坦荡的看着韩雪薇。

　　韩雪薇意外的瞅着徐枫，茫然的跟着他下车，心里乱乱的，徐枫挨过来，顺手搂住韩雪薇，低声的说：“雪薇，今晚，我真的很开心。”

　　韩雪薇沉默，一时不知如何作答，只能任由他搂着，跟着他的步子，进了楼道，进了电梯，也走进了徐枫的家。

　　韩雪薇进门，在玄关处换鞋，就被那双可爱的女士拖鞋给怔住，雷了会，不知所措。

　　徐枫跟着进屋，换了鞋，看着韩雪薇，轻声地说：“先换鞋，进去再说。”

　　韩雪薇换了鞋，跟着徐枫走进客厅，胡乱打量了下他的家，客厅连着阳台，用雕花廊子隔开，显得空间有层次感，转角处，酒柜，排列着各式各样的名酒。

　　徐枫端坐在客厅，开了电视，眸光灼灼的看着韩雪薇，朝她招手：“雪薇，来坐。”

　　韩雪薇看了一眼客厅，非常整洁，除了同色系列的沙发，茶几，音响，电视外，几乎没有别的多余摆设，一切有条不紊，但是，这不像是一个单身男人的屋子，韩雪薇抬脸，望着天花板，头顶上一盏古色古香的吊灯，散发着昏黄的光泽，她深吸了一口气，稳了稳心神，做好了揭开真相的准备。

　　“雪薇，我考虑很久，想跟你说……”徐枫犹豫了下，艰难的张嘴，

　　韩雪薇的心里一怔，突然意识到了徐枫要跟她说什么她突然有种不知名的恐慌跟害怕，想逃离这里：“徐枫，你什么都不要跟我说了！”

　　“雪薇！”徐枫神色微怔，微眯着黑眸看着韩雪薇，深吸了一口气，沉默了起来。

　　韩雪薇第一次那么安静的凝视着徐枫，接着，淡淡地说：“我想，我知道，你要跟我说什么了！”

　　徐枫神色隐晦的撇过脸，似乎，不敢面对韩雪薇。

　　韩雪薇咬着唇，正色的盯着徐枫，“你是不是想告诉我，你有老婆？”

　　徐枫默不作声，半晌之后，深吸了口气，点了点头：“不想欺瞒你！”

　　“你老婆不在家？”韩雪薇说完这话，懊恼的想咬掉自己的舌头。有哪个偷腥的男人，敢当着老婆的面，把小三领回家呀！要也是背着，偷偷摸摸。

　　“雪薇，”徐枫沉声叫了一声，

　　“徐枫，既然，你有老婆，我想，以后，请你不要来打扰我的生活！”韩雪薇冷着俏脸，尖锐的说：“我对做第三者没兴趣。”

　　“雪薇，你听我说。”徐枫情急地拉住她的手，“我从来没有那么喜欢过一个女人！”

　　韩雪薇淡淡的抽回手，看着他，想听听这个男人，会为自己编出什么借口来。

　　“我真的只是单纯的喜欢你。”徐枫举着手，信誓旦旦的说，“我没有想过别的！”

　　韩雪薇不语，迄今为止，徐枫是没有做过别的出格的事。

　　徐枫眼瞅着韩雪薇不说话，忙接着说：“我对你是认真的。”

　　“徐枫，你把我带回家，跟我说，你对我是认真的，那么你把你老婆放在什么位置？”韩雪薇转过头去看着他，不可思议的说，“你一个已婚的身份，那么殷勤的来追求我，我相信，你是认真的，可是，你又准备把我放在什么位置？”

　　徐枫被韩雪薇两个位置给堵的哑口无言，第一次觉得，解释是那么的苍白无力。

　　韩雪薇深吸了一口气，“徐枫，我想，我们到此为止。”接着韩雪薇多一刻都不想停留，就奔去玄关处换鞋，她不清楚自己心里为什么会被堵的那么难过，也不清楚，为什么会害怕听到这样的结果，更不清楚，那股难以言明的愤慨来自何处，到底是为徐枫的老婆在可悲，还是在为她自己可悲，扬或是为内外兼顾的男人可悲！

　　徐枫追上来拽住她的手臂，低沉地说：“雪薇，我真的不是故意隐瞒你的。”

　　韩雪薇的手臂被他拽得生疼，挣扎了两下，最终放弃：“我很感谢你没有故意欺瞒我，也很感谢，你把我带回家，让我早早的发现这个事实，但是，抱歉，我不能原谅！”

　　“我知道，让你原谅很难，但是，就因为我是已婚，我就不能跟你做朋友了吗？”徐枫逼视韩雪薇：“扪心自问，我跟你现在有超友谊之外的关系吗？”

　　韩雪薇停顿片刻，被徐枫问傻了，不知道该回什么，因为徐枫说的也是事实。

　　“雪薇，我追求你，我喜欢你，是我的事！”徐枫一字一句正色的说：“我奢望过你回应我，但是，从来没有强求过，因为，你是韩雪薇，是我这辈子，第一次遇到的心动女人。”

　　韩雪薇就这样怔怔的看着徐枫，听着他说：“跟你相处越久，我发现就越难放手，可是，我还是努力的克制着自己，不去把你吓跑。跟你保持着单纯的朋友关系！”

　　韩雪薇无法招架徐枫那溢满深情的黑眸，只能微蹙着秀眉，低下头，轻轻地说：“我知道。”

　　“可是，今天晚上，你不再抗拒我了，在顺应着感觉接受我，我真的很开心！”徐枫拍了拍胸口，缓了缓气，继续说：“我本来不想把你带回家的，可是，我觉得，那样做对你不公平。我选择跟你坦白，然后，接不接受，就交给你选择。”

　　“徐枫，你觉得我会接受么？”韩雪薇自嘲的勾着嘴角冷笑：“我两年的恋情，刚被一个小三给毁掉，别说我没有调整过来，就是恢复了，我会傻乎乎的跑去当第三者么？”

　　徐枫双眼阴郁地望着韩雪薇，神色坚定的说：“你不是第三者！也不会成为第三者！”

　　“你们男人的想法，怎么那么自私？”韩雪薇眼神锐利的看着徐枫：“在你们男人的世界里，是不是只有感觉？没有坚贞？”

　　徐枫沉着脸，没有说话，韩雪薇气恼的继续说：“你们已婚的男人，在追求其他女孩的时候，总会千篇一律的说，不喜欢老婆，对她没感情，可是，如果真的不喜欢，那么娶她干嘛呢？没有感情，为什么还要继续生活在一起呢？”

　　徐枫沉默很久，久到韩雪薇以为他不会在开口说话，他才淡淡地说：“雪薇，你说的很对，男人真的很自私！但是，有一点你说错了！”

　　韩雪薇不作声，听着徐枫继续说：“男人的感情世界，除了感觉，同样也有坚贞！一旦动心，比谁都真诚！”

　　韩雪薇只觉得可笑，反讥道：“你所谓的真诚是什么？用你的甜言蜜语把别的女人哄上床就是真诚？”

　　“如果我对你没有动心，只是随便玩玩，我何必花那么多心思跟时间在你身上？”徐枫看着韩雪薇，眼神带着深不可测的隐晦：“如果，我只是想用甜言蜜语哄你上床，何必等到现在，告诉你，我是已婚。然后，眼睁睁的看着你离开我？”

　　“徐枫，感情不是这样讲的！”韩雪薇气恼的别过头：“你不要口口声声拿你的真心说事，就算你真心又怎么样了？你是个结过婚的人，你要对你的家庭，对你的老婆真心，而不是对我说！”

　　“难道已婚的男人，就丧失了追求真爱的权利了吗？”徐枫的眼神，哀伤而绝望，怔怔的看着韩雪薇说：“我只不过想成全自己的心，这辈子，第一次心动，第一次真心实意的想对一个女人好。”

　　“在你是已婚的前提下，你已经没有说爱的资格了！”韩雪薇看着徐枫，一字一句的强调：“尤其是对你老婆以外的女人，更是没资格！”

　　“雪薇，我知道，我现在跟你说什么，你都会觉得我虚伪！”徐枫叹了口气，接着说：“家家有本难念的经，我只是想告诉你，我所做的一切，都是因为我爱你！”

　　韩雪薇咬着唇，不说话，撇开徐枫已婚的前提，他所做的一切确实很值得让一个女人感动，尤其是一个情感刚受疮，需要呵护的女子，更是一抹温暖。

　　“少说的那么高尚了，你爱我，还不是想要得到我？”韩雪薇冷哼了一声：“今晚我成全你！”

　　徐枫沉默很久，然后放开了韩雪薇的手：“我从来不强迫女人，这是我的原则！”

　　“你没有强迫我，我心甘情愿的！”韩雪薇说完这句话，看着徐枫问：“房间在哪？”韩雪薇用纯洁的身体，换取徐枫那颗第一次的动心，好吧，就当作完成一次交易，等今晚过后，韩雪薇跟徐枫从此两不相欠！

　　“雪薇，你不要这样！”徐枫眼看着韩雪薇赌气，一把推开了拐角处的房门，忙拧着俊眉一把拉住了她，他要的不是这样的韩雪薇，也没有想过两人要这样发生关系。

　　韩雪薇只是抬眼看了一眼徐枫，正色的说：“徐枫，我是认真的！”

　　徐枫看着韩雪薇神色坚定，毫无商量的余地，叹了口气，朝着拐角另外一边指了指：“那是我的房间，这个是我老婆的，我们不睡在一起！”

　　韩雪薇没有说话，顺着徐枫手指的房间走去，轻轻的推开门，把外套随意的一扔，吸了口气，回过身子，看着徐枫：“浴室在哪里？”

　　“这边卫生间暖气不好，我帮你去那边开暖气，放水！”徐枫推开了他老婆的房门，奔去主卧浴室给韩雪薇放水，他第一次尝试到了，什么叫做被动！

　　韩雪薇仔细的打量了下徐枫的房间，一张大床，两个床头柜，一个电视，一排墙壁柜，连着移门的，大概就是他嘴里说的那个暖气有问题的卫生间，他床上的格调很素雅，暗色系。在门边转角的立柜上，韩雪薇看到一张照片，一个长得杏眼明仁的高挑美女的照片，不由得问随口就问：“这是你老婆？”

　　徐枫点了点头，从韩雪薇手里接过相片，随手往里面一盖，柔声的说：“水放好了！”

　　韩雪薇淡淡的“哦”了一声，然后径直走去主卧浴室，甚至连门都没有关，反正，她也不准备防着徐枫，脱光了躺进那温热的水中，韩雪薇颓然的闭上了眼，心里狠狠的鄙视着自己，她这样堂而皇之的在徐枫家，到底算什么呢？自己的爱情刚被人屠杀完，难不成，就要去别的女人的围城中，把领地掠夺回来吗？

　　韩雪薇洗完澡，随意围了一条浴巾，衣服都没披，走回徐枫的房间，他手枕着头，倚靠着床头，在看电视，看了一眼韩雪薇脸色不自然的撇过眼，讨好的拉开被子，把她塞了进去，温润的说：“小心别着凉！”

　　韩雪薇不说话，看着徐枫。

　　徐枫回眸看了一眼韩雪薇，伸手在她的额头轻揉了揉，道：“我先去洗澡！”目送着徐枫起身，韩雪薇心里又开始纠结了起来，带着微微的疼痛，开始后悔起她刚才的意气用事，她怎么能用交易来形容，她跟徐枫之间的关系呢！只怕两个人发生关系之后，会更加的牵扯不清。可是现在，骑虎难下，到底应该怎么办？韩雪薇心烦气躁的翻过身子，不断的深呼吸，叹气。

　　徐枫洗完澡回来，看着背过身子躺着的韩雪薇，她留给他一个无限遐想的裸背，徐枫努力的用理智克制着欲望，跨上床，拉过被子，顺手把床头的灯熄灭了，然后同样背过身子，君子的睡了。今晚打死他也不碰韩雪薇！不然，这一晚，将会终结他跟韩雪薇的所有情分。

　　韩雪薇心中百感交集的在纠结着，到底要不要从了徐枫，却不料，徐枫真的没有碰她的打算，不由得微微有些挫败，准备玩火一次，测测徐枫到底是不是真的那么纯爱。韩雪薇翻过身子，挨着背靠着她的徐枫靠了过去，伸出双臂，抱上了他的胸膛。明显的感觉到徐枫的身子僵硬了下。

　　“雪薇，睡觉吧！”徐枫声音里透着浓重的鼻音。
w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第14章 暧昧流传(3)


　　韩雪薇不说话，她没有挑逗过人，不知道该怎么调戏，但是手凭借着本能，在徐枫的胸膛上轻柔的的游弋，偶尔挠着划几道圈圈，没过多久，韩雪薇明显感觉到徐枫身上的温度，在迅速的升高，呼吸渐渐沉重了起来，心里正想打着退堂鼓，玩到这就算了。毕竟，用这样的方式，考验一个男人的意志跟定力，是相当残忍的一件事。

　　徐枫猛的翻过身子，欺身压上了韩雪薇，俯下脸，凑着她的唇，就霸道的啃吻了起来，手也熟练的伸向韩雪薇的浴巾，朝着胸前探去。

　　胸上传来陌生的抚摸，让韩雪薇不安的抵触起来，想也不想的按住徐枫温度有些烫人的手，不让他在肆意的游走。黑暗中，韩雪薇看不清楚徐枫的表情，但是，能够想象一个欲火焚身的男人，在面对甜点时，会多么的毫不犹豫的啃咬。如果徐枫在做什么举动，韩雪薇做好了随时把徐枫踢下床的准备。

　　半晌之后，徐枫深深的叹了口气，从韩雪薇身上退了下来，随手帮她掖了掖被子，粗声的说：“雪薇，早点睡吧！”韩雪薇错愣的看着徐枫翻身，隔着被子，抱着她。

　　“不继续吗？”

　　徐枫不说话，呼吸渐渐的平稳下来，沉声说：“雪薇，睡吧。”

　　韩雪薇伸手，拉开床头的灯，拿开徐枫搁在她身上的手，接着坐起身子，随手开了电视，她现在的脑子，有点短路。徐枫，这个男子，像迷一样，让她有了一探究竟的好奇。

　　徐枫微眯着黑眸，不解的看着韩雪薇，又看了看电视屏幕上显示的时间，凌晨三点，“雪薇，该睡觉了！”

　　“徐枫，不是说男人都是下半身思考的动物吗？”韩雪薇盯着电视，漫不经心的问，“为什么，你不碰我？”

　　徐枫打了个哈欠，捂着嘴巴，含糊不清的说：“男人在用下半身的时候，从来都不用思考的！”

　　“那你为什么不用？在思考什么？”韩雪薇的黑眸，带着偏执的问。

　　“我倒是想用，也得要有人配合！”徐枫无奈的撇了撇嘴，眸光灼灼的看着韩雪薇：“我说过，我不强迫女人！雪薇，我要的是你心甘情愿，要的是你真情实意，而不是赌气。”

　　“如果，我再主动一点呢？”韩雪薇抬手把浴巾往下拉，整个上半身就裸在了徐枫面前，咬着牙说：“你难道一点都不心动吗？”

　　徐枫幽深的眸光，隐晦了几分，被欲火燃烧过的眸子，带着痛苦的挣扎，最终深吸了口气，伸手，把韩雪薇推倒，接着摸了摸她裸露的肩头，拉过被子，“雪薇，你要着凉的！半夜三更的，别闹了，乖乖睡吧！”说着，抬手灭了床头的灯，然后伸手握着韩雪薇的手，发现有点冷，不由得抓到他的胸口捂了起来，接着伸脚，蹭了下韩雪薇的脚，发现冰凉冰凉的，忙用脚摩擦着给她传递暖意。

　　说没有感触，那是假的，韩雪薇的内心震撼得无法形容，眨巴着黑眸，犹豫了下，才把冰凉的脚，朝着徐枫腿间缩去，任由他烫的惊人的体温给她取暖，接着，轻声地说：“我困了！”

　　“那睡吧！”徐枫的声音带着沙哑的说。

　　这一刻，韩雪薇渴望拥有徐枫的温暖，那不是肉体上能给予的，而是，心灵上的那种契约。

　　第二天，睡到日上三竿，韩雪薇才从梦中醒来，睁眼就发现自己跟个无尾熊似的整个挂在徐枫怀里，伸手抱着他的精瘦的腰，不由得跟触电似的松开手，蹭蹭的退远了些距离。

　　徐枫睁开眼，看着韩雪薇面红耳赤的羞涩模样，心头一震，接着长臂一伸，连带着被子，再一次把她给捞进了怀里，嘴角带着笑意说：“都抱着睡了一个晚上了，也不怕再多抱会吧！”

　　韩雪薇的脸瞬间犹如被火熏过似的，通红，通红的，细声的说：“我要起来了，还要去公司上班呢！”

　　“王总那，我帮你打过招呼了，你再睡会，还早呢！”徐枫轻拍了拍被子，把韩雪薇跟个孩子一样哄着。

　　人是一种奇怪，复杂的情绪化生物，经过昨晚，韩雪薇对徐枫的感情，好像发生了升华，催化了那种暧昧的滋生。韩雪薇没执意起床，于是跟徐枫两个人就这样静静的拥抱着，再次进入睡眠！

　　或许，什么都不用发生，暧昧的红颜知己，也是一条路。刻意的抗拒，只会让男人的征服欲更强，更难以摆脱。韩雪薇在心里，有了一番计较，接着便心无城府的安稳入睡。

　　韩雪薇是被自己的肚子给痛醒的，奔去洗手间，才“杯催”的发现，“mc”来了，也是，这几天晚上作息不规律，还喝酒，姨妈提早一个星期，很正常。

　　韩雪薇尴尬的看着已经脏了的内裤，头疼了起来，看样子，徐枫的床单上，应该也挂彩了，真是丢脸丢死了！还好包里有备着的卫生巾，不然，真走不出去了。

　　“雪薇，怎么了？”徐枫半天不见韩雪薇出来，不由得跟着起身，敲了敲门问。

　　“没事，你把吹风机给我拿来！”韩雪薇回房间从包里拿了卫生巾，又缩回洗手间，等着徐枫把吹风机递给她，才红着脸，把他推出去，接着把内裤洗了，用吹风机吹干，又穿戴整齐了，才尴尬的从洗手间出去，看了看徐枫还躺在床上，脸烧的更烫了，走过去掀开被子看了看，“你起来吧，我帮你把被单洗下！”

　　徐枫笑着伸手，在韩雪薇的脸颊上轻捏了一把：“怎么，姨妈来了？”

　　韩雪薇的脸烧的更红了，“你快点起来，我洗床单！”

　　徐枫也不打趣韩雪薇了，微笑着说：“没事，扔着，我来洗！”

　　徐枫起床后，韩雪薇从他床上扯下床单，就要抱去卫生间洗，徐枫快一步的抢过，一本正经地说：“你难得来我家做客一次，怎么能让你洗床单呢？我来，我来！你去床上躺会，休息下。今天也别去上班了！”

　　韩雪薇抢不过徐枫，就这样看着他抱着被单，在浴缸里放了一池水，细心的揉搓着，心里某处柔软的角落，正在不知不觉沦陷着，那速度，快的让人措手不及。

　　徐枫洗完床单，抬脸，刚想跟韩雪薇开口说话，结果，鼻间一阵温热的湿润，用手一抹，竟然有两行殷红的鼻血流了出来，韩雪薇忙抽着面纸给他止血，拖着他的头，捏着他的鼻子说：“你把头扬高，45°，别动，一会就没事了！”

　　徐枫抬着脑袋，被捏着鼻子，含糊不清的说：“我这完全是被欲火给烧的！”

　　韩雪薇一听这话，忙松开徐枫，没好气的说：“好了，好了，你自己拖着吧，我得走了！”

　　徐枫捏着鼻子，忙叫唤：“雪薇，等等，我送你走！”韩雪薇回应给他的只是头也不回的背影。

　　虽然已经是下午1点半了，韩雪薇还是意思意思的跑去公司，报了个到，把昨天没处理掉的文件，送给王总签完字，王总暧昧的看着她，“雪薇呐，昨天你跟徐枫，一起去夜总会了？”

　　韩雪薇傻眼，男人也这么八卦么？谁跟王总说的？脸上摆出一副职业的笑容，坦荡的承认：“是啊。”

　　“蛮好，蛮好的！”王总眯着眼睛，点着头，不断的说好。

　　韩雪薇撇了撇嘴，看着王总，公式化的问：“王总，你还有事嘛？没的话，我先出去做事了。”

　　王总朝她挥了挥手：“雪薇，明天开始放年假，你把文件都给我归档下，就下班吧。”

　　韩雪薇回到座位上，就开始把文档归类，做完的时候三点多，看了下手机，有个短信，徐枫发来的：雪薇，我在医院挂水。

　　韩雪薇的手指在键盘上犹豫了下，还是回了个信息过去：怎么了？

　　流了一个多小时的鼻血……止不住……

　　韩雪薇看着徐枫的信息，带着关切的问：“到底怎么回事了？”中午她走的时候，徐枫确实在流鼻血，这天也不热，最近气候也不干燥，确实反常。

　　徐枫的信息回的飞快：长期处于冲动状态，得不到缓解，血管爆裂。

　　“这家伙……”让韩雪薇无语的撇了撇嘴，没当回事，随手把信息删除，然后收拾了下东西，就准备下班了。

　　去商场置办了一些年货，韩雪薇跟苏小乔打完招呼，就回家了，毕竟，年还是得在家过，尤其跟古飞发生了这么不愉快的事后，在冷静了这么多天，父母也都接受了他们分手的事实，韩雪薇还是得要回家做个乖巧的女儿，在家陪了两天父母，徐枫没有打过电话给她，也没有约她出去玩，只是会发一些让韩雪薇不知道该怎么回，哭笑不得的信息，让韩雪薇不得不重视这尊不该招惹的“大神”，即使看不到，依旧会远程操控着，让她毫无招架能力。

　　大年初一的时候，古飞竟然带着新任女友，也就是即将结婚的老婆，刘甜甜，堂而皇之的来韩雪薇家拜年，顺便发请帖。

　　韩雪薇甚至忘记了，当时她是怎么接待这个前男友，前未婚夫的，好像整个大脑处于空白的游魂状态，空洞的，毫无思想，毫无喜怒。事后回想起来，好像大家都带着不真实的虚假，然后，扯着僵硬的嘴角，笑的无比的灿烂，相谈的甚欢！

　　送走了古飞跟他女朋友，父母才叹息着，出去走走，顺便去别的人家拜年，丢下韩雪薇一个人饱尝着那种难以言明的煎熬，陷入了无可救药的回忆里，从跟古飞的第一次见面开始，到一个月前的分手，那些快乐的，悲伤的，美好的，残缺的往事，细细密密的在脑海里重新排演了一遍，再看着手中烫金的红贴，韩雪薇深深的叹了口气，才知道，原来，一切离的她那么遥远了，并且，再也不会回来了！

　　晚上的时候，韩雪薇收拾了下自己，张牙舞爪的去“sos”酒吧跟苏小乔会面，古飞能那么闪电的找人结婚，韩雪薇说什么都不能比他差劲，至少，在二月十四号，这个情人节又是农历初一的特殊日子里，得去猎艳，证明下自己的魅力。

　　两个相爱过的人，分手之后，就会不知不觉的较劲，他过的好，韩雪薇不会开心，知道他过的不好，她就安心，原谅她，只是一个被爱伤过的女人，她没有办法，大肚的去宽容，去祝福这个男人，在劈腿，分手之后，还能过的那么好。

　　“薇薇，你今天心情不太好？”苏小乔晃动着手里的杯子，漫不经心的开口。

　　“恩，还行吧！”韩雪薇悄然的叹息了一声，她实在没有办法找到形容词跟苏小乔说，古飞带着他的女朋友亲热的去她家拜年，发请帖的事，对她来说，到底是一种什么样的心情。

　　“薇薇，我前几天看到古飞了，你知道是在哪里吗？”苏小乔喝了满杯酒，淡淡的问。

　　“不知道！”韩雪薇也抬手举着杯子，一饮而尽，“你该不会是说酒店吧？”

　　苏小乔摇了摇头，“在我朋友的影楼！”

　　“哦，他在拍婚纱照？”韩雪薇说的有些一脸的没心没肝样。

　　苏小乔低叹了一声，“薇薇，你真的一点都不难过吗？”

　　韩雪薇微扯了下嘴角，冷嗤了下，“我难过怎么办呢？难不成，我跑去婚礼上抢新郎？”随即自嘲的笑了起来：“抢一个，我不要扔掉的男人，我有那必要么？”

　　“薇薇，男人靠得住，母猪都上树！没事，姐们陪着你一起，咱不稀罕那些臭男人！”苏小乔说的有些义愤填膺，接着端着酒杯，朝韩雪薇碰了碰：“今晚，无醉不归！”

　　韩雪薇沉默的勾了勾嘴角，跟苏小乔一杯接着一杯，不停的喝起了酒，或许，是该来一次一醉方休了。

　　苏小乔喝了很多很多酒，最后喝高了，哭着，笑着跟她说：“薇薇，爱的时候，那么认真，那么容易就去相信，那么容易的就去选择原谅，最后却发现，原来一切都是谎言，一切都是假的！亲手把自己禁锢起来，我值得嘛？我值得嘛？”

　　韩雪薇不知道该怎么去回答苏小乔，这几年，她的辛苦，看在眼里，疼在心里，却无能为力，这个世界太残酷。

　　苏小乔跑去跳舞台，挥汗如雨，激情四溢的跳舞，并且用她那妩媚动人的肢体语言，开始了赤裸裸的猎艳。

　　徐枫打来电话的时候，韩雪薇的头，有些昏沉的疼痛，在酒吧就接了起来，走去相对安静一些的洗手间，才出声：“喂……”

　　徐枫一听那喧闹的声音，便问：“雪薇，你在哪呢？”

　　“酒吧！”韩雪薇大着点舌头回。

　　“大年初一，你怎么没在家，跑去酒吧了？”徐枫有些诧异，随即问：“在哪个酒吧呢？”

　　“今天是大年初一，也是二月十四号，情人节！”韩雪薇一字一句的说：“我要猎艳！”

　　徐枫听着韩雪薇的声音，就知道她喝多了，忙问：“你到底在哪个酒吧呢？”

　　“sos！”韩雪薇说完，胃里一阵难过，忙切了电话，捂着嘴，朝着洗手盆干呕了一阵，没吐出什么东西，据了把冷水，洗了洗脸，才稍微清醒了那么点，走回桌子的时候，发现苏小乔不在舞台上了，韩雪薇忙再回洗手间给她打电话：“小乔，你在哪呢？”

　　“薇薇啊，我跟朋友走了，你自己打车回去吧！”苏小乔迷迷糊糊的说完，就直接挂了电话。

　　韩雪薇愣了下，徐枫的电话又打了进来：“雪薇，你跟谁在酒吧呢？”

　　“跟苏小乔！”韩雪薇老实的回答。

　　“就你们两个？”徐枫问完，不等韩雪薇回答，接着说：“那你们来‘靡丽’一起玩吧，我也在酒吧！”

　　“不去了，小乔已经走了！”韩雪薇撇了撇嘴，看着洗手台镜子里的自己，双眼迷离，脸颊红的跟熟透了的苹果一样，脑袋疼的有些睁不开眼，看来醉了七八分，再不回家，等会酒劲上来，后果不堪设想。

　　“那你现在一个人在sos？”徐枫带了点紧张的问。

　　“恩。要准备回家了！”韩雪薇心里补充了句，如果，走出酒吧，还保持清醒，会打车的话。

　　“你哪都不要去，我来接你！”徐枫一锤定音的说完，又补充了句：“等我十分钟，就到。”

　　“哦！”韩雪薇顺从的应声，然后挂了电话，又跑去桌子边，边看人家跳舞，边顺手把杯中酒都喝掉了，反正徐枫十分钟就到。

　　没有调的纯洋酒，即使是杯中酒，也足以让本来就带着醉意的人，醉倒。她的电话响起的时候，韩雪薇已经悲哀的发现，她的四肢不太听使唤了，手要接徐枫打来的电话，结果几次都按成了拒听，忙扭着八字步，趁着脑子还有点清醒的时候，歪歪斜斜的走出酒吧。

　　黑色的卡宴，醒目的停在酒吧正门口，韩雪薇毫不犹豫的扭着八字走过去，刚想拉开车门，徐枫已经下车，快一步的把她搀扶上去，拧着剑眉，低沉的问：“雪薇，你到底喝了多少酒？”一车厢浓烈的酒味，扑鼻而来。

　　坐上徐枫的车，韩雪薇彻底放心下来，昏沉的脑袋，抬都抬不起来，她的头依靠着座椅，闭着眼睛，动也不想动。只觉得很疲倦，疲倦的再也说不出话来。

　　“雪薇，去哪里？”徐枫摇了摇她问。

　　“睡觉，我想睡觉！”抵抗不住徐枫的摇晃，韩雪薇含糊不清的说，她知道她这话说的有歧义，但是她没有心思解释了，她就是想好好的睡一觉。

　　徐枫受宠若惊的看了一眼韩雪薇，接着直接调转车头，往着香格里拉酒店开去。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第15章 懵懂的情愫


　　韩雪薇是被徐枫半搂，半抱着进的房间，身体四肢已经完全不受控制了，脑子里也彻底被酒精麻痹了，昏昏欲睡。

　　徐枫抱着韩雪薇把她放倒在柔软的床上，韩雪薇无意识的一伸手，一拽，徐枫防备不及的被她带着跌坐，滚倒在床上，侧身支起手，望着韩雪薇尽在咫尺的俏脸，又顺着视线往下移动，双眸迅速的染上情欲，神啊，原谅他，只是一个正常的男人！

　　韩雪薇低v领子的毛衣，斜到了一边，香肩裸露，雪白的双峰就直接跃入徐枫眼帘，火红色性感的bra将她衬托的像件艺术品一样，徐枫艰难的吞咽了下口水，接着，慢慢俯下身子，带了点小心翼翼的，缓慢的亲上了韩雪薇柔嫩的唇，试探性的伸出舌，在她的唇上亲舔了下，接着，细细密密的在她的脸颊，额头，撒下一连串的亲吻，最终，又回到了韩雪薇的唇，衔住她的嘴，啃吻了起来，韩雪薇本能的张开嘴，徐枫灵巧的舌，便乘虚而入，纠缠着她的舌，吸吮了起来，韩雪薇热烈的回应着徐枫，纠缠着他的舌，不断的嬉戏。

　　徐枫再也忍受不了，用惊人的热情一手顺着韩雪薇的大腿开始抚摩，一手情急的用手复盖她柔软的****揉搓着，嘴里却咬着她的舌，不愿松口。接着抚摸的手，粗鲁又迫不及待的想剥掉韩雪薇的衣服。

　　当徐枫的手，不断的在韩雪薇背后摸索却迟迟解不开bre时，马上转移到前面，却依旧没办法解开，他心急，粗鲁的想扯开，却不小心勾疼了韩雪薇：“啊，疼！”

　　韩雪薇睁开黑眸，半眯着眼，看着徐枫的俊脸，伸手推开，接着紧闭黑眸，呢喃了声，低低的说：“我好困，想睡了……”

　　接着徐枫就这样目瞪口呆的看着韩雪薇翻过身子，抱着枕头，呼呼的进入了梦乡，试探性的推了推她：“雪薇，雪薇……”

　　韩雪薇抱着枕头，动都懒得动，也没支个声，徐枫再推推，韩雪薇往边上缩了缩，身子蜷缩着团的更紧了。

　　徐枫无语的看着韩雪薇的背，最终叹息了一声，伸手帮她拉上被子，抽手，摸起床柜上的烟，颓废的抽了大半包烟，好不容易恢复了平静，才走去洗手间，冲了个温水澡，降了降火，回到床上，隔着被子抱着韩雪薇入睡，其实，这样，也挺好的。

　　床头的钟指向十二点，韩雪薇的生理时钟转醒，她睁开酸涩的双眼，揉了揉头痛欲裂的脑袋，深吸了一口气，满屋呛人的烟味让她拧着眉不舒服的咳了下，屋子里黑乎乎的，她有些回不了神，昨天她好像有点喝多了，接着徐枫来接她，然后又去哪里了？应该是酒店吧，韩雪薇的脑袋还是有些昏沉，随手摸了摸枕边，还真被她摸到了开关，一把拉开床头的灯，灯光有些刺眼的不舒服，韩雪薇捂着手挡了挡。

　　“醒了？”徐枫温润的声音便在她耳边响起。

　　韩雪薇放下手，看着徐枫双眸带着血丝的盯着她看，不由得顺着他的眸光看了一眼自己，接着惊叫了一声：“啊！”然后条件反射的缩回被子里，徐枫的表情有一瞬的失落，韩雪薇意识到她的反映过激了，忙捂着嘴，眨巴着黑眸，看着徐枫，陪了个笑问：“我昨晚是不是喝醉了？”

　　徐枫点了点头，“差点化身为狼，把我给吃了，幸亏我定力好！”

　　韩雪薇有点不知所措，知道她跟徐枫还是没有发生什么，真诚的对着他笑了：“徐枫，谢谢你！”接着说：“你让我刮目相看了！”

　　“你别谢我，”徐枫闪神了下，明白了韩雪薇的意思，“不是我不想吃你，我是没研究出来，你内衣怎么解的，要不然，你以为我会放过你？”说完，徐枫还特正经的挨过脸，问着韩雪薇：“为什么后面解不开，前面也解不开？”

　　韩雪薇面色微微尴尬了下，不自觉的飘红，然后起身往洗手间走，顺便回答徐枫的问题：“因为不是前后扣的，我穿的是侧扣的！”

　　徐枫一听这话，释然了，一脸恍然大悟的说：“原来这样啊！”

　　韩雪薇洗完澡，随意的裹了一条浴巾出来，擦着湿漉漉的头发，有点抱怨的说：“你昨晚也不帮我洗个澡，害得我浑身的臭味！”说完，一把拉开了把屋子遮的犹如昼夜的窗帘，阳光照在她美丽的侗体上，而她丝毫不怕徐枫是否会对她怎么样！试想，昨天她喝的都肯跟来开房了，而徐枫却君子的没乘机占便宜，其实说白了，占了也白占，酒后乱性，韩雪薇怨不得人。

　　“我都不会解你内衣，帮你洗什么澡呀？”徐枫哀怨的说，“下次，我一定记着，帮你洗澡！”

　　“恐怕，没有下次了！”韩雪薇耸了下肩，转过身子，望着玻璃外，居高临下的感觉，让涌动的人群，车流，变得那么的小，小的甚至都入不了眼。其实，茫茫人海中，能遇到这么一个真心相待的人，挺不容易的，如果，他没有家室的话，这个男人该是多么的完美。

　　徐枫闪神了下，随即起身，在抽屉里翻出了吹风机，对韩雪薇招了招手：“过来，把头发吹干！”

　　韩雪薇腼腆的微笑了下，然后在椅子上背对着徐枫坐下，任由他拿着吹风机，细心的帮她吹起了头发……

　　韩雪薇有些头疼，现在的她，需要爱，渴望爱 ，但是却又矛盾的不想去爱，也不想单纯的被爱。因为，这个男人，叫做徐枫，因为，这个男人，有老婆，因为这场爱，开始就是错爱。

　　“昨晚，你怎么喝那么多酒？”徐枫帮韩雪薇擦了擦背上滴落的水珠，随口问着。

　　“也没喝多少！”

　　“没喝多少，会醉的东西南北都不知道？”徐枫不认同的撇了撇嘴：“你说，你跟苏小乔两个姑娘家，有什么好喝的？”

　　韩雪薇觉得，徐枫说这话的口气，特别像她爸，让她想笑，又不敢笑。老爸跟韩雪薇沟通无效的时候，经常会用这样无奈的语气说事。

　　韩雪薇眼尖的瞥见徐枫的手背上有淤青，忙转移话题问：“你的手怎么了？”

　　徐枫把手往韩雪薇眼前一伸，撇了撇嘴，眸光灼灼，“你还问我呢！”

　　韩雪薇看着像针扎过的，脑海里瞬间冒出来那句，血管崩裂在医院挂水的信息，面色蓦地烧红了起来，不确定的问：“那天挂水挂的？”

　　徐枫的眼里闪过一抹欣喜，随即点了点头：“我以为你不知道呢！”

　　韩雪薇咬着手指，不说话，因为，她不知道怎么回应徐枫，只是觉得，她的心，越来越偏移着原来的轨道。

　　徐枫倒是丝毫不介意，宽容的对着韩雪薇笑了笑，问道：“你今天没什么事吧？”

　　韩雪薇愣了下，随即摇了摇头：“好像没什么事！”

　　“那好，陪我逛街去！”徐枫一脸灿烂的笑意。

　　“我不太喜欢逛街！”韩雪薇委婉的拒绝。

　　“我也不太喜欢，不过这大过年的，都没有新衣服穿了！”徐枫说的煞有其事：“你就陪我逛会，给我身上挑套拜年的行头！我相信你的眼光！”

　　接下来，韩雪薇毫无抗拒能力的被徐枫径直拐到市中心商厦。

　　在阿玛尼专柜，男装部，徐枫听着韩雪薇的意见，挑了一套黑色的休闲外套跟一件蓝白条纹相间的v领针织衫，有点带着不确定的问：“这是不是太嫩了点？”

　　韩雪薇抬眼，看着他，反问：“你很老么？”三十六岁，应该算不上老吧？

　　徐枫便不说话，直接刷卡买了下来，接着，拉着韩雪薇走向女装部，笑吟吟的说：“今天我是主打，但是，你也得给我个面子，让我表现下，给你也买。”

　　韩雪薇愣了下，随即毫不犹豫的拒绝：“我不要！”

　　徐枫一把拽着韩雪薇，沉声的说：“不要也不行！”然后执拗的拉着她，随手指着模特身上那件粉色的风衣，问：“这件，你喜欢吗？”

　　韩雪薇摇了摇头，坚定的说：“不喜欢。”

　　徐枫又换了一件白色的衣服问：“那这件呢？喜欢嘛？”

　　韩雪薇这次连看都没看，直接说：“不喜欢！”

　　“那哪件你喜欢呢？”徐枫霸道的问：“如果，都不喜欢的话，那我挑了！”

　　专柜服务员小姐热情的跑过来推销着一件黄色主打外套：“小姐，这件衣服，应该适合你，而且，这颜色，也能更衬你的肤色。”

　　韩雪薇摇了摇头：“谢谢，我不需要！”

　　“雪薇，我可你跟你说，今天跟你耗上了！我还非得给你买！”徐枫抓过专柜小姐手里的那套衣服，霸道的说：“你就说吧，去不去试？你要不试，我就把这里所有你能穿的码数都打包起来！”

　　徐枫的话，真的让韩雪薇哭笑不得，只能拽着那衣服去试，对于徐枫的坚持跟霸道，韩雪薇有的永远是被动的服从。这个，或许，就叫做一物降一物吧！

　　“恩，不错，还有这件，去试！”徐枫满意的点了点头，又拿了件短的给韩雪薇。

　　韩雪薇只能无奈的再次接过那衣服，跑去试，一出更衣室的门，徐枫就微笑着逗她：“大过年的，别臭着脸嘛！我可没欺负你。”挥挥手让专柜小姐两件都给包了起来，刷卡去。

　　韩雪薇有些无奈，沉默不语，她明明就不想接受徐枫的礼物，不想欠他任何，却发现，欠的越来越多。

　　晚上跟着徐枫参加完饭局，韩雪薇在徐枫恳切的要求下，又厮杀到了夜总会，进门的时候，韩雪薇特别的鄙视自己，真是没原则，遇到徐枫之后，好像她所有的原则，都变得没有原则了！

　　包厢里，是上次那几个人，穆宗，海天，慕达，贾总，还有韩雪薇的顶头上司，王总。

　　徐枫一进去，就朝着大伙笑着打招呼：“大哥们，今天怎么都没叫美女啊？这包厢，气氛不行啊！”

　　王总一脸暧昧的看着韩雪薇，又把视线扔回徐枫身上，笑着打趣说：“我们可没老弟你好命，有雪薇这么一个贴心小棉袄陪着。”

　　“王总，你说的什么话？”徐枫满脸的笑意打趣说，“你的董佳人还没到吧？”

　　王总摆了摆手，带了点愁眉苦脸的说：“哎，别提了，早上看上一款香奈儿的包包，要我陪她去买，我没空陪她去，结果，小姑奶奶生气了，到现在都不肯接我电话！”

　　徐枫哈哈大笑了起来，打趣着说：“不接你电话好啊，你今晚能泡妞了！”

　　王总拧着眉，摇着手，无奈的说：“我可不敢泡妞，要是被小姑奶奶知道，我可搞不定！”说完，还特纠结的说：“每次小姑奶奶生气，都刷爆我的卡！我都怕了……”

　　“你泡妞给你小姑奶奶知道做什么？”穆宗挨过身子，接过话：“女人嘛，倒了一个，还有千千万万个站起来！”

　　“就是，就是，小姑奶奶又不是黄脸婆，要不理你，就休了，咱再换！”贾总也附和着说，然后眯眼笑看着韩雪薇：“枫老弟啊，你这动情，可不是一般的深了！处处都带着小韩啊！”

　　徐枫笑的眉眼弯弯的，满脸骄傲的笑意：“我们雪薇跟你们那些小姑奶奶可不一样！”接着揽过身体有点僵硬的韩雪薇：“我跟雪薇的事，你们没人能懂的！”

　　“不懂是回事，但是，我们这几个大男人，就小韩一个姑娘，狼多肉少啊！”贾总感慨着说，接着又提议：“我看，我们先别管黄脸婆，也别管小姑奶奶，还是今晚有酒，喝高兴再说！”

　　“恩，叫美女来！”穆宗发话，然后招手叫来“经理”然后，再一次挑了几位美女相陪，包厢里才热闹着有了气氛。

　　韩雪薇勾着嘴角浅笑，真的看不明白男人内外兼顾到底是为了什么？出来花天酒地，既怕老婆发飙，又怕小蜜折腾，但是，一有机会还是不愿意错过泡妞。

　　大家敬韩雪薇的酒，都被徐枫一个人挡了下来，穆宗他们都起哄，取笑着徐枫，徐枫倒是无所谓，大大咧咧的说：“我家雪薇，我稀罕，我宝贝着呢！”韩雪薇一听这话，心里又是一阵面色尴尬的别扭，但看着徐枫一杯，接着一杯的帮她挡掉酒，心里还是微微带着感动。

　　徐枫的酒量很好，但是也抵挡不住同样酒量不差的穆宗，海天，贾总，海天，王总的四人车轮阵，韩雪薇看他的表情有些不自然，忙挨过身子，凑着他问：“你没事吧？”

　　徐枫顺势一把抓住韩雪薇的手，眸光灼灼的说：“有你在我身边，怎么可能会有事呢？”

　　韩雪薇咬着唇，并没有抗拒的抽回手，任由徐枫握着。

　　“枫老弟，你不用这样甜蜜吧，想气死我这样的孤家寡人啊？”慕达端着酒杯，笑着走了过来，看着徐枫跟韩雪薇交错相握的手，打趣着说。

　　“甜蜜吗？”徐枫笑着反问，接着又说：“我觉得还不够啊！”说完伸手揉了揉韩雪薇的头顶，转过脸，对dj说：“给我点一首‘爱你一万年’。”

　　“寒风吹起细雨迷离 风雨揭开我的记忆 我像小船寻找港湾 不能把你忘记 爱的希望爱的回味 爱的往事难以追忆 风中花蕊深怕枯萎 我愿意为你祝福 我爱你我心已属于你 今生今世不移 在我心中再没有谁代替你的地位 我爱你对你付出真意 不会飘浮不移 你要为我再想一想 我决定爱你一万年……”徐枫唱完，放下话筒，跟个要糖的孩子一样，看着韩雪薇，“爱你一万年！”

　　韩雪薇尴尬的恨不得挖个地洞钻进去，只好拍着手，硬着头皮说：“你的歌，唱得很好听！”

　　“我只是唱给你听！”徐枫深情款款，含情脉脉的看着韩雪薇，“只是你。”

　　韩雪薇轻轻的颔首，第一次正视徐枫深邃的黑眸，没有逃避，闪躲：“我知道。”

　　接着包厢里就全部是起哄声，瞬间，把气氛调到h点。看吧，男女之间的暧昧，永远是调动气氛最好的催化剂。然后唱歌的唱歌，玩的玩，泡妞的泡妞，一片热火朝天。

　　折腾到了凌晨两点多，韩雪薇跟徐枫才在众人暧昧目送的眸光中先行一步。

　　车子在苏小乔家的小区门口停住，韩雪薇松开保险带，拉着车门，对徐枫说：“我先走了，你开车当心点。”

　　徐枫看着韩雪薇点了点头：“我看你上去！”

　　韩雪薇走下车，心里带着百感交集，她跟徐枫，好像越来越顺理成章了，说不清楚，到底是大灰狼布着陷阱在等小白兔呢，还是小白兔带着小红帽，在勾引着大灰狼。

　　开门，进屋，苏小乔不在家，是猎艳去了呢，还是被猎去了没回来，韩雪薇不知道，抬手拉亮了客厅的灯，走去阳台边，往下目送着徐枫的车，启动，离开。

　　韩雪薇的心里很乱，对徐枫的感觉，越来越说不清楚，在理智上，这是一个已婚男人，能躲多远，就躲多远，在情感上，这个男人，在她寂寞的时候，用他的温暖带着韩雪薇坚强的站了起来，并且用他特有的宽容，让韩雪薇慢慢的依赖上他，贪恋着他的温暖。

　　当理智跟情感不能平衡时，女人，往往会倾向着选择情感！韩雪薇被自己的想法吓了一跳，用力的拍了拍自己的脑袋，自言自语的暗骂：“韩雪薇，你真的是昏头了！”跟徐枫在一起，无论是什么理由，总归逃不过第三者的命！

　　韩雪薇还没反省完，徐枫的电话就打了过来，她看着手机屏幕犹豫了会，还是接听了起来：“喂！你好。”

　　“雪薇，我到家了！”徐枫停车，熄火，拔了钥匙，犹豫了下，接着说：“我要去海南几天，你能陪我去吗？”

　　韩雪薇愣了下，接着轻声地说：“不了。”她不能任由徐枫牵着鼻子走了，也不能纵容这样的暧昧发展下去了，快刀斩乱麻，跟徐枫划清界限，单纯的做朋友。

　　徐枫似乎有些失落，“那要几天不能见到你了！”

　　韩雪薇抓着电话，咬着唇，不知道说什么。

　　“雪薇，我会想你的！”徐枫正色的说。

　　“太晚了，我想睡了！”韩雪薇淡淡的说：“徐枫，再见！”挂断了电话，再顺手关机，韩雪薇突然觉得，她的心里有些失落的空荡。爱情，每个人都在追与被追中，最后，总会有遗憾在心头，默默的怅然。
www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt小*说**天*堂



第16章 温柔的陷阱(1)


　　接下来几天，韩雪薇每天都会收到徐枫让花店送来的鲜花，她签收完，就直接丢垃圾筒，害得苏小乔在一边哇哇大叫：“薇薇，你到底搞什么？把这么娇嫩的玫瑰扔垃圾桶，做这样辣手催花的事，是不是不道德啊？小心遭天打雷劈！”

　　韩雪薇连眼都没抬，继续玩着无聊的qq游戏：“你要的话，去捡好了！”

　　“我苏小乔要玫瑰，还需要垃圾筒里捡嘛？你也太看不起我的魅力了！”苏小乔嘟着嘴，气呼呼的说：“韩雪薇，我要你为这句话道歉！”

　　韩雪薇这才抬眼，对苏小乔做了一个对不起的拘，嬉皮笑脸的说：“好吧，我道歉！小乔的魅力是绝世无双的！”

　　“那是，我是妖精！”苏小乔沾沾自喜的说。

　　“你何止是妖精，妖精太没档次了！”韩雪薇一脸诚恳的夸着：“你就是妖孽，比妖精有档次，你是千秋万代的，你是祸害众生的！”

　　苏小乔以此为乐，开心的大笑：“知我者，唯有韩雪薇也！”

　　韩雪薇无语的撇了撇嘴，看着苏小乔得瑟的样子，随手拿过响起来的手机一看，徐枫的来电，她又不动声色的把手机放回手边，任由着响。徐枫的电话未接听，随后，信息便发了过来：雪薇，最近怎么了？为什么不接我电话？

　　韩雪薇扫了一眼，接着直接把短信删除。她当作什么都没看到，只是心头微微有些涟漪而已。

　　“薇薇，我确定，你现在的样子，恋爱了！”苏小乔一惊一乍的说。

　　韩雪薇蹙眉，快速地否定：“我才没呢！”

　　“开着卡宴，成熟稳重，长的又一表人才，懂的浪漫！更重要的事，还温柔体贴，对你还死心塌地！”苏小乔双手抱着胸，一脸正色的说：“我想，女人不心动，才不正常！”

　　“小乔，你这些话，得加一个前提！”韩雪薇反驳：“如果他是单身的话！”

　　“即使不是单身，我想也不缺女人吧！”苏小乔叹息了一声，同情的看着韩雪薇：“薇薇，你怎么办哦？”

　　韩雪薇深吸了一口气，摊了摊手：“能怎么办？凉拌呗！”

　　“伤人的人，没心没肝，被伤的人一样也会没心没肝的忘记，飘泊越久，寻找越久，越发现，真爱的可贵！”苏小乔感慨着说：“说到底，爱情，终究是一件可遇不可求的事！”

　　韩雪薇的心微微一颤，让女人念念不忘的是感情，让男人念念不忘的是感觉。感情随着时间沉淀，感觉随着时间消失，韩雪薇不敢肯定，她对徐枫是否产生了感情，但是，她肯定自己，现在很难过！故意不接徐枫的电话，看不到他的信息，不想再去见他，都是因为他有家这个魔咒，禁锢着感情发展的趋势，禁锢着韩雪薇的心。

　　原来，不是不想去靠近，而是，不能靠近，一旦靠近，就犹如飞蛾扑火，所谓自甘堕落。韩雪薇，不能，也不想，所以，只好强迫着自己去放手。

　　韩雪薇没有再见过徐枫，也没有接过他的电话，回过他任何信息，韩雪薇觉得她的日子，过得有些行尸走肉一样，时间多的打发不完，除了睡觉，还是睡觉，没有任何念想！假期休息在家，空闲的一分一秒都是煎熬，甚至，比跟古飞分手，都让韩雪薇感到难熬！

　　也是，跟古飞分手的时候，韩雪薇虽然难过，虽然悲伤，但是，还是在徐枫的陪伴下，把时间排的满满的，没有任何空余的时间遐想，为这段失去的感情，伤神，韩雪薇也渐渐习惯了徐枫的陪伴，适应了新生活的步调，现在却亲手在打破，然后，多下来大把大把空余的时间，开始陷入寂寞的回忆中。一段失去的感情，一段还没有开始却要扼杀的心动，两份伤感同时压抑而来，让韩雪薇有种承受不住的沉重。

　　年假结束，二月二十四号开始回到公司上班。

　　上班的日子，比放假在家的日子好过许多，至少有事在做，时间相对打发的快些。恍惚了一个星期之后，韩雪薇才算是缓过神来，因为她在思考着，是不是要继续做下去，还是，辞职了重新找一份工作。虽然，这工作做的挺好，王总对她也是仗义，但是，一旦跟徐枫扯上边的，人，事，韩雪薇就想要逃离的远远的，因为，既然决心要了断，那么，就选择陌路，牵扯不清的情感，只会让她越陷越迷茫。

　　徐枫的花停了几天，顺带着，电话，信息，也都停了，可是，今天却送到了公司，韩雪薇签完，随手把花又丢进了垃圾桶，虽然很惊喜，但是，她不能心软，不能沦陷。

　　路过的王总看到，一脸八卦的走了过来，眯眼笑着问：“雪薇那，你怎么把花扔了呀？谁送的？”

　　韩雪薇看了一眼王总，撇了撇嘴：“一个朋友送的！”

　　“哦，男朋友吗？”王总忍不住发问。

　　“不是！”韩雪薇这下子连头都懒得抬了，不想看到王总暧昧流转的眸光。

　　“最近看见枫老弟神色颓靡，不像之前那样意气风发，你是不是跟他闹别扭了？”王总挨过身子，压低了声音，八卦的问。

　　韩雪薇无语的撇了撇嘴，心里苦笑，拜托，王总，你不用这样八卦吧？脸上摆出一副淡淡然的样子：“我跟徐枫也不是很熟，我不清楚。”

　　王总一脸不置信的看着韩雪薇，“雪薇，你睁着眼睛说瞎话了！你跟枫老弟的事嘛，就不用我明说了吧？”接着一副知根知底的说：“你们两嘛，就那点事呗！你闹闹脾气，枫老弟哄哄，谈恋爱，闹别扭，很正常的。”

　　这一刻，韩雪薇心里微微有些感触，因为王总用了谈恋爱这三个字，来形容她跟徐枫之间的关系。

　　“雪薇那，偶尔闹闹脾气是应该的，但是，也不能太不近人情那，毕竟男人有时候，也挺脆弱的，伤不起啊！”王总意味深长的总结性的说。

　　韩雪薇不想浪费唇舌跟王总解释，于是摆出一副职业的笑容说：“王总，做完这个月，我想辞职了！”

　　“为什么呀？雪薇，你做的好好的，干嘛辞职？”一听韩雪薇要辞职，王总的表情正色了起来：“你是不是对薪资不满意？这个我们可以谈的！”

　　“不是”韩雪薇僵着脸笑了下：“是有关一些我私人的原因。”

　　“雪薇，我希望你好好考虑下。”王总语气恳切的说：“做生不如做熟，你在我公司做的挺好的，我对你真的很满意，希望你能留下来，至于你说的私人原因，如果，你需要一些时间处理的话，我可以给你放个假。但是，请你帮帮我，别提辞职！”

　　王总的话都说到这份上了，韩雪薇再执意要走，好像也说不过去了，只能含糊着说：“那好吧，我在想想！”

　　“你一定要好好想想，千万不要为了私事，把公事也扯上那！”王总一本正经的说：“雪薇，我看好你。”

　　韩雪薇苦笑着目送王总进了办公室，深深的叹了口气，或许，王总说的也有道理。现在，主要的原因，已经不是徐枫的穷追不舍，而是韩雪薇的心在叛变，它在偏离着道德，走向情感，它不知不觉的让徐枫这个男子进驻了，并且用着眷恋的热情，在挽留着，让他常驻。

　　韩雪薇不明白她的心，为什么在跟古飞分手后，还会这么容易的接受徐枫？或许，徐枫的出现太突然，太意外，没有带任何的预兆，就这样的出现了，而韩雪薇只不过是因为寂寞，然后瞬间依赖上，并且也习惯了。

　　韩雪薇恍惚的处理着手上的文档资料，手机响了两边才回神，看着来电显示，崔岩，忙按了接听键：“喂，你好！”

　　“薇薇，你跟古飞分手了？”崔岩在电话那头正色的问。

　　韩雪薇愣了下，随即反问：“你知道了？”

　　“恩，为什么分手啊？”崔岩紧追着问。

　　“不为什么，就是分手了！”韩雪薇已经不太想多谈古飞的事，转移话题问：“崔岩，你什么时候回来啊？”

　　“再过一个月吧！”崔岩听出了韩雪薇的不耐烦，也不敢再问，只能笑着说：“到时候，你可一定要来接我呀！”

　　“恩，回来之前，再给我打个电话。”韩雪薇应承了下来，然后抬眼看到徐枫正一脸和煦笑意的走向她，脑袋有些愣神，忙对崔岩说：“我现在有事，先挂了，拜拜！”

　　韩雪薇就这样愣神的看着不远处的徐枫，而他，并没有再走近，只是痴痴的看着她。

　　一瞬间，韩雪薇的心百感交集了起来，脚底不听使唤的走向他，她可以不接徐枫的电话，可以不回他的信息，也可以不去见他，但是，他生生的出现在她的面前，并且用他含情脉脉的黑眸，凝视着她时，她的心，完全无法淡定了。

　　“雪薇！”徐枫喏动着嘴，深情的叫了一声她的名字。

　　韩雪薇的心彻底乱了，她不知道，她该给徐枫什么表情，也不知道，该跟他说什么话。下一秒，她的手，就被徐枫紧紧的拽了过去，拉着她，径直走进了王总的办公室。

　　王总愣了下，刚想张嘴，徐枫快一步的打断说：“王总，我要借你的办公室，跟雪薇说会话，你不介意吧？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt。小＿说＿天堂



第17章 温柔的陷阱(2)


　　王总忙不迭的说：“不介意，不介意！”然后快速的腾出地，临出门的时候，还友好的补充了句：“我把门先锁上！”

　　韩雪薇就这样目瞪口呆的看着王总拉门，上锁，接着，才回神把视线放到徐枫身上。十六天没有看到他了，他面如冠玉的俊脸，带着一贯的温文尔雅，但那双深邃不见底的黑眸，却挂着让韩雪薇无法招架的犀利，他没有说话，就这样看着她。

　　十六天，说长不长，说短，也不短。

　　韩雪薇发现，她越是想逃离，徐枫却越如影相随，她越是想刻意忘记他，却悲哀的发现，他的身影在心里越清晰。原来，一个人，一旦在你心里驻扎了，有时候，见面，不见面是一样的，始终是无法轻易去忘怀的。

　　“雪薇，不要不理我！”对视良久之后，徐枫终于带着不安的说。

　　韩雪薇心头一怔，无法抗拒他那带着哀伤的黑眸灼灼的燃烧着她，绝情的话，就再没有开口说出来，

　　“雪薇！”徐枫深切的喊了声，接着猛然她把按在墙上，唇也瞬间欺了上来，霸道的吻住了她的唇。

　　“啊！”韩雪薇惊愣的张嘴轻呼，

　　徐枫灵巧的舌，趁机伸进她嘴里，霸道的纠缠着她的舌，不断的啃吻……

　　韩雪薇的脑袋，瞬间轰了一声，接着空白了很久，才反应过来，她被徐枫强吻了！

　　韩雪薇抗拒的推了推他的胸膛，徐枫却不为所动，甚至还托起了韩雪薇的后脑勺，加深了这个吻的力度，纠缠，吮吸……

　　韩雪薇渐渐的松懈了抵抗，甚至开始回应起他热烈的激吻……理智暂时被抛开，混沌的脑子里，只有彼此忘我的激吻。韩雪薇，只是遵从自己的心，它无法抗拒徐枫的情感。

　　得到韩雪薇的回应，让徐枫吻更加激烈而又缠绵，修长的大手，也不由自主的往她的腰间探去，抚摸了上去。

　　敏感的腰间传来陌生触感，让韩雪薇一阵颤栗，瞬间回神，天，她在干什么？在王总的办公室，竟然跟徐枫接吻了！虽然，接吻之前不是没有，但是，那是在醉酒状态下，跟清醒状态下，完全不一样的概念。

　　醉酒的时候，可以跟自己解释说，那是酒后乱性，可是，清醒的时候，那就完完全全的是意乱情迷。

　　韩雪薇猛的推开徐枫，懊恼的捶着脑袋，蹲下了身子，双手狠力的抱紧自己。

　　徐枫被欲火焚烧过的黑眸，渐渐恢复理智的清明，凝视的望着她，最终，低低的说了一声：“雪薇，对不起！”

　　韩雪薇没有抬头，只是把头，更深的往自己的手臂内埋去。这一刻，她没有办法坦然的面对徐枫，更没有办法平心气合的面对自己偏移道德的心。它真的对徐枫动心了，动情了。

　　“雪薇，这几天，我过的很辛苦！”徐枫看了一眼韩雪薇，深吸了一口气说：“我是个已婚的男人，还比你大十岁，招惹你，是不对的！我不能给你名分，还可能会伤害你！你想离开我，我也想过，就这样算了！放你走吧！”

　　韩雪薇不说话，咬着唇，看着徐枫，听他继续说：“可是，我发现，我做不到。这几天，我天天都煎熬着。我明知道是错的，可是，我还是没有办法放你走！”

　　韩雪薇看着徐枫真切，哀伤的神情，心里涌现出一股无力，瞬间带着无法言语的疼痛，揪着心，尖锐的疼起来。

　　“我喜欢你，真心的喜欢你！”徐枫蹙着眉说：“我身边不缺女人，不缺主动送上门的女人，但是，只有你，才让我有了爱不释手，温暖的感觉！我相信，你对我也是有感觉的。”

　　韩雪薇看着徐枫，心里的酸涩渐渐涌涨了起来，并且密密麻麻的涌向四肢百骸。

　　“我是个自私的男人。”徐枫神色暗淡的说：“可是，这么多年，我的心，从没有动过，第一次，第一次这么强烈的放不开你。”

　　“你别说了！”韩雪薇急急地打断徐枫，“你让我静静！”

　　徐枫便不再说话，神情落寞的看着韩雪薇，最终叹息了一声，黯然转身：“雪薇，我不勉强你了。”

　　走到门边，准备拉门的时候，韩雪薇终于作出了反映，箭步走过去，一把从背后抱住了徐枫的腰，脸紧贴着他厚实的背。

　　徐枫浑身一僵，瞬间被惊喜淹没，想转身，韩雪薇死死的抱着他，轻声地说：“别转身！”

　　徐枫轻声地说：“好，我不转！”

　　“徐枫，我承认，对你有好感！”韩雪薇深吸了一口气，继续说：“可是，理智上，我不能够接受你，因为，你是个有家的人！所以，给我点时间好吗？”

　　徐枫懵了，他做好了被韩雪薇彻底拒绝的准备，却没有想到，峰回路转，瞬间，喜悦涌上心头，恳切地说：“我等你，不管多久，我都等你！”

　　接下来的交往，韩雪薇顺应着自己的心，不再抗拒徐枫，完全就跟着感觉走，每天，徐枫会按点，按时的接她上下班，晚上她会陪着徐枫一起出去应酬，吃饭，但是，她不再外面单独跟徐枫过夜，凌晨一点之前，徐枫会准时把她送回她跟苏小乔的家。

　　看得出来，徐枫对韩雪薇是认真地，并且尊重的，两个人的交往，也越来越倾向柏拉图式的恋爱模板。

　　不知不觉，一个月的时间过的飞快，若不是他亲口承认已婚，韩雪薇甚至都怀疑，徐枫哪来那么多的时间陪自己？一个单身男人陪女朋友的时间，也不过如此！

　　三月二十八号，古飞跟刘甜甜的婚礼在“金玉良缘”酒店举行。

　　“雪薇，你真的要去参加他的婚礼？”徐枫拧着俊眉，看着“金玉良缘”的酒店招牌，带着点不安的问，

　　“为什么不？”韩雪薇抬眸，坦荡的看着徐枫：“他的请帖来，我的红包出去，我不吃回来，我心里不平衡！”

　　“你如果想吃一顿饭，我天天请你，想吃什么都行！”徐枫一本正经的说完，又不动声色的叹息了声：“可是，你这又是何必呢？”

　　“我……”韩雪薇无言以对，深深的叹了口气。

　　“雪薇，听我的，不要去参加婚礼了。”

　　“怎么，你怕我去参加婚礼，大闹还是怕我去抢新郎？”韩雪薇故作淡然的对徐枫扯着嘴角道，逞强的遮掩着她心里的烦躁。是的，她确实想去参加前男朋友的婚礼，因为，只有这样，才能确定，她真的放下了。

　　“我是怕你难过！怕你跟自己过不去。”徐枫无奈的看着韩雪薇，这个倔强又偏执的小女人，让他爱到骨子里的小女人。

　　“我不难过，一点都不难过！”韩雪薇回眸，对着徐枫毫无城府的笑：“如果没有错过他，我怎么可能会遇见你呢？”

　　徐枫一把紧紧的抱着韩雪薇，温润的说：“不开心就打我电话，我在附近等你。”

　　韩雪薇点了点头，俯身在徐枫的唇上亲了下，拉开车门，就坚定的朝着酒店走去。她今天穿了一套中性的套装，随意的扎了一条马尾，化了一个透明，干净的淡妆，给人眼前一亮的清纯。

　　韩雪薇一进酒店，就看到古飞跟刘甜甜巨大的婚纱照挂在门口，照片上两个人甜蜜的相依着，她只是微微勾了下嘴角，就面不改色的往里面走。

　　古飞英俊潇洒的穿着笔挺的西装，搀着身穿雪白色婚纱礼服，笑得甜美的新娘，在迎接宾客，看到韩雪薇的瞬间，幽深的黑眸怔了怔，失神的望着她，那错中复杂的眸光，灼热，灼热的。

　　刘甜甜带着戒备跟不安的看着韩雪薇，手更是紧张的拽着古飞的胳膊，生怕，韩雪薇就这样把古飞给抢走了。

　　“恭喜你！”韩雪薇掏出厚实的红包，朝着古飞递去。

　　古飞的黑眸直直的看着韩雪薇，那复杂的眸光，带着探寻，疑惑，深情，遗憾，或者更多的沧海桑田。

　　久不见古飞伸手来接红包，韩雪薇勾着嘴角，朝刘甜甜面前递去：“祝你们白头偕老！”

　　刘甜甜伸手接过红包，拽了一把古飞，笑意吟吟的对着他说：“老公，你怎么都不说句话呀？”

　　古飞这才回神，对着韩雪薇扯着僵硬的嘴角，笑着说：“薇薇，你来了，谢谢啊！”

　　刘甜甜的面色不太自然，但还是努力的笑的灿烂，一把拉过古飞，对着韩雪薇陪着不是说：“韩小姐，对不起啊，我们还要去那边招待客人，就不陪你了，你自便！”

　　韩雪薇就这样，冷眼的看着刘甜甜连拖带拽的把古飞从她的视线里给带走，不由得自嘲的冷嗤了下，拱手相让，原来是这样的滋味，可是，她竟然丝毫找不到疼痛的理由，好似个局外人一样。不过也是，她跟古飞分手的那一刻起，男婚女嫁，就各不相干了！

　　韩雪薇的心里，有点凉凉的感觉，就好似大冬天喝下了冰冷的水一样，但是，要说真的有多难过，倒也没那么煎熬。抱着局外人的态度，韩雪薇全程见证了古飞跟刘甜甜的结婚典礼，甚至，在古飞在看向韩雪薇，犹豫着迟迟没有给刘甜甜套上戒指的时候，韩雪薇心头终于松了一口气，原来，古飞对她，不是真的那么无情，那么对得起自己那两年的感情了，韩雪薇勾着嘴角，笑中带泪，然后，头也不回的离开了婚礼现场。

　　过去，告别了！

　　韩雪薇决定，选择另外一种方式疼痛地重生。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第18章 飞蛾扑火


　　韩雪薇走出酒店的大门，华灯初上，夜色撩人，看了一眼熙熙攘攘，人来人往的马路，突然涌现出一股说不清楚的酸涩，随即，掏出手机，给徐枫打电话，“我出来了，在酒店门口！”

　　徐枫五分钟后就到了，等韩雪薇上车后，看了一眼她的神色，就淡淡的说：“你要是难过，就哭出来。”

　　韩雪薇深吸了一口气，然后认真的看着徐枫说：“我也很想哭，但是，我找不到哭的理由。”

　　“他结婚，新娘不是你，这个理由还不够吗？”

　　韩雪薇摇了摇头，“虽然，我挺恨的，也会背着诅咒他，结的快，离的快，但是，我不会再为他哭，因为不值得！”

　　徐枫若是有所思的看着韩雪薇，接着问：“那现在干吗去？”

　　韩雪薇无所谓的耸了下肩膀，看着徐枫：“我没意见！”

　　“那跟王总他们一起去唱歌？”徐枫试探性的问。

　　“能不能先吃个饭？我都饿到现在了！”韩雪薇摸着肚子，可怜兮兮的说，要去唱歌了，就得死命的喝酒，肯定吃不上东西了。

　　“你不是去吃回红包本的嘛？怎么连个饭都没吃上？”徐枫撇了撇嘴：“正好，我也没吃，算了，不去唱歌，我们吃饭去。”

　　韩雪薇以为徐枫会带她去什么饭店吃饭，结果，他把车停在了超市门口，接着催促着：“快点下来啊！”

　　韩雪薇一头雾水的跟着徐枫进了超市，看着徐枫推着小车，走向蔬菜区，终于按捺不住的问：“不是去吃饭么？怎么跑来买菜了？”

　　徐枫咧嘴笑了笑：“听说，你做菜技术不错，那今晚给你个机会表现下！”

　　韩雪薇这才明白过来：“你的意思是要我下厨做？”

　　徐枫笑着点了点头，伸手亲昵的在韩雪薇的鼻尖捏了一把：“让我见识下，你这上的厅堂，入的厨房的贤惠模样，好不好？”

　　韩雪薇看着徐枫，随即点了点头，两个人在蔬菜区认真地挑选起了菜。

　　买完菜，徐枫并没有把车开回韩雪薇家，韩雪薇看着似曾相识的小区，应该是徐枫家，终究忍不住开口问：“她不在家吗？”问这话的时候，韩雪薇的心，带着一股好似针扎的尖锐。

　　徐枫并没有多余的表情，淡淡的说：“她出去旅游了！”

　　跟着徐枫进了家门，他脱了外套，开完空调就微笑着对韩雪薇说：“你先坐着等会，我给你做饭！”

　　“不是我做嘛？”韩雪薇看着徐枫利索的围上围裙，笑着反问。

　　“哪能啊，你难的来做客，怎么能让你下厨呢！”徐枫一本正经的说：“不过，我已经好多年没下厨了，等会，你可得将就着点，要求别太高！”徐枫说着，就在厨房忙碌起来。

　　韩雪薇依靠着厨房门边，看着他笨手笨脚的在那边研究怎么开煤气，确实是一个不下厨的爷们，她的心里一阵暖流涌过，忙挨过身子，笑着说：“算了，还是我来吧！”

　　徐枫一把搂着韩雪薇，把她推离出了厨房，笑着说：“不用，不用，你坐着，乖乖等吃就好！我做的红烧肉，可好吃了。”

　　韩雪薇不说话，看着徐枫锅里闷上红烧肉后，手忙搅乱的打鸡蛋，又“噔噔”的切番茄，心里的暖流越发的控制不住，终于，忍不住伸手，从背后抱住了他的腰，接着把脸，紧紧的贴到他身上。

　　徐枫的声音带着宠溺，“雪薇，你这样抱着我，我怎么做哦？”

　　韩雪薇不说话，只是这样紧紧的抱着他。

　　“好了，乖，去客厅看电视吧！”徐枫温柔的转过身子，在韩雪薇的额头上亲了亲：“等会，给你抱个够！”

　　韩雪薇瞬间脸红，然后恋恋不舍的放开徐枫，低声的说：“我有没有说过，我好像越来越喜欢你了。”

　　徐枫的心神一荡，然后转过身子，紧紧的把韩雪薇搂进怀里，欢快的跟个孩子一样，“雪薇，我好开心，真的好开心……”

　　韩雪薇就这样甜蜜的勾着嘴角，不由自主的笑了起来。原来一个男人，不论多少年纪，在恋人面前，永远都有着孩子气的一面，真的只是个大男孩。

　　徐枫低头，看着韩雪薇眉眼间的笑，心头一阵柔软，浓情四溢，毫不犹豫的俯下身子，亲吻上了她那诱惑的红唇，接着，两个人便在厨房内，激烈的拥吻了起来……

　　直到一阵焦味传入鼻尖，徐枫这才松开了韩雪薇，暗叫不好，“糟糕，红烧肉焦了！”

　　韩雪薇捂着嘴巴痴痴的笑，徐枫也不恼，只是撇了撇嘴，“雪薇，乖，出去吧！”

　　韩雪薇突然觉得，她酸涩的心头，就这样被这股幸福感给填满了，徐枫这样的男子，竟然愿意为她下厨做饭，她是何其的荣幸。

　　没一会，三个菜就端了出来，徐枫笑着说：“看这菜的成色还可以吧？”

　　韩雪薇侧过头，一盆红烧肉，一盆番茄炒蛋，一盆盐水虾，她忙吸了吸鼻子，做出一副小馋猫的样子，“好像看着挺不错的！我来试试味道！”夹起一块红烧肉，入口酥软，味道甜美，不由得眯着眼，细细的嚼了起来。

　　徐枫睁大黑眸，一瞬不瞬的盯着韩雪薇，生怕错过她脸上任何表情，不安的追问：“怎么样，还能吃吗？”

　　韩雪薇点了点头，真心的赞道：“真好吃！”

　　徐枫不确定的问：“真的吗？”得到韩雪薇再一次肯定的赞赏后，又献宝似的指了指那番茄炒蛋说：“这个呢，来尝尝！”

　　韩雪薇就着徐枫夹起，喂她的蛋，在嘴里细细的品尝了一番，再一次点头：“味道真的不错！”

　　徐枫又讨好的夹着虾喂韩雪薇：“来试试这个呢！”

　　韩雪薇啊的张着嘴，品尝完以后，才对着徐枫竖着大拇指，毫不吝啬的夸着：“徐枫，你太伟大了！”

　　徐枫欢快的给韩雪薇不停的夹菜，看着她吃的津津有味，心满意足的笑容，心情不知不觉的被一种叫幸福的填满，深思恍惚了起来，同样的家，同样的吃一顿饭，为什么差别就那么大？这就是爱与不爱的区别，跟爱的人在一起，做什么都是甘如饴糖，跟不爱的人在一起，相处多一秒，都犹如饮砒霜。他其实要求的不多，简单温馨的家，温暖，贴心的妻子，但是，却难以实现，他自私的从另外一个女人身上来寻求这样的温暖，他知道是不对的，但是，人生就那么短短的一生，他到了这把年纪，能遇到的已经不多，他宁愿背负骂名，也不愿失去所爱。

　　“想什么呢？”韩雪薇伸手，在徐枫眼前招了招，

　　“雪薇，我爱你！”

　　韩雪薇俏脸染上一抹红霞，嗔笑的回视着徐枫款款深情的黑眸，点了点头，轻声地说：“我知道！”

　　吃过晚饭，徐枫把韩雪薇再一次的赶到沙发上，给她开了电视，就忙碌的收拾碗筷，刷洗盘子，打扫厨房。

　　韩雪薇看着这个男人在厨房忙碌的身影，嘴角始终带着快乐，幸福的微笑，接着放心的靠着沙发闭眼，小憩。

　　徐枫清理完毕，擦了擦手出来，看着韩雪薇倚靠着沙发勾着嘴角睡着了，轻手轻脚的走过去，伸手把她横腰抱起。

　　韩雪薇不舒服的挣扎了两下，随即手便勾着他的颈脖，任由徐枫把她抱入了房内，轻轻的放倒在床上。

　　徐枫喘息着，俯下俊脸，吻上了韩雪薇的唇，用灵巧的舌，轻柔的，温和的摩挲着她的唇。

　　韩雪薇睁开黑眸，张嘴咬住徐枫的嘴，控制着力道，咬了一口，看着徐枫吃疼的放开她，接着一连幽怨的盯着她看，不由得咬着唇，撇开视线，轻声地说：“徐枫，我还没准备好！”

　　“我知道，所以，我只是抱抱你！”徐枫伸手揽过韩雪薇，轻声地说，“别动，就让我抱着。”

　　韩雪薇任由徐枫压倒在她身上，紧紧的扣抱着她，一动也不动，她能清楚的感觉到徐枫强劲有力的心跳声，还有，他浑身滚烫的热度。但是，韩雪薇没有办法动情起来，因为，这是徐枫的家。想到柜台上那个高挑的美女照，韩雪薇的心，就被压抑的有些透不过气来，完美的爱情，总是有不完美的地方。

　　许久之后，徐枫轻轻地松开韩雪薇，深邃的眸光看着她，笑着说：“洗洗，睡吧。”

　　韩雪薇顺从的接过徐枫给她准备好的浴巾，熟门熟路的走去主卧室的洗手间，冲了个澡，然后侧身躺到了徐枫的身边，抱着，靠在了他的胸膛上，轻声地说：“徐枫，我是不是有点下贱？”

　　徐枫的脸色蓦地一沉，不悦的开口：“说得什么话？”

　　韩雪薇把头埋在他的胸前，脸蹭着他胸膛的温暖，低低的说：“我明知道你有老婆，可还是跟你回家……明知道你是有妇之夫，还是喜欢你……”

　　“雪薇，你在怪我？怪我有老婆，还去招惹你是吗？”徐枫打断韩雪薇，“我承认，我自私，我无耻……”

　　韩雪薇抬手，捂着徐枫继续自责的话，摇了摇头，轻声地说：“不，你没错！我也没错，只是时间错了。”

　　没有在对的时间，遇到对的人，注定是一场飞蛾扑火的心伤，但是，在感情的世界里，爱了就是爱了，没有那么多的对错。

　　徐枫轻轻的拍了拍韩雪薇的肩，犹如哄孩子似的，轻声地说：“早点睡吧。”

　　韩雪薇点点头，枕着徐枫的胳膊，缓缓的闭上酸涩的眼睛，想那么多做什么，爱的时候，就去爱吧，这辈子，能遇见的人，也就那么几个，能够不顾一切飞蛾扑火的爱情，也就那么一次。

　　一觉睡到天亮，韩雪薇轻轻的挪回徐枫搁在她腰间的手，看着他睡的酣甜，不由得勾着嘴角微微笑了下，接着蹑手蹑脚的起床，想不去吵醒他，结果还是把他吵醒了，徐枫睡眼朦胧的揉了揉黑眸，看着她，“再让我睡十分钟，送你去上班！”

　　韩雪薇刷牙的时候，望着镜子里的自己，脸颊带着自然的晕红，嘴角那抹微笑带着幸福，眼神散发着动人的娇媚，不用怀疑，这是一个被爱宠溺着得幸福小女人模样。

　　徐枫把韩雪薇送到公司的时候，正好跟王总遇上，两个男人交头接耳的说了几句悄悄话，接着王总把暧昧的眸光看向韩雪薇，意味深长的说：“雪薇那，我要不要给你放个年假出去玩玩？”

　　“才上2个多月班就放年假玩？”韩雪薇看着王总，撇了撇嘴：“您这是爱我，还是害我呀？”这假公济私也不能这样明目张胆啊，虽然你是老总，但好歹考虑下员工的眼光好不好？群众的眼睛是雪亮的，韩雪薇本来就见不得光，这主动暴露目标，也太愚蠢了点吧？

　　王总捂着肚子，爽朗的笑了笑：“我这不是想给你跟枫老弟多制造点机会嘛！”

　　“王总，我就是个普通秘书，你不用太上心的！”韩雪薇扯着僵硬的嘴角跟王总一本正经的说：“当然，你如果想要我辞职的话，那你继续对我关爱有加。”

　　一听韩雪薇拿辞职说事，王总忙摆了摆手，投降道：“好，好好，不逗你了，等会帮我把开会的资料准备好，在顺便给我泡杯茶。”

　　“这还差不多！”韩雪薇撇了撇嘴角，笑着去做事。

　　快乐的时光，总是过得飞快，一个月就这样一晃而过了。

　　韩雪薇接到崔岩的电话，正在给王总整理文件，一边抱着一叠纸，一边夹着手机听：“喂，崔岩，你到底什么时候回来啊？”

　　“雪薇，我昨天晚上十二点到得飞机，已经回来了！”崔岩在电话那头欢快的说。

　　“啊？你已经回来了？你不是说，要我去接机吗？”韩雪薇一愣，手里掉了几张纸，忙蹲下身子去捡。

　　“我看是晚上12点的飞机，就想着，还是别叫你来接了，免得占用你睡美容觉的时间。”

　　韩雪薇的心头一热，随即笑着说：“那你今天也不多睡会，调整下时差！”

　　“睡的够多了，对了，你几点下班？我接你一起吃个晚饭，叙个旧！”

　　韩雪薇放下那堆纸，换了个手，抓着手机，“恩，五点，要不，你叫上想想，小乔吧，我们去吃火锅！”

　　“不是吧，吃火锅？”崔岩惊讶的大呼了起来：“都快五月份了，这么热的天，吃火锅？”

　　“我跟小乔七八月份都吃火锅的，怎么滴，有意见？”韩雪薇撇了撇嘴，对叙旧的老朋友，一起相约火锅店，叫上一堆吃的，在喝点酒，痛快的吃出一身汗，回家再泡个澡，那简直就是爽的表表的。

　　“没，没意见！你说什么就什么吧！”崔岩讨好的对着韩雪薇说：“那行，你公司在哪里？我去接你。”

　　“天翔公司，在xx路的，我说，你刚回国，认识路嘛？”韩雪薇报了公司名字，笑着打趣。崔岩在出国前，父母就给他买了辆沃尔沃的跑车，回国前，又换了一辆保时捷卡雷拉。

　　“我不认识，有导航啊！好了，我五点准时到你公司门口接你，我现在给想想跟小乔打电话去！”

　　“好的。那晚上见。”韩雪薇微笑着切断了电话。

　　下班走出公司的时候，王总笑着对韩雪薇说：“今天晚上饭局之后，我们几个定了去唱歌，要不，你陪我去吃饭，完了直接带你去唱歌，也省的徐枫跑去接你。”

　　韩雪薇愣了下，随即摇头：“不了，今天我要跟朋友一起吃饭。”下午的时候，她发过信息给徐枫，跟他说，今晚约了朋友，不陪他了，也不用他来接。

　　徐枫没追根究底，只是跟她交代说：早点回家，而他，也会早点回家。

　　“那个跑车里的男人正在看你。”王总眼尖的看见停在公司门口，炫红色的跑车，低声在韩雪薇的耳边提醒，接着疑惑的问：“雪薇，你认识？”

　　韩雪薇顺着王总所指的方向看去，然后嘴角微笑的看着那个长得风度翩翩，帅气的男人正从容的拉开车门，然后微笑着向她走来，回忆里，跟青涩的少年叠加起来，一样的剑眉星目，一样的阳光帅气，意气风发。

　　“雪薇，可以走了吗？”崔岩绅士的朝着韩雪薇伸手，勾着嘴角痞气的一笑。

　　韩雪薇对着王总道了一声：“王总，那我先走了！”就跟着崔岩上了他的跑车，留下一脸若有所思的王总，凝神的看着炫红色的跑车，疾驰着驶离他的视线。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第19章 爱与被爱(1)


　　崔岩边开车，边分神的看了一眼韩雪薇，眯眼笑着说：“薇薇，你有没有发现我好像变了？”

　　韩雪薇对着崔岩扯了扯嘴角，毫不吝啬的倾城一笑，打趣道：“你是不是想听我夸你越来越帅了？”

　　“哎呀，你这么直接的夸我，还真让我有点不好意思呢！”崔岩笑得一脸邪恶，但是又让韩雪薇有种说不出来的亲切。

　　“你的脸皮，还是跟在学校一样厚！”韩雪薇说完，又补充了句：“不对，是比在学校那会，更加有过之而无不及了！”

　　“薇薇，听到你这么亲切的损我，让我的小心肝都激动的砰砰跳了！”崔岩夸张的伸手拍了拍自己的胸口，“听到没？听到没？”

　　“拜托，你开车不要这样夸张好不好？”韩雪薇没好气的白了一眼崔岩：“我没买保险的！”

　　“薇薇，你得要相信我的技术！”崔岩正色的看着韩雪薇，一本正经的说：“我的技术是经得起考验的。”

　　韩雪薇转过脸，对着他扯着嘴角，笑着说：“但是，我不相信你的行为，你现在这样分神的状态，让我坐的很不安心！”

　　“好吧，我认真地开车！”崔岩立马转过脸，眼观鼻，鼻观唇，正视着前方的道路。

　　半晌之后，崔岩终究忍不住的开口问道：“薇薇，你现在单身？”

　　韩雪薇心头一怔，她竟然不知道该怎么去回答崔岩，她正跟一个有妇之夫在交往，并且感情浓烈。她有些无法启齿。

　　崔岩等不到韩雪薇的回答，再一次转过脸，黑眸深邃却又清澈的看着她，“薇薇，薇薇。”

　　韩雪薇回神，扯着嘴角对他敷衍的笑了下，随即淡淡的说：“算是吧！”

　　“什么叫算是？”崔岩显得不太满意韩雪薇的含糊其辞，“是单身就是单身，不是就不是呗。”

　　韩雪薇转头迎上崔岩的黑眸，不太满意他的刨根问底，转移话题道：“我是单身又怎么样？我不是单身又怎么说呢？”

　　“你是单身么，我就追求你，你要不是单身么，我就打算追求别人去。”崔岩说得那个叫漫不经心，唯有自己心里有数，握着方向盘的手心，全是汗。

　　“我是单身你就追求我？”韩雪薇把崔岩的话重复了一遍，只当他是开玩笑，然后唯恐避之不及的样子说：“算了吧，你别吓我，我的小心肝受不得惊吓！”

　　“你怕什么呀？”崔岩义正言辞的说：“我没那么可怕吧？”

　　“你是没那么可怕，可是，你爸妈很可怕！”韩雪薇撇了撇嘴说，跟崔岩就像跟苏小乔她们交往一样，可以口没遮拦，也可以没心没肝，相互损。

　　“不是吧？我追求你跟我爸妈扯上什么关系了？”崔岩拧着剑眉，显得相当的困惑。

　　“你爸妈不是给你安排好了一个亲梅竹马的童养媳跟在你身边么？”韩雪薇捂着嘴笑了下，“你要是追求我，你爸妈白白浪费那么多年得培养，还不把我大卸八块啊！”那个童养媳是崔岩心肝宝贝的比熊狗，从小养着，崔岩去国外，什么都没带，就带了这条狗，所以每次崔岩都说，这个宝贝比熊是他的童养媳。

　　“韩雪薇！”崔岩不悦的拧眉，“你别给我嬉皮笑脸的，我再说正事呢！”

　　韩雪薇坐端正身子，轻咳了下嗓子，正色的说：“我没有嬉皮笑脸！挺认真地再说嘛！”

　　“还记得我们的约定不？”崔岩语气一转，神色凝重了起来。

　　“约定？”韩雪薇困惑的看着他：“我们有过什么约定嘛？”随即后知后觉的拍了拍后脑勺说：“知道了，你让我去机场接你，我没去接是吧？”

　　崔岩没有说话，只是神情隐晦的看着前方。崔岩有次给韩雪薇打电话，正好她跟古飞在吵架，喝的烂醉，哭着说，如果她跟古飞分手的话，就一直单身了，崔岩当时一急就说，如果她单身的话，他一定追求她，于是，跟一个醉鬼，韩雪薇约定好，如果跟古飞分手了，崔岩将是她优先考虑的候补。

　　可是，第二天，古飞就把韩雪薇哄好了，两个人浓情蜜意，韩雪薇也忘记醉酒所说的话，可是，崔岩却一直记在心底，并且成为心底最深切的期盼，期盼韩雪薇跟古飞分手，然后，他做这个优先候补，能够转正。

　　韩雪薇嘟了下嘴，无辜的补充着说：“不是我不去接你，只是你自己没通知我嘛！”

　　崔岩只是叹了口气，转过脸看着韩雪薇，轻声地说：“我就知道，你不会记得！”随即又换了那副痞子似的笑：“雪薇，要不我们今天定个约定吧？”

　　韩雪薇戒备的看着他，撇嘴问：“什么约定？”

　　崔岩神秘的笑了笑，“先不告诉你！”韩雪薇不记得，不知道没关系，崔岩他记得就好。

　　韩雪薇翻了翻白眼：“那算什么约定？我都不知道什么事！”

　　崔岩意味深长的笑了笑：“我知道就行！”

　　没一会，就到了约定的地点，韩雪薇跟崔岩停完车，就跟苏小乔，苗想想，还有她男朋友汇合，一行五个人嘻嘻哈哈笑着去了“要德”火锅店。

　　久别重逢的惊喜，相互抵损的乐趣，让她们一桌子的人都欢声笑语不断。

　　“崔岩，你说你怎么不拐个洋妞回来？”苏小乔端着酒杯，跟他碰了碰，眯眼笑着问，又补充着说：“要生个混血儿小宝宝，那得要多漂亮啊！”

　　崔岩一口气干了杯子里的酒，龇牙咧嘴的吐了吐舌头，笑着回：“我觉得吧，媳妇还是本土的好！”然后又拍了拍自己说：“基因好，不用外国妞，我也能生个漂亮的小宝贝来！”

　　“哟，看不出来啊，你还能生漂亮小宝贝？”苏小乔抓着崔岩的话柄，打趣着说：“来来，给我生一个瞧瞧！”

　　崔岩拿着酒杯，给苏小乔倒满，“小乔啊，你这又欺负我说错话了不是？”

　　“你啊，从来就没说错过话！”苏小乔意味深长的看了崔岩一眼，淡淡的说：“真正重要的话，藏在心里多少年了，也没见你说错过。”说完，还特义气的拍了拍崔岩的肩膀：“有时候，这样做事不对滴！”

　　崔岩没有说话，苏小乔端着酒杯，猛的灌了一口，接着说：“有些话，不管对错，该说，就得说！就像今天，开心，我们就喝酒！高兴，我们就大笑。”

　　“小乔，你就非得逼着暗恋的人告白是吧？”苗想想也忍不住加入打趣的行列。

　　韩雪薇低头给徐枫回信息，没注意听，回神正好逮到苗想想那句暗恋，有些错愣，好像她们都知道什么她不知道的事，刚张嘴问：“你们说什么呢？怎么扯出暗恋了？小乔，你暗恋崔岩那？”因为在学校的时候，常把苏小乔跟崔岩扯一块说事，而苏小乔为了坐实，也曾猛烈的追求过崔岩，只是，还没追到，崔岩就跑国外去了。当时苏小乔还感慨，哎，这国外就远了，还是不追了。

　　“我暗恋崔岩，暗恋好多年了！”苏小乔撇了撇嘴，一脸夸张的说：“今天，终于给我机会表白了，我那个叫激动啊，热泪盈眶那！”

　　韩雪薇一看苏小乔那表情就知道没戏，不由得无语的摇了摇头：“小乔，要表白也拿点诚意出来？那么假，谁信啊？”

　　“崔岩，听到没？拿点诚意出来！”苏小乔瞪眼看着崔岩，“要真，才有人信！”

　　崔岩的面色微微带了点尴尬的瞅了一眼韩雪薇，接着又咧嘴，大大咧咧的说：“知我者，小乔也，来来，我们来干一个。”

　　苏小乔跟崔岩干了一杯，又朝着韩雪薇举杯：“我说雪薇，你怎么回事啊你？跟谁唠叨呢？一晚上就没见你手机停过。”

　　“对不起，接个电话。”韩雪薇陪了个笑，然后抓着震动不停的手机，跑去洗手间接电话：“喂，徐枫啊，怎么了？”

　　“你在干嘛呢？”徐枫那边有点大着舌头问，估计酒喝的不少。

　　“跟朋友一起吃饭！”韩雪薇老实的回答。

　　“都几点了，还没吃完哪！”徐枫含糊不清的说着，就跟个撒娇的孩子一样，接着嘟囔着说：“雪薇，我喝多了，今天估计车都开不了了！”

　　韩雪薇愣了下，随即问：“你到底喝了多少啊？”

　　“忘了！”徐枫打了个酒嗝，接着说：“雪薇，你过来陪我好吗？”

　　韩雪薇犹豫了下，“今天可能不太方便，有个朋友国外回来，在叙旧呢！”

　　“那好吧！我等会打车回去！”徐枫嘟囔着挂了电话。

　　韩雪薇挂了电话，有些心神不定的回到桌子上，认识他这么久，还没见过他醉的连车都不能开的地步，肯定是被灌了很多酒，她心里其实想见徐枫的，但是，这么一桌子的人，她不能够丢下。只能强忍着去见他的念头。

　　苗想想看了看时间，九点多了，不由得说：“我看，今晚就到这吧？”

　　苏小乔显然有些喝高了，拍着崔岩的肩膀说：“还早呢，我们去唱歌，叙摊。在喝。”

　　苗想想为难的看了一眼她男朋友，“小乔，明天苏亚还要出差呢，要不，我们先走，你们再接着喝！”

　　苏小乔朝苗想想挥了挥手：“那你们先走吧。”

　　韩雪薇目送着苗想想跟她男朋友离去的背影，伸手搀着苏小乔说：“小乔，我们也差不多了，明天还要上班呢！”

　　苏小乔歪着脑袋想了想，点了点头：“好吧，崔岩，下次再跟你喝！”

　　崔岩看着韩雪薇：“那我送你们回去吧。”

　　“算了吧！”韩雪薇笑着打断：“你的跑车拉风是拉风，就只能坐2个人，怎么送哦？我还是出去打车吧。”

　　崔岩帮着韩雪薇扶着苏小乔，帮她们拦了出租车，又开车跟在她们身后，直到送回家，目送着她们上楼，才调转车头离去。

　　韩雪薇把苏小乔扶回家，轻声地说：“小乔，我得出去下，徐枫喝醉了。”

　　苏小乔摇摇晃晃的走向沙发，朝她摆了摆手：“去吧，去吧。”

　　韩雪薇在路边，边等车，边打徐枫电话，竟然一直都没人接听，她不由得有些急，一直不停的打，直到打了第十个的时候，徐枫醉意的声音，才传出来：“喂，雪薇呐……”

　　韩雪薇忙问：“你现在在哪里？我过去找你！”

　　“金碧辉煌，808。”徐枫一瞬的愣神，随即欢快起来，“雪薇，我就知道，你最好。”

　　“好了，你等我！”韩雪薇对着司机说了地址，才切断了电话。

　　当韩雪薇走到金碧辉煌808的包厢前时，深吸了一口气，她有点害怕进门会看到徐枫叫美女陪的场景，但是，她不在，跟王总他们几个宁可杀过，也不放过的人待在一起，他们肯定会硬给徐枫叫美女。

　　纠结了下，韩雪薇还是推开了包厢的门，王总，穆宗他们看到她的瞬间微微愣了下。

　　韩雪薇看了下，包厢里并不见徐枫的身影，忙看向关着的洗手间，正要走过去，王总率先回神过来，直接端着一杯酒说：“雪薇，你现在才来，是不对的，得喝一杯。”

　　接着其他几个人也都起哄，韩雪薇推辞不过，只能端着那杯酒喝掉，浓烈的酒味从喉咙口冒出来，韩雪薇才发现她喝的是加工过得烈酒。是几种洋酒混合在一起的，那酒精度，比高度白酒还烈上几分。

　　“小韩，好酒量啊！”贾总笑着端起酒杯，带着酒壶，给韩雪薇手里的杯子加满，笑着说：“王总敬的酒你喝了，我敬的不会不给面子吧？”

　　贾总的话都说到这份上了，韩雪薇只能硬着头皮把酒喝掉，然后吐了吐舌头散热，这个酒味道很冲，很烈。

　　“小韩啊，几天不见，你酒量长了啊！来来，我也要喝一杯！”穆宗也笑嘻嘻的端着酒杯，跟韩雪薇碰了碰，一口喝掉。

　　韩雪薇端着酒杯，刚要往下喝，徐枫打开洗手间的门，醉眼朦胧的出来，眼看着韩雪薇被灌，忙出声说：“哥们几个，你们把我灌倒了就算了，还欺负雪薇呐？”
www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂



第20章 爱与被爱(2)


　　“兄弟，我们是成全你啊！”王总笑着拍了拍徐枫的肩，“不喝醉，你哪来的机会啊？”

　　徐枫撇了撇嘴，伸手接过韩雪薇来不及喝下的酒，一口干了，才对王总说：“我跟雪薇，还用什么机会啊？”

　　“那是，那是！”王总哈哈的大笑了起来，随即说：“来来，唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，亲嘴的，就一边去啊！”

　　韩雪薇看了眼徐枫，又不动声色的看了眼包厢，没有多余的姑娘，徐枫是一个人，她的心头微微松了口气，笑着搀扶过他：“今晚到底喝了多少？”

　　徐枫大着点舌头说：“其实也没多少，都是襄酒，就容易醉了！”接着眸光灼灼的看着韩雪薇，一把紧紧的拽住她的手，柔声说：“雪薇，你来了真好！”

　　韩雪薇笑着伸手，在徐枫的脸上捏着：“那你给我唱歌吧！”

　　徐枫点了点头，然后对着dj说：“你！”转过脸，又看着韩雪薇，跟个孩子一样，靠着她的肩头，蹭了蹭，“有你在我身边，真好。”

　　韩雪薇也不去推他，任由他温热的呼吸，喷洒在她敏感的颈脖，随着音乐调子的响起，徐枫才坐正了身子，扯着嗓子开唱：“你从天而降的你 落在我的马背上 如玉的模样清水般的目光 一丝浅笑让我心发烫 你头也不回的你 展开你一双翅膀 寻觅着方向 方向在前方 一生叹息将我一生变凉 你在那万人中央 感受那万丈荣光 看不见你的眼睛 是否会藏着泪光  我没有那种力量 想忘也终不能忘 只等到漆黑夜晚 梦一回那曾经心爱的姑娘 ……”

　　“唱歌的喝酒！”

　　“唱歌的亲嘴！”

　　瞬间包厢内又此起彼伏的响起了起哄声，看得出来，徐枫的心情真的很好，来者不拒，本来六七分醉的状态，没一会就醉的变成八九分，唯一仅存的是，还知道自己是徐枫，还坚持带韩雪薇离开。而韩雪薇的情况也好不到哪里去，因为跟徐枫这几个兄弟都混熟了的，所以被劝着喝了很多酒，没一会，也是脑子残存一点理智，身体却完全不听使唤了。

　　徐枫带着韩雪薇歪歪扭扭的走出去，在ktv旁边一个就近的酒店开了一个房。

　　韩雪薇仅存的记忆就是一眼看到那张宽大的床，然后，扑身倒了上去。

　　徐枫怔怔的看着韩雪薇那张晕红的脸，接着，毫不意外的吻上她诱惑的红唇，接着细细密密的沿着她柔嫩的颈脖，缓缓的啃吻下去，伸手颤抖的抚摸着她的柔软的胸，渐渐的游弋着往腰间探去……

　　酒精完全麻痹了韩雪薇的肢体，不像之前那么的敏感跟怕痒，她就这样迎着身体的本能回应着徐枫的热情，把衣服一件一件的剥离干净……

　　徐枫张嘴，吻住了韩雪薇的唇，灵巧的舌，毫不犹豫的探入，细密的啃吻着她的唇齿，韩雪薇的舌，也示不甘弱的回应着，两个人不停的缠绵的允吸，纠缠，啃吻……

　　徐枫一个挺身，本能蛮横地进入韩雪薇的体内。

　　“啊！痛！”韩雪薇惊叫，伸手朝徐枫推去，直觉地弓起身子，想将那撕裂的痛楚摒除到体外，眼泪就这样在眼眶内打转，瞬间痛醒了七八分。

　　徐枫也怔了下，幽深的眸光看着韩雪薇，瞬间脑袋清醒了几分，停止了动作，俯下身子，枕着韩雪薇柔软的颈脖，紧紧的抱着她。

　　“你出去！”韩雪薇推着徐枫，破体的疼痛跟不适，让她泪眼婆娑。

　　徐枫暗哑着嗓音，痛苦，压抑的说：“雪薇，我已经停不了了，你忍忍。”接着，等韩雪薇似乎适应了，他才慢慢的掠动起身体，尽可能的让她的痛苦，减到最低。

　　韩雪薇抱着徐枫的背，用力的抓着，不停的流着泪，她不知道，这一刻，她到底是为自己交给一个喜欢的成年在喜极而泣，还是因为她终于身体跟情感一起沦落了而感到哀伤哭泣。

　　一场欢爱下来，并没有传言中的高潮，疼痛与不适贯穿始终。所以说，那些愉快穿越生死，销魂的不知今夕是何年的，都是小言里骗人的！第一次，除了痛，还是痛，哪怕，徐枫已经尽可能的小心翼翼。

　　徐枫俯身，轻柔的吻着韩雪薇眼角的湿润，那么温暖，那么细心，那么万般柔情……

　　醉了，做了，累了，哭了，笑了，最后，沉沉的入睡了！

　　第二天，韩雪薇睁开酸涩的眼，摸着头痛欲裂的脑袋，掀开被子，看到赤身裸体的自己，忙蒙着头缩回被子里，脑袋瞬间轰的一声炸裂了！

　　原来，那不是梦，她真的跟徐枫做了！她真的把第一次就这样给了徐枫。

　　韩雪薇懊恼的捶着自己的脑袋，浑身四肢犹如被重新组装过一样，酸涩疼痛，撇了一眼依旧在沉睡的徐枫，她突然有种说不清楚的矛盾。

　　意外吗？韩雪薇扪心自问，一点都不意外，在暧昧之后，接受徐枫那刻起，她已经做好了奉献一切地准备，只是，没有想到，会在两个人都醉酒，失去理智的状态下。

　　后悔吗？韩雪薇轻摇了摇头，既然选择，就无从后悔，只是她有点不能释怀，这样的酒后乱性。

　　徐枫醒来，轻柔的掀开韩雪薇蒙着脑袋的被子，拧着剑眉有些愧疚地看着她说：“雪薇，昨晚喝多了，弄疼你了，对不起！”

　　韩雪薇的脸，瞬间就烧红了，滚烫，滚烫的，无法直视徐枫的黑眸，细弱蚊声地说：“我想泡个澡”可是，她浑身四肢都酸疼的想起来，都起不来，尤其下体，更是火辣辣的带着疼。

　　“你等我给你放水！”徐枫快速的起身，往浴室走去放水。

　　韩雪薇还是不习惯赤身裸体的跟他相对，不由得不安的移开视线。

　　徐枫温柔的勾着笑意，一把抱起韩雪薇，将她放在盛满热水的浴缸里，温柔的问：“需要我帮忙吗？”

　　韩雪薇毫不犹豫的摇了摇头，“不用了，你出去吧！”

　　韩雪薇看着徐枫带上洗手间的门出去了，才将脸深深埋入温热的水中，任由着那水净泡着自己昏沉的脑袋，她完全找不到形容词，能形容她此刻的心情。但是，从今天开始，她已经由一个女孩，到一个女人蜕变了。

　　想到，从今开始，她是徐枫的女人，心里就有一种难以形容的甜蜜跟酸涩。

　　泡完澡，精神才算缓过来，韩雪薇围着浴巾，赤脚走向床，看着那白白的床单，突然想到什么似的，掀开那雪白的被子，怔怔的看着。

　　徐枫围着浴巾，半裸着身子走过来，伸手揽着韩雪薇，关切地问：“雪薇，有没有舒服一点？”

　　韩雪薇不说话，怔怔的看着那白的不染纤尘的床单，咬着牙问：“为什么没有血？”昨晚，是她的第一次，她那么的撕裂般得痛，怎么会不见红呢！

　　徐枫愣了下，随即伸手一把抱过韩雪薇，宠溺的在她的鼻头上捏了把：“傻瓜，你没看到，我看到了！”

　　韩雪薇疑惑的看着徐枫，辨别着他话里的真假，因为在韩雪薇的概念里，第一次，应该会流血，然后洁白的血，染上雪白的床单，开出一朵奢靡的欲望之花。

　　“难不成，你想血流成河啊？”徐枫满脸温情的笑意，郑重的说：“雪薇，我一定会尽我所能的对你好！”

　　韩雪薇没有说话，脑袋还有些迟钝的麻木，好像还没完全消化这事实。

　　韩雪薇没有去上班，跟徐枫在酒店，睡到傍晚，相携着吃了晚饭，徐枫才把她送回家，关切地说：“雪薇，早点休息！”

　　韩雪薇点点头，虚弱的回到家，看到苏小乔正翘着腿，啃着薯片在客厅看着“肥皂剧”不由得走过去，挨着她的身子倚躺了下来。神情恍惚，没有想到，短短几个月竟然发生了这么多的事！从跟古飞的分手，到昨晚的沉沦，好像，都不过是昨天的事。

　　“薇薇，看你的表情，昨晚纵情声色了！”苏小乔啃了一块薯片，吱嘎吱嘎的发着声音说。

　　韩雪薇只是轻轻的叹了口气：“小乔，你说，我是不是在玩火自焚？”

　　苏小乔认真地看着韩雪薇：“薇薇，你是个成年人了，你有自己的选择权利，作为朋友，我当然是希望你能平稳的幸福下去，但是，幸福太难，注定要一些磕磕碰碰。”苏小乔叹息了一声：“理智上，我会劝你，离开这个男人，但是，情感上，我就不发表意见了！”

　　韩雪薇低着头不说话，每个女人都是一样的，在遇到爱情的时候，会把理智会忽略掉，明知道是错的，但是，只要他一个眼神的肯定，所有的一切都会变得有意义，哪怕，开始，就注定了没有结局。

　　“薇薇！”苏小乔叹息了一声：“我希望你不是因为寂寞才去错爱，更不要因为错爱了，就更寂寞！”

　　韩雪薇细细的嚼着苏小乔的话。

　　“反正，怎么样都好，千万别学我。”苏小乔勾着嘴角，带了点凄凉的感慨：“和不同的男人搂抱在一起狂欢，想抗拒寂寞，却发现，没有一点温度，越爱，越寂寞，越寂寞，却越想去爱！”

　　“小乔！”韩雪薇伸手抱着苏小乔，她第一次发现，张牙舞爪的苏小乔，竟然也会有这样脆弱的时刻，揪着她的心，很难受。

　　自古以来，一个情字，最伤人！

　　“我没事！”苏小乔的情绪，来的快，去的也快，随即对韩雪薇扯着嘴角笑了下：“薇薇，告诉你一条真理，你要用心的记着。”

　　韩雪薇忙摆出一副洗耳恭听的模样，认真地问：“说吧，我用心记着。”

　　“爱情的经营，光靠感觉是不行的，必要的时候，得用手段。”苏小乔正色的说：“我不想看到你飞蛾扑火了，又伤痕累累，所以，在爱着得同时，我希望你能够好好的保护自己！”

　　韩雪薇敷衍着点了点头，默默的回屋子：“我先去休息了。”在跟徐枫这场爱情中，她不想使用任何手段经营，因为不曾想过去要结局，她已经是婚姻里迟到的那个第三者，她没有那个野心，想去伤害另外个女人，占有徐枫。韩雪薇只是想完完全全的倚靠着自己的感觉，爱了，就爱了，不爱了，就放了！

　　苏小乔张嘴似乎想说点什么，最终朝着韩雪薇摆了摆手：“去吧。”有些事，不是当事人，永远没有办法去理解跟作出选择，朋友，能看，能说，但是，不能左右。爱情，本来就是没有理智的，如果理智了，就不叫爱情了。

　　回房间，刚躺在床上，徐枫的电话就打了进来，韩雪薇嘴角勾着笑意，轻快的接起：“喂，你到家了？”

　　“恩，刚分开，就很想你！”徐枫温润的带着眷恋，“真的想时时刻刻跟你粘在一起！”

　　韩雪薇犹如银铃一般咯咯欢快的笑了起来：“肉麻！”心里却是比吃了蜜还甜，“我也很想你！”

　　徐枫一听这话，嘴角不由自主的放缓，扩散着笑意，心头密密实实的被铺天盖地的幸福席卷而来，原来，一句话，就能让他浑身骨子里都欢悦起来，“雪薇，早点睡吧！我到家了，进电梯，没信号。”

　　“恩，你也早点睡！”韩雪薇挂了电话，脸上的笑意，依旧不减。

　　“薇薇，这么晚了，跟谁通话呢？”刚挂断了徐枫的电话，崔岩的电话就打了进来，打趣着问。

　　“没谁啊，你咯！”韩雪薇调侃着。

　　“你明天有空吗？”崔岩也不寻根究底，瞬间就转移话题。

　　韩雪薇看着天花板，听出了崔岩想约她，可是，她浑身酸疼都没缓过劲，实在没力气出门，所以眼珠子一转，装作为难的说：“明天，好像没空！”

　　崔岩的声音微微有点失落，随即又问：“那后天呢？”

　　“后天有空。”

　　“那行，后天陪我玩！”崔岩一锤定音的说。

　　“好的！”韩雪薇欣然接受。

　　星期六，徐枫给她来了几条信息，想叫她晚上出去吃饭，结果一听韩雪薇疲倦在睡觉，就作罢了。
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第21章 原配跟情人的会面(1)


　　星期天，大清早，韩雪薇就被崔岩的电话给吵醒，“薇薇，我在你楼下等你。”

　　韩雪薇收拾妥当，走下楼的时候，看着沐浴在阳光下，倚靠着炫红色跑车的崔岩，欢快的走了过去，一手拍在他的肩膀上，熟稔的问：“等多久了？”

　　崔岩勾着嘴角笑了笑，“也没多久。”然后伸手，帮着韩雪薇拉开车门，绅士的请她上车。

　　“今天我们去哪里玩？”韩雪薇笑嘻嘻的看着他问。

　　崔岩没有说话，只是侧过身子，脸朝着韩雪薇挨了过来，

　　韩雪薇看着近在咫尺的俊脸，不知不觉带着戒备，大气也不敢喘，谁知道他只是绕道后面，把保险带给她系上，然后温和的说：“坐我的车，既担心不安全，可又保险带也不系！”

　　“那不一样，上次没买保险，这次我买保险了！”韩雪薇没心没肝的笑着说。

　　“你啊，就会牙尖嘴利！”崔岩无奈的摇了下头，“我是说不过你！”然后随手放了一张cd，竟然是奶茶刘若英的‘后来’。韩雪薇很喜欢这首歌，每次听，总能找到一股说不出来的淡淡哀伤。

　　“后来， 我总算学会了如何去爱。可惜你早已远去，消失在人海。后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再。槴子花，白花瓣，落在我蓝色百褶裙上。“爱你！”你轻声说。我低下头闻见一阵芬芳。那个永恒的夜晚，十七岁仲夏，你吻我的那个夜晚，让我往后的时光，每当有感叹，总想起当天的星光。那时候的爱情，为什么就能那样简单。而又是为什么人年少时，一定要让深爱的人受伤。在这相似的深夜里，你是否一样，也在静静追悔感伤。如果当时我们能不那么倔强，现在也不那么遗憾。你都如何回忆我，带着笑或是很沉默。这些年来有没有人能让你不寂寞……”

　　韩雪薇跟崔岩都没有说话，车子里气氛很安静，只有奶茶的歌声，漂浮在耳边，激荡在心头。韩雪薇的手机响起的瞬间，打破了这份安宁，崔岩伸手把歌声关低，她看了一眼屏幕上的徐枫来电，心里微微纠结了下，还是选择了无视，没有拒绝，也没有接听，就这样，任由她的铃声响着。

　　崔岩只是随意的撇了一眼，然后淡淡的问：“怎么不接？”

　　韩雪薇没有说话，只是把手机放回了包包里，她不敢当着崔岩的面，接徐枫的电话，潜意识里，她没办法把徐枫暴露在她的朋友圈子里，除了跟她住一起的苏小乔，甚至连苗想想，她都不敢说，因为她在做第三者。因为，她爱上了那个大她十岁的男人。因为这段爱情，注定是见不得光的。

　　崔岩也不再追问韩雪薇，只是载着她回了母校。

　　两个人嘻嘻哈哈的围绕着校园走了一圈，彼此相互诉说着当时的回忆，就好像回到了那个青涩的校园时代。

　　从母校出来之后，崔岩又提议跟韩雪薇去喝市中心步行街那边喝咖啡，美名其曰，离开祖国这么久了，一切都是陌生，好奇的，得要从最热闹的地方感受氛围，然后，融入其中。

　　于是，韩雪薇跟崔岩就进了“上岛”咖啡厅，选了一个转角靠窗的位置，相对着落座。

　　“薇薇，我感觉你这么心不在焉的？”崔岩伸手，在韩雪薇眼前用手挥了挥，

　　韩雪薇忙对上他的黑眸，微微笑了下：“刚才有点走神，不好意思！”在母校的时候，韩雪薇趁着上洗手间的空挡给徐枫回过电话，没有想到，竟然关机了。这青天大白日的，关什么机啊，韩雪薇心里头满是纳闷。

　　“你跟我客气，我还真是不习惯！”崔岩抖了抖肩，耍宝似的咧嘴笑了笑：“我跟你啊，谁跟谁啊，还需要说对不起？”

　　韩雪薇看着崔岩，不由得感慨着说：“崔岩，这么几年了，为什么你就没稳重一点？”接着撇了撇嘴：“当时看着穿西装的你，我想，怎么着去国外混了那么多年，也得要稳重点了吧，谁知道你……”

　　“我怎么了？我感觉我挺成熟的啊！”崔岩拖着下巴，眯着眼睛，笑着说：“就是胡子少了点，要不，明天开始，我蓄胡子？”

　　韩雪薇无语的翻了翻白眼：“拜托，我说得是你心理年纪！”

　　崔岩无辜的看着韩雪薇，“我心理年纪也挺成熟了啊，再熟下去，就得烂了！”

　　“你说你，年纪一大把了，没事吐个舌头，咧个嘴，装啥嫩呀？”韩雪薇一板一眼的说。

　　崔岩不说话，看着韩雪薇，半晌之后强调着说：“我其实不是装嫩，实际上，真的很嫩！”

　　“噗！”韩雪薇刚喝进嘴里的一口咖啡，就这样华丽丽的呛在喉咙口，吞也不是，吐也不是。最终呛的直咳嗽……咳咳咳……

　　崔岩也顾不得耍宝跟开玩笑了，忙起身，侧着，给韩雪薇拍着背，顺着气，好气又好笑的说：“还说我没长进呢？你也好不到哪里去，连喝个咖啡都会被呛着！真是不让人省心！”

　　韩雪薇挥手不用崔岩帮忙，顺过起来，笑着说：“拜托，你要讲冷笑话之前，先给我点暗示，要不，我就是第一个喝水呛死的人了。”

　　崔岩笑着坐回位子，一脸的沾沾自喜：“喝水呛不死人的，最多撅气，不过，你放心，我会人工呼吸，你要晕过去，也能把你给救醒。”

　　韩雪薇噗嗤笑着：“美得你！”接着视线正好一个高挑似曾相识的美女丰姿绰约的走了进来，不由得微侧着多看了几眼，脑海里迅速的对着号，什么时候见过这美女，在哪里看见的？

　　韩雪薇的视线，停留在她的脸上，五秒之后，脑海犹如被雷劈过一样，接着，转过脸朝着她身后的门边望去，毫不意外的看到一个熟悉的身影。

　　高大清俊的徐枫，随后推门进来，拎着几个购物袋，跟着那美女在门边的位置坐了下来。

　　韩雪薇缩回身子，面色上装作淡定，但是，心里却犹如打翻了五味陈醋一般，波涛汹涌的羡慕，嫉妒恨，朝着她侵袭而来，把她压的透不过起来。

　　原来徐枫关机，原来他在陪老婆，原来，在有他老婆出现的领地，韩雪薇只能退让，因为她是见不得光的第三者。

　　韩雪薇那瞬间的情绪波动是翻天覆地的，就象从热情的北极突然跌到了南极，温差让她一点一点张开的心房，瞬间崩塌！又紧紧的关上了！虽然，韩雪薇在心里催眠了自己一百遍，一千遍，不要去看，会刺疼眼，不要去听，会刺疼耳，不要去介意，会刺疼自己的心，但是，事实上，她只不过是一个平凡的女人，只不过是一个付出给错爱的女人，她这一刻，突然憎恨着老天爷的不公平，如果，无缘去相爱，那么为什么还要那么多的交集，如果，有缘深爱，那么为什么要她赤裸裸的面对这样的现实？

　　韩雪薇苍白着脸对崔岩说：“我突然累了，想回去了！”

　　崔岩招手服务员买单后，搀着韩雪薇走出去，小心翼翼的问：“真的只是累了？没别的不舒服吗？你脸色好难看。”

　　韩雪薇无力的脚底都发软，没有拒绝崔岩的搀扶，如果，没有他扶着，韩雪薇没有勇气走过徐枫跟他老婆的面前。

　　徐枫的视线，锁着迎面走来，相扶着得韩雪薇跟崔岩，深不见底的黑眸，隐晦着闪过一丝不易察觉的怒意，随即又遮掩的平淡无奇，好似就跟无数陌生人擦身而过一样。

　　“你到底要什么时候忙完，才能陪我出去旅游？”文静一脸气呼呼的对徐枫问，随即语气无奈了起来：“我一个人出去，很无聊。”

　　“等忙完这阵子再说吧！”徐枫的语气淡淡的，虽然没有刻意的讨好，但是，有着顺从。

　　“等你忙完，等你忙完，我从嫁给你倒现在八年了，你忙了八年了！”文静的语气尖锐了起来：“徐枫，你知道，八年是什么概念吗？”

　　“……”徐枫沉默不语。

　　“我知道，你对姐姐很愧疚，但是，我们已经结婚了。”文静深吸了一口气：“八年，即使你的心是铁的，我也该把你捂热了！”

　　徐枫幽深的黑眸闪了下，接着淡淡的说：“文静，我跟你的原因，不关文雅的事，而是，我们之间自己的问题。”

　　文静一听这话，情绪就激动起来：“你每次都说是我们自己的问题，那你倒是说说看，我们自己怎么了？”

　　徐枫拧着俊眉，不知道该怎么说，他跟文雅是大学的校友，当时相互有着好感，但是也没真正的恋爱，文静同样爱上了他，先文雅一步表白，然后文雅伤心的出了车祸，发生了悲剧。

　　其实，徐枫当时并没有接受文静的表白，他对文家两姐妹，都没那种强烈的心跳，跟爱情的感觉，可是，发生这样的惨剧，他还是有着深深的感触，不安。

　　文静虽然内疚，自责，但是深爱着徐枫，所以，义无反顾的还是要跟他在一起，那时候的徐枫，完全不知道该怎么去拒绝文静，就这样，顺水推舟的凑合在一起了，然后，在文家高官父母的帮助下，从商，做得风声水起。可是，他跟文静，却始终是一个偏执的爱，一个游离的闪躲，徐枫不爱文静，始终没有勉强自己去爱，无法招架她热烈的感情，唯有小心翼翼的避让，如果，没有韩雪薇，徐枫依旧是那个相敬如宾的模范丈夫，于情于理，他对文静都带着一种敬重，即使文静再怎么刁蛮，无理，任性，耍脾气，他都耐心的哄着，顺着，维持着表象的婚姻。

　　可是，现在，他出轨了！不但身体，还有情感！这是跟欢场的逢场作戏，完全不一样的概念。他玩的是心跳，动的是情感。

　　在即将到中年，事业稳定，一切都成功之后，他渴望爱情，疯狂的渴望，能遇到那么一个知心的红颜。尤其，在看尽了那么多欢场，谈钱不谈情的女子，他更是觉得韩雪薇的珍贵，就犹如一抹烙在心头的朱砂一眼，无法轻易抹去，让他得到了这个纯洁女子，完全的身与心之后，更是犹如迷上了罂粟一般的瘾念，舍不得松手。他渴望更多，欲念更强……

　　徐枫并没有想过跟文静就这样离婚，他清楚地知道，文静是不会离婚的，因为她的一颗心，整个就围着他身上转，可是，这样下去，势必会伤害到韩雪薇，想到她刚才面色苍白的从他眼前离去，他的心，就犹如针扎一样，细细密密的疼着。

　　“徐枫，你倒是告诉我，我们之间到底怎么回事？”文静的大小姐脾气冲上脑海，语气瞬间骄纵了起来：“你今天要说不出个为什么，我跟你没完。”

　　徐枫叹了口气，深不见底的黑眸，带着隐晦，拧着俊眉轻声地说：“文静，这是外面！”

　　文静气恼的摔了一个咖啡杯，恼恨的说：“徐枫，为什么每次我都想跟你好好沟通，你都要这样？”

　　徐枫不悦的拧着俊眉，看着在地上碎裂的四分五裂的杯子，心里有股说不出来的烦闷：“文静，为什么你动不动就要生气，摔东西？这里是公共场合，你给自己留点面子不行吗？”

　　咖啡厅的侍者抱着托盘，想上前询问，但是又被文静那张阴郁的脸色给吓倒，犹豫的站在那观看着。

　　“徐枫，我不管，我要你跟我说清楚！”文静的脾气执拗的上来了，恼火的朝着徐枫扔了一个杯子过去。

　　徐枫拧着眉，侧身闪过，终于忍无可忍的说：“你爱闹，就接着闹吧。”然后气呼呼的拂袖离去。

　　看着徐枫头也不回远去的背影，文静这才捂着嘴，眼泪克制不住的往下流。这八年，她知道徐枫并不爱她，但是，她相信，只要她努力爱他，一定可以感动他。可是，徐枫除了工作，就有数不完的应酬，两个人在结婚没多久，就分房睡了，开始，文静会等他应酬完回来才睡，后来，他从十一点，到十二点，再到凌晨，接着凌晨一点，两点，三点……越来越晚，越来越疲惫，也越来越沉默。

　　确实没日没夜的应酬打关系，徐枫的事业做成功了，但是，除了给她那张肆意挥霍的银行卡，给她的关心实在少得可怜。

　　文静喜欢跟他吵，喜欢跟他闹，也喜欢惹事，但是她所做的一切，不过是想多得到一些他的关注，在徐枫忙的不可开交，没办法相陪的时候，文静气过，恼过，甚至还刷爆过他的卡，徐枫只是在第二天给她换了一张，对她所买的一切有用，没用的奢侈品，都熟视无睹。

　　文静在家摔东西，发脾气，他也都没脾气的包容了；赚钱给老婆花，忍受老婆的坏脾气，这样的老公说他不好吧？外人估计人人都羡慕，可是，要说他好，只有文静心里清楚。

　　当文静爱的绝望的时候，想过离婚，在结婚第三年的时候。

　　徐枫也没什么意见，家产随便她开口怎么分，但是，当真的跟徐枫跑去司法局要签字的时候，文静却下不去手，握着笔的手，一直抖，眼泪哭的的视线一片模糊，最后，折断了手里的笔，摇着头，坚决的跟徐枫说：“不离！”

　　徐枫也没意见，于是，两个人又开始一个吵，一个闹，一个闪一个躲的模式，但是，自此，文静再没提过离婚。

　　文静知道徐枫不爱她，但是，爱情走到最后不都是化为亲情的吗？她跟徐枫，只不过没有走过爱情这一道，直接把感情转化成亲情而已，没关系，只要她加倍的爱着徐枫，一定能把这个遗憾弥补上去。

　　这几年来，闻着徐枫身上不同的香水味，文静不是没闹过，但是，她的折腾，她的闹，都丝毫吸引不了徐枫的关注，文静也爱累了，她现在就想占有着徐枫妻子的名分，名正言顺的将垂涎徐枫的女子，一个一个从他身边拔除，不折手段她无所谓，反正，她惹事，徐枫会给她处理。

　　徐枫也被文静折腾怕了，所以，应酬归应酬，也不去招惹别的女人，最近这两年，更是很少有女人在他身边停驻，当然，那些夜总会的小姐，就另当别论了，徐枫的品味也没那么低。

　　所以，每次跟徐枫吵完，文静心情极差的时候，就会出去玩上个3-5天，回来之后，调整好情绪，该吵就吵，该闹就闹，该折腾就继续折腾着。

　　文静知道，徐枫不会轻易提出离婚，在情感上，他亏欠着文静，还有那个悲剧的文雅，在事业上，徐枫亏欠着文静的父母，这双重亏欠下，徐枫不爱文静，但是，会尽他所能的把文静照顾好。

　　这样的婚姻，是很累，文静想要的并不是这些金钱上的弥补，她想要一个真实的徐枫，一个愿意为他花心思，而不是花钱的丈夫。但是，徐枫始终都只是愿意花钱，却不愿意花心思，这么多年下来了，熬过了三年之痛，七年之痒，文静也渐渐习惯，麻木了。已经不再奢望什么爱情了，徐枫能多陪陪她，将剩下的生命一起走完，就算是圆满的人生了。

　　崔岩看着韩雪薇瞬间忧伤的神色，自动的联想到她未接的电话，心想着，那电话是不是古飞打给她的？让她那么伤感……不过，崔岩不敢开口问，只能一路无语的把她送回家。

　　韩雪薇强打着微笑，从崔岩车上下来，背过身子走去家里时，一路积压，隐忍的伤感，铺天盖地的席卷而来，将她瞬间掩埋，泪水克制不住的犹如雨下，她不过是一段可笑的插曲，别人婚姻里，一根横空长出的刺，随时都会被拔除，然后，扔掉，枯萎，死去。

　　刚进门没一会，徐枫的电话就打了过来，韩雪薇看着屏幕上跳动的徐枫，就是不去伸手接电话，任由它响了一遍又一遍。

　　“爱等待……情埋在冰封的雪白……我依然在等待，等待你说得未来……”铃声不死心的响了足足十六遍，终于停歇。

　　韩雪薇放开捂着的耳朵，刚想松口气，随即短信响了起来：“雪薇，开门！”韩雪薇愣神，没有反应过来，门铃声就响了起来。

　　韩雪薇犹豫了下，还是跑去开门，脸色不太和善的看着徐枫，咬着唇，不说话。

　　徐枫伸手，一把将韩雪薇抱入怀里，紧紧的抱着，头搁在她的肩头，像个无助的孩子一样。

　　“你放开我！”韩雪薇吸了吸鼻子，红着眼睛，酸涩的开口。她知道，她从开始就知道，徐枫有家，有老婆，但是，没有遇见，她就假装不存在，还是义无反顾的投入了这一段恋情当中，可是，真正的遇见之后，她才知道，原来，她是那么的狼狈不堪！

　　徐枫不仅没有松手，反而抱的更紧，生怕这一松手，韩雪薇就会离他而去，“雪薇，我该拿你怎么办呢？”

　　“徐枫，这话应该是我说，我该拿你怎么办？”韩雪薇心烦气躁的叹了口气，眼泪在打转，颓然的说：“虽然，我告诫自己说，既然选择了你，选择了飞蛾扑火，就义无反顾的爱下去，可是，当我真的看到她时，我根本没有勇气再说爱。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第22章 原配跟情人的会面(2)


　　韩雪薇吸了吸鼻子，哽咽着说：“如果不是爱你，我不会这样狼狈的逃跑，我也不会把自己陷入这见不得光的尴尬中！徐枫，我该怎么办？”

　　徐枫的黑眸内挂满了愧疚，喃喃的说：“雪薇，对不起，对不起！”

　　韩雪薇沉默不语的窝在徐枫的怀里，这个胸膛，让她感到温暖，安心，虽然是窃取来的。但是，她依然贪恋，依然爱不释手；“如果，爱你是一种错，我不想对，如果，对等于失去你，那么我愿意一错再错！”

　　徐枫深情的看着韩雪薇，俯下身，温柔的吻上了她唇，此刻，他找不到任何能表达他心情的言语，唯有用行动来表示，他是多么爱这个女人，多么渴望着她。

　　韩雪薇热情的回应着他，并且带领着徐枫踏入她的房间，两个人一起倒向大床，肢体交缠，一室燃烧的激情，旖旎，让太阳都羞红了脸，遮躲进了云层。

　　晚上十二点的时候，徐枫起身，温柔的亲了亲韩雪薇，“雪薇，我要走了。”今天文静跟他大闹了，如果不回家的话，后院铁定失火，他不能让这样的事发生，因为，一旦失火，殃及鱼池，韩雪薇必定会成为文静对付的炮灰。

　　徐枫赌不起，因为他在乎，输不起。

　　韩雪薇心里其实是万分不舍得徐枫走的，但是，她没有强留的资格，只能倔强的咬着唇，目送着徐枫离去的背影，接着狠狠的抱紧了自己，妄想给自己渐渐失温的心，一些强留的温暖。

　　这就是爱上一个已婚男人的悲哀。首先要面对的就是无尽的失望，他永远不可能每时每刻的陪着你，你除了理解，还是得要理解，哪怕，你是那么的辛酸跟悲伤。

　　徐枫到家给韩雪薇发了个报平安的信息，在凌晨一点之前到家，开门却看见文静挺直了脊背一个人痴痴的坐在客厅，心里微微有些动容，不爱归不爱，但是，这八年的感情，相伴的日日夜夜也是真实存在的。

　　“回来了？”文静转过身子，一脸忧伤的颓然。

　　“恩。”徐枫淡淡的应了一声。

　　两个人各怀心思，没了共同话题，气氛就这样冷了下来。徐枫望着刻意拉下脸，想和好的文静，心里不知不觉的沉重了起来。

　　文静本来想说怎么，但是随即忍了下去，“今天回来的挺早。”

　　“恩，没事就早点回了。”徐枫脱了外套，随口说；“不早了，去睡吧。”

　　文静低低的说：“我想等你一起！”

　　徐枫歉疚的对她说：“今天，我挺累的！”

　　文静深深的看了他一眼，最终叹息了一声，“好吧。”

　　徐枫目送着文静回房休息，心里不知不觉的松了口气，也大步走回了自己的房间。

　　第二天上班，韩雪薇收拾妥当，等徐枫来接，却等到他的信息，临时有事，来不及接她了。

　　韩雪薇心里微微有一瞬的失落，随即回了信息说，没事，她自己打车去公司。

　　以前，徐枫没空，或者临时有事的时候，会安排司机来接韩雪薇，但是，如果不是徐枫来接的话，对韩雪薇来说，还不如她自己打车去公司上班呢，反正公司离她家近，打车也就起步价，所以，她拒绝了麻烦徐枫司机的做法。

　　韩雪薇刚走出小区门，就看到崔岩一脸阳光笑意的靠着他的车边，对韩雪薇招手，痞气的说：“嗨，美女！”

　　韩雪薇微笑着走过去，不太确定的问：“你在等我？”

　　崔岩撇了撇嘴：“不然你以为呢？”打开车门，绅士的请她上车，然后笑着说：“我现在刚回国，暂时无业，就充当下你的司机吧！”

　　“我可请不起你那么贵的司机！”韩雪薇很自觉的拉着保险带，随意的说。

　　“我免费的，还倒贴！这样你都不要的话，太伤我的小心肝了。”崔岩激动的哇哇大叫了起来，

　　“免费，倒贴的话，我可以勉为其难的考虑下！”韩雪薇一本正经的说，好像真需要考虑。

　　“薇薇，你太没人性了！还勉为其难的考虑！”崔岩一副大受刺激的模样。

　　“我妹人性很久了！”韩雪薇不以为意的笑了笑，开着玩笑说：“一般来说，一个男人对一个女人不会没事献殷勤。虽然，你是我兄弟，但是，你的做法，让我表示很怀疑，你是不是有什么目的？”

　　“我能有什么目的啊？不就是想着，你单身，我也单身，我两凑合发展下呗！”崔岩漫不经心地说，好像真的很勉为其难的样子，“这年头，大龄青年，剩男剩女够多了，我可不想我们也沦落其中之二，所以，在没剩之前，先解决问题。”

　　“我跟你都摩擦了这么多年，擦的衣服都破了，都没擦出火花，我看这个将就凑合的发展可能性挺小的。”韩雪薇忍不住轻笑着说。

　　“切，爱要不要！”崔岩咬牙切齿的说：“我这个闪亮亮的钻石王老五，身边多的是美女追。”

　　“是啊，是啊，不知道是谁哦，上次去酒吧，被美女追的躲进厕所，拼命的跟我发求救信号喏！”韩雪薇笑着打趣，“美女追你是件事，你也得给人家机会啊！你看你，这么多年，就没见你正正经经的谈个恋爱！”

　　崔岩跟苏小乔这一点有点相似，都没固定的男女朋友，苏小乔是不停的寻找男朋友，寻找温暖，而崔岩是身边美女不断，但是，拒绝的也多，偶尔拒绝不了的时候，他就干脆同时默认了，让一堆女生为他争风吃醋，最后，他却跟个没事人一样，甩甩衣袖，不带走任何一片云彩。

　　“还不都怪你！”崔岩怨念的瞅了一眼韩雪薇，“都是你让我对女生患上了恐惧症，不敢轻易的去接受，生怕，被扁！”

　　韩雪薇听到这，忍不住的轻笑出声：“我说，你不用这样小鸡肚肠的记着吧？”

　　“记得，我能不记得吗？”崔岩说得咬牙切齿的：“那是影响我人生最重要的时期啊！青春期。”

　　韩雪薇捂着嘴，忍不住大笑了起来：“崔岩，我道歉，对不起，在你的青春期，给你造成了这么巨大的影响。”

　　“道歉有什么用啊？”崔岩没好气的白了一眼韩雪薇：“伤害已经造成了！”

　　“那怎么办呢？”韩雪薇摊了下手，隐忍着笑意问。

　　“怎么办？你竟然问我怎么办？你要是真内疚，就以身相许，让我克服了对美女的恐惧症再说。”崔岩一脸的没正经样，“不过，就你这长相，算不得美女，我估计，没用。不过，也能勉为其难的试试。”那语气，说得要多委屈，就多委屈。

　　韩雪薇终于忍不住的大笑了，把崔岩凑过来的脑袋推开，没好气的说：“你美得你，少来这套，你的伤害是小乔造成的，要负责，也得要找她去，关我啥事啊！”

　　“要不是你这个罪魁祸首，我能那么惨么？”崔岩回忆起当时的情景，还心有余悸。

　　韩雪薇笑，脑海里不由得回想起那时候刚认识的场景。她跟崔岩认识了也有七八年了，当时，认识他的时候，还是高中呢。

　　崔岩那时候，不过是一个戴着眼镜，长相清秀的男生，除了学习，好像对一切都不感兴趣。本来，韩雪薇跟崔岩虽然是同班，但是，也不会有任何交集，一句话，他不是韩雪薇的菜。

　　那时候，懵懂的情窦初开，苏小乔暗恋上了一个外校，跟崔岩同名同姓的小帅哥，然后，被误会成苏小乔暗恋上了崔岩，身为苏小乔好朋友的韩雪薇，毫不犹豫的肩负起了传递情书的信差，把苏小乔的情书给了崔岩，并且，给错了好多封……

　　崔岩呢，误会成是韩雪薇给他写情书，那时候，他既惊喜，但是又表面上不动声色，不拒绝，也不接受。所以，韩雪薇并不知道，崔岩当时把写情书的对象误会成她了，只是充当着信差。

　　当最后那个外校帅哥交了女朋友，而苏小乔伤心过后，才发现，原来是韩雪薇送错了对象！于是苏小乔彪悍的去找崔岩，看着这个男生也挺清秀的，然后玩心四起，要他负责，做她的男朋友。

　　崔岩也终于明白过来，才知道是个大乌龙，然后跟苏小乔说，他喜欢的是韩雪薇，于是，毫不意外的遭受了苏小乔一顿拳打脚踢，最后，还要他把所有送错的情书退还，少一封，就罚写十份。

　　崔岩痛苦的补写了三十封情书给苏小乔，过后也因为这事，跟苏小乔熟了起来，毫不意外的加入了苏小乔，韩雪薇，苗想想三个女生的三人行中，一支独秀。

　　四个人张扬，快乐的行走在校园里，当时，也算是一道很明亮的风景线。

　　崔岩却始终没有跟韩雪薇表白，甚至，当苏小乔跟韩雪薇说，崔岩喜欢的是她，韩雪薇心里还微微动容了下，想着崔岩也挺好的，两个人情窦初开，谈个风花雪月的恋爱也不错，主动问崔岩想不想凑合，谁知道，崔岩就说了，只讲究，不将就，他对韩雪薇其实，只是友情，没别的想法，大家做好朋友。

　　然后，韩雪薇也就从此，真的把崔岩只当作好朋友，好兄弟了！而且，这一当就好多年，虽然，中间有产生过疑惑，但是，随即，还是不愿意去打破这样的相处模式，因为，习惯了。

　　“薇薇，想什么呢？那么投入？”崔岩停下车，转脸看着韩雪薇，说真的，他这辈子，最后悔的事就是，当初的年少轻狂，韩雪薇在跟他说凑合的时候，他骨子里的傲气，拒绝了，他一直以为，爱情，不能用上凑合两个字，却忘记了，那时候，才刚刚情窦初开。当他对韩雪薇越来越深情的时候，却发现韩雪薇已经不需要他的深情了，于是，他心甘情愿的当着一名守护的骑士，当韩雪薇遇到她的王子时，他这名骑士，也远走他乡，以为，用时间能忘却这段暗恋，却发现，有些事，你越是想忘，越难忘，他疯狂的思念着韩雪薇，却悲哀的发现，看着她幸福的笑颜，他已经无法开口表白，于是矛盾的在疯狂的思念跟不能思念之间挣扎，煎熬。在知道韩雪薇跟古飞分手的时候，他的骨子里都带着欢快的舞动，他的机会，终于来了，所以，他迫不及待的回来了，以为会看到韩雪薇伤心不崛的画面，以为，他能用自己的柔情抚平她的创伤，事实上却发现，韩雪薇很坚强的挺了过来，并且悲哀的发现，她似乎，用不到他的柔情。

　　崔岩无时不刻的在后悔着，如果，那时候，他接受了韩雪薇，这么多年下来，是不是，就是另外一种人生的境遇呢？可是，人生，没有如果。错过了一个地方，风景就不在属于你！

　　崔岩不想继续后悔下去，那么，他只有鼓起勇气去追，但是，他的心里有着不知名的恐惧，害怕，他的表白，得不到韩雪薇的接受，两个人一旦打破这层纸，那么这么多年的情分，这么肆无忌惮的欢笑跟对话，也许就不复存在了，即使，还是好朋友，但是，一旦改变了模式，改变了习惯，自然的会改变情感，他不想表白失败，韩雪薇又内疚不安的疏远他这个兄弟，因为他在乎，所以，不愿意失去，所以，只能慢慢的试探性的去接近韩雪薇，不动声色的用柔情包围她。

　　“在想，我们认识的时候，那时候，多么的年轻，激情飞扬！”韩雪薇似乎带了点感慨的说，

　　“说得那么沧桑，好像自己很老似的！”崔岩不认同的撇了撇嘴。

　　呵呵，韩雪薇轻笑：“年纪不老，但是，感觉自己的心，好像有点沧桑！”爱上一个已婚男人，让她不知不觉的沉重起来，心里，总是有股说不清的抑郁。

　　“薇薇。”崔岩带了点心疼的瞅着她，脑海里冒出一句话：被情伤过的女人，都容易觉得沧桑。

　　韩雪薇抬眼看着崔岩似乎带着同情的在看她，不由得勾着嘴角笑了笑：“好了，我去上班了。”她一点都不值得同情，在抛弃了一个劈腿的男朋友，快速的投入一个已婚男人的情感漩涡中。想到徐枫，韩雪薇不知不觉的又叹了一口气，在没有见他妻子之前，她有的是完完全全的甜蜜跟幸福，但是自从见到之后，那些甜蜜跟幸福都带着刺，不时的在她的心上扎一针，隐隐的疼痛着，却不能言语。

　　“恩，晚上我来接你！”崔岩看着韩雪薇下车，朝着她挥了挥手，认真地说。

　　韩雪薇犹豫了下，想到徐枫晚上会来接她，不由得对崔岩笑着说：“晚上下班就算了，最近公司的事挺忙的，可能会加班！”

　　崔岩一听这话，也不勉强，笑着说：“那行，你晚上要是加班的话，也给我打个电话，我带宵夜去看你。”

　　韩雪薇心里暖暖的，说不出话，只能朝着崔岩挥挥手，“开车慢点。”

　　韩雪薇目送着崔岩离去，接着踩着高跟鞋就走进公司，看到王总，一脸探寻的看着她，不由得微笑着打了个招呼：“王总早。”

　　“雪薇那，刚才那人是？”

　　韩雪薇薇薇一笑，随意的说：“一个朋友。”

　　“哦！”王总若有所思的哦了一声，然后背着身子，漫步的跺了出去，交代了声：“我有点小事，晚一点再回公司。”

　　韩雪薇撇了撇嘴，事不关己的耸了下肩膀，就投入到了一天的工作中。

　　一天百无聊赖的工作，韩雪薇揉着发酸的眼睛，瞄了瞄手表，还有13分钟，又是下班时间了！习惯性的摸向桌上震动的手机，心里一阵欢喜，徐枫肯定准备过来接她了。

　　手机里，跳出来的确实是徐枫的信息：雪薇，晚上没时间过去接你了。

　　韩雪薇的心头瞬间灰败着失落了起来，但是，还是给徐枫回了个信息：没事，我自己回去。

　　韩雪薇带着失落，胡乱的收拾了下东西，也就到了下班时间，她走出公司大门，看着那辆熟悉的炫红色跑车时，脑袋愣了下，随即调整了下心情，走了过去，微笑着问崔岩：“你来接我？”

　　“不来接你，难道我没事开到这边来兜风？”崔岩清澈，深邃的黑眸内，隐藏着韩雪薇看不懂的隐晦，深情。

　　“真是个好男人！”韩雪薇上车，一扫心情的抑郁，夸赞着说。

　　“你现在才发现？”崔岩启动车子，然后笑着转脸问韩雪薇：“想去哪里吃饭？”

　　韩雪薇一愣，“不准备送我回家？”

　　“送，送，送你回家！顺便送你回家！”崔岩笑着说：“先接你吃晚饭！”

　　“随便吧，我不挑食！”韩雪薇跟崔岩也不扭捏，大大咧咧的说。

　　“恩，那我们去香雪海吧！”崔岩踩下油门，疾驰而去。

　　韩雪薇安静的看着车窗外，听着崔岩车内放的音乐，是张敬轩的期待：“听完你说goodbye之后我自己掉眼泪，自己那么用心那么投入到底为了谁，你总是说不必太过太过在乎谁，这样只会令自己越来越累，每天醒来我都告诉自己要少爱你一点，好让离开那天自己可以好过一点，可是一天不见我就在夜里梦见你好几遍，醒来的时候才发现你已不在身边，每一个女孩都期待能拥有爱。能够被人爱不受伤害，我对你的爱我不明白何时变成了依赖，每一个女孩都期待能拥有爱never say goodbye 不要再分开，i\"ll never make you cry i\"ll treat you right，feel the love close your eyes，想让你明白对你的爱就像深深的大海……”

　　“怎么都不说话？”崔岩边开车，边分神的问了句。

　　韩雪薇撇了撇嘴，随意的回：“现在没吃饭，饿的完全没力气说话！”随即，视线便停留在一家女装专卖店门口，那辆熟悉的黑色卡宴车上，那是徐枫的车！接着，竟然看着他老婆率先拉开车门走了下来，心里瞬间被一层乌云压的透不过气来。原来，徐枫的所谓没时间接她，只是因为在陪他老婆。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第23章 原配跟情人的会面(3)


　　原来，在他老婆需要他陪的时候，徐枫对韩雪薇的时间，就会不确定了，没时间了。

　　原来，真相会这样赤裸裸的伤人，韩雪薇觉得，她的心，瞬间好像被这样的认知撕碎，然后，在崔岩面前，她还不能表现出来，隐忍着悲伤，把破碎的心，一片一片自己拾起来。

　　崔岩的跑车，飞快的滑过那家专卖店，车窗外两旁的景致也不停的变化，韩雪薇转过头，还想去看时，已经完全看不到了，只有酸涩的眼，有着想流泪的冲动。

　　崔岩停下车，看着恍惚中没有回神的韩雪薇，轻声地叫了句：“薇薇。”

　　韩雪薇吸了吸酸涩的鼻子，对着他挤了一个笑：“恩？怎么了？”

　　崔岩看出了韩雪薇的强颜欢笑，“你在不开心。”用的是肯定句，不是疑问句。

　　韩雪薇笑，“怎么会呢！我挺开心的！”

　　“薇薇……”微微叹息了声，崔岩一手揽过韩雪薇的肩，将她拥入怀里：“不开心的话，我的肩膀借给你！”

　　韩雪薇一愣，想挣扎着推开，随即，还是放弃了，头靠着崔岩的肩膀，无声的流着泪，死死的咬着唇，不让自己发出声。

　　崔岩沉声的说：“薇薇，失去了古飞，你还有我！”

　　韩雪薇红着眼睛抬头，看着崔岩一本正经的神色，知道他误会了，但是，韩雪薇不知道该怎么解释，因为，她并不是为古飞再哭，而是再为自己哭，是她自己选择这条路的，开始就知道，隐暗，无法在阳光下肆意行走。

　　崔岩却一直以为，韩雪薇始终没有办法放开古飞，继续开解着说：“薇薇，这个世界上，不是只有古飞一个男人，四条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还找不到么？”

　　韩雪薇被崔岩的话，说得有些哭笑不得，

　　崔岩拍了拍自己的胸脯，得意的说：“看吧，你眼前不就正好有个好男人？”

　　韩雪薇点了点头，悲伤的情绪稍微好了那么点，声音也有些嘶哑，“崔岩，谢谢你，我现在好多了。”

　　崔岩自然的伸手帮韩雪薇掳了下耳边的散发，讨好的帮她开车门，笑着说：“看吧，我这么好的男人，又被你华丽丽的无视掉了。”

　　韩雪薇怔了下，没有说话，随即抬脚下车。

　　崔岩深深的看着韩雪薇，“薇薇，我一直在你身边，只要你愿意回头看！”

　　“崔岩！”韩雪薇有点惊慌的打断他，现在她不想去猜测她跟崔岩之间会有的任何暧昧情愫，她无能，也无力。

　　“好吧，我不调戏你了。”即将捅破的纱，再一次的被崔岩吞咽回肚子里，感情的事，勉强不来，在韩雪薇的心里，住着一个人，崔岩不糊涂，只是，他没有猜想到，那个人，不是古飞，而是另外一个人。

　　“就知道你调戏我！”韩雪薇没好气的瞪了一眼崔岩，她习惯这样耐心守候在她身边的兄弟，朋友，而不是男人！

　　崔岩倒是无所谓的耸了下肩膀，跟着下车，眯眼笑着说：“薇薇，走慢点，还穿着高跟鞋呢，走那么快！”

　　韩雪薇没有回头，专注的往酒店里走，脚底一个没注意，打了下滑，就这样狼狈的摔了下去，一屁股坐在了瓷砖上，生疼，生疼的。

　　“薇薇，你没事吧！”崔岩眼疾手快的一把上前搀扶起韩雪薇，细心的蹲下身子看了看她的脚，“动个给我看看！”

　　“没事！”韩雪薇转了下脚，并没有被扭到，抬头，崔岩起身，眸光灼灼的看着她，让她的心，有些说不清楚的纠结，小心翼翼的避让着：“我饿了！想快点吃饭嘛。”

　　崔岩自然的一把勾着她的手臂，笑嘻嘻的说：“走，哥这就带你去吃大餐！”

　　韩雪薇浑身有股说不出来的不自在，但愿，她是多心了。

　　食不知味的吃完饭，崔岩把韩雪薇送回家，下车的时候，崔岩深邃的星眸，看着韩雪薇一字一句的说：“薇薇，做人不能留恋破碎的回忆，要往前看！”

　　韩雪薇心头一怔，将视线停留在崔岩款款深情的黑眸上，不似跟徐枫那样让她无力招架，而是，带着一点包容，不由得轻轻的摇了摇头，撇开视线，淡淡的说：“恩，我知道，崔岩谢谢你，你开车当心点！”

　　崔岩朝着韩雪薇摆了摆手，调转车头，潇洒的踩着油门离去。

　　回到房间，韩雪薇就朝着床上扑去，摸着被子，想念着徐枫，心里的悲伤无限量的开始涌现着。

　　终于，伸手抓过手机，给他打电话，“对不起，你所拨打的电话不在服务区，或者已关机，移动秘书会为你记录本次留言。”

　　韩雪薇叹息着挂了电话，随即看到一条短信，打开，是崔岩发来的：我不小心把“我爱你”误发给你了。如果你接受那就储存起来，如果你不接受，就把这三个字返发给我。

　　韩雪薇怔怔的看着这条信息，心头一阵慌乱，然后毫不犹豫的伸手删除，当作没看到，然后，抱着枕头，辗转难眠。

　　午夜12点的时候，徐枫发信息过来：雪薇，你睡了吗？

　　雪薇愣了下，看了看时间，又看了看短信，随即马上回了过去：没！

　　“那你在干嘛呢？”

　　在为你这个已婚的男人气闷，失眠！这话，韩雪薇真的说不出口，犹豫了下，手指还是在键盘上含蓄的打着：今天，我跟你擦车而过了。

　　“哦，我的车，司机再开，我临时出差在海南。”徐枫发完这信息，不等韩雪薇回，又发了三个字：我想你。

　　韩雪薇看着徐枫这条信息，心情瞬间就雀跃了，原来，徐枫不是因为陪老婆而冷落她，原来，她对他而言真的是特别的！韩雪薇的嘴角自然的勾着笑：我也想你，很想，很想，你要什么时候回来？

　　大概一周，怎么办哦，我满脑子都是你，快要疯了。

　　韩雪薇看着信息，嘴角的弧度就这样扯开，幸福的笑着，这一瞬间，她忘记了，今天，看到徐枫老婆时的狼狈不堪！忘记了，那时候的心碎，寂寞，有的只是，对这个男人，偏执的想念，灼热的爱恋。

　　爱情对于女人来说，一旦遇上了、动心了，就象吸上了鸦片，总是希望能永远沉醉其中，感受它的飘飘然的浪漫，轻易不愿摆脱，也摆脱不了；有时候；明知道飞蛾扑火，却还是义无反顾，只是为了成全自己的心。

　　韩雪薇快速的给徐枫回信息：想念你，分分秒秒。

　　等我回来！

　　韩雪薇看着那四个字，甜蜜的渐入梦乡睡去了。

　　原来，在这段感情里，她的要求，是那么的少，那么的容易满足！

　　第二天，韩雪薇一扫昨晚的颓废，落寞，神采飞扬的出现在崔岩的眼前，让他本来小心翼翼设想了一晚上得措辞，都这样生生的憋在了喉咙口，只是傻乎乎的说：“雪薇，你今天看起来，很有活力。”

　　韩雪薇朝他微笑着反驳：“我每天都很有活力的好不好？”还好，崔岩没有提起短信的事，不然，韩雪薇还真的不知道该怎么回他。

　　崔岩不赞同的撇了撇嘴，伸手帮着韩雪薇开了车门，“也不知道，谁哦，昨天哭的跟个没人要的小野猫一样。”

　　“崔岩，你如果准备奚落我呢，我还是不坐你车了！”韩雪薇一听崔岩的话，脸上瞬间不乐意了，做人不带这么不厚待的，揭人伤疤。

　　“我错了，我错了！”崔岩举手投降，“韩雪薇小姐，请你给我一个赔礼道歉的机会，晚上，让我请你吃饭好吗？”

　　韩雪薇扫了一眼崔岩，点了点头，“这还差不多。”然后上车。

　　崔岩一上车，就感慨的说：“哎，都说女人翻脸如翻书，以前我一直不理解这词，今天总算是见识到了。”

　　韩雪薇瞪了一眼崔岩，威胁着：“你今天说话相当不得我心，是不是存心跟我过不去啊？”

　　崔岩无辜的撇了撇嘴，轻声地说：“哪能啊！跟谁过不去，都不会跟你过不去的！”随即，轻轻的踩下油门，朝着韩雪薇公司开去。

　　送到了公司门口，崔岩看着韩雪薇下车，然后眯着眼睛，笑着说：“晚上，我再来接你下班。”

　　韩雪薇没有拒绝，朝着崔岩摆了摆手。

　　到了公司，又是忙碌跟无聊的一天，王总下午的时候，又因为私事出去，害得韩雪薇应付了一堆的电话，整的跟客服接电话的小姐一样。

　　接下来的几天，每天，崔岩都会准时，准点的接韩雪薇上下班。

　　办公室内，已经有不少暧昧的猜测跟流言，韩雪薇也都保持了缄默，该做什么就做什么，只是，觉得日子过的有点慢，心系着那个出差在外的徐枫，每天晚上，等到他的电话跟信息是韩雪薇最开心的事！

　　还好，还有一天，徐枫就要回来了，不然，韩雪薇可真的有种休年假，飞去海南找他的冲动！看吧，爱情会把女人的理智烧毁，当在浓情蜜意的时候，分开的每一分，每一秒，都带着相思的煎熬。

　　韩雪薇上班的时候，恨不得时间就这样刷刷的直接过去，跳到明天，今天不要过了。好不容易，百无聊赖的一天熬过去，到了下班时间。

　　韩雪薇勾着包包，跟同事小夏一起说说笑笑吹牛走出公司。

　　崔岩很准时的等候着韩雪薇，那么醒目的跑车，那么帅气的小伙，那么登对的年纪，不用多做什么，公司一个办公室的姑娘们，都用无限羡慕的眼光看着韩雪薇，稍微熟一点的小夏，还特意挨过身子问：“雪薇啊，你男朋友？”

　　韩雪薇尴尬的摇了摇头：“不是，只是朋友！”

　　小夏意味深长的笑了笑说：“朋友啊，是在追你的把！”

　　韩雪薇的脸，就不好意思的红了，忙解释：“不是的，我们只是好朋友！”

　　小夏拍了拍韩雪薇的肩，一本正经的说：“雪薇呐，别不好意思承认，没事的。对了，你男朋友是做什么的？哦，不对，是你朋友，干嘛的？”小夏的下巴朝着崔岩挪了挪。

　　韩雪薇被堵的不知道说什么，只能讪讪的陪着笑：“刚从国外回来，还没上班！”崔岩也完全用不着上班。

　　小夏看了看崔岩的车，笑着说：“没上班能开那么好的车，又是国外回来的，家里肯定不简单吧？”

　　韩雪薇就陪着笑，不说话，说真的，高中认识那会，她都不知道，原来那个看着书呆子的男孩，竟然是本市最大连锁超市大卖场的独子，传说中的富二代。

　　“什么时候能吃你们的喜糖啊？”小夏倒是八卦的继续问。

　　“这……”韩雪薇被她问的无法招架，只能含糊的说：“我们真的只是朋友！”

　　小夏看着韩雪薇明显带着不信，接着看她是真不想说，也就拍了拍她的肩膀，笑着说：“快去吧，你男朋友等很久了。”

　　韩雪薇只能无语的撇了撇嘴，跨进崔岩已经体贴开好的车门内，对着小夏摆了摆手：“再见！”

　　小夏则是一脸暧昧的点了点头，朝着韩雪薇比划了一个好好把握的手势。

　　崔岩微笑着拉上保险带，看着韩雪薇笑着问：“你同事跟你说什么了？你脸那么红？”其实不用问韩雪薇，就凭着小夏那暧昧的笑意跟手势，

　　“没什么！”韩雪薇语气淡淡的，接着随口说：“崔岩，准备好做什么了吗？”

　　崔岩专注的看着前方的路，漫不经心地回：“准备去老爹公司打酱油去。明天要去上班了。”

　　“那也不错啊，你们家的企业，本来也都要你接手的。”韩雪薇笑了笑：“早点接手，熟悉下呗！”

　　崔岩没有说话，只是抬手打开了cd，棒棒糖的苦茶就优雅的传了出来：“微微笑的看你越是认真 就越让人心疼 街头那盏路灯 仿佛在笑我愚笨没什么能做 但我比谁都真城 泡一杯苦茶 陪伴你到夜深 你知不知道 你总有一种能可爱的独特 让我充满勇气 抵抗冬天的寒冷 怎样做才会完美 像个男人 喝一杯苦茶温暖 你的体温 不用等你开口先说我爱你(我爱你) 在那之前想对你说我愿意(我愿意) 你不必问 你也不必等 这一刻 就值得爱到永恒……”

　　跟崔岩一起吃完饭，韩雪薇就拒绝了看电影的提议，想早点回家，崔岩也不勉强，笑着把韩雪薇送回家。

　　到韩雪薇家的小区门口，韩雪薇走下车，犹豫了下，还是转过头对崔岩说：“崔岩，以后，你不用每天都来接我上下班。”虽然，韩雪薇已经说了几次，但是，崔岩不当回事。

　　“为什么？”崔岩跟着走下车，双手插在口袋里，眸光带着不解的看着韩雪薇问。

　　“以前你没上班，那你明天要上班了，就不要跑来跑去了。”韩雪薇坦荡的迎视着他的眸光，轻轻地补充着：“再说，你每天这样接我送我，也不合适！”作为一个兄弟，朋友，这样的殷勤明显过头了。

　　但是，如果，说是别的男女朋友关系，那么对不起，韩雪薇的心就那么大，已经住了一个人了，没有办法回应给崔岩。

　　崔岩的眸光迟疑了下，接着开口问：“怎么不合适了？”

　　韩雪薇看着崔岩，认真地说：“崔岩，你知道，就不用我说出来了吧？”有些事，说开了，就没意思。隔着一层纱，还有一种朦胧的美呢。

　　“薇薇，我所做的一切，你难道还不明白吗？”崔岩专注的看着韩雪薇，

　　韩雪薇淡淡的撇开眼，低着头说：“崔岩，我不想明白。”明白了，无法回应，连好朋友都不能做，何必要去想明白呢。不说，就假装不知道，就能自欺欺人的说，还能跟以前一样，心无城府的在一起。

　　“薇薇，难道一定我说出来，你才肯面对吗？”崔岩第一次勇敢的说：“我喜欢你，喜欢你很多，很多年了。”

　　韩雪薇看着崔岩那么偏执，灼热的眸光，心里瞬间犹如被打翻了五味瓶，什么滋味都涌上心头，叹了口气，“对不起！”

　　崔岩神情沉郁地看着韩雪薇，“为什么要说对不起？”

　　“因为，我没有办法接受！”韩雪薇咬着唇，艰难的拒绝，她知道，在崔岩表白的这一刻起，她跟崔岩，再也回不去了。

　　崔岩不说话，怔怔的看着韩雪薇：“为什么不接受我？”

　　韩雪薇为难的看着他，不知道，该怎么回答崔岩。

　　“薇薇，为什么？”崔岩不死心的追问。

　　韩雪薇不忍看着他受伤，绝望的眼神，淡淡的撇过脸，轻声地说：“因为，我始终把你当做好哥们，好朋友。没有想过别的。”

　　“那你为什么不从现在起，想想别的呢！”崔岩那幽深的黑眸，眼神凌厉的盯着韩雪薇，久等不到她的回答，不由得猜测着：“还是说，你有了喜欢的人？”

　　韩雪薇皱了皱眉头，没有否认，也没有承认。

　　“那个人是谁？”崔岩的语气带了点咄咄逼人，眸光凌厉的看着韩雪薇。

　　韩雪薇看着崔岩偏执的表情，不由得心里带了点不舒服，冷冷地说：“这个，好像跟你就无关了！”

　　崔岩深深地看着韩雪薇，随即长长的叹了口气：“薇薇，我只是想知道，败在谁的手上？我可以肯定，那个人不是古飞！”

　　韩雪薇的心头触动了下，随即语气也缓和了不少：“崔岩，不是你不好，是我自己不好。”深呼吸了一口气，认真地说：“你是个好男人，我配不上你。”

　　“薇薇，今天虽然你拒绝了我，但是，我不会放弃！”崔岩语气坚决的说：“我会耐心的守护在你身边。如果，你真的幸福了，那么，我会放手。”

　　韩雪薇沉默不语的看着崔岩，突然有些无力。

　　“薇薇，我可以给你时间，好好想想。”崔岩深邃的黑眸带着隐忍的妥协，接着又说：“你不要那么快得拒绝我！”

　　韩雪薇看着崔岩高大，落寞的转身走回车里，然后发动引擎，离开。心里有股说不出来的沉重。

　　如果，没有徐枫，或许，在跟古飞分手之后，她会跟崔岩谈个恋爱，然后，水到渠成的结婚，这一辈子，也就这样被宠着，呵护的过下去了。毕竟，崔岩符合白马王子的所有条件，只是，他一直心甘情愿的充当着骑士的角色。

　　可是，世界上，就是没有那么多的如果，她遇到了徐枫，并且投注下了感情，她的心，就那么大，装满了徐枫，别的男人再好，她也看不出激情。
www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第24章 惨烈的战场(1)


　　韩雪薇揉了揉沉重的脑袋，转身准备朝着小区里走去，迎面停着一辆熟悉的黑色卡宴，因为刚下车就被崔岩拉着告白，她没注意到，那个明天回来的人，此时就这样出现在她面前。韩雪薇心头微怔，就这样痴痴的看着车内的他。

　　徐枫就这样坐在车里看着韩雪薇，双眼带着深如星海的浩海，让人一眼望不见底。

　　两个人对视着看了许久，徐枫终于开门下车。

　　韩雪薇走过去，柔声地问：“你等很久了吗？”

　　徐枫没有说话，只是双眼带着隐晦的看着她，接着伸手，一把她用力的搂进怀里，下巴搁在她瘦弱的肩膀上，贪婪的吸吻着她身上清雅的味道。

　　韩雪薇伸手，紧勾着他的颈脖，这一刻，什么都不想，什么都不说，只要一个温暖的拥抱，抵过了所有。

　　许久之后，徐枫松开她，双眼带着忧郁的看着她的星眸，语气带着酸涩的说：“送你回来的那个男人，是谁？”

　　韩雪薇愣了下，老实的回答：“崔岩，我的好朋友！”

　　“他喜欢你！”徐枫肯定的说，

　　韩雪薇点了点头：“刚才告白了！”

　　徐枫深深的看着韩雪薇，“你拒绝了。”

　　韩雪薇点了点头，看着徐枫，认认真真地看着他，仔仔细细的看着。才几天没见，她是那么疯狂的想念着他。

　　徐枫没有说话，沉默了会后低低地说：“雪薇，对不起。”

　　韩雪薇捂着他的嘴，知道徐枫的意思，“我不需要你说对不起！”

　　徐枫再一次的搂住韩雪薇，拥抱渐渐收紧，接着低沉地说：“我嫉妒的发狂！”

　　韩雪薇听着徐枫孩子气的语气，不由得噗嗤一声轻笑出声，然后抬着他的脸，看着他的黑眸，认认真真地，一字一句地说：“徐枫，我爱你！”

　　徐枫一听，整个脸瞬间被欣喜遮掩，然后俯下身，唇就吻上了韩雪薇的唇，两个人火热的接吻了起来。

　　好半晌，分开彼此的唇，徐枫喘息着粗气说：“雪薇，我真的很想你！”

　　韩雪薇点了点头，她也真实的体会到了古人所说的，一日不见，如隔三秋。

　　“每一天，我都想着，快点回来见你！”徐枫拽着韩雪薇的手，把她放在胸口，“感觉到了么？我的心，为你在跳！”

　　韩雪薇点了点头，欢快的说：“我们回家再说吧！”

　　徐枫牵着韩雪薇的手，就这样跟着她回家，这一路上，他没有再问崔岩的事。

　　进来屋子，苏小乔不在家，韩雪薇蹲着身子，给徐枫找了一双男拖，“你不是说明天回来么？怎么今天就回来了，也不跟我说一声！”

　　徐枫换完鞋，一把抱着韩雪薇，似真似假的说：“本来想给你个惊喜的，谁知道，把自己给惊吓到了。”

　　韩雪薇贪婪的靠着徐枫的怀里，吸取着他身上所传递出来的暖意，娇嗔着说：“我才被你惊吓到了呢！”幸亏韩雪薇没有劈腿的爱好，要不然，徐枫跟崔岩撞上，那还真的是火星撞地球，毁灭性的灾难。

　　“雪薇，抱着你的感觉真好！”

　　“咕咕……”一声不和谐的声音响起，韩雪薇笑着问徐枫：“你肚子饿了？”

　　徐枫老实的点了点头：“我一下飞机，就直接来你这了，本来想接你去吃晚饭得！”结果，看到了让他醋意大发的一幕，然后就忘记吃饭这事了。

　　“那你刚才怎么不说？”韩雪薇撇了撇嘴：“这会家里可什么都没有！”要在下楼跑去买，还真有点懒。

　　“不是吧？”徐枫不可置信的拧起了俊眉，

　　“好像有泡面！”韩雪薇抬脸看着他：“泡面吃吗？”

　　徐枫点了点头：“只要你做得，我什么都吃！”

　　韩雪薇帮他开了客厅的电视，把他按倒在沙发上，亲了一下他的嘴，才笑着说：“那你乖乖等着，我给你下面去！”

　　“好。”徐枫乖巧的点了点头，完全就是一副听话的好孩子模样。

　　韩雪薇翻了翻冰箱，还有鸡蛋跟火腿，不由得侧着身子问：“徐枫，你要鸡蛋还是要火腿？”

　　“两个都要！”徐枫笑着说。

　　韩雪薇等水开了，把鸡蛋打了进去，又放了两袋泡面，然后刚盖上盖，刚转身，就跌入一个宽厚的胸膛，鼻子撞得有点疼，不由的捂着出声：“不是让你乖乖坐着等吗？”

　　徐枫抱着韩雪薇，头顶着她的脑袋，眷恋的说：“一刻都不想跟你分开。”

　　韩雪薇的心里比吃了蜜还甜，笑着推了推徐枫：“好了，面要起锅了，你先出去吧！”

　　韩雪薇把煤气关了，然后把面小心翼翼的倒进碗里，端了出去，“好了，过来吃吃看！”

　　徐枫伸手接过泡面，一点也不挑剔，大口大口的吃了起来，好像真的是什么美食一样，笑吟吟的说：“雪薇，你泡面煮的不错，但是，能加料，就更好了！”

　　韩雪薇回身，看了看琉璃台上那两袋泡面调料，忙捂着嘴，“天，我忘记放盐了！”她吃泡面，自己下的话，一般不放调料，放点食盐的，刚才起锅前被徐枫一打岔，她就忘记放盐了。忙端着盐罐，对着徐枫说：“来，给你加点料，要不，没味道，不好吃。”

　　徐枫眸光灼灼的看着韩雪薇，一语双关的说：“只要是你，什么都好吃！”

　　韩雪薇瞬间脸红，嘟了下嘴：“你快吃把，没个正经！”

　　徐枫快速的把面解决完，一本正经的说：“餐前甜点吃好了，现在，我要准备开吃正餐了！”说完，一把抱起韩雪薇，熟门熟路的朝着她的卧室走去。

　　关上房门，徐枫就迫不及待的吻住了韩雪薇，细细密密的将她浑身上下啃吻了一遍，接着铺天盖地的情欲，将他们淹没……

　　一室旖旎春光，两颗相互吸引，爱恋的心，完成身体与灵魂的结合。

　　激情过后，徐枫抱着韩雪薇，紧紧的贴着她，“只有这样紧紧的抱着你，我才感觉，是真实的！”

　　韩雪薇窝在徐枫的肩头，把脸深深的埋进他的颈窝，喷着温热的气息说：“我也一样！”

　　“我不是你最爱的女人……即使我出卖了灵魂……”徐枫来不及关机的手机，响了起来，他长臂一伸抓过手机，然后随意的瞄了眼，接着把手机又搁回了床头。

　　韩雪薇微微拧着眉，看着徐枫手机上文静的名字跳动，淡淡地问：“是你老婆？”

　　徐枫点了点头，叹了口气。

　　韩雪薇心里就不舒服起来，对着徐枫说：“我去洗个澡！”我不是你最爱的女人，这首歌，从这一刻起，就成了搁在韩雪薇心里的一根刺，每次听到这首歌，就会被刺的尖锐起来。

　　徐枫一把拉着起身的韩雪薇，伸手直接把她带入了怀里，亲吻着她敏感的耳垂说：“等会再去洗。我们一起洗鸳鸯浴！”

　　韩雪薇不自觉的脸红，娇嗔地推了一把徐枫：“美的你！”

　　“我还要更美一点呢！”徐枫翻身，压上韩雪薇，幽深的黑眸，被情欲烧热的闪闪泛着精光，俯身，亲亲的把吻落在她的脸面上，接着蜻蜓点水似的，摩挲着韩雪薇柔嫩的唇。

　　韩雪薇禁不住他的挑逗，张嘴，衔住了了徐枫的嘴，接着长舌灵巧的伸进了他嘴里，沿着他的唇齿，细细密密的啃吻了起来，最后纠缠着他的舌，不停的允吸，打卷，缠绵……

　　激情再一次的肆意起来，满屋子旖旎的春光。

　　第二天，徐枫送韩雪薇去上班，然后回家。

　　韩雪薇的嘴角始终带着甜蜜的笑意，惹的小夏走过来，戏喏着她说：“雪薇啊，昨晚跟你男朋友怎么过的呀？看你笑得好甜啊！”

　　韩雪薇看着她一脸八卦的样子，勾着嘴角淡淡的说：“就这样过呗！”

　　“哎呀，雪薇啊，你的命可真好！”小夏一脸羡慕的说：“你看你，男朋友既帅，又有钱，最关键的是还温柔体贴啊！”

　　韩雪薇的嘴角僵了下，知道小夏说得是崔岩，想到崔岩，韩雪薇心里就有点疙瘩解不开，为什么男人跟女人之间，就没有单纯的朋友关系呢？

　　“雪薇啊，要是我跟你一样，我该多幸福啊！“小夏感慨着走回自己的座位，留下一脸深思的韩雪薇。

　　下班后，徐枫接了她，晚上没有饭局，所以他们两个一起去超市买菜，回家做饭吃。

　　直把下班回家的苏小乔给惊吓到了，不置信的看着围着围裙，在厨房忙碌的徐枫，对着韩雪薇不停的问：“我没出现幻觉把？徐枫在下厨做饭？”

　　韩雪薇笑着点了点头，骄傲的说：“徐枫做得菜，可好吃了！”

　　在苏小乔尝过之后，彻底被徐枫的厨艺征服了，当然，征服的是胃，然后热情的对着徐枫说：“您老没事多来我家串串门，给我们烧烧菜，做做饭……”

　　韩雪薇没好气的一脚丫子踹了过去，一本正经地说：“我男人才不给你奴役呢！”

　　“就是你男人，才给他表现机会的，我男人，哪有这个机会进门啊？”苏小乔特严肃的说：“徐枫，我可跟你说，你是我们家唯一的客人。”

　　徐枫一听这话，乐的眯眼直笑，欢快极了。看着韩雪薇跟苏小乔口没遮拦的斗嘴，他心里暖暖的，这就是他想要的女人，高兴就笑，悲伤就哭，平时看着精明，却对小事迷糊，偶尔还会犯错，但是知道了又会及时改正，很容易就满足，简简单单的爱着。

　　吃喝饱足，苏小乔把战场交给徐枫，临出门前暧昧的说：“我出去猎艳了，今晚不回来，你们爱干嘛就干嘛，徐枫，你可千万别客气！”

　　“我不客气的！”徐枫笑得贼贼的。

　　韩雪薇被糗的面色通红，没好气的把侧身在门边的苏小乔推了出去，“快点走吧，免得好男人都被抢没了！”

　　“姐有的是本事把好男人抢回来，不怕！”苏小乔的声音被隔绝在门外。

　　徐枫上前一把拥住韩雪薇，声音低沉，魅惑的说：“雪薇，我们是不是得要运动一下？”

　　韩雪薇还来不及说好或者不好，已经被徐枫拦腰抱起，直接朝着卧室奔去。

　　一室旖旎的春光，一个激情难忘的夜晚……

　　自从那天拒绝崔岩之后，整整半个月，他都没有跟韩雪薇联系。

　　韩雪薇正常的由徐枫接着上下班，他没空的时候，就自己打车上下班，然后跟苏小乔，苗想想会出去吃饭，偶尔在徐枫的批准下，会去酒吧坐坐，只是，生活中，没了崔岩的身影，就好像，他之前在国外一样。有几次，聚会，韩雪薇想叫他，但是，拽着手机的时候，又放弃了，毕竟。崔岩要的感情，韩雪薇回应不了，回应不了，那么还是不要去招惹了。只是有时候，会有点伤感，这么多年的朋友，这么一个掏心掏肺好的异性哥们，就这样，莫名其妙的疏远了。

　　其实，也不是莫名其妙的疏远，而是，韩雪薇不知道怎么去面对跟处理？她现在的生活，围着徐枫转，本来就是一团乱麻，再加个崔岩的话，估计本来三个人的电影，就要变成四个，五个了……这又不是真的演连续剧，要那么多的配角。

　　韩雪薇打开电脑，胡乱的上了会网，然后等着下班。临近下班的时候，徐枫来信息，说不能来接她下班了。

　　每次看到这样的信息，韩雪薇的心就会有控制不住的失落，虽然，心里告诫过自己一千遍，一万遍，她已经拥有的够多了，不能那么贪心，毕竟，徐枫是一个有家的男人，他能这样陪着她经营感情已经不容易了。可是，事实上，她还是会失落，还是会伤感。因为相处的时间越久，感情越深，独占欲也越强。

　　自己的男人是不能跟别的女人共享的，这是每个女人心里最深的呐喊，但是，韩雪薇没有资格这样说，因为，一开始，就是她在偷取别人的丈夫，贪恋着别的男人。

　　韩雪薇失落的走出公司的时候，发现下雨了。还伴随着强烈的打雷声，跟耀眼的闪电。

　　韩雪薇拧着眉，焦急着回家，在大厦屋檐下等了将近半个小时，都没有一辆空的出租车，豆大的雨点，打在身上，带着一股说不清楚的疼痛，在等到第四十五分中的时候，终于有一辆空车，韩雪薇忙奔了过去，却不料脚底打滑，摔了跤，等她想爬起来的时候，发现已经有人快一步的上车出租车快速驶离而去。

　　韩雪薇就这样在雨里，挣扎着起来，回到屋檐下，拨出那个让她倒背如流的号码，她还没开口说话，徐枫的声音就传了出来：“我现在在家，有点事，等会再说。”然后不等韩雪薇的反应，瞬间切断了电话。

　　韩雪薇听着手机里传来的嘟嘟声，心头一阵茫然，有点说不清楚的伤感，随即认命的等车。谁叫她选择的男人见不得光，谁叫他们之间的感情，迟了一步呢。有时候，迟了一步，就是迟了一辈子。韩雪薇没有怨恨的权利。

　　又等了二十分钟，一辆空车也没有，天色渐渐的暗了下去，韩雪薇思考着，她干脆徒步回家算了，也就五站路。

　　别问韩雪薇为什么不坐公交车，在有次上班，她坐公车的时候，遭遇到了一个猥琐的男人，从此之后，她闻公交车变色，能不坐，尽量不坐，非得要做，那么，她就打车了。

　　韩雪薇看着雨势小了点，忙把包包顶在头上，就冲入了雨里，边走边打车吧！刚走出没两步，就看到一辆炫红色的跑车，朝着她迎面驶了过来，

　　韩雪薇愣了下，没有想到，这个时候，会遇到崔岩，看着崔岩停车，露出一张焦急的俊脸，催促着：“还不快上车？”

　　韩雪薇犹豫了下，还是顺从的跨进了车，接过崔岩递来的毛巾，擦了擦脸上跟身上的雨水，“谢谢你！”

　　崔岩没有说话，开了音乐，然后简洁的问：“是不是直接回家？”

　　韩雪薇点了点头，“恩。”

　　崔岩再没说话，专注的开车。

　　韩雪薇咬着唇，几次忍不住想开口问他，怎么会来她公司门口，又恰巧在她那么狼狈的时候出现？但是看着崔岩沉着俊脸，似乎不想开口多说什么，也就打消了这个念头。

　　没一会，车就到了小区门口，韩雪薇松开保险带，真诚地对崔岩说：“今天，真的谢谢你了！”

　　崔岩不说话，默不作声的看着韩雪薇，半晌之后，才轻声地说：“薇薇，为了一个已婚男人拒绝我，值得吗？”

　　韩雪薇的心头一怔，有点诧异的看着崔岩，“你说什么？”

　　崔岩的黑眸，深不见底，幽幽的叹息了一声：“那晚，我离开之后，回来看到了你跟他！”

　　韩雪薇倒吸了一口气，崔岩肯定查过徐枫了，可是，他凭什么去查徐枫呢！韩雪薇咬着自己的唇，心里带着恼火的说：“既然，你看到了，那么，你也知道了，我跟你不可能！”

　　崔岩急了，恼火的问：“薇薇，你到底知不知道，他有家，有老婆的！”

　　韩雪薇点了点头，有点无力的说：“那又怎么样？”

　　崔岩被韩雪薇给气恼了，怒吼着：“那又怎么样？韩雪薇，你到底有没有脑子？”

　　韩雪薇深吸了一口气，淡淡的看着崔岩：“今天，我谢谢你送我回家，但是，我的事，就不用你操心了！”韩雪薇说完，就去拉车门。

　　崔岩锁住车门，一把拽着韩雪薇，不可置信的说：“韩雪薇，我以为你不知道他有家庭，你被骗了，才说服自己原谅你，继续等你回头，可是，你竟然都知道，你还跟他在一起？”

　　韩雪薇抬着黑眸，坦率的看着崔岩，轻轻地说：“没办法，爱了，就爱了！”随即又似乎自言自语的补充着说：“错了，也就错了吧！”

　　“韩雪薇，那个男人真有那么好？”崔岩沉声地问，随即又义正言辞的说：“他再好，也是别人的丈夫。别的女人的。不属于你。你清醒一点。”

　　韩雪薇咬着唇，不说话，这些，她清醒，知道，所以，才爱的那么卑微跟痛苦，如果，什么都不知道，她可以堂而皇之的跟徐枫吵，闹，撒娇。就像，刚在大雨中，如果，不知道他在家，陪老婆，那么，韩雪薇大可以让他来接，而不是狼狈的挂断电话，茫然了。

　　“崔岩，你不懂的！“韩雪薇深吸了一口气，如果不是韩雪薇亲身经历过，她自己也很难理解，为什么，放着大好的青年才俊不要，非得要吊死在一个已婚男人身上？而且还是那种不求结果，一心自杀式的吊死。

　　“韩雪薇，你明知道他是有妇之夫，你还自愿去做小三？”崔岩恼恨的说：“你做小三，竟然还能这样理直气壮，我真的是瞎了眼，才会爱上你这样的女人。”

　　小三的字眼，生生的刺疼了韩雪薇的心，试问，有她这么无辜的小三么？赔了身子，赔了心，赔了感情。

　　韩雪薇看着口不择言的崔岩，鼻子酸涩着涌出了眼泪，似乎自言自语的说：“我从没奢望他离婚跟我在一起，我把每一天都当成末日在爱。”

　　“既然知道没有结局，为什么还要继续呢？”崔岩的黑眸挂着不可置信的哀伤。

　　“因为，我想成全自己的心，肆无忌惮的去爱一场！”韩雪薇深吸了一口气：“即使，以后，我们会分开，但是，至少，我努力去爱过了。我就不会有遗憾了！”
www、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第25章 惨烈的战场(2)


　　“韩雪薇，你想想清楚，跟这个已婚男人耗下去，一点好处都没有！”崔岩看着韩雪薇哭的满脸的泪，火气瞬间消了下去，心里被揪的生疼的，沉声说：“薇薇，你不能在这样糊涂下去。时间越长，你受到得伤害越多。”

　　崔岩直直的逼视着韩雪薇：“他即使真的爱你，也不会为你离婚，首先不说他想不想，就他老婆，宁死也不会离，难道，你要背负着骂声做一辈子见不得光的小三？”

　　韩雪薇还来不及说话，崔岩继续恼恨的说：“你跟他的关系，只能游走在他的家庭不知情的情况下，一旦被发现，他会毫不犹豫的选择家庭而把你扔开，你知不知道？”

　　虽然崔岩说得有根有据的，出发点也是真的为韩雪薇好，但是韩雪薇听不下去了，她深吸了一口气，看着崔岩，最终淡淡的说：“谢谢你的提醒，我自己的事，我自己会处理！”

　　崔岩沉默了许久，然后放开韩雪薇的手，失望地说：“希望你好自为之。”然后打开车门。

　　韩雪薇下车，看着他头也不回的疾驰远去，心里一阵无法言语的失落跟伤感！

　　最终，还是失去了这么一个好哥们。

　　这样的雨天，这样悲伤的夜，韩雪薇心里柔软的角落溢满了相思，她强烈的渴望诉说，强烈的渴望着徐枫的温暖。

　　韩雪薇把电话拨出去，打给徐枫，里面不停地唱着一首不知道名字的新歌。唱了很久，很久，但是无人接听。直到第5个电话拨过去的时候，才响一下，就被挂断了！韩雪薇的心情瞬间跌到谷底，不明白，徐枫为什么连电话都不接？最后还要挂断？

　　但是，韩雪薇还是隐忍着告诉自己，他在家，他不方便接听而已。

　　事实上，没过多久，徐枫便发了个信息来：等会给你打过去！

　　韩雪薇烦躁的心，瞬间就被安抚了下去，淡定的等着徐枫的回电。

　　韩雪薇辗转难眠的等待着徐枫等会再说的电话，时间一分一秒的过去，滴答，滴答时钟走过一圈又一圈，一个小时，一个小时的过去，

　　夜里的时间，似乎特别的漫长，韩雪薇却眼睁睁的等到了早上六点，还是没有等来电话，韩雪薇看着手机上显示的时间，周六，6点三十分，终于伤心的枕着泪，沉沉的睡去。

　　韩雪薇睡到了晚上八点多醒，睁开眼就去看手机，没有任何来电，只有一条信息，打开一看，是崔岩的，雪薇，我知道，现在说什么你都不会听得，但是，请你记得，只要你回头，我就在你身后。

　　看完这个信息，韩雪薇的眼睛就湿润了，崔岩啊崔岩，不论韩雪薇跟徐枫会以什么样子的结局收场，但是，韩雪薇经过这次撕心裂肺的爱以后，不会再有爱人的能力了，也不会再回头，选择将就着凑合。

　　周日，这已经是第n次看她的手机了，仍然是静悄悄的，没有一丝的响动。

　　韩雪薇轻咬下唇，犹豫了下，还是给徐枫打电话过去：“对不起，你所拨打的电话已关机，或者不在服务区，请稍后再拨，移动秘书会为你记录本次来电记录。”

　　韩雪薇不死心的又打了一次，依旧是同样的声音，不由得气恼的合上了手机，黑眸瞪着雪白的天花板，生了好一阵闷气。

　　周末两天，韩雪薇打了徐枫一百零九次呼叫记录，但是，没有打通过，始终都是移动秘书的声音，韩雪薇从生气到恼火，再从恼火到气愤，打着打着，所有的脾气都没了，满满的担心，徐枫到底有什么事？为什么会两天都不给她电话，信息？

　　虽然，徐枫还有一个号码，韩雪薇能倒背如流，但是却始终坚韧着不去打，因为那是他公事专用号，跟文静联号。到了这样的地步，韩雪薇还是不想给徐枫招惹一点点的麻烦。

　　韩雪薇在联系不到徐枫的深夜，独自煎熬着时间等天亮的时候，开始对他、对这份感情产生了怀疑，是不是真的能走下去？

　　黑暗，是无边无止境的，丝毫没有曙光。

　　韩雪薇跟徐枫的情感，就像是漏洞重重的舞台剧，虽然，他们彼此用心，用真情去演绎了，但是，现实，最初的导演就设定好了结局，没有结局。而他们两个交汇的目的，或许在于忘我的表演之后，各奔东西，成为曾经最熟悉的陌生人。

　　韩雪薇不知道，她这段插曲会延续多久结束？也不知道会用什么样的方式结束？但是，在这样孤寂，心碎的深夜里，她深深的绝望了！她跟徐枫爱的那么真切，但是他们之间的感情却是如此的脆弱，脆弱到他随时都有可能成为让韩雪薇一下子不再熟悉的陌生人。

　　韩雪薇的脑海里突然想到一句话：时间的可怕在于能把一切激情都消磨殆尽，这个世界上最可悲的事，不是我们没有真心爱过，而是不能爱到最后，当新欢变成了旧爱，就等待着降温，成为随时可弃的鸡肋。

　　韩雪薇是不是成了徐枫的鸡肋呢？是不是成了留之无用，去之可惜的鸡肋呢？

　　悲伤，突然把韩雪薇的脑海给掩埋了，她失魂落魄的看着手机，然后绝望地跟徐枫发了条信息：走着，走着，人就散了，等着，等着，星光也暗淡了，想着，想着，回忆也淡了……徐枫，我们分手吧！

　　看着信息发送成功，韩雪薇扔下手机，手捂着嘴，眼泪在眼睛里打转，接着，她看着这个世界由清晰到模糊的过程……然后，终于呜咽的哭了起来，眼泪越流越多。

　　跟古飞分手的时候，韩雪薇有的是气愤，恼恨，可是，跟徐枫分手，韩雪薇是带着看不见未来的绝望，就好像是亲手把宝贝扔掉一样割舍不断。

　　但是，崔岩说得很对，徐枫再好，都是别人的男人，再怎么爱她，都不会离婚娶她，一旦家庭跟她发生冲突，韩雪薇始终是被牺牲的炮灰，那么还不如在没有伤害之前分开，至少回忆是美的，也是自己的，谁都夺不走。爱有时候，就是那么的莫名其妙，也许，一秒的时间就爱上了，但是有时候却用尽一生也无法去忘记！忘记一些温暖的瞬间的感动！

　　这个夜，让韩雪薇万念俱灰的绝望，也同样让徐枫纠结难安。

　　第二天，韩雪薇收拾完自己，带着点哀伤的颓然，回公司上班，强颜欢笑的应付着王总的慰问“恩，周末过的挺好的！”

　　“雪薇，你过几天就休年假吧！”王总笑嘻嘻的说。

　　“为什么？”

　　“最近事情不多，等过了十一月之后，公司的单子多了，要忙起来，我想给你放年假，都不行咯！”

　　韩雪薇点了点头：“好吧。”跟徐枫分手之后，她是需要点时间，好好的恢复，修养生机。

　　不过，她真的跟徐枫分手了吗？韩雪薇有点恍惚，他们开始的那么莫名其妙，结束的又这样毫无道理。

　　虽然，韩雪薇知道跟徐枫迟早会说分手，也看不到未来，但是，她还是不愿意就这样的失去他，昨晚说得分手，百分之八十是赌气，潜意识里，韩雪薇需要的是徐枫的哄。

　　只要徐枫打个电话，说点好话，哄哄，韩雪薇就会开心的收回昨天的话，因为她是那么的爱着这个男人，爱的已经失去了自我的底线。

　　收拾好随身的包，准备下班，手机适时的响了起来，

　　韩雪薇看着屏幕上跳跃的徐枫字眼，犹豫了好久，手指在红跟绿之间徘徊了几次，最终还是任由着它响着，不去接听。

　　虽然，看到徐枫来电话的瞬间，韩雪薇的心，已经雀跃，欢喜的原谅了他，但是，想到昨晚的伤心，难过，就悲愤，赌气着不去接电话，当然韩雪薇心里也料定了，徐枫不是那么轻易会放弃的人，他会耐着性子，哄着她。

　　韩雪薇回到家，听着那持续响个不停的铃声，一阵接着一阵的持续不断，最终所有的火气消失的烟消云散，然后抬手准备去接，可是，手机却没电，被徐枫打的自动关机了。

　　韩雪薇愣神的看了下黑漆漆的手机屏幕，接忙找出充电器，插上，但是并没有直接开机，给徐枫回个电，或者，等他打了就接，而是关机充电。

　　韩雪薇知道她自己在赌气，可是，她能不气吗？女人都是任性的，所以，她发着脾气，把心里的不痛快，通过这样的方式，传递给徐枫知道。

　　对待徐枫，她一步一步的退步，隐忍，在他有事的时候，她忍，在他老婆出现的时候，她退，可是，她自己呢？她有事找他的时候，不接，挂掉，关机，她担心他的时候，打不通电话的时候，徐枫到底在做什么？

　　韩雪薇的脑袋很混乱，她不知道，她为什么会把自己陷入这样绝望的境地？昨晚的分手，或许只是一个爆发，以后会有越来越多的失控跟爆发。

　　韩雪薇的心，真的很矛盾，她其实，已经原谅徐枫了，但是，还是忍不住的发着脾气。

　　没一会，门铃声响起，韩雪薇愣了下，心里雀跃了，肯定是徐枫，可是，这会这样生他气，轻易原谅他，实在是没门。

　　门铃声持续了很久，很久，锲而不舍的持续着。

　　韩雪薇终于吸了吸鼻子，然后咬着牙去开门，刚想张嘴，看着眼前那个眼熟的美女，大脑瞬间有些不了神。

　　如果，开门看到的是徐枫，那么是惊喜，如果是徐枫的老婆的话，那么就是惊吓。

　　文静一把不客气的推开韩雪薇，面无表情的走进屋子，犀利的眼神打量了下，然后冷冷的表明身份：“我是徐枫的老婆，你是韩雪薇？”

　　韩雪薇心虚的看了她一眼，随即咬着牙，点头承认：“我是韩雪薇！”

　　“我们开门见山的说。”文静漂亮的大眼轻蔑的扫了一眼韩雪薇：“你跟徐枫的事，我知道了。”

　　韩雪薇大大的吃了一惊，看着文静，不说话。于情于理，她这个小三，都没办法跟原配说什么，因为把话说狠了，别人会骂，靠，都做小三了，还那么嚣张，如果不把话说狠吧，被欺负死，别人也就幸灾乐祸的说一声，谁叫她做小三的，活该。

　　“你想怎么样？”文静瞅着韩雪薇不说话，挑眉看向她。

　　韩雪薇深吸了一口气，这话得要她问吧，怎么台词倒了？随即脸上表情也淡淡的：“不想怎么样！”

　　文静不怒反笑：“挺淡定的啊！看来，胃口不小！”

　　韩雪薇不明白文静的意思，眨巴着黑眸，心里捏了一把汗，随时提防着她的举动，心想着，万一，她给自己一巴掌，那么是忍着还是还手呢？万一，她破口大骂，是跟她对骂呢，还是忍着……万一……

　　韩雪薇的万一没有想完，文静从手里抓着三叠人民币，朝着她的脸上一扔，“这里有三万块钱，拿着就给我走人。”

　　韩雪薇白嫩的脸颊瞬间红肿起来，这人民币被甩在脸上真的很疼！尤其成叠的，带着锋利的尖锐，她伸手捂着脸，淡淡的说：“我不稀罕你的钱，你有本事看好你老公！”

　　“你出来不就是卖的吗？不就是图钱吗？”文静轻蔑的扫了眼韩雪薇：“怎么着，还嫌少？不稀罕？我呸！”
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第26章 惨烈的战场(3)


　　文静羞辱的话，毫不留情的伤人，践踏韩雪薇的自尊。

　　韩雪薇勃然变色，骨子里偏执的骄傲让她直视着文静，冷着脸说：“请你说话放尊重点！”

　　“尊重？”哈哈哈，文静张扬的大笑了起来：“你让我尊重一个出来卖的女人？而且这个女人还正好跟我老公有一腿的？”随即脸色一变，冷了几分：“这是我这辈子听过最好笑的笑话！虽然，一点都不好笑。”

　　韩雪薇深吸了一口气：“徐太太，我真不明白你在说什么！但是，这里是我的家，我有权，请你，出去！”

　　文静一怔，显然料想不到韩雪薇竟然这样的镇定自若，竟然还理直气壮的赶她出去？文静怒极反笑：“你是什么身份，有权利请我出去？我不管你是二还是三，在老娘面前，都是个屁！”文静说完，又狠狠的呸了一声：“这世道搞笑了，做小三都能那么理直气壮了？还真把自己当回事了，你充其量不过是个暖床的工具！”

　　韩雪薇被气的浑身颤抖，“徐太太，你别忘记，我是暖床的工具，也是暖的你丈夫的床！”

　　韩雪薇的话刚说完，文静抬手就给了她一巴掌，“你不害臊，我还嫌丢人呢！你算哪根葱？不就是徐枫花钱找来卖的女人吗？他不过是图一时的新鲜，花钱尝个味而已，你还真把自己当回事了？”

　　韩雪薇捂着火辣辣的脸颊，冷冷的看着文静：“我没把自己当回事，所以，徐太太也不需要把我当回事。你看好你的男人就行！”

　　文静眯眼看着韩雪薇，冷声地说：“只要你不纠缠他，他自然不会再来找你，开个价吧。”

　　韩雪薇冷笑着看着她，反正打也被打了，羞辱也被羞辱了，她豁出去了，“你以为爱情是买卖？能买就能卖么？”韩雪薇冷哼了一声：“我跟徐枫之间，到底是有感情还是没感情，想必，你比我还清楚，不然，你找我做什么？”

　　文静冷笑着看着韩雪薇，“我是太久没遇到不自量力的女人了，想出来看看，现在的小三都不要脸到什么程度。”

　　小三这个词，刺痛了韩雪薇的神经，她咬着牙，硬着头皮说：“我是个不自量力的女人，也是个不要脸得女人，徐太太看完了，那么还不滚？”

　　文静不怒反笑：“能把小三做到你这份上也不容易！今天我来只是给你一个回头的机会，价钱随便你开，你不识相，还要想斗斗的话，我陪你玩！”

　　韩雪薇咬着唇，逞强着说：“我不会要你一分钱得！你可以走了！”即使，离开徐枫，也是两个人分手以后的事，但是，还是不会跟金钱扯上关系，因为，韩雪薇扞卫的是她飞蛾扑火的爱情。

　　“好戏才刚开始，我干嘛要走？”文静堂而皇之的客厅的沙发上一坐，冷冷的说：“我倒是要看看徐枫来了，怎么护你这个小三。”

　　韩雪薇心头一颤，浑身散发着不知名的恐惧，是的，她在害怕，当她遇到徐枫的妻子时，徐枫会选择家庭，还是选择爱情？潜意识残存的理智告诉他，徐枫会选择他的家庭，因为，这是每个不想离婚的出轨男人最终所选的路。

　　放弃没有保障的爱情，回归到法律保护的家庭。

　　可是，在感情的世界里，谁都希望自己是个例外，例外徐枫能做出不一样的选择，即使，那样的可能性，小的为零，但是，韩雪薇还是这样的奢望着。

　　文静拽着手机，冷声的跟徐枫打电话：“我在小狐狸精这，你来不来？”

　　徐枫电话那头说了什么，文静冷声地说：“给你十分钟，不来，后果自负！”接着掐断了电话。

　　“韩雪薇，你对自己挺有信心的。”文静冷笑着点了点头：“难怪徐枫要对你刮目相看！”语气里有着偏执的疯狂跟嫉妒。接着讥讽的说：“不过，在怎么刮目相看，最终还是会像扔垃圾一样扔掉！“

　　“徐太太，夸奖了。”韩雪薇深吸了一口气，淡淡的说：“如果，我是垃圾的话，你丈夫那么喜欢垃圾，你更要悲哀了，你连垃圾都不如！”

　　这一刻，韩雪薇庆幸，平时跟苏小乔她们的斗嘴，不然，遇到文静这样伶牙俐齿，说话句句带刺，又无所顾忌着羞辱她的人，除了憋屈，还是憋屈。

　　文静被韩雪薇这句话，气的浑身颤抖，起身，一把拽着她，毫不犹豫的朝着她的脸面上甩了两巴掌，“我见过不要脸得，没见过你这样不要脸得！”

　　韩雪薇冷冷的直视着文静，一字一句的说：“你打我三巴掌，我不还手，因为，我欠你的，但是，你再打的话，我跟你玩命！”

　　文静不怒反笑，冷着脸，看着韩雪薇：“我也懒得再打你，脏了我的手！”接着又嚣张的补充了句：“你现在尽管得意，等会有你哭的时候。”

　　韩雪薇咬唇，一遍一遍的给自己打气，输人不输气，徐枫一定不会让她失望的。

　　文静眯眼看着韩雪薇，冷声地说：“你以为徐枫真的会爱上你？”接着冷嗤了一声：“你又不漂亮，也没才华，更没有好的身世背景，而且还是个被未婚夫劈腿抛弃的女人，你除了比我年轻一点，你占什么优势了？”

　　韩雪薇被文静说得无言以对。

　　“再说，你二十四岁，也算不上年轻！”文静扯着嘴角嗤了下：“想勾我的男人，你够资格么？”

　　韩雪薇脸上苍白，死死的咬着唇。

　　文静却还是不放过她，继续说：“徐枫只是个正常男人，犯了所有男人都会犯的错，不拒绝送上门，倒贴的女人而已！”接着装作宽容大度的说：“作为妻子，我很难过，但是我还是会原谅他，因为，他是我的丈夫。所以，我出面，帮他了断你，你别不识相。给你钱，你就拿着，老娘不开心了，一毛钱都不会给你，也会把你从徐枫身边给弄走。”

　　韩雪薇感觉文静的话，句句都扎在她的心尖上，让她沉痛的喘不过气来，“我跟徐枫的事，我们自己会处理，即使你是他老婆，你留住了他的人，你留不住他的心。”

　　“他的心在你身上？”文静冷哼了下：“我倒是想看看，在你身上，他等会会开出多少钱，让你滚蛋！”

　　“不会的！不会的！”虽然韩雪薇知道，她说得很无力，但是，她就是偏执的坚信着，徐枫不会把她当成一场能用金钱来完结的交易。

　　“韩雪薇，你醒醒吧！免得一会徐枫让你失望，你就想不开要寻死腻活！”文静看着韩雪薇失魂落魄的神情，心里一阵痛快，不过更加期待下面的事，因为那会更加痛快。

　　所以，当徐枫来了，并且愧疚的看着韩雪薇，开着支票写上五十万，然后冷冷的说：“从此以后，互不相干，你以后不要来找我了。”

　　韩雪薇就笑了，笑中带泪的一把撕了那张支票，对着徐枫一字一句的说：“昨晚，我们已经分手了，今天，已经是互不相干的人了，请你，带着你的老婆，离开我的家！”

　　徐枫的面色一沉，随即带着笑得张扬的文静，离开了韩雪薇家。

　　韩雪薇看着空旷的屋子，慢慢的蹲下身子，抱着狼狈的自己，泪如雨下，她想不明白，徐枫，为什么从带着光环的天使，瞬间堕落成了冷血的恶魔？

　　当他开着支票，把韩雪薇这场飞蛾扑火的爱情定价到五十万的时候，韩雪薇的心，彻底的碎裂，在徐枫跟他妻子面前，韩雪薇吞着眼泪说出那番话，就好像心破碎了，她还一片一片拾起来，再去缝合。

　　原来，她飞蛾扑火，自甘堕落的爱情，到最后，不过是一场能用金钱来完结的交易。

　　想到交易两个字，韩雪薇真的痛的流不出泪。

　　徐枫回到家，颓然的靠着沙发坐着，从口袋里摸出一支烟，点燃，深吸了一口气，满脑子都是韩雪薇泪流满面的样子，让他的心情，一阵接着一阵的心烦意乱。他今天看到韩雪薇被打肿的脸，天知道有多心疼，但是，他不能护着她，因为，只会给她带去更大的伤害，看着韩雪薇决裂的撕碎支票，他的心，也跟着碎了。

　　文静看着徐枫没有焦距，失神的看着某处发呆，脸色一沉，把包砸上了上去，冷声地说：“离婚，除非我死了，否则，你想都别想。”

　　徐枫的脸色，瞬间灰白，黑眸中闪过一丝隐晦，手指狠力的掐着烟头，仿佛，这样他才能好受一点。

　　文静怔怔的看着徐枫，从包里扔出一叠照片，冷声地说：“你不想让你的小情人成为头条新闻的话，最好给我离她远点！”

　　“我们不是说好了不离婚吗？你还想怎么样？”徐枫死死地拧着剑眉，那晚，韩雪薇找不到他的夜晚，他跟文静正在摊牌，要离婚，不离婚，谁料到，文静竟然抓出大把他跟韩雪薇的亲密照，并且还是在他家的，威胁他，如果离婚，就让韩雪薇跟他身败名裂，这一刻，徐枫才知道，他低估了文静的手段，她早在怀疑徐枫出轨，就在他的房内装上了摄像头。

　　虽然，徐枫跟韩雪薇在他家的时候，真的没有做什么，但是，摄像头拍下的照片却是让人无法去解释清楚。

　　有时候，看到的不一定是真相。但是，被揭露出来的，即使不是真相，最后，也会比真相还真。

　　徐枫不怕受威胁，他是个男人，花边新闻只会增加他的魅力，但是，韩雪薇不一样，若是，她的照片上了网络，那对她，对她的家庭来说，都是一种无法弥补的伤害，即使，以后跟文静离婚了，再跟韩雪薇在一起，人家异样的眼光，还是会伴随着她，一生一世。

　　所以，徐枫妥协了，为了保护韩雪薇，他跟文静说好不离婚，并且跟韩雪薇分手。

　　徐枫本来不想让韩雪薇那么伤心的，想两个人私下说分手，告诉她前因后果，不是不爱了，而是，现实太残酷，爱不下去了，可是，没有想到，韩雪薇不接他的电话，而文静也按耐不住的找上门去。当时的情况下，他完全没有办法说出这些事实，只能被文静牵着鼻子走。

　　可是，看到韩雪薇那么伤心，那么绝望，他真的心痛的无法呼吸。他多想过去，抱着她，柔声的安慰她，跟她说：“雪薇，我爱你，这辈子都不会改变，只是，现在，我们不能在一起了，放手，也是一种爱！”

　　“徐枫，不离婚是条件之一，跟小狐狸精分手是条件之二！”文静咬牙切齿的说。那憎恨的表情，恨不得将韩雪薇剥皮，拆骨。

　　“我已经跟韩雪薇分手了！”徐枫剑眉拧的死死的，淡淡的说。

　　“可是，你心里还有她！”文静义正言辞的控诉，接着忧伤的说：“你在外面逢场作戏，我就睁只眼，闭只眼罢了，可是，你为什么要背着我玩感情？”

　　徐枫握着打火机，来来回回的手心里翻动着，咬了咬牙，淡淡的说：“分手都分手了，你还想怎么样？”

　　“徐枫，你为什么宁愿对一个小狐狸精那么好，也不愿意对我多一点点的好呢？”文静在怎么强势，也不过是一个深受情毒颇深的女子，她骨子里，渴望的还是丈夫的疼爱跟温暖。这场婚姻保卫战，她打赢了，但是输的也很惨烈。

　　因为徐枫的心，跟着那个叫韩雪薇的女人，一起消失在她的生活里，她再也找不到了。
w w w. xiao shuotxt. co mt-x-t＿小＿说天/堂



第27章 悲痛的结局(1)


　　韩雪薇收拾了下狼狈的自己，便一个人跑去酒吧，当时，她就是在“夜色”认识徐枫的，最后一次，去回味下，曾经那些美好的回忆，然后，彻底的丢开。

　　“徐枫，爱上你，真的让我这么的伤。回到原点，醉过之后，我会忘记你。”韩雪薇跟徐枫发完信息，接着强颜欢笑的要了跟徐枫认识那天，一模一样的酒，并且喝到脑袋昏沉为止。

　　“小姐，请你喝一杯！”一个男子看着韩雪薇一个人喝闷酒，不由得满脸精光的跑来搭讪。

　　韩雪薇随意的瞄了一眼，然后淡淡的推开，“不用了！”

　　那个男子却犹如牛皮糖似的粘了上来：“小姐，你想喝什么酒？我请你！”

　　韩雪薇不耐烦的挥开，“我说不用了！”

　　“小姐，不用这样拒人千里之外吧？”男子嘴角勾着邪气的笑意，“都出来了，一起玩玩好了。”

　　韩雪薇没好气的瞪了他一眼，气呼呼的说：“我没兴趣。”她只是想安静的哀吊下一段开始的莫名其妙，结束的毫无道理的感情，回忆下，当时初相识的美好，才不用那么的去恨徐枫的诀别。

　　韩雪薇扭着摇晃的脚步，走出酒吧，一阵凉风迎面吹来，混热的脑袋，清醒了不少。是啊，十月底了。天气是该要凉快些了。

　　“美女，你喝醉了，我送你回家！”跟着走出来一个走路摇晃，不稳的醉鬼，一把拉着韩雪薇，含糊不清的说。

　　韩雪薇蹙眉，伸手推开他：“我不认识你。”

　　“今晚上过之后，你就认识我了！”那醉鬼色眼眯眯的看着韩雪薇，接着伸手，轻佻的在她的下巴处一勾，笑着说：“娘们，你长得挺俏的。跟我走吧。”

　　韩雪薇挣扎，推开那人的魔爪，没好气的丢了句：“滚。”

　　那人不死心的拽着韩雪薇，一本正经的说着醉话道：“你站在这，不就是吊男人的吗？说吧，多少钱一晚，爷我今晚包你。”

　　韩雪薇不准备跟这个醉鬼计较，就当做被疯狗咬了，难不成，还反咬狗一口，冷脸推开他。

　　“小妞，挺有个性啊。我喜欢，来给你点钱。”说着，那醉鬼就朝着韩雪薇扔了几张人民币过来。

　　韩雪薇的心里一阵窝火，白天被徐枫老婆用钱砸过，晚上还得要受个醉鬼调戏，还用钱扔她，实在是忍无可忍，毫不犹豫的一脚朝着他的胯间踢去。

　　那人痛苦的尖叫了一声，接着捂着身体，满脸痛苦的蹲了下去，可见，韩雪薇高跟鞋的力度，还是不容小觑的。

　　“贱人，敢踢老子！老子一定把你做服了为止。”那家伙一边捂着下体，一边咬牙切齿的漫骂，把韩雪薇祖上十八代给操了一个遍，慰问着。

　　韩雪薇事不关己的转身，却听到背后一阵接着一阵的哀吼声，然后好奇的转过身子，看着徐枫正发狠的一拳一拳的打在那个人身上，嘴里恼恨的说：“道歉！道歉！”

　　那人被徐枫打的毫无招架之力，连连求饶道：“我道歉，我道歉。对不起，小姑奶奶，我不长眼，惹你了，大人不计小人过，放过我。”

　　徐枫这才没好气的松开他，然后抬着清澈透明的黑眸凝神的看着韩雪薇。

　　韩雪薇看着徐枫那张熟悉，清俊的脸，眼泪就忍不住的往下掉，此时此刻，看着他，真的是心头万般滋味，他总是像个神一样出现，可是，真的需要时候，却可遇不可求。

　　徐枫蹙眉，朝着韩雪薇走来，一把狠狠的把她搂进了怀里，低低的道歉着：“雪薇，对不起。”

　　韩雪薇不知道她该给徐枫什么表情，只是不停的哭着，问着：“你为什么要这样的对我？我到底哪里做错了？”

　　徐枫紧搂着韩雪薇颤抖的身子，看着她哭的那么的无助，心里有种刺骨钻心之痛，“雪薇，你没有错，你很好。”

　　“那你为什么要这样的对我？”韩雪薇的眼泪，委屈的止都止不住。

　　“雪薇，你听我说！我们找个地方，慢慢说。”徐枫温柔的伸着手，轻轻替韩雪薇擦着眼泪，“雪薇，走吧。”

　　韩雪薇毫不犹豫的跟着徐枫去了一家酒店，等他关门的瞬间，一把猛地抱住了他的腰，靠着他的背，委屈的大哭：“为什么，你突然之间不要我了？”

　　“雪薇，我没有不要你！”徐枫没有料到韩雪薇会这样问，叹息了一声，然后转过身子，看着她，温润的说：“我怎么可能会不要你？我怎么舍得不要你？”

　　韩雪薇满脸的泪水，眼睛已经完全的红肿了，看着徐枫：“虽然，分手是我说得，但是，我并没有真的想离开你！”

　　徐枫温柔的一点一点的擦去韩雪薇脸上的泪痕，轻声地说：“其实，这件事，是我不好！”

　　韩雪薇疑惑地看着徐枫。

　　徐枫闭了闭眼，睁开，长叹了一口气说：“前几天跟文静吵架，我恼火的提到了离婚，然后，她找了私家侦探查你，后来又在我房间发现了大量的亲密照。威胁我，不许离婚，也必须跟你分手。”

　　韩雪薇不解的看着徐枫，“亲密照？”

　　徐枫点了点头：“她以前怀疑我出轨，就在我房间装了探头，监视我的一举一动，然后拍到了不少我跟你的照！”

　　韩雪薇心头一惊，在徐枫家的时候，虽然没有做什么，但是，她走光的照，应该确实不少。下面的事，很容易就能猜想出来了，文静会用这样的亲密照威胁徐枫，让他跟韩雪薇分手。

　　“你不是真心要跟我分手的？”韩雪薇小心翼翼的看着徐枫问。

　　徐枫摇了摇头，“我怎么会想跟你分手呢？我那么爱你，可是，现在，我不得不离开你。”眸光眷恋的看着韩雪薇：“雪薇，我不能再跟你在一起了，文静的脾气我很清楚，如果被她发现，我们还有往来的话，我不敢保证，她是不是会做出什么疯狂的举动。”

　　韩雪薇已经不想再听下去，她伸手一把抱着徐枫的颈脖，流着泪问：“那是不是，我们以后，真的要分开了？”

　　徐枫沉着脸，不说话，他也不想分开，可是，不分开又能怎么样？文静不会放任韩雪薇好过，而他，却对这样的老婆无能为力，他没办法每时每刻的保护着韩雪薇。

　　错恋的是时光，流转的是暧昧，相逢的是别离，拥有的奢侈……原来，遗憾，只是因为自己贪心不足而已……

　　韩雪薇心里的感觉很复杂，既庆幸着，她跟徐枫纯粹的爱情，但是又悲伤着，这没有保证的爱情，在遇到有保障的婚姻时，碎裂的不成片，“我生命里的温暖就那么多，我全部给了你，但是你离开了我，你叫我以后怎么再对别人笑……”

　　徐枫听得辛酸，只能紧紧的抱着韩雪薇，“或许，你给我点时间，让我想办法在不伤害你的前提下，把事情处理好。”

　　韩雪薇笑中带泪的看着徐枫：“我愿意等你，不管多久，都等你！”

　　徐枫伸手，轻轻地捂住了韩雪薇的唇，“不，雪薇，不要等我，我给不了你保证。”接着正色的说：“文静是打死也不会离婚的，所以，我没办法对你承诺，保证，我唯一能做得是，把你的伤害降到最低，因为，都是我的错，没有保护好你。”

　　韩雪薇没有说话，踮起脚尖，双手勾住徐枫的脖子，将他拉向自己，不给他任何思考将唇贴上他的，接着霸道的深入了他的嘴里，细细密密的啃吻着，她吻的激情，热烈跟绝望，

　　原来，这世界上，真的有一种爱，叫做放手。

　　徐枫闭着眼睛，同样绝望的回应着韩雪薇，熟练的大手，游走在她的身体上，点燃着一个接一个的火焰，或许，这一场欢爱，将会成为永久的别离。

　　浓烈的热吻使彼此的嘴唇发麻，却饥渴地想要吻得更深，舌头相互纠缠，允吸，啃吻着。

　　徐枫将韩雪薇轻轻地放倒在床上，然后温柔的相互脱去彼此的衣服，就像是一场艺术盛宴一样，细细的观望着彼此身上的每一分，每一寸肌肤……

　　韩雪薇的眼，有些迷离的醉，伸手，将徐枫的颈脖一勾，脑袋按在她柔软的胸前，接着感受着他温柔的啃吻着，揉搓着……

　　“枫，给我……”韩雪薇扭动着下身，空虚的身体迫切需要他的安慰，柔情的呢喃着。

　　徐枫温柔的亲了亲她的脸颊，呼唤着：“雪薇……”然后一个挺身，进入了她的体内。

　　韩雪薇还是有着一瞬的不适，浑身僵了下。

　　徐枫依旧温柔的停顿了动作，等她适应，才温柔的，粗暴的，有节奏的律动了起来。

　　酒店的房内，宽大的床上，两个爱着，却不能在一起的人，正在用身体告别着，他们这一段不受保护的恋情。

　　亲爱的，天亮以后，我们就分手！

　　韩雪薇睁开酸涩的星眸，醒来时，已不见了徐枫的身影，也是，他昨晚赶在凌晨之前回家了。

　　韩雪薇想到徐枫回家两个字，她的心，就被堵的密密实实的，透不过气来。在爱情没开始以前，你永远想象不出会那样地爱一个人；在爱情没结束以前，你永远想象不出那样的爱也会消失；就像她跟徐枫，只不过刚刚开始，却因为他们之间的感情，见不得阳光，一暴晒，就会消失的无影无踪。

　　韩雪薇笑中带泪，至少，她无怨无悔。她还年轻，还折腾的起，还等的下去，她不用徐枫的承诺，只是自己对自己的承诺，等待一份情，等待一个偏执，未完的约定。

　　手机响起，韩雪薇在从恍惚中回神，接起，是老爸的电话：“喂，爸，怎么了？”

　　“你妈现在在医院急救！”老爸的语气带着焦急，

　　韩雪薇一听，脸色瞬间刷白，仿佛头顶响起一颗惊雷，炸得她魂不附体，忙问：“到底怎么回事？”老妈的身体，一向健朗，为什么突然会这样……“你先告诉我，在哪家医院？”

　　“第一人民医院。”老爸焦虑的说：“你快点来。”

　　韩雪薇挂了电话，忙胡乱的收拾了下自己就朝着医院奔去。

　　韩雪薇脑袋一片混乱，跌跌撞撞的赶到医院的时候，老爸正坐在急救室门外的长椅上，一看韩雪薇来了，忙又焦虑的跺起了步子，搓着手，不安的说：“薇薇，怎么办，薇薇，怎么办呢？”

　　韩雪薇只能安抚的握着老爸的手，安慰着：“爸，没事的，你别急，跟我说说，妈是怎么出车祸的？”

　　老爸的脸上挂着泪水，满脸的担忧，“她出去买菜，刚出菜场，就被一辆逆行的车给撞了，现在肇事司机已经被抓进警察局了……可是，你妈还在抢救，要是，”老爸的语气顿了顿，接着说：“要是你妈有个三长两短，我可怎么办哦？”

　　韩雪薇安慰的拍了拍老爸的肩，坚定的说：“爸，妈没事的。一定没事的。”

　　老爸不确定的抬起头，满眼通红的血丝，看着韩雪薇无助的问：“真的吗？”

　　韩雪薇看着老爸苍白的鬓发，似乎苍老了许多，心里一阵酸涩，点了点头：“恩，妈肯定不会舍得丢下我们的！”

　　老爸这才似乎安定了一些，看着韩雪薇，叹了口气。

　　韩雪薇的心里，同样的焦虑不安，看着手术室的灯一直红着，烦躁的不行，但是看着老爸那无助的模样，就强装着镇定，这个家，必须有一个人抗起来，不能乱了阵脚。

　　直到手术室的灯绿了，韩雪薇才搀着明显脚步不稳的老爸上前紧抓着医生问：“我妈妈没事吧？”

　　医生摘下了口罩，看了一眼焦虑不安的家属，神色淡淡的说：“人是抢救了过来，但是还得要观察。病人严重脑震荡，三高，醒了，你们也尽量不要刺激，不然可能会有后遗症。你们去办理住院手术把！”

　　老爸的表情松了口气，不信神佛得他，竟然念念有词的说：“额弥陀佛，菩萨保佑，菩萨保佑。”

　　韩雪薇提着的心，也松了下来，然后对老爸说：“爸爸，你等着跟妈妈去病房，我去办手续。”

　　韩雪薇给苏小乔打了个电话，要她帮忙送点衣服什么的到医院来，又给公司打了个电话，休假，安顿好了一切，才疲倦的拖着步子，走入妈妈的病房。

　　手机突兀的响了起来，韩雪薇看着熟悉又陌生的号码，忙出了病房走去走廊那里接电话：“喂，你好。”

　　“韩雪薇，你母亲没死吧？”

　　文静冷然的声音从听筒内传了出来，韩雪薇心头一冷，想到爸爸说是逆向行驶的车，不由得怒问：“是你做得？”

　　文静倒是很坦荡的承认：“这个游戏，只是刚刚开始，你如果再跟徐枫牵扯不清的话，我会给你更大的惊喜。”

　　韩雪薇突然觉得，她的脖子好像被人掐住一样，有种致命的窒息感。
www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第28章 悲痛的结局(2)


　　“韩雪薇，你别以为我不知道，昨天你跟徐枫在一起了。”文静嫉妒，疯狂的声音传来：“那是我给你们的最后一晚，如果，你们还有如果的话，你爸爸的心脏不太好，我想，让他看到整个电视，网络上，全是你的裸体，艳照时，你说，他会有什么反应？”文静威胁着说完，又哈哈的笑了起来：“哦，对了，刚从医生那里得到，你母亲好像脑震荡，受不得刺激，你说，要是我过去闹一闹，她会什么反应？”

　　韩雪薇听得浑身手脚冰凉，心惊担颤的，忙对文静说：“你到底想怎么样？”

　　文静恼恨的说：“我想怎么办？这话得要问你，我不过是想保护我的家，我不过是想守着我的丈夫，你这个可恶的女人，你以为你的爱就值钱？我的爱，难道就不是爱了吗？”

　　韩雪薇心头一怔，淡淡的说：“其实，我没想过破坏你的家，虽然，我心理嫉妒的发狂。”

　　“少说得自己那么高尚，小三就是小三，破坏别人婚姻的第三者，说到随便哪里去，都不会有人同情。”文静义正言辞的说：“我给过你机会，让你拿钱走人，你非要跟我斗，那行，我陪你玩着。就是不知道你家里有几条命够我玩！”

　　韩雪薇再也不想听下去，浑身都冒着冷汗，她一个人可以毫无顾忌的去爱，去飞蛾扑火，可是，她没办法把家人的安危一起拖下水，终于妥协着说：“我答应你，离开徐枫。”

　　“算你识相，我会派私家侦探一直跟着你，然后直到你结婚，彻底离开徐枫为止。”文静霸道的说完，又补充了句：“你别指望徐枫能罩着你，他或许能砸钱给你，但是，玩人的手段，他玩不过我，你不相信的话，大可以试试看！”

　　韩雪薇突然全身涌现出一股无力，她确实没办法跟文静去斗，凭借身份而言，她是徐枫的名正言顺的妻子，而韩雪薇不过是个见不得光的小三，凭借玩手段而言，能不动声色的下套给徐枫钻进去，并且下狠手拍下艳照这么绝的事，也只有她做得出来。

　　“韩雪薇，好好陪着你爸妈吧，他们也许会因为你，而活不长。”文静尖酸的笑着，然后切断了电话：“你自己好好想想，考虑好了给我电话。”

　　韩雪薇的心，一瞬间，就这样凉的彻底，习惯性的想去抓点什么倚靠，于是打电话给徐枫，回应给她的是移动秘书的声音：“对不起，你所拨打的电话已关机，或者不在服务区，他将在开机后，收到你的留言，请在嘟声后留言……”

　　韩雪薇失落的挂了电话，然后无力的抱着身子，依靠着墙坐了下去，狠狠的抱紧自己，眼泪无声无息的流着。

　　“别哭了，我的肩膀借你靠靠。”崔岩清澈透明的眼睛看着她，然后伸手帮她擦干眼泪，

　　韩雪薇抬眸，望着崔岩，眼泪更多的流了下来，如果，她选择的是崔岩，是不是，就不会就这样的结局了？

　　“没事，不哭了！”崔岩伸手轻轻替韩雪薇擦着眼泪，轻哄着。

　　韩雪薇深吸了口气，才淡淡的问：“你怎么来了？“

　　崔岩扬了扬手里的袋子：“小乔说没时间给你送，让我帮忙送来呗，伯母没事了把？”

　　韩雪薇摇了摇头：“现在没事。”

　　“那好啊，你哭什么呀？”崔岩朝着韩雪薇伸手，一把拽了她起来：“伯母没事，高兴的事。”

　　韩雪薇勾着嘴角，僵硬的笑了笑。跟着崔岩身边走去病房。

　　妈妈很安详的躺在那里，没有往日的生气，尖锐，爸爸贴心的坐在床头，抓着她的手，跟昏迷不醒的她，似乎在喃喃自语说着什么，脸上一脸和悦的微笑。

　　韩雪薇看着这样的场景，竟然不忍心去打扰，就这样怔怔的站在门边，执子之手，与子偕老，说得就是爸爸妈妈这样的人吧？

　　爸爸看着韩雪薇朝着她招了招手，“雪薇，来进来。”

　　韩雪薇进去后，爸爸拽着妈妈的手，温和地在那里说：“年轻的时候，你总是嫌我没出息，总是说跟我倒了八辈子的霉，可是，再苦，再累，你都没舍得离开我，你看，我们的女儿，现在长得多么漂亮，而且还很能干呢……”爸爸乐呵呵的笑着，继续说：“你可要快点醒过来，就能看到女儿带男朋友回来了，她还要叫你抱孙子呢……”

　　韩雪薇伸手，摸了摸妈妈的脸，皮肤已经很粗糙了，再好的化妆品，都遮掩不住岁月留下的痕迹，两鬓的头发，虽然染着黄色，但是，依旧有不少白色闪耀。

　　原来，爸爸妈妈，真的不再年轻了。原来爸爸妈妈真的经不起折腾了。

　　文静的话，犹如魔咒一样的在耳边响起，艳照，裸体，第三者，心脏病，脑震荡，受不得刺激，有多少条命玩……密密麻麻的骂声似乎在她的耳边围绕着，韩雪薇的脑袋突然就如炸裂一般的疼痛起来，整个人浑身没力的倒了下去，崔岩眼疾手快的一把扶着，然后关切地拍着她的脸问：“薇薇，你没事吧？”

　　韩雪薇来不及回应，就这样晕了过去。

　　“恭喜啊，有宝宝了。”淡漠的女声，

　　“……没别的嘛？”崔岩的询问声。

　　“只是疲劳引起的昏厥，休息好就没事了。”淡漠的女声。

　　韩雪薇不太舒服的吸了下鼻子，全是消毒水味。慢慢的睁开眼，入眼的是雪白的天花板，雪白的床，雪白的被子，还有穿雪白色马褂的白皮肤女医生，张嘴，一张一合的说：“你现在怀孕了一个月，头三个月要注意养胎，不然容易掉。”

　　“怀孕？我？”韩雪薇不确定的指了指自己，问着医生。

　　医生扫了一眼韩雪薇淡淡的说：“是的，你有宝宝了，对了，这个孩子你是要的，还是不要的？”

　　韩雪薇还是没回神，眨着茫然的黑眸，看着一旁神色沉郁的崔岩，

　　崔岩点了点头，挨过身子，一字一句的对着韩雪薇说：“薇薇，你怀孕了。”

　　韩雪薇的表情就瞬间僵在脸上，然后急着抓着崔岩的手问：“我爸爸妈妈不知道吧？”韩雪薇没男朋友的，要是查出来怀孕，那还不得问孩子的爸爸是哪位啊，然后扯出徐枫的话，估计不用文静耍手段，爸爸妈妈自己都会受不住刺激的。

　　崔岩轻摇了摇头：“我抱你来检查的，所以，还没跟伯父，伯母说。”

　　韩雪薇伸手拽着崔岩的手，星眸挂着可怜兮兮的说：“不要跟我爸妈说。”

　　崔岩的神色黯淡了下，幽深的黑眸一瞬，不瞬的盯着韩雪薇，不确定的问：“你不准备要这个孩子？”

　　韩雪薇没有说话，喉咙口都带着酸涩，文静不会让她生下崔岩的孩子，不会给她们的婚姻按下一颗随时要爆炸的炸弹。

　　“薇薇，到底发生了什么事？”崔岩的表情正色了起来。

　　韩雪薇轻轻地叹了口气，然后淡淡的说：“我跟徐枫分手了。”

　　崔岩看着韩雪薇，并没有说话，良久之后，才伸手，揉了揉她的额头，轻柔的安慰说：“薇薇，只要你回头，我还是在你身边。”爱一个人，就要包容跟原谅，他愿意站在原地，等待着韩雪薇的回头，因为，他是那么卑微又小心翼翼的喜欢着她。

　　韩雪薇只是勾着嘴角浅笑了笑，“我知道。”但是，韩雪薇没有办法回头，重新来过，她宁愿重新去找一个男人，平平淡淡的过着婚姻，也不会跟崔岩在一起，因为他知道韩雪薇太多不堪的过去。

　　崔岩的声音有些低沉：“薇薇，别怕，有我。”

　　韩雪薇看着崔岩，这个浑身充满阳光的男子，眼睛酸涩的想流泪，如果，一开始心动的就是他，就不用那么辛苦了。可是，没有如果，她已经一步错了，就步步的错下去了。

　　韩雪薇给文静打电话，电话刚接通，文静就轻快地笑了起来：“韩雪薇，看来，你也挺上道的。”

　　韩雪薇暗自咬着牙，深吸了口气说：“抽个时间，我们面谈。”

　　“你约我，我随时有空。”文静笑着，然后接着说：“要不要带上徐枫恩？”

　　“文静，你以为我找你是什么事？”韩雪薇笑着反问。

　　“就两件事呗，拿底片，然后拿钱呗。”文静漫不经心的说：“开个价吧，底片我是不会给你的，但是，只要你说到做到，离开徐枫，我会给你一笔钱。”

　　韩雪薇约着文静去了一家咖啡厅。

　　文静得意洋洋的抿着咖啡，笑看着韩雪薇，语带讥讽：“你口口声声说得那么真烈，也不过如此嘛。”

　　韩雪薇脸上始终保持着淡淡的表情，“随你怎么说，之前，徐枫开的价是五十万，你呢，准备开多少？”

　　文静看着她，她不怕韩雪薇贪钱，就怕她不要钱，于是笑着说：“我加一半。”

　　“原来，徐枫在你心里，就值一百万？”这下轮到韩雪薇冷笑，挑眉看着文静，显然很不满意。

　　文静抿了一口咖啡，悠悠的说：“韩雪薇，你别狮子大开口，做人要知道满足，尤其是女人。”

　　韩雪薇笑：“我本来是个很容易，满足的女人，可是现在不了。”微微勾着嘴角，邪魅的一笑：“当爱情没了，我需要很多的金钱。”

　　文静没有说话，若有所思的看着韩雪薇：“那你要多少？”

　　韩雪薇伸手，比划了下。

　　“一千万？”文静有点惊到了，“你的胃口也未免太大了。”接着鄙夷的看着韩雪薇说：“你值这个数嘛？”

　　韩雪薇没有生气，勾着嘴角淡笑：“我是不值，但是，就看你老公在你心里值多少了。如果，连一千万都不值的话，那你费尽心思除掉我，又是何必呢？”

　　“你用徐枫威胁我？”文静眯了下眼，冷冷的看着韩雪薇。

　　“你可以用我的家人，父母威胁我，我也妥协了，现在就看你的了。”韩雪薇不动声色，对文静来说一千万确实是一笔不小的数目，但是，并不是真的拿不出来，她名下私有有两套别墅，转移过个名就行了。而韩雪薇如果要带着孩子生活的话，她必须要这样的保障。

　　“你为什么不开口问徐枫要？”文静正色地问，接着眼神冷冷地说：“如果你问他要一千万，他就会看穿你的真面目，就不会再爱你了。”

　　韩雪薇抿着唇，淡淡的说：“我今天带着诚意来的，你如果不愿意就算了，我可以去问徐枫要一千万，但是我分期，慢慢要，我就不信，他不给。还有，兔子逼急了还跳墙，咬人呢，你最好别动我父母的主意，要知道，你不保护我父母，这世上我最在乎的就他们两个了，如果他们出事的话，失去理智的我，不怕拼个鱼死网破，要知道，艳照门出来之后，很多人，就是靠着艳照上位的，我大不了叫徐枫给我砸钱，拍戏去。别人最多也就以为我是炒作，谁信你？”

　　文静第一次带着嫌恶的眼光看着韩雪薇：“我考虑下。”

　　“我不会给你太多时间考虑的，”韩雪薇顿时冷下脸来：“你如果考虑的话，我也要考虑，到底是问你一次性拿清好呢，还是在徐枫那，慢慢拿。”

　　“你！”文静的脸上被气的铁青，咬牙切齿的说：“成交，你给我写好保证。”

　　“保证你写好了，我会签字，记得把钱汇我帐上，现金不够的话，把你名下的房子给押过来，要实在不行公司股票也能抵。”韩雪薇说完，长长的叹了口气：“什么时候准备好，我什么时候走。”

　　“原来，徐枫爱上的竟然是这种女人。”文静自嘲的笑了。她费尽心思留住的男人却爱上这样一个见钱眼开的女子，亏她之前还装的那么的楚楚动人。

　　“我是什么样的女人，你就不用管了。”韩雪薇面色淡淡的：“早点把钱准备好就行，因为思念这东西，有时候克制不住的……我怕，我哪天就……”

　　文静不耐烦的打断韩雪薇：“我会尽快折现给你，然后这辈子，我都不想在看到你。”

　　韩雪薇耸了耸肩膀，然后无所谓的走了，背过身的时候，泪如雨下。

　　原来，要亲手舍弃一段情，是那么的伤心欲绝。可是，这个世界上，偏偏，就是有这样的事，明明舍不得，却不得不去舍得。

　　文静做事的效率还是相当快的，两天把别墅脱手，然后给韩雪薇打上了一千万，并且要她签了一份离开的协议，有了这协议，徐枫也会对她死心，这一千万，代价很大，但是花的值，至少，徐枫以后，再也不会轻易去相信女人，再也不会轻易去爱了。

　　韩雪薇收到钱，泪珠落在协议上，一滴，一滴的晕染开她签下的字。然后，目送着文静带着协议离开她的视线，嘴角扬起一抹凄凉的笑。

　　爱情倘若遇到心机，原来真的是脆弱的不堪一击。

　　原来，她的爱情，最终，是她自己亲手去完成了这笔交易。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小-说-天.堂



第29章 结局


　　离开的那个清晨，机场异常寒冷。也是，两月份正是冬天。韩雪薇独自拎着大大的箱子，踩在脚下的，不止是眼泪，还有割舍不断的思念跟浓浓爱意，她伸手摸着平坦的肚子，自言自语的说：“宝宝，我们会回来的。”

　　上了飞机，掏出手机，给徐枫发信息：我讹了你老婆一千万，还有，我怀了你的孩子，你不用找我。如果有天，你想起我，请你记得，我那么深深的爱过你。

　　飞机起飞的那一刻，韩雪薇扔掉了手机卡，她需要换一个地方重生。这里的人事物，就暂时告一段落。

　　世界上只有两种可以称之为浪漫的情感：一种叫相濡以沫，另一种叫相忘于江湖；我们要做的是争取和最爱的人相濡以沫，和次爱的人相忘于江湖。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第30章 后记


　　《半暖》是顾七兮2009年便写完的一本书，也是目前顾七兮在市场上所写的小说中，唯一一本不轻快，甚至还带着忧伤的文，它经历了几年时光的沉淀，却依旧散发着独特的味道。现在不但简体出版，繁体（台湾版）早在农历2014年1月上市，现在越南版权也已签出。

　　爱情的世界里，没有是是非非，有的只是谁不懂得珍惜谁。对的时间遇上错的人，是一种遗憾。错的时间遇见对的人，是一种挽惜。但是，不管是遗憾还是惋惜，都没有最好方式的结局，注定了一声叹息后，各自归位。

　　曾经听说过这样一句话，每一个不想去爱的女人，心里总是藏着一个不可能去爱的人。

　　就像本文女主，韩雪薇。她是一个让人又爱又恨的角色，当然同时是作者疼到心眼里想要去呵护的女孩，她在情感萌动的时候，却惨遭劈腿，以至于对爱情产生了一些偏执的扭曲观念，可是，这不代表，她跟徐枫之间是不存在真爱的，只不过，这一场爱来的太晚，而且捆绑在道德底线的约束中，它变得有些突兀得遭人嫌弃。归根究底，就是一场迷乱的错爱，流年里的浩劫，也注定了是没有结果的悲剧。

　　可是就算明知道是错的，韩雪薇就是心动了，就是爱了，她飞蛾扑火，明知道没有结果，却依旧固执，因为她只想成全自己那一颗心，那一颗只渴望爱的心。哪怕最后离开的时候，她被伤的那么支离破碎，可是她依旧没有后悔去爱过徐枫这样的男人。只是默默留下的眼泪，让她对自己的这份感情产生了后悔，是的，真爱没有错，心动没有错，她错的只不过是贪恋着徐枫的温柔，而偷偷的在一起。偷偷在一起的感情，注定是见不得光的，无法肆意游走在阳光下，茁壮发芽成长的，夭折，也不过是时间长短的问题。

　　故事原本就是按照最初的设定发展，没有好的期望，就不会有好的结局，快乐与温馨成了微不足道的事，而悲伤与无奈也不会有过多的戏份儿，有时候人与人之间的相遇就像是流星，瞬间迸发出令人羡慕的火花，最终却只能匆匆而过。

　　韩雪薇的离开，只不过在徐枫这一场浩劫里划上了一个完结的句号，但是他们彼此的人生还都很长，很长，或许还会有别的故事发生，但是经过这一次之后，他们两个人对待爱情，对待婚姻责任也都会有全新的认识。

　　顾七兮在这里也祈祷，在我漫长的生命中，那些爱过我的和我爱的人，在若干年之后的追忆里，能够记得我，微微一笑，淡然的说一句，彼此曾经真爱过，只是没能爱到最后，放手后，真诚的祝福，大家都安好。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整