《人生要留一份淡定和从容给自己》查看《人生要留一份淡定和从容给自己》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《人生要留一份淡定和从容给自己》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7067/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 人生难得是从容——学着智慧生活（1）


　　人生有所求

　　求而得之，我之所喜

　　求而不得，我亦无忧

　　从容生活，尽在你的掌握

　　《失乐园》的作者，英国诗人弥尔顿曾说过这样一句话：“心，乃是你活动的天地，你可以把地狱变成天国，也可以把天国变成地狱。”

　　的确，虽然不能说老天对每个人都是绝对地公平，但绵绵阴雨从天降，也不会独独淋湿你一个人。是怨天尤人、狼狈躲避，还是坦然面对、静心赏雨？何去何从，其实都是你自己的选择。

　　在那场黑白颠倒的政治运动中，一个中文系的老教授和一个音乐系的老教授同时被下放到非常偏僻的农场。他们每天的工作都一样，就是铡草。才高八斗的教授，本应春风化雨、教书育人，却被强迫做着单调且略带繁重的体力劳动，这简直是一种人性摧残。一年以后，那位中文系的老教授不堪生活的重负，含恨离开了人世；而那位音乐系的老教授仍然默默地铡草，劳动之余还要哼上几支曲子。日复一日，年复一年，十年的时间一晃而过。

　　终于，政治运动结束，音乐系的老教授又回到了当年任教的大学，人们惊讶地发现时间的苦难生活并没有使他衰老，站在讲台上的他一如当年那样神采奕奕。

　　人们怀着崇敬和迷惑的心情问他那6年时间是怎么熬过来的。老教授笑笑，说了一句令人们无比吃惊的话。他说，每一次铡草都是按4\/4拍的节奏铡的，铡草对他来说就是在欣赏音乐。

　　苦难在身，他感受到的不是熬不下去的痛苦和屈辱，反而从中辟出一条光明的小路，旁若无人地走下去，甚至带着几分陶醉与欣赏。这种从容的姿态让人震撼，让人深思。

　　其实，生活就是这样，当你处于物质或者心灵的困顿时，尝试着换一种心态去面对，也许将是另一种风景，另一种境界。

　　从第一天工作开始，某外企大中华区经理泰德心里就只有一个目标——自己在30岁的时候能挣得一个好位置。由于急于表现自己，他几乎是玩了命地工作。别人要求100分，他非要做到120分不可，总是超过别人的预期。

　　那段时间，泰德整个心思完全放在工作上，不论吃饭、走路、睡觉，几乎都在想工作，其他的事一概不过问。对他而言，下班回家只不过是转换到另一个工作场所而已。

　　拼命工作的结果不仅使他与家庭产生了距离，更是与员工形成了对立的局面。而他自己，其实过得也并不快乐，常常感觉处在心力交瘁的状态。

　　当时，泰德不认为自己有错，而是觉得自己做得理所当然；反而责怪别人不知体谅，不肯全力配合。不过，慢慢地他发现，纵然自己使尽了全力，也还是追不到自己想要的。

　　35岁以后，泰德才开始领悟，自己以前处处把工作成就放在第一位，没有想到工作只是人生的一部分，而不是全部。虽然，口口声声说是为了别人，但其实是为了掩盖自己追求虚荣的心理。

　　泰德不否认“人应该努力工作”，但是，在追求个人成就的同时，不应该舍弃均衡的生活，否则就称不上“完整”的人生。泰德的领悟是这样的：工作既要进得来，还要出得去。只有进得来才能把工作做好，而只有出得去才能均衡生活，使自己的人生更丰富、更有意义。

　　重新调整生活之后，泰德发现比较喜欢现在的自己，爱家、爱小孩，还有自己热衷的嗜好。他没想到这些过去自己所不屑、认为会浪费时间的事物，现在却让他得到非常大的满足。对于工作，他还是很努力，至于结果，一切随缘。

　　说得真好，工作既要进得来，还要出得去。只有进得来才能把工作做好，而只有出得去才能均衡生活。其实，有一些事情和工作是一样的道理，进得来出得去才是人生最好的姿态。

　　生活中压力竞争无处不在，人们辛苦拼争，常会让自己疲惫不堪、遍体鳞伤。生活的内容多姿多彩，适度放松自己，享受生活，一切问题才会迎刃而解。

　　人生难得是从容，而从容的生活，不是靠天赐，是我们自己能够选择的。

　　不要让自己像一个上紧了发条的闹钟，每天嘀嘀嗒嗒跑个不停，你不觉得那样情绪会很紧张吗？在纷繁的人世间，试着放慢脚步，用舒缓的步调，抚平急乱的呼吸，让自己像风筝般悠然自在。偶尔停下来，我们才会领悟到人间的种种真情，生命的种种滋味，才能使自己变得从容淡定，才会蓦然顿悟，人生原来如此美妙！

　　人生不易，何必为难自己

　　我几年前参加一个组织，遇到这样一位女士，她所做的每一件事都分毫不差。一份简短的报告她需要字斟句酌几个小时；发表演讲时，她不顾听众劳累没完没了地展开话题；她从不欢迎不速之客；举办宴会时，她事无巨细都一定要事先准备妥当。总之，无论什么事她都绞尽脑汁，力求把它做得完美，不惜付出任何代价，否则就会焦躁不安。然而，别人却并不认为她的工作和生活是成功的，甚至觉得有些无聊透顶；而她自己也长期处于忙碌做事的烦恼中。

　　生活中苦恼总是有的，有时人生的苦恼，不在于自己获得多少，拥有多少，而是因为自己想得到更多。而自己的能力却很难达到，所以我们便感到失望与不满。然后，我们就自己折磨自己，说自己“太笨”、“不争气”等等，就这样经常自己和自己过不去，与自己较劲。

　　世界上太多的人悲叹生活的艰辛，只有极少数人能在有限的生命中活出自己的快乐。一个人快乐与否，其实和她的生存环境关系不大，而是主要取决于如何善待自己的心态。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第2章 人生难得是从容——学着智慧生活（2）


　　生活本已不易，再自己给自己想象很多烦恼，岂不是自己跟自己为难？

　　要知道，烦恼是一把摇椅，你一旦坐上去，它就会一直摇呀摇，总也停不下来。如果你跳下来，它自己也就不会再摇了。

　　一个心理学家做了一个很有意思的实验：他要求一群实验者周末晚上把未来7天会烦恼的事情都写下来，然后投入一个大型的烦恼箱中。第三周的星期日，他在实验者面前打开这个箱子，与成员逐一核对每项烦恼，结果发现其中90%的担忧并没有真正发生。

　　接着，他又要大家把那些真正发生的10％的烦恼重新丢入纸箱中。等过了三周，再来寻找解决之道。结果到了那一天，他开箱后，发现剩下的10％的烦恼已经不再是那些实验者的烦恼了，因为他们有能力应付。

　　原来烦恼是自己找来的，这就是所谓的自找麻烦。据统计，一般人的忧虑有40％属于过去，有50％属于未来，而92％的忧虑从未发生过，而剩下的8％是能够轻易应付的。

　　每个人都有七情六欲和喜怒哀乐，烦恼也是人之常情，是人人避免不了的。但是，由于每个人对待烦恼的态度不同，所以烦恼对人的影响也不同。

　　有一个人以为自己得了癌症，便跑去看医生。

　　医生问他：“你觉得哪里不舒服？”

　　他回答：“我好像没哪儿不舒服。”

　　医生又问：“你感觉身体哪里疼？”

　　他说：“感觉不到疼。”

　　医生又问：“你最近体重有没有减轻？”

　　他说：“没有。”

　　“那你为什么觉得自己得了癌症？”医生忍不住这么问他。

　　他说：“书上说癌症的初期毫无症状，我正是如此啊！”

　　富兰克林·皮尔斯·亚当斯曾以失眠做比喻。他说：“失眠者睡不着，因为他们担心会失眠，而他们之所以担心，正因为他们不睡觉。”

　　马克·吐温晚年时感叹道：“我的一生大多在忧虑一些从未发生过的事，没有任何行为比无中生有的忧愁更愚蠢了。”

　　凡事别跟自己过不去，要知道，每个人都有这样或那样的缺陷，世界上没有完美的人。这样想，不是为自己开脱，而是保证心灵不会被挤压得支离破碎，永远保持对生活的美好认识和执著追求。

　　别跟自己过不去，是一种精神的解脱，它会促使我们从容走自己选择的路，做自己喜欢的事。

　　真的，假如我们不痛快，要善于原谅自己，这样心里就会少一点阴影。这既是对自己的爱护，也是对生命的珍惜。

　　有人问古希腊大学问家安提司泰尼：“你从哲学中获得了什么呢？”他回答说：“同自己谈话的能力。”

　　同自己谈话，就是发现自己，发现另一个更加真实的自己。

　　法国大文豪雨果曾经说过：“人生是由一连串无聊的符号组成的。”的确，我们生活中的大多数时光都在很普通的日子里度过，有时，看似很正常的生活，感受上却似走进生活的误区。有点儿浑噩，有点儿疲惫，有点儿茫然，有点儿怨恨，有点儿期盼，有点儿幻想，总之，就是被一些莫名其妙的情绪、感受占据了内心的思想、生活，而懒得去理清。

　　于是，我们总是在冥冥之中希望有一个天底下最了解自己的人，能够在大千世界中坐下来静静倾听自己心灵的诉说，能够在熙来攘往的人群中为我们开辟一方心灵的净土。可“万般心事付瑶琴，弦断有谁听”？

　　其实，我们不就是自己最好的知音吗？世界上还有谁，能比自己更了解自己的呢？还有谁能比自己更保守自己的秘密呢？当你烦躁、无聊的时候，不妨和自己对对话，让心灵退入自己的灵魂中，使自己与自己亲密接触，静下心来聆听来自心灵的声音，问问自己：我为何烦恼？为何不快？满意这样的生活吗？我的待人处世错在哪里？我是不是还要追求工作上的成就？我要的是自己现在这个样子吗？生命如果这样走完，我会不会有遗憾？我让生活压垮或埋没了没有？人生至此，我得到了什么、失去了什么？我还想追求什么？……

　　这样，在自己的天地里，你可以慢慢修复自己受伤的尊严，可以毫无顾忌地“得意”，可以深刻地剖析自己。你还可以说服自己、感动自己、征服自己。有位作家说的一段话很有道理：“自己把自己说服，是一种理智的胜利；自己被自己感动了，是一种心灵的升华；自己把自己征服了，是一种人生的成熟。”把自己说服了、感动了、征服了，人生还有什么样的挫折、痛苦、不幸不能被我们征服呢？

　　放下那些生命中不能承受之重

　　柳宗元的《蝜蝂传》中记述了一种叫蝜蝂的小虫。

　　它们极其喜爱背东西。刚出生时应该还是轻捷灵敏的，待开始自己的生活后，在所经之路，枯枝、石块、纸片、垃圾……无论什么东西，只要碰见，总是抓取过来，都放到自己的背上，抬起头背着这些东西。东西越背越重，即使非常劳累也不停止。它的背很不光滑，因而东西堆上去不会散落，终于被压倒爬不起来。有的人可怜它，替它去掉背上的东西。可是蝜蝂如果能爬行，又把东西象原先一样抓取过来背上。这种小虫又喜欢往高处爬，用尽了它的力气也不肯停下来，直到有一天，或从高处重重摔下，或因精疲力竭窒息而死。

　　蝜蝂在现实生物圈中似乎已经灭绝了，但极像蝜蝂的生物在现实中却仍然不少。——冷静地想一想，许多人的沉重、痛苦、压力，不都是自己给自己找来硬搭到自己的背上的吗？
w w w.x iaoshu otx t.c o m《t》xt小说天堂



第3章 人生难得是从容——学着智慧生活（3）


　　2004年4月19日，60岁的麦当劳总裁杰姆斯·坎塔卢波心脏病突发逝世；2004年4月8日，爱立信中国区总裁杨迈猝死在跑步机上；2003年8月4日，韩国现代集团所属峨山公司董事长郑梦宪跳楼自杀……人们也许还会联想到10多年前跳楼自杀的上海大众总裁方宏。据这些老板身边的工作人员回忆，在出现不幸事件之前，他们都面临非常严重的职业压力。

　　此前，《财富》中文版的中国高级经理人压力状况调查结果显示，那些认为自己受到的压力极大的管理人员，身心健康水平最差，心理衰竭也最严重。而认为压力一般甚至很小的管理人员，身心健康处于较好的状态，心理衰竭也不明显。

　　我们常感叹生活节奏太快，忙碌使很多人疲惫甚至抑郁。中华英才网的一份调查统计显示，国内有80％的白领“压力很大或极大”。

　　我们都知道“过犹不及”的道理，但往往身在其中而不能自拔，过度的职业压力如果得不到缓解和宣泄，日积月累将会引起个人心理和生理各方面的不适。是的，追求完美的生活本无过错，但任何事情一旦过了火，与己与他都是沉重和不必要的负担。

　　现实生活中，有人停不下脚步，匆匆忙忙，常常为巨大的生活懊恼和感叹。人生没有完美，没有随处随时的圆满。刚刚好是知足常乐的心情，是淡定的人生态度，是自己才能体会的快乐。要量力而为，千万不要像蝜蝂一样一味的“超载前行”，在身体出现状况时，还在继续挥霍，做出“螳臂挡车”的行为，成了慢性自杀部队的一员而不自知。

　　轻松愉快地面对一切，你看到的将是轻松愉快的一切。面对生活中，尤其是工作、学习中的一切不轻松、不愉快，正如余秋雨先生所说的，何不转身把它们当作监狱中的外语或棋谱，满心欢喜地把自己释放出来呢？无论如何，千万别把自己关进心造的监狱中，千万别把自己当犯人。

　　刘松和妻子结婚时，因为经济不宽裕，两人决定暂时不购买房子，按照他们自己的话来说，“宁肯快乐地租房当房客，也不愿当痛苦的房奴”。两人租了一套两室一厅的房子，当时房租是1000元一个月，过了不到两年，现在房租已经涨了近500元，可是两人的工资也在不断增长，加起来每月约6000元。所以，共同承担l000多元的房租对于这一对快乐又精力充沛的小夫妻来说，不成什么问题。

　　当身边的朋友被沉重的住房贷款压得透不过气来的时候，刘松买了自己心爱的家用车，还经常开车带妻子兜风。这让妻子的女同事感到很羡慕。妻子笑了笑，对同事说：“当初不买房的决定是正确的。你看，我们不是生活的奴隶，是主人！”

　　刘松夫妇是聪明的，他们知道自己的力量有多大，能背负多重的压力，懂得放下一些自己不能承受的东西，所以他们能够尽情享受生活的一路风光。

　　而有些人会认为对生活水平的追求是无止境的，有房，有车，还要有存款。其实，自己的能力能达到的就是最好的。所以，放下那些压得你不能喘息的东西吧，背负着它们，你只会像个马戏团的小丑，在舞台上为别人拙劣地表演。

　　还是放下重负吧，抖一抖肩，送一口气，尽情呼吸生活中属于你的自由空气。

　　还自己以最初的本色

　　丹妮从小就特别敏感而腼腆，她的身体一直太胖，而她的脸使她看起来比实际还胖得多。丹妮有一个很古板的母亲，她认为把衣服弄得漂亮是一件很愚蠢的事情。她总是对丹妮说：“宽衣好穿，窄衣易破。”而母亲总照这句话来帮丹妮穿衣服。所以，丹妮从来不和其他的孩子一起做室外活动，甚至不上体育课。

　　她非常害羞，觉得自己和其他的人都“不一样”，完全不讨人喜欢。

　　长大之后，丹妮嫁给一个比她大好几岁的男人，她的性格一直没有改变。

　　她丈夫一家人都很好，也充满了自信。丹妮尽最大的努力要像他们一样，可是她做不到。他们为了使丹妮能开朗地做每一件事情，都尽量不纠正她的自卑心理，这样反而使她更加退缩。丹妮变得紧张不安，躲开了所有的朋友，情形坏到甚至害怕听到门铃声。

　　丹妮知道自己是一个失败者，又怕她的丈夫会发现这一点。所以每次他们出现在公共场合的时候，她假装很开心，结果常常让人感觉太假。事后丹妮会为此难过好几天，最后不开心到觉得再活下去也没有什么意思了，丹妮开始想自杀。

　　可是，有一句话阻止了丹妮的这种想法，只是一句随口说出的话。随口说的一句话，改变了丹妮的整个生活。

　　有一天，她的婆婆正在谈她怎么教养她的几个孩子，她说：“不管事情怎么样，我总会要求他们保持本色。”

　　“保持本色！”就是这句话提醒了丹妮，在那一刹那之间，丹妮才发现自己之所以那么苦恼，就是因为她一直在试着让自己去适应一个并不适合自己的模式。

　　丹妮后来回忆道：“在一夜之间我整个改变了，我开始保持本色。我试着研究我自己的个性，自己的优点，尽我所能地去学习色彩和服饰知识，尽量以适合我的方式去穿衣服。主动地交朋友。我参加了一个社团组织，是一个很小的社团，他们让我参加活动，把我吓坏了。可是我每一次发言，就增加了一点儿勇气。今天我所有的快乐，是我从来没有想到可能得到的。”

　　不要为那些无谓的评论而自卑计较，你就是你，一个人有一个人的天性，一个人有一个人的活法，但要想成为这个世界上独一无二的你，要想拥有一个快意的人生，最需要保持的就是自己的本色。所以，放下你介意的那些评价，开心地去做你自己吧。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第4章 人生难得是从容——学着智慧生活（4）


　　生活中的所谓枷锁其实是我们自己套上的。当我们一面抱怨周围环境造成的束缚，一面艳羡别人的自在生活时，却忘了其实很多束缚并不是强制性的，我们有权利和能力冲破它。试想，当你受到大自然的感染，不去抑制自己的冲动，赤脚在阳光之下尽情舞蹈时，除了会招来众人注目或引来一点点非议之外，还会有什么影响？所以，生活中，你完全可以卸下沉重的面具，放开你的心，尽可能让自己享受最大限度从容之感，在力所能及的情况下按照自己的意愿精彩地生活。

　　有这样一则佛家小故事：

　　昙照禅师每日与信徒开示，都离不开：“快乐呀！人生好快乐呀！”可是有一次他病了，在病痛中不时叫喊：“痛苦呀！好痛苦呀！”住持大和尚听到了，就来责备他：“一个出家人老是喊苦呀，苦呀，不好看呀！”昙照说：“健康快乐，生病痛苦，这是当然的事，为什么不能叫苦呢？”住持说：“记得有一次，你掉进水里，快要淹死时还面不改色，那种无畏的样子，视死如归，你那豪情如今何在？你平时都讲快乐，为什么到病的时候，要讲痛苦呢？”昙照禅师问道：“请你告诉我，究竟是说快乐对呢？还是说痛苦对呢？”

　　很多人整天为了博得别人的好评而过日子。为了让别人对自己产生好印象，为了不被别人说闲话，便千方百计地掩饰自己，完全按照别人的眼光来决定自己的言行举止。这样做虽然有时候会受益得利，但内心里整日忐忑不安、战战兢兢，既怕别人窥见自己真实的一面，又不敢正视自己，实在太累。无论选择何种活法，都不要压抑与隐忍地活着，不要一味地勉强自己，否则人生会很辛苦，也很容易留下遗憾。

　　活出自己的本色，你可以在下雨天一头冲进雨中，去享受雨所带给你的幸福与快乐。即使别人说你是疯子又如何，你可以不去理会这些，只做自己心中想的，不去计较别人会怎么说你，不用在意别人讨厌不讨厌，喜欢不喜欢你的行为。千万别想着别人会怎样看自己，不要让别人的嘲笑、讽刺、轻蔑成为你的绊脚石，让你驻足不前，让你错失许多机会去亮出自己的风采、自己的性格。只要你自己不小看、不放弃自己，就没有人敢小看、放弃你。等到那时你会发现，其实那种色彩才是你生命的本色。

　　想要生活得快乐，最重要的就是保持自己的本色。唱自己的歌，画自己的画，创造自己的小花园，在生命的交响乐中演奏自己的乐曲。

　　别迷失在别人的眼波流转中

　　李然是个很有上进心的小伙子，一心一意想在工作上做出业绩，可是从年轻熬到年老，他却还只是个基层办事员。李然为此苦闷不已，感觉自己活得无比失败，一天到晚垂头丧气的。

　　同事觉出李然情绪不对，于是就问他为什么总是难过。他说：“我怎么能不难过呢？年轻的时候，我的上司爱好文学，我便学着做诗、写文章，想不到刚觉得有点小成绩了，却又换了一位爱好科学的上司。我赶紧又改学数学、研究物理，不料上司嫌我学历太浅，不够老成，还是不重用我。后来换了现在这位上司，我自认文武兼备，人也老成了，谁知上司喜欢青年才俊……我眼看年龄渐高，就要被迫退休了，你说我这一辈子一事无成，怎么可能不难过呢？”

　　同事愕然，没想到李然一生都在活给别人看。

　　生活是你自己的，不是为了迎合别人。没有自我的人，总是考虑别人的看法，别人的眼神转到哪儿，他就跟着跑到哪儿。这是在为别人而活着，所以活得很累。有些人觉得：老实巴交会吃亏，被人轻视；表现出格吧又引来责怪，遭受压制；甘愿混水摸鱼，实在活得没劲；有所追求吧，每走一步都要加倍小心。家庭之间、同事之间、上下级之间、男女之间……天晓得怎么会生出那么多是是非非。你和新来的女同事接触密切一些，别人就会怀疑你居心不良；你到某领导办公室去了一趟，就会引起这样或那样的议论；你说话直言不讳，人家必然感觉你骄傲自满，目中无人；如果你工作第一，不管其他，人家就会说你不是死心眼太傻，就是权欲野心太重……凡此种种飞短流长的议论和窃窃私语可以说是无处不生，无孔不入。如果你的听觉视觉尚未失灵，再有意无意地卷入某种漩涡，那你的大脑很快就会塞满乱七八糟的东西，弄得你头昏眼花，心乱如麻，岂能不累？

　　但我们无法改变别人的看法，能改变的仅是我们自己。想要让每个人的眼中都流露出赞许的目光是愚蠢的，也是没有必要的。与其把精力一味地花在献媚别人，无时无刻地顺从别人上，还不如把主要精力放在踏踏实实做人、兢兢业业做事上。

　　太在乎别人的评价，会让自己患得患失，疑神疑鬼。别人公正的看法，应当做为我们的参考，以利于修身养性；别人不公正的看法，不要把它放在心上，以免影响我们的心情。

　　其实很多时候是你自己太多心了，事实上别人没有我们想象的那样高度关注你。

　　约翰留胡子已有很久，有一天他忽然想把胡子都剃掉，可是又有点犹豫：朋友、同事会怎么想，他们会不会取笑我？经过数天的深思熟虑，他终于下决心只留下小胡子。第二天上班时，他已有足够的的心理准备来应付最糟的状况。结果出乎意料，没有人对他的改变有任何评价，大家匆匆忙忙来到办公室，紧紧张张地做着各自的事情。事实上，一直到中午休息时都没有一个人说过一个字。最后他忍不住先问别人：“你觉得我这样子如何？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第5章 人生难得是从容——学着智慧生活（5）


　　对方一愣：“什么样子？”

　　“你没注意到我今天有点不一样吗？”

　　同事这才开始从头到脚打量他，最后终于有人嚷出：“噢！你留了八字胡。”

　　约翰顿时觉得很尴尬，原来自己一直是在自做多情呀，别人根本就没有太注意你。

　　著名表演艺术家英若诚也讲过一个类似的故事。他出生成长在一个大家庭中，每次吃饭都是几十口人坐在大餐厅中。有一次他突发奇想，决定跟大家开个玩笑。吃饭前，他把自己藏在饭厅的一个不被人注意的柜子中，想等大家遍寻不到他的时候再跳出来。

　　令英若诚尴尬的是，大家丝毫没有注意到他的缺席。酒足饭饱，大家离去，他这才焉焉地走出来吃残汤剩菜。

　　自那以后，他就告诫自己：永远不要把自己看得太重要，否则会大失所望。不要以为自己是世界的中心，每天对着镜子琢磨半小时决定用哪种口红，戴哪条领带，你煞费苦心结果也许根本没有人注意。大家都在做自己的事情，你也把注意力放在事上吧，不要总惦记着别人怎么评价你。

　　世上许多人，因恐惧失败而灰心丧气，结果无法实现理想，成为不可救药的失败者。事实上，这些人，与其说恐惧失败本身，不如说“恐惧因失败遭受世人的批评”。多数人因过于恐惧世人的批评，特别是亲朋好友、传播媒体等的影响，无法过自己想要的人生，他们一辈子都在扮演“别人希望的角色”。

　　照他人期望的模式生活，牺牲真正的自我，是天底下最愚蠢的事。你要记住：最后为你的一生“付账”的只能是你自己。所以，何必太在意他人的看法，让他人来左右你的人生？

　　这世间，任何事情本来就不复杂，却因人的存在而复杂；人活着本来不累，往往是自己给自己加包袱。活着，不是活在别人的目光里，也不是活在别人的评论中。人是为自己的精彩而活着，是为自己的蓝图而活着。每个人都会有他个人的感觉，都会根据自己的想法来看待世界。所以，不要试图让所有的人都对你满意，否则你将永远也得不到快乐。

　　不必处处苛求尽如人意

　　我喜欢吃橘子，而我父亲再好的橘子也不吃。有时候我们劝他，诸如橘子富含维生素c啊，这个牌子的橘子特别好吃啊，他就强调说：“再好的橘子我也不喜欢吃，因为我根本就不喜欢橘子的味道。”

　　我觉得很遗憾，但他的话突然让我有了想法。是的，作为一只橘子，哪怕是再好的橘子，在这个世界上，也照样有人不喜欢。

　　后来，我在去年的学校教务处主任竞选演讲中，不知道为什么，就想起橘子的问题来，我对着台下黑压压的人群说：“请相信，我将尽我所能做到最好，虽然我无法做一只人人都喜欢的橘子，但我一定努力做一只最好的橘子！”

　　我的演讲获得了成功，我想，是因为我态度的真诚。

　　当我在工作中遇到他人对我不满，我首先检查自身，力求做到更好，然而，也有太多太多力不从心的时候，有时并非我的过错。这个时候我便对自己说：“何必苦恼？你无法做一只人人喜欢的橘子。”

　　在这个世界上，每个人都有自己所喜爱的萝卜青菜，通往罗马的道路，有千千万万条，很多问题，不是单项选择，答案往往是丰富多彩的。确定的世界是人为制造的，不确定的世界才是真实的世界。

　　是的，走自己的路让别人去说吧，你无法做一只人人喜欢的橘子，不必太在意外界对你的评价和看法，只要自己觉得正确和心安理得，就义无反顾地走下去吧。

　　从前有一位画家，想画出一幅人人见了都喜欢的画。经过几个月的辛苦工作，他把画好的作品拿到市场上去，在画旁放了一支笔，并附上一则说明：亲爱的朋友，如果你认为这幅画哪里有欠佳之笔，请赐教，并在画中标上记号。

　　晚上，画家取回画时，发现整个画面都涂满了记号——没有一笔一划不被指责。画家心中十分不快，对这次尝试深感失望。

　　画家决定换一种方式再去试试，于是他又摹了一张同样的画拿到市场上展示，可这一次，他要求每位观赏者将其最为欣赏的妙笔都标上记号。结果是，一切曾被指责的笔画，如今却都换上了赞美的标记。

　　最后，画家不无感慨地说：“我现在终于明白了，无论自己做什么，只要使一部分人满意就足够了。因为，在有些人看来是丑的东西，在另一些人的眼里恰恰是美好的。”

　　无论做任何事，你不能使每个人都满意，因为每个人都有自己看问题的标准和角度。为了取得别人的支持，你可以尽量迁就别人的要求，但是你不能期望每个人都对你满意。不管你做什么，打算怎么做，总有人对你表示失望。把别人的感觉、意见放在自己的感觉之上只能造成失败。在仅涉及你自己追求的目标和做事方式等问题上，你不必太在意别人的看法。在追求成功的过程中，要学会信任和相信你自己。

　　曾有位女孩有一副婉转动听的歌喉，但却长着一口龅牙，十分难看。有一次，她去参加歌唱比赛。在台上表演时，她总是有意识地去掩饰自己难看的牙齿。这样一来，她的表演让评委和观众们都觉得好笑，结果以失败告终。

　　赛后，一位发现了这位女孩出色音乐潜质的评委在后台找到了她，很认真地告诉她：“你会成功的，但是你必须忘掉你的牙齿。”
www。xiaoshuotxt。com>txt



第6章 人生难得是从容——学着智慧生活（6）


　　后来，在这位评委的帮助下，女孩慢慢忘记了自己长着龅牙的生理缺陷。在一次全国大赛中，她的极富个性的表演令所有的观众和评委都为之倾倒，她终于脱颖而出。

　　她就是后来的著名的歌唱家——卡丝·黛丽。她的龅牙同她的名字一样响亮，甚至代表了她的形象，成为了一种美丽的象征。

　　现实生活中我们也常常遇见类似的事情。当某人做了一件善事，引起身边同事们的注意时，会听到各种截然不同的评论。张三说你做得好，大公无私；李四说你野心勃勃，一心想往上爬；上司赞你有爱心，值得表扬；下属则说你在做个人宣传……总之，各种各样的议论，有的如同飞絮，有的好似利箭。

　　人生在世，最大的困扰就是沉迷于别人的看法中，或喜或忧，患得患失。完美的东西是海市蜃楼，虚无而缥缈，我们无法做到尽善尽美、尽如人意，但求无愧于心就行了。

　　生活不是为了生气

　　人生不会总是一帆风顺的，旅途中总是有这样那样烦恼的事和人在纠缠着我们，我们是用快乐的态度去面对他们，还是用忧愁的心面对他们？

　　这是一个人生智慧的问题。快乐是一生，忧愁也是一生，我们为什么不能最大限度地让自己快乐地度过漫长而又短暂的一生呢？

　　我们都知道快乐的好处，但为什么还是有很多人不能做到呢，还是会沉浸在忧愁的情绪中呢？那是因为我们没有尽快地转变自己的心境。

　　一位父亲教他5岁的儿子使用剪草机，父子俩正剪得高兴，电话响了，父亲进屋去接电话。5岁的孩子把剪草机推上了他爸爸最心爱的郁金香花圃，孩子的父亲出来一看，脸都气青了，眼看他的拳头高高举起。这时太太出来，看见满目狼藉的花园，顿时明白了是怎么回事，她温柔地对丈夫说：“我们现在人生最大的幸福是养孩子，不是在养郁金香。”3秒钟后，做父亲的不再生气，一切归于平静。

　　故事中的父母是懂得生活智慧的人，因为他们知道种花、养花是为了让生活更美好的手段，而不是生活本身，更不是生活的目的。而人们不快乐、常生气、有烦恼，往往是因为做事太计较得失，而忽略了自己的本来目的。

　　生活的智慧就在于，无论发生了什么，你都能明白自己最想要的、最该珍惜的是什么。是一盆花、一个花园？还是一种快乐、一份情感？如此，你就能抓住生命中最重要的东西，而不会为了生活的细枝末节无谓痛苦。

　　下面故事中的禅师，就是一个好的榜样了。

　　有一位金代禅师非常喜爱兰花，在平日弘法讲经之余，花费了许多的时间栽种兰花。

　　有一天，他要外出云游一段时间，临行前交代弟子要好好照顾寺里的兰花。

　　在这期间，弟子们总是细心照顾兰花，但有一天在浇水时却不小心将兰花架碰倒，所有的兰花盆都跌碎了，兰花散了满地。

　　弟子们都非常恐慌，打算等师父回来后，向师父赔罪领罚。

　　金代禅师回来了，闻知此事，便召集弟子们，不但没有责怪他们，反而说道：“我种兰花，一是用来供佛，二来也是为了点缀寺庙，愉悦性情，不是为了生气而种兰花的。”

　　金代禅师说得好，不是为了生气而种兰花的。禅师之所以能看得开，是因为他虽然喜欢兰花，但心中并不计较兰花的得失，也就是说，兰花的得失，并不影响他心中的喜怒。

　　生活中总会遇到这样那样的让人窝火的事情，如果能用一颗感恩的心来面对周围的一切，每个人的气都会变得少而又少。

　　有个男人带了位朋友回家，进门就挨了女人一顿恶骂。男人一点儿也不生气，照样平静地为朋友倒水泡茶。

　　“你涵养真好。”朋友笑道。

　　“不是涵养好不好的问题，”男人说，“我上午去了一趟太平间，面对死亡，我忽然觉得连痛苦都算得上是一种享受。至于能被妻子骂，简直就是一种幸福了。”

　　被妻子骂居然可以算是一种幸福？这是怎样一个简单而又深刻的哲理啊！我们常常感叹生活的艰辛、生存的烦恼和生命的缺憾，却不曾想到只要还系着一个“生”字，我们就已经承蒙着命运万分的恩宠了。

　　生而为人已是幸运，在纷繁复杂的社会中生存也已不易，我们又何必自己再给自己制造麻烦呢？我们来到这个世界上是为了寻找快乐，而不是烦恼，我们不是为生气才来到这个世界上的。

　　日常生活中正因为我们牵挂得太多，太在意得失，所以才情绪起伏，总感觉不快乐。如果在生气之际，我们能多想想：“我不是为了生气而工作的”、“我不是为了生气而教书的”、“我不是为了生气而交朋友的”、“我不是为了生气而结婚的”、“我不是为了生气而生儿育女的”……烦恼的心情就会呈现出另一番安详。

　　其实，有什么事情是那么了不起的呢？我们虽然没有太多的财富，没有太多的权势，没有太多的智慧，没有太多的才能，但是我们身体健康，生活富足，家庭和睦，事业顺利，我们还要求什么呢？就这样改变一下心境，没有过不去的坎。

　　人类最大的烦恼就是自寻烦恼

　　杞人忧天的故事想必大家都熟悉：

　　从前在杞国，有一个胆子很小而且有点神经质的人，他常会想到一些奇怪的问题，让人觉得莫名其妙。

　　有一天，他吃过晚饭以后，拿了一把大蒲扇，坐在门前思量，并且自言自语地说：“假如有一天，天塌了下来，那该怎么办呢？我们岂不是无路可逃，而将活活地被压死，这不就太冤枉了吗？”
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小，说，天，堂



第7章 人生难得是从容——学着智慧生活（7）


　　从此以后，他几乎每天为这个问题发愁、烦恼，朋友见他终日精神恍惚，脸色憔悴，都很替他担心，但是，当大家知道原因后，都跑来劝他说：“老兄啊！你何必为这件事自寻烦恼呢？天空怎么会塌下来呢？再说即使真的塌下来，那也不是你一个人忧虑发愁就可以解决的啊，想开点吧！”可是，无论人家怎么说，他都不相信，仍然时常为这个不必要的问题担忧。最终，作茧自缚，将自己送进了烦恼的囹圄，不能逃脱。

　　当然，现代社会科技发达，早已解释了天为何物，即使是三岁小童也不会有这样的疑惑和郁闷了。但是，千百年来，具体的问题一个个各不相同，人们自寻烦恼的心理似乎从未因时间的推移而有所改变。

　　有一位年轻人去找心理学教授，他对大学毕业之后何去何从感到彷徨。他向教授倾诉诸多的烦恼：没有考上研究生，不知道自己未来的发展；女朋友将去一个人才云集的大公司，很可能会移情别恋……

　　教授让他把烦恼一个个写在纸上，判断其是否真实，并将结果也记在旁边。

　　经过实际分析，年轻人发现其实自己真正的困扰很少，他看看自己那张困扰记录，不禁脱口而出：“无病呻吟！”教授注视着这一切，微微对他点头。说：“你曾看过章鱼吧？”年轻人茫然地点点头。

　　“有一只章鱼，在大海中本来可以自由自在地游动，寻找食物，欣赏海底世界的景致，享受生命的丰富情趣。但它却找了个珊瑚礁，然后动弹不得，呐喊着说自己陷入了绝境……”

　　年轻人沉默一下，喃喃地说：“您是说我像那只章鱼？是的，好像真的很像……”

　　于是，教授提醒他：“当你陷入烦恼的习惯性反应时，记住你就好比那只章鱼，要松开你的八只手，让它们自由游动。系住章鱼的是它自己的手臂，而不是珊瑚礁的枝桠。”

　　人心很容易被种种烦恼和物欲所捆绑，那都是自己把自己关进去的，是自投罗网的结果，是章鱼的作茧自缚。

　　有一个上了年纪的老人，非常喜欢留大胡子，他脸上一把花白的胡子，足足有一尺长。

　　有一天，老人在门口溜达，遇见了邻居家的五岁小孩儿，小孩童言无忌：“老爷爷，你这么长的胡子，晚上睡觉的时候，是把它放在被子里面呢？还是放在被子外面呢？”

　　老人竟一时语塞，答不上来。

　　到了晚上准备睡觉的时候，老人突然想起白天小孩子问他的话。他先把胡子放在被子外面，但是怎么样都感觉很不舒服，于是又把胡子拿到被子里面，仍然觉得很难受。

　　就这样，老人一会儿把胡子拿出来，一会儿又把胡子放进去，整整一个晚上，始终想不起过去睡觉的时候，胡子究竟是怎么放的。

　　第二天天刚亮，老人就去敲邻居家的门。

　　正好是小孩子来开门，老人生气地敲了他一记，说道：“都怪你这小孩，没事问我什么怪问题，让我一晚上没睡成觉！”

　　其实，这样的问题没有任何意义，只是一个孩子天真的好奇，却让历经多半生的老人择不开放不下，把自己团团围住。

　　很多烦恼并不是天生的，也不是外界强加于你的，而是你自己放不下这个，放不下那个。其实烦恼并不能解决问题，那么为什么不放下它，以愉快的心情面对每一天呢？

　　很多事情，不想还没事，一旦深入地去想，反而让自己陷入一团混乱，徒增烦闷。适时让自己的大脑休息一下，丢弃无关紧要的东西。

　　有个名人说：“如果我们被外物掌控住自己的七情六欲与心灵思想，那么原本使我们幸福的东西，也会成为我们的枷锁，成为痛苦的根源。”

　　在漫长的岁月中，我们一定会碰到一些令人不快的情况，它们既然是这样，就不可能是别的样子。但我们也可以有所选择，可以把它们当做一种不可避免的情况加以接受，并且适应它，如果用忧虑来毁了我们的生活，甚至最后可能会弄得精神崩溃。

　　世上不如意的事情十之八九，尤其在当下市场经济的条件下，社会竞争十分激烈，哪会事事顺心如意呢？重要的是要有个乐观的心态面对现实，不要自寻烦恼。

　　最美不过夕阳红，温馨又从容

　　退休前老王在单位可是个大忙人，找他办事的人络绎不绝，酒局一场接一场，电话一个接一个，整天没有闲着的时候。但是自从他退休后，前簇后拥的人没了，酒场也没了，电话也“哑”了，老王感到一下落空了，经常跟老伴吵架，而且时常做一些反常的事，比如总是认为自来水不洁净，而去买矿泉水煮水饺，脾气变得越来越古怪。

　　李老师多年来一直工作在教育教学第一线，整天和学生泡在一起，忙忙碌碌，兢兢业业，教学成绩突出，荣誉证书得了一大堆。可退休以后，他整日赋闲在家，交往少了，激情没了，人也变得悲观、抑郁、烦闷，多愁善感。他说自己就像天边的夕阳，时时都在不断下落，一天比一天昏暗。

　　很多老年人都有类似的体会，步入暮年，特别是刚从工作岗位上走下来时，心中会非常的失落，觉得自己没用了，不被人需要了，忙碌的生活一闲下来无所适从，甚至产生凄凉的悲观情绪。

　　曹操说得好：“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。”人可以老，但心不可以老，不要整天无可奈何，认为黄土已经埋半截了，不知道哪天就填上另外半截了。打起精神，想想有什么年轻时想做一直没能做的事情，现在开始一点都不晚。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第8章 人生难得是从容——学着智慧生活（8）


　　认识哈里·莱伯曼先生的时候，他已经是一位百岁老人了。那一天，天气又热又闷，就连不见阳光的荫凉处也达到40℃的高温。来到他在长岛的住处，我还以为这位老画家一定坐在舒适的空调室里等我。然而出乎我的意料，他正在树荫下专心致志地绘制一幅油画。他告诉我，他刚刚同一个日历出版商签定了一项七年的合同，画架上的作品即是其中之一。

　　老人身材瘦长，脸上皱纹已深，下巴留着一撮胡须，头发花白，但却精神焕发，衣着也很讲究，看上去最多不过八十岁。八十岁！这正是他开始学习作画时的年纪。

　　莱伯曼是在一所老人俱乐部里和绘画结下缘分的。那时，老人歇业已有六年。他常到城里的俱乐部去下棋，以此消磨时间。一天，女办事员告诉他，往常那位棋友因身体不适，不能前来作陪。看到老人的失望神情，这位热情的办事员就建议他到画室去转一圈，还可以试画几下。

　　“您说什么，让我作画？”老人哈哈大笑，“我从来没有摸过画笔。”“那不要紧，试试看嘛！说不定您会觉得很有意思呢！”

　　在女办事员的坚持下，莱伯曼来到了画室。过了一会儿，她又跑来看看老人“玩”得是否开心。

　　“呵呵，先生！您刚才在骗我！您简直是一位名副其实的画家。”她笑着对老人说。

　　不过，老人说的全是实话，这确实是他第一次摆弄画笔和颜料。提起当年这件往事，老人颇有感慨：“这位女办事员给了我很大鼓舞。从那以后．我每天去画室。她又使我找到了生活的乐趣。退休后的六年，是我一生中最忧郁的时光。没有什么比一个人等着走向坟墓更烦恼的了。从事一项活动．就会感到又开始了新的生活。”

　　绘画，对于这位八旬老人来说，已经不仅仅是一项单纯的消遣活动。八十一岁那年，老人还去听了绘画课——一所学校专为成年人开办的十周补习课程，这是莱伯曼有生以来头一次也是仅有的一次学习绘画知识。第三周课程结束的时候，老人抱怨任课老师、画家拉里·理弗斯从来不给他帮助指导。

　　“您给每个人讲这讲那，对我却只字不说。这是为什么？”显然，老人不高兴了。

　　“先生，因为您所做的一切，连我自己都做不到，我怎么敢妄加指点呢？”最后，拉理·弗书斯还自愿出钱买下了老人的一幅作品。就这样，不到四年的光景，哈里·莱伯曼的作品先后被一些著名收藏家购买，并进了国家博物馆。

　　国画艺术家斯蒂芬·朗斯特里特写道：“许多评论家、艺术品收藏家，透过这种热情奔放、明快简洁的艺术，看到了一个大艺术家的不凡手法。可以说。莱伯曼是一位带着原始眼光的夏加尔。”

　　1977年11月，洛杉矶一家颇有名望的艺术品陈列馆举办了其第二十二届展览，题为“哈里·莱伯曼一百零一岁画展”，这位百岁老人笔直地站在入口处。迎候参加开幕仪式的四百多名来宾，其中有不少收藏家、评论家和新闻记者．作品中表现出来的活力赢得许多参观者的赞叹。老人说道：“我不说我有一百零一岁的年纪，而是说有一百零一年的成熟。我要向那些到了六十、七十、八十或九十岁就自认上了年纪的人表明，这还不是生活的暮年。不要总去想还能活几年，而要想还能做些什么。着手干些事，这才是生活！”

　　让忙碌的心灵小憩片刻

　　耶稣说：“人不能只靠面包过活，你的心灵需要比面包更有营养的东西。”

　　问问你自己，你有多久没有唱歌，没有到大自然中走一走了？你总是说，我很忙啊，有那么多工作要做，我还要养家，挣钱……是啊，现代人的压力太大了，以至于我们每天像个陀螺一样转个不停。

　　其实，每天忙忙碌碌工作的人，并不见得就不能轻松。关键是要在忙中求闲，苦中见乐，紧张中求轻松。只要你学会享受生活，学会体验生活的快乐，世间一切皆美好。

　　或许，在某一个夏日的午后，你一觉醒来突然发现，由钢筋水泥簇拥而起的高楼将狭长的影子倾覆在熙熙攘攘的街道上，空中纵横的电线密如蛛网，偶尔栖落的几只可爱的小麻雀，远远望去，如活蹦乱跳的音符，透过喧嚣，竟给人以一种恬淡澈明的美妙。

　　在这样一个美丽的午后，你何不走出去，带着自己的心灵一起散步，带着自己的心灵一起从容呢？

　　是的，走出去看看吧，看看苍穹云卷云舒，你会发现，你的心灵从来没有这么惬意过！看看头顶上的那片天，浮云逍遥地飘在广阔的苍穹，似奔马，似群羊，似高山，似游丝。好白的云，好美的云，就在我们的头顶上，悄然无声地上演着一幕幕精彩绝伦的剧目。

　　你肯定会慨叹：生活中原来有这么美的天空，生活中原来有这么美的云彩！可是，为什么你的步履总是那么匆匆，你的鞋子总是蒙着一层细土，你的履底无缘阅读洁白美丽的云朵呢？你的心遗忘在何处了？你的眼睛在追逐着什么？你为什么从来没有发现头顶上这片可供心灵散步的青天？

　　你相信吗？在这个喧嚣的世界里，有许多事情真的不比抬头看天更重要。因为，也许你最后拥有了极丰富的物质，却枯萎了自己的心灵，失去了世间最宝贵的快乐。

　　于紧张中放松一下自己吧，无论是哪一种你认可的休闲方式。用心察觉，就会在细微处发现快乐。谁说紧张的生活中就缺少快乐呢？你缺少的只是发现快乐的心。

　　荣启期在泰山，悠哉游哉，鼓琴而歌。孔子路过，就问他为何这等快乐。

　　荣启期回答道：“天生万物，惟人为贵，我得为人，何不乐也？”
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第9章 人生难得是从容——学着智慧生活（9）


　　正如荣启期所说，生而为人即是一种快乐，快乐是人生的主题。只要我们用心去体会，以饱满的热情去对生活，就能快乐度过每一天。

　　许多人抱怨生活太清苦，许多人到外界去寻求快乐。而对身边的美景熟视无睹，其实只要用心生活，身边就有感动你的美景。

　　在春天，特别是早春，从重新披上绿装的大地上，从水光潋滟的湖面上，从鸟雀叽喳的瓦房屋顶，从万物萌发的郊外，从身边女人和孩子们的身上，你随处都能感受到风景的存在，让心灵享受美的熏陶。只要用心，你也能体会到“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。”一般的美景。

　　在夏天，你可以去体会万物在骄阳下傲然挺立的飒爽英姿。如果是晴空万里，你可以去河边体会“水光潋滟晴方好”的诗意；如果是雨天，你则可以去感受“山色空蒙雨亦奇”的意境。

　　秋天是一个收获的季节，更是好景连连，正如古人所说：“一年好景君需记，最是橙黄桔绿时。”看着院里挂满果实的梨树，你能不开心？闻着空气中弥漫着的果实的芳香，你能不开心？就是看看满街的落叶，也会带给你无穷的遐想，你没有不开心的理由。

　　冬天总是给人一种肃杀寂静的感觉，似乎给人一种压抑的感觉，其实不然，冬天也有冬天的美丽。比如去看雪，去体会陈毅元帅诗中那种“大雪压青松，青松挺且直”的诗意，不也是很美，很让人振奋吗？即使去看那光秃秃的树，在凛冽的西风的肃杀中沉着坚持的样子，也让人感受到力量和希望。享受着这一切，你能说冬天不美吗？

　　只要你愿意，只要你有心，你随时都可以感到愉快，你可以在阵雨中歌唱，让音乐充满你的心灵，你可以在烈日中独行，让阳光洒满你的心灵，你可以在风中散步，让风儿吹散你心中的不快……总之，只要你愿意，快乐随时都会陪伴着你。

　　人生是愉快的，世界上之所以有那么多人感觉不到愉快，不过是因为他们自己的愚昧和怯懦，不过是他们没有用心去对待生活，你要相信，只要尽你所能，用心去体会去表现，你可以快乐度过每一天。

　　古诗写道：“但愿此心春长在，须知世上苦人多。”现实中真的是有许多人感到自己活得很辛苦，生活中没有一点乐趣。可是，如果你能放下心中压抑的东西，细心观察，就会发现快乐无处不在。

　　积极乐观，向前方的生活出发

　　人生是一次不长不短的旅行，在风雨兼程的旅途上，当然不会一帆风顺。路遇坎坷，有的人愁肠百结，有的人也看到阳光明媚的未来，脸上挂着笑容，坦然面对人生的风风雨雨。

　　我有一个朋友，因为家里贫困，很早就退学嫁人了，我们猜想她一定是个愁肠百结的女人了。谁知去看她时才发现，她竟是一副很满足的样子，有一个爱她的丈夫，有一个可爱的小男孩，这就是一个女人的幸福了。

　　日子一天天过去，后来她的丈夫在一场大病中离她而去，再后来儿子因开车出事故进了监狱。我又猜想她这回一定很痛苦了。有一次我路过她家，特地进去看她。她容颜苍老了许多，额头过早地爬上了一条条皱纹，但她办起了一个托儿所。在与我谈话间，她一会儿抱抱这个，一会儿拍拍那个，满屋子孩子幸福的欢笑，都在她的眼睛里流泻出来。

　　面对当今越来越复杂、越来越纷乱的社会，在背负巨大心理压力的同时，我们经常还会碰到各种各样的困难和挫折，如失业下岗、家庭变故、婚姻失败、学业不顺、经济问题等诸多问题。当这一切突如其来无法解决时，一切取决于我们内心是否强大。

　　是的，每个人的一生都会遇到诸多的不顺心，个性悲观消极的人在遇到困境时，看不到前途的光明，抱怨天地的不公，甚至破罐子破摔，在精神上倒下；而个性积极乐观的人在遇到困境时，能够泰然处之，认定活着就是一种幸福，无论是顺境还是逆境，都一样从容安静，积极寻找生活的快乐，不浪费生命的一分一秒，于黑暗之中向往光明，在精神上永远不倒。

　　“谁也别想把黑暗放在我面前，因为太阳就生长在我心底。”这是一句很美的歌词，也说出了快乐的真谛。

　　当你身陷逆境时，你如何应对自如呢？有人说：“换个心境，就能走出逆境！”这不正是乐观的最佳注脚吗？

　　给一个人造成心理障碍、影响一个人幸福的，有时并不是物质的贫乏或丰裕，而是一个人选择什么样的生活态度。所以，态度是我们人生成长的质量，选择什么样的人生态度，也就会有什么样的人生。

　　一位精神病医生有多年的临床经验，在他退休后，撰写了一本医治心理疾病的专著。这本书足足有1000多页，书中有各种病情描述和药物、情绪治疗办法。

　　有一次，他受邀到一所大学讲学，在课堂上，他拿出了这本厚厚的著作，说：“这本书有1000多页，里面有治疗方法3000多种，药物10000多样，但所有的内容，只有四个字。”

　　说完，他在黑板上写下了“如果，下次”。

　　医生说，造成自己精神消耗和折磨的常常是“如果”这两个字，“如果我考进了大学”、“如果我当年不放弃她”、“如果我当年能换一项工作”……

　　医治方法有数千种，但最终的办法只有一种，就是把“如果”改成“下次”，“下次我有机会再去进修”、“下次我不会放弃所爱的人”……

　　钱钟书先生在《围城》中讲过一个十分有趣的故事。

　　天下有两种人。一串葡萄到手后，一种人挑最好的先吃，另一种人把最好的留在最后吃。但两种人都不会感到快乐。

　　先吃最好的葡萄的人认为他的葡萄越来越差，第二种人认为他每吃一颗都是吃剩下的葡萄中最坏的。

　　原因在于，第一种人只有回忆，他常用以前的东西来衡量现在，所以不快乐；第二种人刚好与之相反，同样不快乐。

　　为什么不这样想，我已经吃到了最好的葡萄，有什么好后悔的；我留下的葡萄和以前相比，都是最棒的，为什么要不开心呢？

　　这其实就是生活态度问题，它决定了一个人的喜怒哀乐。如果一个人不能选择正确的生活态度，那么他一辈子也不会得到幸福和快乐。

　　美国钢铁大王安德鲁·卡耐基的成功之处，就是善于发现别人积极的一面，他与任何一位合作者都能非常和谐地相处。当别人问到其中的奥妙时，他说：“与人相处，就如同在泥里挖金子，你很明确，你现在挖的是金子，而不是泥。如果我与人合作时只是发现他们身上的缺点，那么我会被气死，且一无所获。相反，我知道每个人都有积极的一面，这是我要发现的，也许它像金子埋在土里很深一样，但只要努力，就一定会发现的。”

　　成功人士运用积极的黄金定律支配自己的人生，他们始终用积极的思考、乐观的精神和辉煌的经验支配和控制自己的人生，失败人士是受过去的种种失败与疑虑所引导和支配的，他们空虚、猥琐、悲观失望、消极颓废，最终走向了失败。

　　曾在创业阶段屡遇挫折的一位企业家表示，当初他所遭遇到的难题即使事实上只是小小的困难，但后来往往会发展成看来似乎已无法克服的障碍。不过后来他发现，原来自己存有失败主义者的意识，因此往往疏于察觉造成障碍的真相，而障碍实际上并没有想象中那般困难重重……

　　这位企业家在公司的办公桌上摆了一个箱子，然后将写有“保持积极心态，一切都有可能”的标志贴在箱子上。每当遇到难题，或者他的失败主义思想又开始作祟时，他便把有关难题资料投掷于此箱中。待一两天后，再把这些文件取出，此时奇妙的事情发生了。据他形容：“当我从箱中取出这些文件时，任何难题看来一点也不觉困难了。”

　　所以当我们遇到“卡壳”的情况，就一直大声地说着“我不相信失败”，直到这个想法完全进驻你的潜意识为止。这时你已经成功了一半。

　　换句话说，在追求某种目标时，即使举步维艰，仍要有所指望。谁放弃，谁就成不了赢家，赢家是从来都不放弃的。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第10章 人安茅屋静，心淡世路平——闲来无事不从容（1）


　　若无闲事挂心头

　　便是人间好时节

　　你的好心境是黑暗世界的阳光

　　西方有句谚语说得好：“同是一件事，想开了是天堂，想不开就是地狱。”人的烦恼多半来自于自私、贪婪，来自于妒忌、攀比，来自于自己对自己的苛求。列夫·托尔斯泰说：“大多数人都想改变这个世界，但却极少有人想改造自己。”

　　古人说“境由心造”。一个人快不快乐，关键看心境好不好。而不是由环境所决定的。如果一个人能从平凡的日常生活中寻找和发现美感，那么他就比别人快乐。

　　苏格拉底是单身汉的时候，原来和几个朋友一起，住在一间只有七八平方米的房间里，但他一天到晚总是乐呵呵的。有人感到奇怪，就问苏格拉底说：“那么多人挤在一起住，连转个身都困难，你有什么可乐的？”

　　苏格拉底说：“朋友们在一块儿，随时都可以交换思想，交流感情，这难道不是很值得高兴的事儿吗？”

　　过了一段日子，朋友们一个个成了家，先后搬了出去。屋子里只剩下了苏格拉底一个人。每天，苏格拉底仍然很快活。

　　那人又问：“你一个人孤孤单单的，这有什么好高兴的？”

　　苏格拉底说：“我有很多书哇，一本书就是一个老师。和这么多老师在一起，时时刻刻都可以向它们请教，这怎么不令人高兴呢！”

　　若干年后，苏格拉底也成了家，搬进了一座大楼里。这座大楼是多层建筑，苏格拉底的家在最底层。底层在这座楼里是最差的，不安静，不安全，也不卫生，住在上面的人老是往下面泼污水，丢死老鼠、破鞋子、臭袜子等杂七杂八的脏东西。那人见苏格拉底还是一副喜气洋洋的样子。

　　“你住这间也那么高兴吗？”

　　“是呀！”苏格拉底说：“底楼有底楼的好处，进门就是家，不用爬很高的楼梯，不必花很大的劲儿；朋友来访容易，用不着一层楼一层楼地去叩问……特别让我满意的是，可以在空地上养一丛一丛的花，种一畦一畦的菜。这些乐趣没法儿说！”

　　过了一年，苏格拉底把一层的房间让给了一位朋友，这位朋友家有一个偏瘫的老人，上下楼很不方便。他搬到了楼房的最高层——第七层。每天，苏格拉底仍是快快活活。

　　那人揶揄地问：“先生，住七层楼有哪些好处呢？”

　　苏格拉底说：“好处多着哩！仅举几例吧：每天上下几次，这是很好的锻炼机会，有利于身体健康；七层楼光线好，看书写文章不伤眼睛；没有人在头顶干扰，白天黑夜都非常安静……”

　　后来，那人遇到苏格拉底的学生柏拉图，他问柏拉图说：“你的老师总是那么快快乐乐，可我却感到，他每次所处的环境并不是那么好呀？”

　　柏拉图说：“决定一个人心情的，不在于环境，而在于心境。”

　　世间许多事情本身并无所谓好坏之分，当我们面对一件事情时，重要的是学会如何保持乐观豁达的心境！

　　女喜剧演员卡洛·柏妮有一次坐在餐厅里用午餐。这时，一位刁钻古怪的老妇人走向她的餐桌，当着许多人的面用手摸卡洛的脸庞。她的手指滑过卡洛的五官，然后带着歉意说：“对不起，我摸不出你有多好。”

　　“是啊！”卡洛说，“我看起来也没有多

　　好看。”

　　老妇人又仔细看看卡洛的五官，说：“不错，是没有多好看。”

　　这时卡洛笑起来，说：“又摸又看的，好看的也变成不好看的。”

　　在场的人不由得全笑了。

　　卡洛不愧是喜剧演员，她的神色自若是来自心理上的平衡。心境平和，对任何事物都抱着一种泰然处之的心态，自然就快乐了。

　　现实生活的压力下，我们越来越沉迷于物质世界的争夺与名利场的厮杀。物欲的泛滥，使每个人的脸上都写满了艰辛。我们害怕被时代所抛弃，所以学会了像狮子一样奔跑，像狼一样嚎叫，然而，很多人却忽视了，当我们竭尽全力拼杀于物质的战场时，却失守了心灵的阵地。

　　打开心扉，让自己的心去倾听这个世界的声音，我们会发现人生中不乏爱的感动。而当我们用爱的眼光去打量这个世界时，自然就会以一种豁达、乐观的心态去欣赏，去包容，去倾听，去感动。然而这些，都是发自内心的从容。

　　真正的好心境，绝不是无所事事、与世无争，而是以一种淡然的心态去对待人生的起落沉浮，不论是得到了还是失去了，都坦然面对。得失之中能够自我平衡的心，是不会荡起不平的涟漪的。

　　别抱怨这个世界的喧哗，因为真正的宁静源于你内心的从容。

　　不必嫉妒她的玫瑰，你有一朵百合

　　“羡慕嫉妒恨”这是2010年流行于港台的一串词，仔细品味还是相当地绝妙，人因不满情绪的递增而强烈到差不多不能自持。

　　嫉妒从羡慕来。羡慕是看到别人有某种长处、好处或有利条件，希望自己也有；嫉妒则是看到别人拥有这些东西，情绪抵触，心生恨意，产生一种包含着猜疑与不甘、羡慕与失望、屈辱与虚荣、憎恶与伤心并存的复杂情感，，你越是“向阳石榴红似火”，他越是“背阴李子酸透心”。

　　莎士比亚说：“您要留心嫉妒啊，那是一个绿眼的妖魔！”嫉妒的人是可恨的，他们不能容忍别人的快乐与优秀，会用各种手段去破坏别人的幸福，有的挖空心思采用流言蜚语进行中伤，有的行取卑劣手段；.嫉妒的人又是可怜的，他们自卑、阴暗，他们享受不到阳光的美好，体会不了人生的乐趣，生活在他们的黑暗世界里。

　　关于嫉妒，有很多流传已久的传说。其中有个关于大卫王的故事，这位以色列的第二任国王在大败腓力斯人和传说中的巨人歌利亚凯旋而归之前，一直得到扫罗王的赏识。然而在取得这些重大胜利之后，扫罗王却出于不可抑制的嫉妒，将他逐出了以色列。但大卫王笑到了最后——他最终成为以色列的国王，并建立了一个属于自己的强大帝国。扫罗王的嫉妒最终害了自己。

　　生活中，无论内容也不管形式，大多数抱怨和不满都来源于那颗酸葡萄嫉妒心。嫉妒别人干得少回报多，嫉妒别人受领导宠爱，甚至嫉妒别人身材好长得漂亮……

　　不要随便羡慕或是嫉妒别人，别人能做的，你未必能；你能做的，别人也未必能。“你为什么不能像某某某那样？”这是一种最不负责的说词。我当然不能像别人那样，因为我是我。

　　每个人都有自己存在的价值，你也许羡慕别人的生活比你快乐，你也许会嫉妒他的日子过得比你好，然而，你看过他们生活中的另一面吗？

　　在河的两岸，分别住着一个和尚与一个农夫。和尚每天看着农夫日出而作，日落而息，生活看起来非常充实，令他十分嫉妒。而农夫也在对岸看着和尚每天无忧无虑地诵经、敲钟，生活十分轻松，也令他非常向往。因此，在他们的心中产生了一个共同念头：到对岸去！换种新生活！”

　　有一天，他们碰巧见面了，两人商谈一番，并达成交换身份的想法，农夫变成和尚，而和尚则变成了农夫。

　　当农夫置身和尚的生活环境后才发现，和尚的日子一点也不好过，敲钟、诵经的工作看起来很悠闲，事实上却非常烦琐，每个步骤都不能遗漏。更重要的是，僧侣刻板单调的生活非常枯燥乏味，让人觉得无所适从。于是，成为和尚的农夫，每天敲钟、诵经之余都会坐在岸边，羡慕地看着彼岸快乐工作的其他农夫。

　　此时，做了农夫的和尚重返尘世后，痛苦其实比农夫还要多，他过惯了清静的生活，面对俗世的种种烦恼、辛劳与困惑，他开始强烈怀念当和尚的日子，因而也和农夫一样，每天坐在岸边，羡慕地看着对岸步履缓慢的其他和尚，并静静地聆听着彼岸传来的诵经声。

　　这时，在他们的心中，同时响起了另一个声音：“回去吧！那里才是真正适合我们的生活！”

　　不必嫉妒别人的笑容，那也许只是苦中作乐或是强颜欢笑。我们总是习惯于羡慕别人，但很少有人想到羡慕自己。只有懂得羡慕自己的人，才是真正值得羡慕的人。

　　一个人来到这个世界上总有许多值得别人羡慕的地方，即使处在人生的低潮亦如此。比如：我们现在的学习非常累，但我们为了理想而奋斗，生活很充实；一个人事业受挫了，但他还有成功的机会；一个人下岗了，但他还有健康的体魄，一切可以从头开始。和那些更不幸的人相比，这一切太值得羡慕了，也太应该珍惜了。

　　嫉妒者害怕别人得到自己无法得到的东西，在他们看来，自己办不到的事别人最好也不要办成，自己得不到的东西，别人最好也得不到。其实，人生不需要太圆满，有个缺口让福气流向别人也是件很美的事。懂得每个人的生命都有欠缺，就不会与他人做无谓的比较，而是会更珍惜自己所拥有的一切。

　　俗话说，妒火烧身。如果让嫉妒占据了整个心胸，人生中便少了快乐，多了郁闷，甚至会伤人伤己。所以，如果想成功地驾驭人生这只在大海里飘荡的帆船，豁达的处世态度是非常重要的。

　　不必嫉妒他人手中的玫瑰，因为你也有自己的一朵百合，也许你的花不如别人的美丽妖娆，但是你的花更加地清新怡人。好好数数上苍给你的东西，你会发现自己所拥有的其实很多，你的人生也会快乐很多。

　　不攀比，这样活着就很好

　　生活累，一小半是源于生存，一大半是源于攀比。

　　一个人偶尔感到不愉快，不舒畅，很正常，但总的态度应该是积极的，想得开，放得下，朝前看，能从琐事的纠缠中超脱出来。如果把生活中发生的每件事都拿来和别人做个比较，既无必要，又会败坏生活的情趣。

　　赵超当年以全班第一名地成绩考进了北京一所名校，风光一时。但最近他参加完同学聚会后有些失落，因为他发现曾经骄傲的自己已经淹没在平凡之中，当初那些成绩远不如自己，只上了三流大学的人，现在混得比自己好多了。这让他心中酸味泛滥，甚至产生了些许恨意。

　　同学聚会是时下很盛行的事情。每天浸泡在尔虞我诈，汰弱留强的职场，我们似乎失去了以往的天真烂漫、失去了幼稚、失去了幻想、失去了激情、失去了棱角，如今仅剩的友情是唯一能够抓住的。每次聚会看到多年未见的同学都自然而然的把思绪拉回到读书时的场景，会对比下模样的变化，胖瘦的痕迹，看到有些和以前的差距是天壤之别会扑哧一笑。

　　可是……“刚从国外旅游回来，心情还不错”、“孩子上的贵族学校，不能输在起跑线上嘛”、“混得还行吧，三环里有两套房”……在同学老友聚会，很多人谈论近况的同时难免带有比较的意味，这让不少人表示“鸭梨很大”，纷纷上网诉苦。继去年囊中羞涩出现“恐归族”后，攀比之风导致聚会变味又催生了“恐聚族”。

　　俗话说：“人比人，气死人。”事实上，人比人并不要紧，积极向上的比较是人前进的动力，但人比人而生气，继而盲目攀比的人才是最可怕的。

　　攀比常常是物质上的，但它影响的却是人的身心健康。我们的生活条件越来越好，但是体会不到幸福，绝大部分的原因是，我们总拿自己与那些物质条件更好的人相比。比不过的便在那儿生闷气发脾气。这往往给人生的快乐、幸福、成功打了不少折扣。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第11章 人安茅屋静，心淡世路平——闲来无事不从容（2）


　　来看这样一个故事：

　　道岫一心向佛，但苦心修行了十多年，始终不能开悟。眼看着师弟们一个个悟道出师，自己却没有多大进步，仍是一个不能脱俗的学僧，他不由得心急如焚。

　　道岫心想：如此苦苦修炼下去，恐怕也不会有什么结果，那还不如趁早做个苦行僧算了。”于是，道岫打点好行装，并向广圄禅师辞行。

　　道岫道：“师父，学僧辜负您的教导，皈依您座下习禅已有十年之久，但我始终不悟。我觉得自己实在不是学禅的料，因此，想到四处云游，特来向您老人家辞行。”

　　广圄禅师问道：“为什么没有觉悟就要走呢？难道在这里觉悟不出来，到别处就可以觉悟了吗？”

　　道岫诚恳地禀告道：“我每天除了吃饭、睡觉之外，将自己的全部时间与精力都花在参禅悟道上了，这么用功还是不能开悟，我想可能是我和佛无缘吧。看着师弟们一个个都出师了，我心里很着急，我还是做个苦行僧吧。”

　　广圄禅师说道：“别人有别人的境界，你修你的禅道，这本来是互不相干的两回事，为什么非要混为一谈呢？”

　　道岫非常沮丧，辩解道：“师父，您不知道，我跟师弟们一比，就好像小麻雀见到了大鹏鸟，心里惭愧极了。”

　　广圄禅师听了他的话，意味深长地说：“大鹏鸟虽一展翅就能飞出几百里，它能不能飞越生死界限呢？”

　　道岫默然不语，收起自己的行李，再也不提云游的事了。

　　生活中我们很多人都同道岫一样，本来有自己平静的生活，一旦发现自己不如别人，马上就心理失衡，乱了从容不迫的步伐。人之所以烦恼，很多时候并不是因为自己缺少什么的不满足感，而是因为“别人为什么超过我”的不平衡心理。

　　攀比，说到底就是一个面子问题。对个人来说，只要都超过别人，就算是有面子了。至于面子以后的日子，攀比之时是不会考虑的。以至于绝大多数人有了面子，苦了日子。

　　最可怕的是，如果你已为父母，你的攀比心理还会影响到你的孩子。攀比、斗富现象在一些幼儿园时常发生，孩子们有时候会比谁穿的衣服好看，有时候会比谁的玩具好玩，有时候会比谁的爸爸更有钱。家长往往对孩子之间的攀比感到既无奈又不解，其实家长恰恰是孩子攀比的第一任老师，他们在孩子面前肆无忌惮地说贫比富时，不能分辨是非的孩子很快就学会了，如“妈妈说这样最漂亮”，“爸爸说有钱人开奔驰”等。孩子们就学会简单地重复成人的话，模仿成人的语气去评价自我和他人。

　　不要盲目攀比、追逐虚荣，要以知足的心态面对生活，明白每个人的幸福各不相同：也许，你没有华丽的大别墅，却有温馨整洁的家和关心爱护你的家人；也许你没有一呼百应的权力，却有很多和睦相处、亲如手足的好友；也许你没有奢华珠宝、万贯家产，却有千金买不来的健康身体……

　　人活一世，满足即好，快活即好，又何苦拿别人的快乐和幸福来折磨自己呢？

　　扔掉自卑的包袱，从容前行

　　文学家雨果曾因政治原因被驱逐出境，流落到英吉利海峡的泽西岛上，同时又被病魔缠身。很长一段时间里，雨果每天都久久地坐在能够俯瞰海港的一张长椅上，凝视落日，陷入冥思苦想之中。然后，他总是缓慢但却坚定地站起来，在地上捡起石头，一块块地掷向大海。掷完了，就带着满足的心情和变得开朗的神情离去。

　　人们都对他的举动充满了好奇。一天，一个大胆的孩子走上前来问他：“先生，为什么您每天都要来这里，向海里投这么多的石头？”雨果沉默了一会儿，然后严肃地说：“孩子，我扔到海里的不是石头，我扔掉的是——自卑。”

　　在我们的身边有很多自卑的人，这些人面对生活缺乏勇气，不能与强大的外力相抗衡，致使自己在痛苦的陷阱中挣扎。自卑是一种正常的心理状态，是可以理解的，但它不利于人的振作，是人冲出逆境的绊脚石，甚至可以说，自卑的情绪就像一剂慢性毒药，侵蚀你的勇气和力量。自卑发展下去，将使人失去一切。

　　其实，那些常常为某事而自卑的朋友，也知道自卑不是好东西。他们渴望着“自卑”像一棵腐烂的枯草一样能够从内心深处被拔出来，扔得远远的，从此挺胸抬头，对人生充满自信。

　　杰克曾经是个自卑的人。但自从他开始从事心理咨询这个工作以来，他变得越来越自信了，这一点可以从参加会议时他坐的位置来证实——过去，他总是坐在旮旯里，即便对某些问题有看法也不轻易发言；而现在他更经常的是坐在前面，即使对会议主持人也敢发表不同看法。

　　这种变化，当然始于心理咨询，在为别人排解心理困扰的同时，杰克获得了观察、了解、认识人的许多新角度和方法，从而也更深刻地了解了自己和周围的人。

　　有个小女孩的事情有点好笑，但它给了我们一个很大的启示：自卑原来都是自找的！

　　有个女孩儿为了自己耳朵上的一个小眼儿非常自卑，于是便去找心理医生咨询。医生问她眼儿有多大，别人能看出来吗？她说她梳着长发，把耳朵盖上了，眼儿也只是个小眼儿，能穿过耳环，不过不在戴耳环的位置上。

　　医生又问她：“有什么要紧吗？”

　　“哦，我比别人少了块肉呀，我为此特别苦恼和自卑！”

　　现实生活中像她这样的人实在是太多了，这种人诉说他们因为某种缺陷或短处而特别自卑。把这些缺陷或短处集中起来，几乎无所不包：什么胖啦、矮啦、皮肤黑啦、汗毛重啦，什么嘴巴大、眼睛小、头发黄、胳膊细啦，什么脸上长了青春痘、说话有音、不会吃西餐、家没有钱啦，统统都是自卑的理由。

　　事实上，自卑的人并不是自己想自卑，而是因为他们缺乏内心安全感。他们总是特别“善于”发现自己的缺陷、短处和生活中不利于自己的方面，然后把它们放到放大镜下去看，结果是吓坏了自己——既然自己是如此糟糕，怎么能去和别人比，和别人竞争呢？为了保护自己不被可能遭受的失败所打击（仅仅是“可能”），他们躲避竞争，回避交往，结果是越来越多地失去了发展的机会。

　　纵观一些仁人志士，他们之所以能够成功，大多是因为他们扔掉自卑的恶性循环才逐渐建立了自信。

　　美国国会参议员的爱尔默·托马斯就是一个扔掉自卑而成就一番事业的人。

　　曾任美国国会参议员的爱尔默·托马斯15岁时常常被忧虑恐惧和一些自我意识所困扰。比起同年龄的少年，他不但长得太高了，而且瘦得像竹枝。他除了身体比别人高之外，在棒球比赛或赛跑各方面都不如人。同学们常取笑他，封他一个“马脸”的外号。但是托马斯的自我意识极重，不喜欢见任何人，又因为住在农庄里，离公路很远，也碰不到几个陌生人，所以平常只见到他的父母及兄弟姐妹。

　　托马斯说：“如果我任凭烦恼与恐惧占据我的心灵，我恐怕一辈子也无法翻身。一天24小时，我随时为自己的身材自怜，别的什么事也不能想，我的尴尬与惧怕实在难以用文字形容。我的母亲了解我的感受，她曾当过学校教师，因此告诉我：‘儿子，你得去接受教育，你的体能状况如此，你只有靠智力谋生。’”

　　但是，不久以后发生的几件事帮助他克服了自卑感，带给了他勇气、希望与自信，改变了他今后的人生。这些事件的经过如下：

　　第一件：入学后八周，托马斯通过了一项考试，得到一份三级证书，可以到乡下公立学校授课。虽然证书的有效期只有半年，但这是他有生以来，除了他母亲以外第一次证明别人对他有信心。

　　第二件：一个乡下学校以月薪40美元的工资聘请他去教书，这更证明了别人对他的信心。

　　第三件：领到第一张支票后，他就到服装店买了一套合身的服装。

　　第四件：这是他生命中的转折点，战胜尴尬与自卑的最大胜利。这发生在一年一度的集会上，他母亲敦促他参加集会上的演讲比赛。当时对他来说，那简直就是天方夜谭。他连单独跟一个人说话的勇气都没有，更何况是面对很多人。但是在他的母亲的坚持下，他还是报名了，并且为这次演讲做了精心的准备。为了把演说内容记熟，他对着树木与牛群演练了上百遍。结果大出他本人的预料，他得了第二名，并且赢得了一年的师范学院奖学金。

　　后来托马斯在回忆自己的人生历程中，还不止一次说过：“这四件事成为我一生的转折。”

　　幸福是自己的一种感觉，自卑同样如此。人有一万个理由自卑，也有一万个理由自信！这就是丑小鸭变成白天鹅的秘密。只要你抛弃自卑，你就能扇动成功与快乐的翅膀，成为幸福的天使。

　　简单从容，返璞归真的生活

　　美国太空总署曾征求一种太空人使用的超现代化的书写工具，要求必须能在真空环境中使用，必要时能移笔尖向上书写，还要求几乎永远不需要补充墨水或油墨，成本费多少在所不计。世界上所有听说此消息的天才们都在为此大动脑筋，只是久久不见良策。后来一德国人打来电报，上面只有几个字：“试过铅笔吗？”铅笔太常见、太普通了，所以那些天才们没有去考虑它，而它又确实具备了上述要求。

　　为什么会出现这样的事情呢？这其实是与现今社会人们的心灵趋向分不开的。人们已经习惯于把一切事物都复杂化，一支蜡笔可以画出几种颜色，一件衣服可以有多种穿法，一个手机可以具备n个功能……大家几乎已经遗忘了最初的简单。

　　唐朝司马永桢说：“静则生辉，动则生昏。”人生的繁杂欲望都是来自不清静、不安稳的心。如果能让心灵回归一份简单从容，那就可以万事不乱，世俗人生就会少了许多烦恼。

　　荀子在《劝学》中说：“蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。”螃蟹有八只脚和两个坚硬锋利的鳌，竟然连自己栖身的洞穴都不会挖，一辈子都寄人篱下，挤在蛇或鳝鱼的穴中过日子。螃蟹一辈子活得如此窝囊，就是它的那八条腿害了它，腿一方便就喜欢四处乱逛，四处游逛变得浮躁好动。蚯蚓喜欢生活在安静的环境中，虽然无爪无牙，也无刚强筋骨，却能生存下去，靠的就是一心一意简单生活在泥土中的意志！

　　梭罗有一句名言感人至深：简单点儿，再简单点儿！他发现，当生活上的需要简化到最低限度时，生活反而更加充实。因为他已经无须为了满足那些不必要的欲望而使心神分散。

　　简单地做人，简单地生活，想想也没什么不好。金钱、功名、出人头地、飞黄腾达，当然是一种人生。但能在灯红酒绿、推杯换盏、斤斤计较、欲望和诱惑之外，不依附权势，不贪求金钱，心静如水，无怨无争，拥有一份简单的生活，不也是一种很惬意的人生吗？毕竟，你用不着挖空心思去追逐名利，用不着留意别人看你的眼神，没有锁链的心灵，快乐而自由，随心所欲，该哭就哭，想笑就笑，虽不能活得出人头地、风风光光，但这又有什么关系！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第12章 人安茅屋静，心淡世路平——闲来无事不从容（3）


　　正是三伏天，寺院里的草地枯黄了一大片，看起来让人十分揪心。一个小和尚实在看不过去了，对师傅说：“师傅，快撒点种子吧！”师傅回答说：“不急，随时。”种子到手了，师傅对小和尚说：“去种吧。”不料，一阵风起，种子撒下去不少，也被风吹走了不少。小和尚着急地对师傅说：“师傅，好多种子都被吹飞了。”师傅说：“没关系，吹走的是空的，撒下去也发不了芽，随性。”刚撒完种子，这时飞来几只小鸟，在土里一阵刨食。小和尚急着将小鸟赶走，然后向师傅报告说：“糟了，种子都被鸟吃了。”师傅说：“不急，种子多着呢，吃不完，随遇。”半夜里，一阵狂风暴雨。小和尚来到师傅房间带着哭腔对师傅说：“这下全完了，种子都被雨水冲走了。”师傅说：“不急，冲就冲吧，冲到哪儿都是发芽，随缘。”几天过去了，昔日光秃秃的地上长出了许多新绿，连没有播种到的地方也有小苗探出了头。小和尚高兴地说：“师傅，快来看哪，都长出来了。”师傅却依然平静如昔地说：“应该是这样吧，随喜。”

　　师傅的淡定给我们诠释了一个简单生活的理念。如今的人们，身居闹市，不要说心如止水，即使心灵的深处能够获得片刻的平和与宁静，那也是很难的事。因为在这个花花世界里，纷至沓来的困扰和难以抵御的诱惑，实在是太多了！

　　台湾有个民间节日“简单生活节”（simple life）。2006年冬天试办，每两年一届，2010年是第三届。这是个很不错的想法！在匆匆地生活中，留出另一种轻松！可以从衣着、食物、出行方式…要多么简单就多么简单，一切直到心情舒畅！

　　生活未必都要轰轰烈烈，“云霞青松作我伴，一壶浊酒青淡心”，这种意境不是也很清静自然，像清澈的溪流一样富于诗意吗？生活在简单中自有简单的美好，这是生活在喧嚣中的人所渴求不到的。晋代的陶渊明似乎早已明了其中的真意，所以有诗云：结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。山气日夕佳，飞鸟相与还。采菊东篱下，悠然见南山。此中有真意，欲辩已忘言。

　　简单的生活其实是很迷人的：窗外云淡风轻，屋内香茶萦绕，一束插在牛奶瓶里的漂亮水仙，穿透洁净的耀眼阳光，美丽地开放着；在阳光灿烂的午后，你又来到了年轻时的山坡，放飞着童年时的风筝；落日的余晖之中，你静静地享受着夕阳下清心寡欲的快乐……简单是美，是一种高品位的美。简单是一种美，是一种朴实且散发着灵魂香味的美。

　　在五光十色的现代世界中，让我们记住一个古老的真理：活得简单才能活得自由，简单就是快乐。

　　简单的日子，每一天心海都会有阳光暖照。用纯粹的心去体味人生的真谛。只要简单，不要繁杂。

　　放下苦痛，遇见最自在的自己

　　有人说在这个年代谈快乐是一件奢侈的事情，可是，他们没有发现，快乐是可以随身携带的，快乐其实并不远，是我们自己将它拒在了门外。

　　有一个叫慕容的青年背着一个大包裹千里迢迢跑来找大师，向他请教怎样才能找到快乐，找到心中的阳光。

　　慕容问大师说：“大师，我是那样的孤独、痛苦，长期的跋涉使我疲倦到极点，我的鞋子破了，荆棘割破我的双脚；我的手也受伤了，流血不止；我的嗓子因为长久的呼喊而喑哑……为什么我还不能找到快乐，找到心中的阳光呢？”

　　大师问慕容说：“你的大包裹里装的什么？”

　　慕容回答说：“它对我可重要了，里面是我每一次跌倒时的痛苦，每一次受伤后的哭泣，每一次孤寂时的烦恼……依仗着它，我才能走到您这儿来。”

　　大师听了慕容的回答，微微一笑，说：“小伙子，你跟我到河边走一趟。”

　　于是，大师带着慕容来到了河边，他们坐船过了河。

　　上岸后，大师说：“你扛了船赶路吧！”

　　“什么，扛了船赶路？”慕容很惊讶，追问道，“它那么沉，我扛得动吗？”

　　“是的，孩子，你扛不动它。”大师说，“过河时，船是有用的。但过了河，我们就要抛弃它，否则，它会变成我们的包袱。痛苦、孤独这些对人生都是有用的，它能使生命得到升华。但是，你须臾不忘，就成了人生的包袱。放下它吧！孩子，生命不能负重太多。”

　　慕容放下包袱，继续赶路，他发觉自己的步子轻松而愉悦，比以前快多了。

　　原来，生命是可以不必如此沉重的。当你背起行囊，就要踏上人生的征程时，不管前途是光明大道，还是崎岖小路，你一定不要忘记：生命不能也不必承受太多的忧伤和痛苦。该放手时就放手，该微笑时就微笑，不要让自己活得太累。

　　《祝福》中的祥林嫂是个可怜的人，心爱的儿子被狼叼走后，痛苦得心如刀剜，她逢人就诉说自己儿子的不幸。起初，人们还很同情她。但她一而再、再而三地讲，周围的人们开始厌烦她了，她自己也更加痛苦，以为周围的入都不了解自己，都在看自己的笑话。其实想想她总是向别人反复讲述自己的痛苦，就是在一遍一遍地加深对痛苦的记忆，一次又一次地揭自己的伤疤，让它没法痊愈。

　　老是重复自己的痛苦，就会让别人觉得你在虐待自己，从而不但得不到同情，还觉得你是在自寻烦恼，或者是在装可怜，想要骗取别人对你的感情。被人误解得多了，就会觉得周围的人都太冷漠，即使自己已经这么不幸了，可是从别人的身上我们得不到任何的温暖。有这样的想法，就会变得越来越悲观，越来越不相信别人，越发觉得自己不幸。

　　还是放下苦痛吧，我们的生活是要一直朝前走的，也许某件事真的对你的伤害很大，但已经过去了，你不能总是背负着它直到生命的尽头。

　　我们一定有过年前大扫除的经历吧。当你一箱又一箱地打包时，一定会很惊讶自己在过去短短一年内，竟然累积了这么多的东西。然后懊悔自己为何事前不花些时间整理，淘汰一些不再需要的东西，如果那么做了，今天就不会累得你连脊背都直不起来。其实人生又何尝不是如此！在人生的路上，每个人不都是在不断地累积东西吗？当然也包括了烦恼、苦闷、挫折、沮丧、压力。这些东西，我们应该及时地丢弃，做一个生活的智者。

　　刘阳到一个朋友家去做客，出了电梯，见门口赫然挂了一块小木牌，上书：“进门前，请脱去烦恼，带快乐回家。”

　　进屋后，果见男女主人一团和气，两个孩子大方有礼，温馨、和谐充盈着整个屋子。刘阳自然询问起那块木牌，女主人笑着望向男主人：“你说。”男主人则温柔地瞅向女主人：“还是你说，因为这是你的创意。”

　　最终，女主人轻缓地说开了：“有一次我回家，在电梯的镜子里看到了一张困倦、灰暗的脸、一双紧拧的眉毛、烦恼的眼睛……我自己都吓了一大跳，当时我想，孩子、丈夫面对这样愁苦阴沉的脸时，会有什么感觉？假如我面对的也是这样的面孔又会有什么反应？接着我想到孩子在餐桌上的沉默、丈夫的冷淡……于是第二天我就写了一块方木牌钉在门上以提醒自己。结果，提醒的不只是我而是一家人。奇迹就这样出现了，而且，不仅是我们一家人，到我家的客人也都变得欢欢喜喜……”

　　这是一个有智慧而可爱的女人。她对烦恼的及时放下，让自己和别人都因此而快乐。

　　我们没有必要念念不忘曾经的那些不愉快。念念不忘，只能被它腐蚀，而变得憎恨和怨怼。

　　当我们在经历痛苦的时候，就应该学会忘却。我们不能因为那一点点的伤痛，就停滞在痛苦的漩涡里，要大胆地放开，敢于遗忘，才能重见快乐的太阳。放下苦痛，才能遇见最自在的自己。

　　学会在别人的唾沫中游泳

　　一位哲人说过：“不后悔的生活方式就是回归最原始的自我，不刻意隐瞒自己的真实情感，像孩子一样，呈现出发自内心的欢乐与伤悲。不造作，不压抑，不伪装，不犹疑，人生因此而无悔。”

　　我们都期望能活得这样坦然从容，但现实生活往往给我们制造一些小麻烦。比如某人做了一件善事，引起身边同事们的注意，就会听到各种截然不同的评论。张三说你做得好，大公无私；李四说你野心勃勃，一心想往上爬；上司赞你有爱心，值得表扬；下属则说你在做个人宣传……总之，各种各样的议论，有的如同飞絮，有的好似利箭，一一迎面扑来。怎么办呢？唾沫星子淹死人哪！

　　最好的办法，就是抱着“有则改之，无则加勉”的态度。别人说的，让人去说；别人做的，让人去做。嘴巴长在人家脸上，你想控制也控制不了。然而，绝不要被人家的评论牵住自己，更不要因别人的言语而苦恼。

　　马克·吐温在他的《竞选州长》文中写到，马克·吐温先生在成为独立党纽约州州长候选人后，被竞争对手斯图阿特·伍德先生和约翰·霍夫曼先生屡次诬蔑，在各大媒体上公布那所谓的种种罪行，后来又多出了许多匿名信。“小偷”、“盗尸犯”、“酒疯症的化身”、“舞弊分子”、“讹诈专家”等，这些称号全被他们加在了马克·吐温的身上，其实这一切全是凭空捏造出来的，为的就是让马克·吐温身败名裂，从而退出竞选，最终，正如他们所料，马克·吐温不能承受流言的压力，退出了竞选。

　　小说是虚构的，但也有它的生活基础，而且其现实中也早有版本。

　　20世纪60年代早期的美国，有一位很有才华、曾经做过大学校长的人去竞选美国中西部某州的议会议员。此人资历很高，又精明能干，博学多识，十分有希望赢得选举的胜利。

　　但是，一个很小的谎言很快随之散开来：3年前，在该州首府举行的一次教育大会中，他跟一位年轻的女教师“有那么一点暧昧的行为”。这其实是一个弥天大谎，而这位候选人不能控制自己的情绪，他对此感到非常愤怒，并尽力想要为自己辩解。

　　在以后的每次集会中，他都要站起来极力澄清事实，证明自己的清白。

　　其实，大部分选民根本没有听到或过多地注意到这件事，但是，现在人们却越来越相信有那么一回事了。公众们振振有辞地反问：“如果你真是无辜的，为什么要百般为自己辩解呢？”

　　这位候选人的情绪变得更坏，他气急败坏、声嘶力竭地在各种场合为自己辩解，以此谴责谣言的传播者。然而，这却更使人们对谣言信以为真。最悲哀的是，连他的太太也开始转而相信谣言了，夫妻之间的亲密关系消失殆尽。

　　最后他在选举中败北，从此一蹶不振。

　　中国有句俗语：“流言止于智者。”流言其实是很无力的，你不理会它，它就会自己消失，你越辩解，它就越是如影随形。不管是什么环境,做好自己的事,不必理会那些无聊的流言。随着时间的流逝，事实会为你证明一切。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第13章 人安茅屋静，心淡世路平——闲来无事不从容（4）


　　出道至今，周杰伦始终坚持着自己的风格，他创作的每首歌都打上了独特的“烙印”，贴上了不可“复制”的标签。之前有人说他咬字不清、哼哼叽叽，根本不会唱歌；现在有人劝他改变曲风，否则听者会厌倦，以至于遗忘他，评委们不会再青睐他。但他却说：“我只唱属于我自己的歌。”事实证明，他的执着，让他创造了一个又一个属于他自己的神话使他成为当今华语乐坛的霸主，音乐皇帝。他避开欧美日韩，打造的中国风已经是我们华人自己的音乐品牌，是乐坛的一个里程碑，扩大了我们音乐的影响力和生存空间。当崔健，罗大佑、李宗盛、周华健、beyond、刘德华、张学友、淡出歌坛后，华语的旗帜已经交在了杰伦手上。

　　对于一些子虚乌有的流言蜚语，大可不必理会，否则，徒增自己的烦恼。“走自己的路，让别人说去吧！”

　　做人要敢想敢说敢做，不要有太多的顾虑。当然这种直率的性格也会惹不少麻烦，不过没什么可后悔的，至少你做到了问心无愧，也没有因压抑而产生心理困扰。

　　无论是自由地活着，还是压抑地活着，人活在世，都难免被人议论。既然如此，何不选择更随心所欲的生活呢？卸掉虚伪的面具，脱掉世俗的外衣，不再那么谨小慎微、瞻前顾后。这样做可能会被人视为不成熟、不稳重，也可能会得罪人，但却可以换回一个人本该拥有的诚实的品格和轻松真实的日子。

　　不作无谓的埋怨和惋惜

　　药山禅师门下有两个弟子，一位是云岩，另一位是道晤。一天，众人在山中参禅，见到一棵树长得很茂盛，而另一棵树却只剩下枯黄的枝叶，此时药山禅师想借机示教，于是便问道吾说：“荣的好呢，还是枯的好？”道晤回答：“荣的好！”接着禅师又问云岩，云岩却回答：“枯的好！”此刻刚好来了一位俗姓高的沙弥，药山就问他：“树是荣的好呢，还是枯的好？”沙弥说：“荣的任他荣，枯的任他枯。”

　　面对荣、枯二树，三位禅者各有所见。高沙弥的“荣的任他荣，枯的任他枯”展现的是一种闲适独到的眼光，任枯任荣就是一种不加分别的心境，就是一种随遇而安。你只管坚定信念做你的事就行了，管那些树是荣还是枯？

　　年轻的时候，我不喜欢“随遇而安”，觉得那是一种消极的表现，没出息的行为，但随着年龄的增长、阅历的增多，我发现，其实很多人生智慧都包含在先前我们的不以为然里。两棵树已经矗立在那生长多年，会因为我们的好恶有所改变吗？生活中很多事情其实也是这样，当它已经成为事实摆在那，不可更改时，就坦然面对吧，别有那么多无谓的埋怨和惋惜。

　　“真倒霉，又塞车了。”“这鬼天气，又下雪了。”“可恶的主管，明知我不擅长交际，竟然还把我派到业务组。”……

　　这些埋怨的话也许你耳熟能详，也许你熟视无睹，也许你身边就有这样的朋友。这些朋友好像从来就没有过顺心的时候，什么时候与他们在一起，都会听到他在不停地抱怨。高兴的事他抛在了脑后，不顺心的事他总挂在嘴上。他把自己搞得很糟糕，把别人也搞得很不安。

　　有这样一个人，别人从来就没有从他嘴中听到他说过“今天真高兴”、“今天天气不错”等这样让人心情轻松舒畅的话语。每日每时，他都会有许多不开心的事，他总在不停地抱怨。其实，他所抱怨的事也并不是什么大不了的事，而是在日常生活中经常发生的一些小事情，其他人也会遇到。但明智的人对他的牢骚会一笑置之，因为有些事是不可避免的，有些事是无力改变的，有些事情是无法预测的，能补救的则尽力补救，无法改变的也就坦然受之，调整好自己的心绪去做应该做的事情。

　　但有的人就是那样，一遇到不高兴的事就挂在嘴上，搞得自己的情绪很糟，身边的人也疲惫不堪，见到他就想躲。在这样一种精神状态下，不难想象，他犯错误的几率自然要比别人高，许多新的不顺又在后边等着他，那么他又要开始新的一轮抱怨、沮丧、出错、倒霉……他自己还不明白：我运气为什么总是这样差，那些能力不如我的人为什么干得总比我好，他们的运气为什么总比我好？

　　在希腊神话中有位力大无比的英雄叫海格利斯，一天他走在坎坷山路上，发现路中有一个口袋似的东西，便踢了一脚，那东西居然膨胀起来，海格利斯很恼火，又狠狠踢了一脚，想踢破它，没想到那口袋似的东西居然加倍膨胀起来，他恼羞成怒，操起木棒，拼命击打，那东西竟然膨胀到连路都给堵死了，这时候山中走出圣人说：“朋友，你理它，它就会越来越大；你不惹它，把它忘记，它反而不会跟你对抗了。”

　　烦恼有时就像海格利斯遇到的布袋一样，如果太在乎它，它就会一次次放大，一次次膨胀，直到它足以阻挡你心中的阳光和前进的脚步，你就会陷入其中，错过人生许多的美丽风景。人生在世，烦恼和快乐，欢笑与伤感是并存的，正如失败伴随着成功，如果一个人的脑

　　子总是记着没有价值的事情整天胡思乱想，那人们不自觉的都会感到前途渺茫。所以我们必须要对头脑中储存的东西，给予及时清理，把该保留的保留下来，把不该保留的予以抛弃。

　　雪是一个细致的、朴素的女孩，是个大学二年级的穷学生。一个男生喜欢她，但同时也喜欢另一个家境很好的女生。在他眼里，她们都很优秀，也都很爱他，他为选择自己的另一半犯难。有一次，他到雪的家去玩，当走到她简陋但干净的房间时，他被窗台上的那瓶花吸引住了——一个用矿泉水瓶剪成的花瓶里插满了田间野花。

　　他被眼前的情景感动了，就在那一刻，他选定了谁将是他的新娘，那便是摆矿泉水花瓶的那个女孩。促使他下这个决心的理由很简单，那个女孩子虽然穷，却是个懂得如何生活的人，将来无论他们遇到什么困难，他相信她都不会一味的埋怨，而是对未来充满信心。

　　要知道，生活中不如意的事常常发生，我们不可能保证事事顺心。对于无法改变的事，我们要坦然面对；对于摇摆不定的事，要往好处想，不要总把一些垃圾堆在心里，把乌云布在脸上，把牢骚挂在嘴边。这样，才能使自己多一份愉快，少一份烦恼。

　　用快乐的视角仰望天空

　　苦恼和悲哀常常让人们抱怨生活，哀叹自己的命运，埋怨生活的不公。其实生活仍然是生活，关键看你取什么角度。人生是什么？从某种意义上说，难道不像一场赌局吗？用你的青春去赌事业，用你的痛苦去赌欢乐，用你的爱去赌别人的爱。诗人顾城说：“如果你觉得活得没意思了，那就该死了。”

　　每逢沮丧失落时，我们对一切感到乏味，生活的天空阴云密布，看什么都不顺眼，像t恤衫上印着的：别理我，烦着呢！生活中有很多时候我们心情不好。面对落榜，面对失恋，面对解释不清的误会，我们的确不易很快超脱。但是人有逆反心理，更多的时候是“多云转晴”，忧郁被憧憬所取代。烦些什么？你的敌人就是你自己，战胜不了自己，只有失败；想不开、钻死胡同，全是自己所为。

　　一位作家在成名前十分潦倒，寄居在一个大杂院里，心中一直有怀才不遇的焦躁之气。

　　每到傍晚，他总是会听到从隔壁澡堂传来的洗澡声及小孩子的喧闹声，一听到这些声音，他就感到十分的焦躁与无奈。有时候，不知从什么地方飘来一股莫名的烤鱼味，引诱着他那饥肠辘辘的肚子，他感到不安，因为囊中羞涩，他总是有一顿没一顿的。

　　有一天，他在烦闷之余，越过窗子，忽然看到隔壁有个简朴的小花台上种有几百盆花，绿意盎然地排在水泥砖块上，整齐划一的小花盆，种有玫瑰、杜鹃等等。

　　这时，他又看到花台旁有一位衣服整齐的老人，正在那里浇花。以后每到傍晚，他就会看到这位老人快乐地浇花。

　　有一天，这位愤世嫉俗的作家正呆呆地望着那些花草时，那位长者停下来对他说：“从这美好的地方正可以远眺呢！很不错吧？”

　　这时，邻家又进来一大堆的孩子，老人又亲切地招呼着这些小孩子。

　　突然间，这作家好像领悟了一切，对孩子的嬉笑声再也不会感到厌烦，邻居的麻将声、嘈杂热闹的音乐再也不会引起他的愤怒了，甚至连隔壁恼人的油烟味也会令他想起“母亲的味道”。

　　不同的心境带来不同的效果，如果是带着怨气生活则会觉得事事不顺心，从而导致对生活失去应有的热情，最终将一事无成。如果是用乐观的心态对待生活，在生活中寻找乐趣，那么你将越来越热爱自己的生活。

　　作家格拉顿年轻时由于没有收入，连房租都交不起。白天，为了躲避房东催交房租，只好漫无目标地在马路上走来走去，面对着不知何时才能写出自己的长篇巨著的事实，他感到有些绝望。

　　一天，他在42号街遇到了当记者时曾采访过的俄国著名歌星夏里宾先生，格拉顿忍不住向夏里宾倾诉了自己的苦恼，夏里宾听过之后对他说：“我的旅馆在103号街，跟我一同过去，好不好？”

　　“103号街，我怎么可能一下子走这么远的路？”格拉顿道。

　　“是呀，从这里到103号街要过60个街口，少说也要走上两个多小时呢！”夏里宾换了一种口气说：“我们不到我的旅馆了，咱们向前走，过6条街，到贝里射击游艺场玩玩怎么样？”

　　他们到了游艺场门口，看了一会儿两名屡次射击不中目标的水兵，然后继续前进，不一会儿就到了长纳奇大戏院，在那里看到有众多的购买戏票的热情观众，之后又前行。“现在离中央公园只有5条路口了，我们去看看那只奇怪的猩猩吧。”就这样走走停停，不知不觉间已到了103号街。原该精疲力竭的他，却并没感到一点累。格拉顿掏出怀表看了看，时间已过去了将近4个小时。

　　夏里宾先生对他说：“并不太远吧，现在我们到那家别致的餐馆去吃饭吧。”在餐桌上，格拉顿听到了让他终生难忘的一席话：“今天走的路你要记在心里，无论你所处位置与你的目标之间有多远，你也要学会轻松地走路，那样，你在走向目标之时，才不会感到烦闷，也不会被遥远的未来吓住你。”

　　后来，格拉顿把自己的这番经历写成文章，发表在当地的一家晚报上，从此开始了他的专栏作家生涯，并写出许多像《莫德》、《交际》、《利格斯的档案室》等名篇佳作。

　　如果你说得在工作中度秒如年，那么，你该反省一下自己的态度了，只有怀着轻松的心情，才会觉得工作顺心如意，才会如鱼得水，一往无前。

　　记住，这个世界没有绝对的公平

　　在现实生活中，我们经常可以看到一些内心充满公平感的人，到处为自己谋求公平，也许你也是其中之一。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第14章 人安茅屋静，心淡世路平——闲来无事不从容（5）


　　公司里，也许抱怨别人与你干的一样多甚至比你少，但工资却拿得比你多。认为那些著名歌星的收入太高，而自己连房子都买不起，这实在不公平，并因此感到恼火。

　　认为别人做了违法乱纪的事时，总是可以逍遥法外，而你却连一次闯红灯也溜不掉，因此感到十分不公平。

　　总是说：“我会这样对待你吗？”其实就是希望别人都同你一模一样。总要报答别人的友善行为：你要是请我吃饭，我也应该回请你，或者至少送你一瓶酒。人们常常认为这样做才是懂礼貌、有教养。然而，这实际上仅仅是保持公平对等的一种做法。

　　对任何事情都要求前后一致、始终如一。爱默生曾说过这样一句话：“一味愚蠢地要求始终如一，是心胸狭隘者的弊病之一。”倘若你坚持始终如一地以“正确”的方式做事，就很可能属于心胸狭隘的一类人。

　　在争论时，非要辩出个明确的结论：胜利的一方就是正确的，失败的一方则应承认错误。以“不公平”的论据来达到自己的目的。“你昨晚出去了，今晚让我等在家里就太不公平了。”要是对方不接受你的意见，就愤愤不平。

　　做自己本不愿意做的事情(如带孩子上街玩、周末去父母那儿做客或给邻居帮忙)，因为你担心不这样做会对孩子、父母或邻居太不公平了。其实，不要将一切问题都归罪于不公平的现象，应该客观地考虑一下你为什么不能根据自己的情况做出适当的决定。

　　认为“如果他能这样做，我也可以这样做”，用别人的行为来为自己辩解。你可能用这种误区性理由，解释自己的作弊、偷窃、轻佻、欺诈、迟到等不符合你的价值观念的行为。例如，在公路上开车时，一辆车把你挤到了路边，你也要去挤他一下；一个开慢车的人在前面挡了你的路，你也要赶上去挡他一下；迎面来车开着大灯晃了你的眼，你也要打开自己的大灯。实际上，你是因为别人违反了你的公正观念，而在拿自己的性命赌气。这就是在孩子们中间经常出现的“他打了我，所以我要打他”的做法，而孩子们则是在多次见到父母的类似行为之后，才学会这样做的。

　　每每收到礼品，都要回赠对方一件价值相当的东西，甚至加倍报答。坚持在各方面与别人保持对等，而不考虑自己的具体情况，“事物毕竟应该是公平对等的”。

　　上面就是我们在“公平”之路上可以见到的一些具体情形。在这里，你同身边的人都多少会受到一些震动，因为你们头脑中有一种完全不现实的概念：一切都必须是公平合理的。

　　然而，其实人们忘了，生活不总是公平的。强求公平是一种注重外部环境的表现，也是一种避而不管自己生活的办法。你可以确定自己的切实目标，着手为实现这一目标采取具体步骤，不必顾忌不公平的现象，也无需考虑其他人的行为和思想。事实上，人与人之间总会存在一定的差异。别人的境遇如果比你好，那你无论怎样抱怨也不会改变自己的境遇。你应该避免总是提及别人，不要总是拿望远镜瞄准别人。有些人工作不多，报酬却很高；有些人能力不如你强，却因受宠而得到晋升；不管你怎样不愿意，你的妻子和孩子依然会以不同于你的方式行事。然而，你只要将注意力放在自己身上，不去同别人比来比去，就不会因周围的不平等现象而烦恼。各种误区性的行为都有一个相同的心理根源——他们把别人的行为看得更加重要。

　　生活不总是公平的。这着实让人不愉快，但却是实情。我们许多人所犯的一个错误便是为了自己或为他人感到遗憾，认为生活应该是公平的，或者终有一天总会公平的。其实不然，现在不会总是公平，将来也不会。

　　不要再次感叹世界的不公平，世界本来就是不公平的，看你如何去面对，看到自己拥有的，你拥有的便是你最大的财富，如果你无法改变生活，那么你就笑着接受吧，你会发现接受也是美好的。

　　驱散往日阴霾，自由地呼吸

　　昨日像那东流水，离我远去不可留。也许，你曾经在脚步匆匆时留下了遗憾，然而，走

　　过的岁月，再也无法回首。

　　有人说，生活是无法重演的戏，昨日也无法将它拿来一笔勾去，我们不能总是沉浸在对

　　过去的回忆里，迟迟不前。

　　许多人明明是活在现在，心灵却一直悬在过去的岁月，常为往事嗟叹，不愿接受现在的自己，任凭意念沉湎其中，无法自拔。保罗说：“忘记背后，努力面前。”这乃是智者之言。不为过去后悔，不为当年懊恼，毕竟往事已矣，一再地追悔，于事无补。能够忘记背后，我们才有心力继续前面的路途。

　　你是不是至今常在伤感：为什么不娶那个女孩？为什么不做那项决定？为什么不参加那次考试？为什么要投资那么大的一笔钱？为什么没有把握那个机会？为什么说了那些话？为什么当时那么冲动？

　　接受那些已经发生的事实吧！如果重新来过，你的决定不一定更好，说不定会造成另一种更大的后悔。

　　“过去”有时候会变成一个甜美的毒果，无济于事，却易生事。“想当年”三个字往往是逃避现实的借口，或是成为自我沉迷的象牙塔。活在过去，是啃噬心灵的最佳方法，也是妨碍前进最大的枷锁。接受那些已经发生的事实，承认失败或不智，诚实地面对那些不堪的遭遇，不让自己继续掉入那些内疚当中。许多人被过去所辖制，甚至不知道如何勇敢地活在现在，徒然浪费了宝贵的今天，又造成了明天的悔恨。

　　大作家沈从文曾给自己的表侄、大画家黄永玉这么一条人生忠告：摔倒了赶快爬起来，不要欣赏你砸的那个坑。

　　美国畅销书作家柯维也说：生命的进行就如同参加一次旅行。在旅行中，你可以列出清单，决定背包里该装些什么才能帮你到达目的地。但是，记住，在每一次停泊时都要清理自己的口袋：什么该丢，什么该留，把更多的位置空出来，让自己活得更轻松、更自在。

　　试想，如果把每一个阶段的“成败得失”全部都扛在肩上，今后的路还怎么走？为你的“旧包袱”举行一场葬礼，将它埋葬，与过去说再见，跟往事干杯吧！这样，你将在今后的人生旅程中轻装上阵，生活得更加轻松和有质量。

　　一位丧子的母亲说：

　　“刚开始，我完全没办法平静，对于死去的儿子，不论我做什么，想什么，那种深痛的感觉就是在，渐渐地，我让自己很忙，那时，我便没有多余的心思去思考儿子的死亡，但只要一静下来，甚至只是走路停下来一会儿，那种哀痛就会袭上来，令我无法招架。

　　“现在，虽然想到仍会难过，但情况已不一样，我不再没事找事忙，故意逃避。当丧子之痛又来时，我让它涌上心头，我看着悲痛将我灭顶，然后渐渐地消退，平静也就跟着来了。

　　有一位哲人曾说过：当你无法改变一些已经发生的事实时，你要学会忘记，而不是无谓地埋怨与惋惜。过于沉于过去，就会成为今天的羁绊，让明天依旧遗憾今日。

　　一位很有名气的心理学教师教学生的方法非常与众不同。一天给学生上课时，教师拿出了一只十分精美的咖啡杯，当学生们正在赞美这只杯子的独特造型时，教师故意装出失手的样子，咖啡杯掉在水泥地上成了碎片，再也没有原来的美丽。这时学生中不断发出了惋惜声。教师指着咖啡杯的碎片说：“你们一定对这只杯子感到惋惜，可是这种惋惜也无法使咖啡杯再恢复原形。今后在你们的生活中如果发生了同样无可挽回的事时，请记住这破碎的咖啡杯。”

　　这是一堂很成功的心理教育课，学生们通过摔碎的咖啡杯懂得了：人在无法改变失败和不幸的厄运时，要学会接受它，适应它，忘记它，而不要一味埋怨和惋惜。

　　总是把不愉快记在心里，就像给自己画一个圈圈，自己站在里面，画地为牢，你永远都不会感觉到心灵的自由。勇敢跳出那个圈圈，不要过度地沉湎于往事。好好地爱自己，让过去过去，珍惜你所能掌握的今天，活出自己的精彩。

　　“一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过一生，这佛光闪闪的高原，三步两步便是天堂，却仍有那么多人，因心事过重，而走不动。”这是六世达赖仓央嘉措的一首小诗。

　　我们经常感觉很累，希望自己能在一个不会被打扰的空间里停歇，静静地凝听那属于自己的呼吸。但又感到一种无形的力量将我们的心紧紧地束缚，时刻想着逃离，却又无处可逃。

　　这就是现代人的痛苦和焦虑，一种说不出，但又不得不承受的生命之重。其实，生活本不应该如此纷繁、嘈杂。很多人承受着生命的烦累，苦苦追寻着心灵的宁静，但他们却不明白宁静的源泉在哪里。

　　一天，夏丐尊前去拜访弘一大师。当时正是中午，弘一大师正在吃饭，便问他要不要一起吃。夏丐尊说吃不下，看着他吃就好了。

　　大师的午餐很是简朴——仅是一碗白米饭和一碟咸萝卜干。看着这样的饭菜，想着大师出家前的锦衣玉食，夏丐尊不免心酸起来，轻声问了句：“难道你不嫌这菜太咸吗？”

　　弘一大师回答说：“咸有咸的味道。”

　　米饭吃完后，弘一大师向碗里冲了白开水，涮了涮碗底粘着的几粒米一并喝下。而大师出家前，饭毕定会有香茗一盏，今昔对比令老友心生酸楚，轻轻地问：“这么淡，喝得下吗？”

　　弘一大师淡淡一笑说：“淡有淡的味道。”

　　“咸有咸的味道，淡有淡的味道”，这是一句多么淡定的禅语！弘一大师把佛法应用在日常生活中，他的人生，无处不是味道。一条毛巾用了三年，已经破了，他说还可以再用；住在小旅馆里臭虫爬来爬去，访客嫌恶，他说只有几只而已。

　　看到弘一大师的境界，才知道真正的宁静是源于我们的内心。我们的心平静了，我们心中的世界也就平静了。静，是一种修养，更是一种面对纷繁复杂世界泰然处之的境界。源于内心深处的宁静，是对人生的一种从容。

　　一个人坐在轮船的甲板上看报纸。突然一阵大风把他新买的帽子刮进了大海里，只见他用手摸了一下头，看了一眼正在飘落的帽子，又继续看起报纸来。另一个人大惑不解：“先生，你的帽子被刮入大海了！”“知道，谢谢！”他仍继续读报。“可那帽子值几十美元呢！”“是的，我正在考虑怎样省钱再买一顶，帽子丢了，我很心疼，可它还能回来吗？”说完那人又继续看起报纸来。我们不知他的名姓，但可以肯定他是一位生活的智者。

　　还有一位70多岁的日本老先生，拿了一幅祖传古画上电视节目，要求宝物鉴定团的专家做鉴定。据老先生去世的父亲生前说，这幅画是名家所作，价值数百万。老先生自己不懂，因而想请专家加以鉴定。结果揭晓，专家认为它是赝品，连一万日元都不值，全场唏嘘……主持人问老先生：“您一定很难过吧？”来自乡下的老先生脸上的线条变得无比的柔和和憨厚，微笑着说：“啊，这样也好，不会有人来偷，我可以安心地把它挂在客厅里了。”是啊，失去有时反而让我们得到了轻松。失去的已经失去，何必为之大惊小怪或耿耿于怀呢？

　　在这个充满了浮躁气息的世界里，我们的心灵终日的繁碌与匆忙。唯有让它安顿停歇，才能听到花开的声音，才能嗅到雪落的芬芳。

　　20世纪90年代，杜泰航是活跃在欧洲乐坛的青年钢琴家，他举行了300余场演出，曾与很多世界著名乐团合作过。10年后，杜泰航结束了海外生活，想利用自己的中年时代做更多有质量的事情。他回国后一直在中央音乐学院认真执教，他过着远离世俗商业气息的生活；他在静心研究钢琴艺术，努力发挥想象力；每当有空闲时间，杜泰航就会和家人一起共度，享受美好恬静的生活。没过多久，杜泰航就出版了专辑《风景与美酒——静心集》，并亲自担任专辑总监制，在每一个细小的环节上都认真把关。在杜泰航看来，这样静下心来为一件事投入，不仅能使自己心情舒畅，生活平静充实，而且能使自己创作的音乐滋养更多人的心灵。

　　对处于激烈竞争中的都市人来说，远离浮躁，静下心来办好一件事，用心体会生活的乐趣，是非常可贵的，也是极为有益的。心静了，就没有了那么多的物欲困扰；心静了，就发现少了很多的人事纷争；心静了，就会感觉“哦，生活原来很轻松”！
www/xiaoshuotxt.co mtxt小xiaoshuo说天堂



第15章 高处不作从容住——做人谦逊敛藏（1）


　　满盈者

　　不损何为？

　　慎之！慎之！

　　木秀于林，风必摧之

　　三国志·魏·李康《运命论》：“故木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。前鉴不远，覆车继轨。”

　　一颗树高于整个树林，大风一定会先吹倒它；多出岸边的土堆，激流一定会把它冲走；一个人的品行高于众人，别人一定会对他产生非议，容易受到嫉妒和指责。所以不要太过在众人里出风头，风头出多了，必将遭到外部势力的首先发难。

　　隋唐才子薛道衡出身世家，天资早慧，13岁时，读《春秋左氏传》，有感于子产相郑之功，写了一篇《国侨赞》，词藻华美，被人们称为奇才。但是他善于写文，却不善于谋身。文人不懂收敛，处处锋芒展露。

　　当时的天子隋炀帝杨广爱好文学，也颇具才华，他曾对臣下说：“人们都认为我是靠父祖的荫庇当上的皇帝。其实即使让我同士大夫比试才学，我还是天子。”显而易见，他对自己的才学很是自负，自然也不能容忍有人在诗文上超过自己。

　　在一次宴会上，有人出题以“泥”字押韵作诗，众大臣苦思冥想，但都所作平平，杨广也作了一首，不落俗套，众大臣惊叹不已。正当他洋洋得意之时，薛道衡也作了一首，其中有一句“空梁落燕泥”，新颖别致，大有盖过杨广的势头，大臣们连呼厉害，使隋炀帝心里很不是滋味。

　　后来，因为一句议论朝政的话，杨广给他定了一个“悖逆”的罪名，显然是“欲加之罪，何患无辞”。他一介书生，手无一兵一卒，怎么可能心怀叛逆和起兵造反！

　　显眼的花草总是容易招来摧折，自古才子遭忌、美人招妒的事难道还少吗？所以，无论你有怎样傲人的资本，都没有炫耀显露的必要。要知道，人性往往有阴暗的一面，一旦你大意了，太张扬了，或许本身并没有夸耀逞强的意思，但别人早已看你不顺眼。如若这时你还不能及时醒悟，赶紧用低调的策略保护自己，你就是在将自己置于吉凶示卜的旋涡急流当中，到时，即使你想抽身也难了。

　　一些杰出的人在辅佐君王时，或殚精竭虑，或出生入死，立下了汗马功劳。但却经常因为功高盖主、太过于显眼，而让君王欲除之而后快。“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。”道理都懂，但是真正做到的又有几个？

　　范蠡应该算是功成身退、明哲保身的最佳楷模。昔日越国战败，范蠡跟随勾践到吴国做了人质，历尽屈辱，始终忠心耿耿。取信于吴王被放回越国后，勾践卧薪尝胆，范蠡则出谋划策，找到美女西施去魅惑吴王。和文种两个人，一个操练兵马，一个安抚百姓，终于在他们的齐心辅佐下，十年之后，越国出兵打败了吴国，一雪前耻。

　　若是论功行赏，范蠡自是功不可没。但是他深知其中的利害关系，越王勾践留了一封信之后，不辞而别，永远的离开了越国。而没有远走高飞的文种后来被勾践逼得自杀了。

　　范蠡泛海北上来到齐国，更名换姓，不问政事，只经营生产，没过多久，家产多达千万。齐王听说了他的才能，想招纳他做自己的宰相。他叹息道：“居家则致千金，居官则致卿相，引布衣之极也。久受尊名，不祥。”随后，他散发资财，有离开了齐国。

　　之后范蠡又在陶居住了十九年，钱财是挣了散、散了挣，始终过着无拘无束的平凡生活。

　　“出头的椽子先烂。”这确实是客观世界中不争的事实。出头椽子，总是比不出头的椽子要承受更多的风吹雨打，日复一日，年复一年，自然也比别的椽子要腐败得早。因此，人在风光尽显之时，若能够居安思危，用低调的盾甲保护自己，实在不失为明哲保身的一大秘诀。反之，若不懂得这样做，那后果只能是将自己置于凶险的境地。

　　人生，可得意，莫忘形

　　2011年，《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》，三部电影，重拳出击，引发了一场“贺岁片之战”。耐人寻味的是，这三部贺岁大片的男主角都是葛优，他因此被人封为“贺岁帝”。

　　在银幕上风光无限的葛优，为人低调，不事炒作，几乎无任何负面新闻，更没有绯闻。这在娱乐圈绝对是一个奇迹。

　　生活中，葛优是个老老实实的人，低调谨慎地过日子，就跟所有的居家男人一样，安安静静，平平常常。由于一些和葛优同期的男星有再婚记录，不免有记者老爱问他：“你们结婚时，你还没出名，那你出名后，没想过换一个？”所以他想了句顺口溜来回答：“漂亮女孩多得是，就看合适不合适；贫贱之妻不可弃，人生得意莫忘形。”

　　人生在世，难免要与宠辱得失打交道。无论是位高权重还是市井小民，无论是富可敌国还是家徒四壁，都得在宠辱之间展开自己的人生画卷。能顺其自然地看待宠辱问题，做到宠辱不惊，才叫从容。一个人凭着自己的努力踏实、聪明才智获得了应得的荣誉或爱戴时，应保持清醒的头脑，切莫飘飘然。

　　1956年，来自前苏联的赛艇天才，年仅18岁的小将维亚切斯拉夫·伊万诺夫，在男子单人双桨赛艇比赛中，凭借超人的耐力和顽强的拼搏精神，以8分2秒5的优异成绩第一个到达终点，获得了冠军。

　　伊万诺夫非常兴奋，因为这是他运动生涯中的第一个奥运冠军。在文多雷湖边，他深情地亲吻着来之不易的金牌。然后在观众一次又一次的欢呼，伊万诺夫将金牌抛向空中以示庆祝。

　　或许是他太兴奋了，观众热情一次次高涨，金牌也被他越抛越高。但是，不幸发生了，金牌在一次触碰他的手指后不慎落入了文多雷湖中。

　　这一刹那，时间仿佛停住了，伊万诺夫和观众都傻了眼。过了一会儿，他才醒悟过来，不顾一切地跃入湖中寻找他的金牌。尽管伊万诺夫不断地潜水直到精疲力竭，尽管一些职业潜水员也加入了搜寻的行列，但依然一无所获，金牌最终没有找到。

　　幸而，大会组委会不忍看到伊万诺夫伤心回国，经过协商，他们补发了一块金牌的复制品给伊万诺夫。但是，相信这也使伊万诺夫的冠军之旅充满了沮丧

　　此后，1960年和1964年，伊万诺夫在罗马和东京两度卫冕该项目的冠军，成为奥运会史上单人赛艇中唯一的三连冠选手。领奖仪式过后，他吸取之前的惨痛教训，再也没有把金牌抛向天空。

　　付出辛苦，最终取得了成绩，表现出兴奋和激动是人之常情。但是做人不可高兴过头，所谓物极则反，数穷则变，“大凡称心处，即是多病处”，当你忘乎所以的时候，已经到手的东西也有可能会不翼而飞。

　　好莱坞影帝的查尔顿·赫顿谈到自己的成功秘诀时，回忆了这样一件事。一次，查尔顿的剧团在百老汇上演话剧，他与劳伦斯同台演出，第一天就受到了很多批评。当时查尔顿还很年轻，涉世未深，却故意装出超脱的样子，对劳伦斯说：“我想你早已学会了忘掉这些拙劣的批评。”劳伦斯摇了摇头，说：“不，孩子，你要学会的是忘掉那些赞美，这困难得多，也重要得多。”后来，查尔顿在事业上越来越成功，收获了无数的鲜花和掌声，也得到了很多的赞扬和追捧，但是他对工作从不懈怠，一如既往地兢兢业业。他说他从劳伦斯那里学到的这一句话，是他心中的座右铭。

　　沉浸在得意中而忘形的人，常常会因一时的兴奋而失去理智，看不清眼前的形势和未来的趋势，这样势必会使他不再像以前那样努力，更不会像以前那样稳重。相反他们会因为胜利而放松警惕，疏于防范，其结果很可能是因胜利而导致失败。

　　欢喜与悲痛常常是伴生的，成功之时，可以得意一笑，但切莫忘形。

　　真正成熟的稻穗低着头

　　娱乐圈总是风起云涌，最近又频频爆出明星电话外泄事件，一时间人心惶惶，有很多人表示受到了不同程度的骚扰。

　　在被公开的电话当中也有女中音歌唱家关牧村的电话，许多歌迷看到后纷纷给她打电话，打扰了她的正常生活。但谈起这件事，她却一点儿都不抱怨，而是非常轻松愉快：“歌迷们都很可爱，他们说这是关老师的电话吗，我说是，然后问他们有什么事情，他们就很有礼貌地回答，没有什么事情，我们只是想告诉您，我们很喜欢您，希望您一直唱下去。有这么多人关心我很受鼓舞。”

　　事后，很多人为了避免麻烦而换了电话号码，但关牧村则一直保留着原来的号码。有人问她为什么不换电话号码，难道不怕打扰吗？一向宽厚包容的关牧村笑着答道：“其实也没有受到更多的打扰，打个招呼是很简单的一件事，但他们也许会因此高兴很长时间，举手之劳就可以带给别人快乐，何乐而不为呢？”

　　关牧村从不以明星大腕自居，高高在上，而是始终把自己看成是一个普通人。在她看来，名气待遇都不重要，只要尽量满足别人的需求，给他们带来快乐，她就非常知足，非常珍视了。她一直记得父亲告诉她的一句话：“饱满的稻穗永远是低着头的。”

　　孔子说：“君子泰而不骄、小人骄而不泰。”一个人越是有德有才，就越是谦卑涵容，不在别人面前摆架子，就像是灌满浆的稻穗总是把自己的沉淀敛藏。也有一些人，稍微取得点成绩就沾沾自喜，自以为天下唯我独尊，不可一世，就如田间干瘪的稻穗总是迎着风高高扬起头，貌似潇洒，实则是无知的高傲。

　　爱因斯坦提出相对论后，震惊了全世界，他个人的名声也是如日中天。曾经有两个美国大学生打了一个赌，想知道到底爱因斯坦的名气有多大。他们写了一封信，信封上没有任何信息，只写了“阿尔伯特·爱因斯坦收”几个字，看他是否能收到。结果信很快被送到了爱因斯坦手中，他的朋友为此而惊叹，说他的名声简直大到了难以令人相信的程度。爱因斯坦只是笑了一下，说：“这只能说明邮局工作做得好。”

　　爱因斯坦的谦逊应该让很多人汗颜，如此伟大的人都不张扬，你又有什么可炫耀的资本呢？事实上，世界上很多有成就的大人物，他们都能像爱因斯坦那样，对自己的显赫声名和重大贡献保持一种淡然的心境。他们德行美好，而态度自然，使人不感觉到他们身怀美德；因为他们克尽天职，毫不勉强，一切表现，如出本能。他们决不至于长篇大论，指出自己稀世的优点，因为他们自己仿佛根本不知道有这回事。

　　诺贝尔奖的授予，被看作是对一个人贡献的最高褒奖。它的创立者，19世纪末瑞典杰出的化学家诺贝尔，一生成就极大，但为人却十分低调敛藏。

　　曾经有一位瑞典出版商要出一部瑞典名人集，他来找诺贝尔洽谈，却被有礼貌地回绝了，诺贝尔说：“我喜欢订阅这本有价值、有趣味的书，但请您不要将我收入。我不知道我是否应当得到这种名望，不过我厌恶过分的辞藻。”

　　还有一次，诺贝尔的哥哥想编一部家族史，请他寄一份自传。诺贝尔写道：“阿道尔弗雷德·诺贝尔——他那可怜的生命，在呱呱坠地时，差点断送在一位仁慈的医生手里。主要的美德：保持指甲的干净，从不累及别人；主要的过错：终身不娶，脾气不佳，消化力差；仅有的一个希望：不要被人活埋；最大的罪恶：不敬神灵；生平重要事：无。”哥哥反复劝说，并提出代为整理。诺贝尔执意不从。他说：“我不只是没有时间，最根本的原因是我不能写什么自传。在宇宙旋涡中，有恒河沙粒那么多的星球，而无足轻重的我们，有什么值得去写？”诺贝尔一生不愿意宣扬自己。他说：“我看不出我应得到任何荣誉，我对此也没有兴趣。”

　　哗啦哗啦把自己的事业讲给大家听的人，他的价值一定是毫不足道的。切实苦干的人往往不是高谈阔论的，他们惊天动地的事业显示了他们的伟大，可是在筹划重大事业的时候，他们是默不作声的。只有那些肤浅的人才喜欢在别人面前吹嘘自己。他们总是陶醉在自我营造的浅薄的氛围中自娱自乐，因此，他们才会不厌其烦地提醒别人自己做了多少事情，告诉别人自己有多么重要，生怕别人把自己给忽视了。无论在什么时候，永远不要以为自己已经知道了一切。不管人们把你们评价得多么高，但你们永远要有勇气对自己说，我是个毫无所知的人。

　　当你孤芳自赏时，天地便小了

　　冰心的《春水》诗集里有一首哲理小诗：

　　“墙角的花，当你孤芳自赏时，天地便小了！”

　　这首小诗对墙角的小花进行了委婉嘲讽，也告诫我们做人处世应当谦虚，切勿骄傲。

　　当一个人孤芳自赏时，所有的注意力就都放在了自己身上，以为自己就是万众聚焦的中心，周围的其他事物都成了他的陪衬物，眼中的天地自然就小了。其实天地何其大，只是他的骄傲自满遮蔽了他的双眼。

　　《庄子·秋水》中有这样一段寓言：

　　秋天的洪水随着季节涨起来了，千百条江河注入黄河，水流巨大，淹没了河心的沙洲，浸灌了岸边的凹地，河面陡然变宽，隔水远望，连河对岸牛马之类的大牲口也分辨不清了。于是黄河神河伯自己十分欣喜，以为天下的水全集中在自己这里了。他顺着流水往东走，到了渤海，脸朝东望去，但见水天相连，不知道哪里是水的尽头。河伯呆呆地看了一阵子，才转过脸来对着大海慨叹地说：“俗话说：‘道理懂得多一点的人，便以为没有人比得上自己。’我就是这样的人啦！我曾经听到有人小看孔仲尼的见闻、轻视伯夷的义行，开始我还不相信；如今我看见您的大海难以穷尽，我如果不到您的面前来，那就危险了，我会永远被明白大道理的人所讥笑的。”
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



第16章 高处不作从容住——做人谦逊敛藏（2）


　　正所谓，天外有天，人外有人。当你觉得自己的非常优秀，洋洋得意时，也许你就要摔跟头了。“谦虚使人进步，骄傲使人落后。”话虽老套，但是其道理的指导意义始终存在，不论你是普通人，还是颇有成就的名流。

　　毕秋帆，是清代著名的经学家、史学家、文学家，与司马光的《资治通鉴》相媲美的《续资治通鉴》就是他编纂的。这样一个人物，自是才高八斗，旁人不敢小觑，在众人的声声赞叹中，他被任命为陕西巡抚，真的是春风得意。

　　可是赴任途经一座古庙，进去休息时，一个老和尚听到巡抚毕大人来了，既不起身，也不开口，只顾念经。毕秋帆英年得志，又中过状元，名满天下，见老和尚这样傲慢，心里自然很不高兴。于是便问道：“老法师诵何经？”老和尚说：“《法华经》。”毕秋帆说：“老法师一心向佛，摒除俗务，诵经不辍，这部《法华经》想来应该烂熟如泥，不知其中有多少‘阿弥陀佛’？”

　　和尚听了，知道毕秋帆心中不满，有意出这道题为难他，于是从容答道：“老衲资质鲁钝，随诵随忘，大人文曲星下凡，屡考屡中，一部《四书》想来也是烂熟如泥，不知其中有多少‘子曰’？”毕秋帆听罢心中不觉暗自赞叹。

　　两人又一同来到罗汉殿，毕秋帆指着一尊笑罗汉问老和尚：“他笑什么呢？”老和尚回答说：“他笑天下可笑之人。”毕秋帆一顿，又问：“天下哪些人可笑呢？”老和尚说：“恃才傲物的人，可笑；贪恋富贵的人，可笑；倚势凌人的人，可笑；钻营求宠的人，可笑；阿谀逢迎的人，可笑；不学无术的人，可笑；自作聪明的人，可笑……”毕秋帆越听越惭愧，于是打断老和尚的话，说道：“老法师妙语连珠，针砭俗子，下官领教了。”说完深深一揖，便带领仆从离去。

　　毕秋帆在以后的日子时，对这件事一直念念不忘，常常以此来鞭策自省，告诫自己要谦虚礼让地对待每个人。他还经常对他的朋友们提起这件事，说当时如遭到当头棒喝，一下子警醒，自此，再也不敢小看别人了。

　　生命之花，总是在谦逊的心境中绚烂开放。一旦陷入孤芳自赏之中，就会枯萎凋谢。没有人是无所不知的，你也不会例外的成为“独孤求败”，在人生的巅峰上找不到一个可以与你匹敌的人。俗话说：“尺有所短，寸有所长。”每个人都有自己的长处和短处，不要沉溺在对自己的无限欣赏中，还是把你的目光、你的心胸放得宽广一些，你会发现到处都有花散发着独特的芬芳。

　　虚荣心，是一触即破的肥皂泡

　　有一位退休的机械工程师，他认为一个被他人揭出错误的人活得就像笨蛋一样，无论错误是因为不准确的测量也好，观测角度不对也好。是错误的结论还是无效的评估，这些对他来讲都一样。他最喜欢的一句话是：“你不可以在别人面前丢脸。”事实上，只要是人皆会出错，这位工程师也不例外，为了保全面子，即使他心里知道自己做错了事，也会在大庭广众之下装出一副自己没有错的样子。可为可笑的是，他对不知道的事情也会装出一副很懂的样子，在他身边工作的人都接受不了这一点，人送外号“老虚荣”。为此，他也失去了很多人的尊敬。

　　丘吉尔是英国历史上最伟大的首相之一，他用自己钢铁意志将英伦三岛的人民紧紧凝聚在一起，粉碎了纳粹德国吞并欧洲的谋图，并且为第二次世界大战的胜利及战后世界政治格局的形成做出了巨大的贡献。

　　这样一位既具有崇高的国际声望又有卓越的领导才能的人，理应受到选民的拥护，成为英国的连任首相。然而，事实却恰恰相反，选民们认为他已发挥了他应有的作用，而新英国需要新的领袖。于是，1945年7月大选过后，丘吉尔首相下台了。

　　理查德·皮姆爵士去看望他，并把大选结果告诉他。当时，丘吉尔正向躺在浴缸里洗澡。当理查德·皮姆爵士把这个令人难堪的坏消息告诉他时，丘吉尔却说：“他们完全有权力把我赶下台。那就是民主。那就是我们一直在奋斗争取的。现在劳烦您把毛巾递给我。”

　　丘吉尔面临的不仅是失败，更是失落，也可以说是选举的结果让他在国人和世界面前栽了个跟头，使他颜面丢尽，但是他却坦然接受了这个现实。由此可见其伟大的另一面，这就是伟人之所以伟大的根本。

　　伟人如此，生活中的平凡人要以之为镜，反省自己。

　　生活中的小赵是一个聪明活泼的人，常常获得长辈们的夸奖，她也一直以自己为荣，养成了虚荣、好卖弄的习惯。可是，即使卖弄有时会得到别人的认可，她也无法满足而快乐。在她看来，别人的认可很大一部分是表面上的应对和恭维。直到有一次，当她听录音时，突然听到其中一个尖锐而突出的声音，简直像是在狼嚎。听了几遍她才发现，那是自己的声音！小赵开始反思自己，她终于明白了，原来自己一切的不快乐不满足，皆因自己的虚荣而致。

　　一个人能摒弃虚荣心，就是拥有了平常心的开始。直到她后来成了名副其实的名人，她始终也没有忘记这句话。她说：“正是这句话，让我为自己的心找到了一个正确的方向！”

　　生活中的自我太多，有机会就迫不及待地跳出来卖弄，其实就是一种虚荣。要知道，当你虚荣时，你就会变得自负，你错误地以为自己的能力很强，可是你应该明白，比你伟大的人，比你有能耐的人多的是，正所谓山外有山，人外有人。

　　虚荣心就像一个色彩斑斓的肥皂泡，它随时都会破灭，把站在它上面的人抛下深潭。所以我们一定要摒弃虚荣的习惯。

　　谦逊为学，三人行必有我师

　　一个满怀失望的年轻人千里迢迢来到法门寺，对住持释圆说：“我一心一意要学丹青，但至今没有找到一个能令我心满意足的老师。”

　　释圆笑笑问：“你走南闯北十几年，真没能找到一个自己的老师吗？”年轻人深深叹了口气说：“许多人都是徒有虚名啊，我见过他们的画，有的画技甚至不如我呢！”释圆听了，淡淡一笑说：“老僧虽然不懂丹青，但也颇爱收集一些名家精品。既然施主的画技不比那些名家逊色，就烦请施主为老僧留下一幅墨宝吧。”说着，便吩咐一个小和尚拿了笔墨砚和一沓宣纸。

　　释圆说：“老僧的最大嗜好，就是爱品茗饮茶，尤其喜爱那些造型流畅的古朴茶具。施主可否为我画一个茶杯和一个茶壶？”年轻人听了，说：“这还不容易？”于是调了一砚浓墨，铺开宣纸，寥寥数笔，就画出一个倾斜的水壶和一个造型典雅的茶杯。那水壶的壶嘴正徐徐吐出一脉茶水来，注入到了那茶杯中去。年轻人问释圆：“这幅画您满意吗？”

　　释圆微微一笑，摇了摇头。

　　释圆说：“你画得确实不错，只是把茶壶和茶杯放错位置了。应该是茶杯在上，茶壶在下呀。”年轻人听了，笑道：“大师为何如此糊涂，哪有茶壶往茶杯里注水，而茶杯在上茶壶在下的？”释圆听了，又微微一笑说：“原来你懂得这个道理啊！你渴望自己的杯子里能注入那些丹青高手的香茗，但你总把自己的杯子放得比那些茶壶还要高，香茗怎么能注入你的杯子里呢？施主把自己放低些，才能吸纳别人的智慧和经验。”

　　把自己放低，才会取得更大的进步。其实这样的道理，我们古已有之，只是我们过分地陶醉于自己的一点小成绩，忘了自己只不过是沧海一粟，放下了我们修身的经典。

　　《论语·述而》：“子曰：‘三人行，必有我师焉；择其善者而从之，其不善者而改之。’”孔子成为一代大儒，弟子三千七十二贤者，不仅仅是因为其学识渊博，也因为他谦逊为学的姿态。这无疑是明智的，正所谓，闻道有先后，术业有专攻，每个人都有自己的优势所在，也必定会有不为己知的盲区，取人之长，补己之短，才是上策。

　　有一位教授每天都得乘小船到对岸的大学讲课。

　　这一天早上，他又乘小船过河，途中他忽然兴致勃勃地指着空中问渡船的人：“船家，你对天文学了解多少？”

　　船家很惭愧地回答说：“教授，我因为受教育不多，所以对天文学一无所知。”教授得意洋洋地说：“天文学你不懂，那你已经失去了25％的生命了。”

　　不久，教授又问：“船家，你对生物学了解多少呢？”船家更羞愧地回答：“对不起，教授，我也不懂什么是生物学。”教授惊异地说：“连生物学你也不懂？那可以说你已经失去50％的生命了。”

　　又过了不久，教授指着水中的芦苇问：“那你到底知不知道什么是植物学呢？”船家惭愧地连头也不敢抬，小声回答：“我……我不知道。”教授忍不住大笑起来：“那可以说你已失去75％的生命了！”

　　这时，忽然刮起了大风，天色大变，暴雨骤来。小船在风浪中又撞到了巨石，船底破了一个洞，河水马上涌了进来，眼看小船就要沉没了。船家在自己准备跳水逃生的同时，没忘了关心地问教授：“你会不会游泳？”教授已经吓得面无人色，说：“我不会游泳啊！”船家很同情地说：“那看来你要失去100％的生命了。”

　　每个人都不可能十全十美，教授的错误在于拿自己的优势去跟别人的劣势相比较，船家自然比不过他；可是改换一种环境，别人的劣势或许正是他的优势呢。

　　牛顿，这位杰出的学者、现代科学的奠基人，他的功绩世人皆知，可当他听到朋友们称他为“伟人”时，他却说：“不要那么说，我不知道别人会怎么看我。我只觉得自己好像一个孩子在海边玩耍的时候，偶尔拾到几只光亮的贝壳。但对于真正的知识海洋，我还是没有发现呢。”

　　笛卡尔是17世纪法国的哲学家、物理学家、数学家、生理学家，也是解析几何的创始人，其博学是举世闻名的。不过他可没像那位教授一样到处炫耀，而是越学越觉得自己无知，有人不解，问他原因，他说：“先哲芝诺不是解释过吗？他曾画了一个圆圈，圆内是已知的知识，圆外是未知的世界。知识越多圆圈越大，圆周也越长，其边缘与未知世界的接触面越大，这样，未知的部分就越多。”笛卡尔的话令人折服，也解释了为什么知识越多的人越谦虚。

　　所以，为了进步，千万要保持谦虚，不能张狂。就是自己真的学识过人，也要戒骄戒躁，要看到自己的不足之处，努力弥补才能不断地进步。

　　放低姿态，你才能赢得更多尊重

　　尽管很多人都明白虚荣会招来别人的厌烦，可是多数人还是不自觉要显示和炫耀自己的成绩。因为，在潜意识里，他们以为如果不炫耀，别人就会以为他们是愚蠢和窝囊的。他们喜欢随时随地把自己变成焦点，时时刻刻的摆出与众不同的姿态。

　　其实对于有一定身份和地位的人来说，如果能放下身段能和大家一样平和相处，非但不失身份，反而更能得到大家的尊重。好的名声，是靠个人的修养、品质、业绩和成就换来的，而不是摆架子摆出来的，架子只是一种无聊的、骗人的东西。真正有品质、业绩和成就的人，绝不会刻意追求架子。

　　国学大师季羡林不但是北大的骄傲，也被全国人民尊为“国宝”。一天，一个北大新生来校报道，办理相关入学手续，看到季羡林在宿舍旁边，就叫住让他帮忙看一下行李。季羡林虽然很忙，但也什么都没说，老老实实地帮这个学生看行李，直到他忙了一圈回来。

　　当这个学生在入学典礼上，知道为自己看行李的老头竟然是季羡林，呆若木鸡。在常人看来，如此学富五车，享誉世界的大家，怎么能够忍受被一个年轻小生的颐指气使呢？不当头棒喝，也应该拂袖而去，让其明白自己的轻率。但季羡林没有摆架子，他认为自己不过就是一个普通的老头儿，能帮人家的忙就帮。

　　放下身段，绝不会使高贵者变得卑微，相反，倒更能增强人们的崇敬之情。这样的人把自己的生命之根深深扎在大众这块沃土之中，哪能不根深叶茂、令人敬重？俗话说得好：“马的架子越大越值钱，人的架子越大越卑贱。天不言自高，地不言自厚，事实往往是这样，你越摆身架越掉价，不摆身架才更有价值。

　　帕尔梅是瑞典的首相，但是他住在平民公寓里，而且生活简朴、平易近人，与平民百姓毫无二致。帕尔梅的信条是：“我是人民的一员。”他从没有首相的架子，谈吐文雅、态度诚恳，也从不搞前呼后拥的威严场面。这些都使他深得瑞典人民的爱戴。

　　1984年5月，帕尔梅去维也纳参加奥地利社会党代表大会，当他独自一人走入会场时，没有人注意到他，以为只是一名工作人员，直到他在插有瑞典国旗的座位上坐下来，人们才发现是他，都称赞不已。其实，这并不是偶然的一次作秀，除了正式出访或特别重要的国务活动外，帕尔梅去国内外参加会议、访问、视察和参加私人活动，一向很少带随行人员和保卫人员；只有在参加重要国务活动时，他才乘坐防弹汽车，并有两名警察保护。有一次他去美国参加一个国际会议，人们发现他竟独自一人乘出租车去机场。

　　帕尔梅从家到首相府，每天都坚持步行，在这一刻钟左右的时间里，他不时同路上的行人打招呼，有时甚至与同路人闲聊几句。帕尔梅同他周围的人关系处得都很好。在工作之余，他还经常帮助别人，毫无派头。帕尔梅一家经常到法罗岛去度假，那里的人都将他看做朋友。他常常独自骑车闲逛，铡草打水，劈柴生火，帮助房东干些杂活，彼此之间亲如家人。帕尔梅首相府的大门也永远向广大人民开放，永远是人民的服务处。

　　这一切都使他的形象在人民心目中日益高大。在瑞典人民的心目中，帕尔梅是首相，又是平民；是领导人，又是兄弟、朋友，他是人们心目中的偶像。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第17章 高处不作从容住——做人谦逊敛藏（3）


　　高调不能证明自己聪明，低调谦虚也不是向世人宣告自己无能。对身份的炫耀和傲气不仅不会带来任何好处，反而可能会招致人们的反感。很多成功的人都懂得放低姿态，以谦逊的态度对待世人，也因为如此，他们才更能受到人们的尊重和欢迎。

　　低调生活绽放淡淡幽香

　　“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽……”

　　美丽的旋律，优雅的歌词。中国人的审美情趣一贯如此，酒至微醺最好，花开半朵为佳。为人处世更是讲究君子温润如玉，谦和低调。“天不言自高，地不言自厚。”自己有无本事，本事有多大，别人都看得见，心里都有数，不用自吹，更不能狂妄。在青山绿水间信然踱步，在谦虚和避让中海阔天空，低调的生活会绽放出淡淡的幽香，沁人心脾。

　　提起几米，大概很少有人不知道这个炙手可热的漫画家，尤其是他的《向左走，向右走》，风靡一时，开创了成人绘本的创作风潮。如今他的作品已经被翻译成十几种文字，畅销海内外。但是，你知道他的庐山真面目吗？你见过他在某个节目中侃侃而谈吗？在各种传媒如此铺天盖地的形势下，几米的确是低调到了极致。

　　几米从小便喜欢用绘画这种方式来表达自己的内心世界，他用绘画作品向人们传达着简单、恬静生活的一切优势。1995年以前，几米的作品并不怎么受人赏识。更不幸的是，在1995年，几米患上了血癌，病情一度十分严重。对于普通人，这无疑是一种致命的打击，然而几米却能够坦然地面对这一切，仍旧用自己的平和的视角去看待生活中的不幸。

　　在家静养的他并没有放下画笔，他仔细琢磨绘画方式，潜心研究绘画表达技巧，并根据自己对生活的理解，在图画的旁边写上几句自己的感悟，每句话都显示了他淡定、平和的心态与低调的处世哲学。在这个别人看来痛苦难熬的时期，几米创造了许多令人赞不绝口的绘画作品，《森林里的秘密》《微笑的鱼》等。一直折磨几米的血癌竟然也奇迹般地被控制住了，大概是拿他的从容无奈吧。

　　1999年，几米几乎在全封闭的环境下创作出《向左走，向右走》，一时间，好评如潮，几米和他的作品立即被众多漫画迷与媒体追捧，成为首屈一指的著名漫画作家。面对这巨大的成功与名利，几米显得很淡定，他不会轻易接受媒体的采访，更别提刻意地去炒作。“我只是希望人们能够将注意力放在我的作品上，并从中感受到生活的意义，或是有所启发。”“我只是想去做自己喜欢的事情——画画、写诗，至于其他的事情，比如跟媒体打交道等，我只用生活中l％的时间。并且，我不想让自己的创作思路受到外界的干扰，我想让我的作品保持一种平和的美好”。

　　这是几米在仅有的几次采访中吐露的心声，行事低调，淡然处世，这是他一直坚守的原则。但正是这种原则让几米的人和作品，不张扬，不炫耀，没有浓烈开放的香气扑鼻，只是似有似无的淡淡清香，却持久地温暖着我们的身心。

　　你想没想过，很多的烦恼都是源于我们太在意自己了。也许在我们自己看来是天大的事情，在别人眼里不过是一粒尘埃，过眼云烟罢了，也许是你把自己看得太高太伟大太优秀太好了……而事实上，你根本没那么重要！这虽然很令人难堪，却常是事实。这个世界上，每个人都很重要，但是离了谁地球都照样地转。我们要学会认识自己，千万不要把自己看得太重。不要总以为自己是这个世界上最不应该被忽视，而又最被忽视的人。真正取得成功的人并不会过分地去追求荣耀、金钱、地位等事物，恰恰相反，他们只会淡定地继续着自己喜欢做的事，至于说名与利，那只是一种成功的结果，而不是目的。

　　常秀峰，是一位近80岁的农村老妇人。用她自己的话说：“我几乎与庄稼地打了一辈子的交道。”在农村住了几十年的她从未想过要赚大钱，或是干一番大事业。她只是一个普普通通的农村妇人，用自己的双眼去看待家乡的一景一物，用心灵去感受身边的人与事，平和而淡定。

　　然而某一天，常秀峰向孙女讲起了以前农村的田地旁种的两株山楂树，并且描述得绘声绘色。而小孙女从小在城里长大，并没有真正见过山楂树是什么样子，梵高奶奶说了半天也没能让小孙女听明白。情急之下，梵高奶奶抓起了小孙女的画笔，画起山楂树来。这一画，从此便一发不可收拾，在短短的两年时间里勾勒出了几百幅美丽的画卷。在她的笔下，一切都是那么朴实自然，充满诗意，她被网友亲切的称为“梵高奶奶”。

　　梵高奶奶如今可谓是蜚声海内外，法国著名摄影师鲁斯本、我国台湾马英九等名人都收藏了她的画作。然而，面对蜂拥而至的媒体和成千上万的粉丝，她说：“我只是个普通老太太。”

　　面对突如其来的名与利，梵高奶奶依然低调，用自己处事不惊、心静如水的淡定心态去面对生活；用一颗赤诚之心去对待自己热爱的农村老家；并用绘画这种诗意的表现手法将心中所想完完全全地展现在世人眼中。一幅幅勾勒着山川、大地、白云、农夫的农村图画，给我们浮躁的心中注入一股清凉。

　　一个懂得低调的人，不会没有困难，但他不会困窘；一个懂得低调的人，不会没有精彩，但他不会自满。学会用收敛的步履，用成熟、舒缓而美丽的心境漫步人生路，才能从容地走好每一步，才会感受到春风拂面的怡然自得，尽享轻松的每时每刻！

　　圣人之道，为而不争

　　唐开元年间，日本有位梦窗禅师，他德高望重，既是有名的禅师，也是当朝国师。

　　有一次他搭船渡河，渡船刚要离岸，这时远处来了一位骑马佩刀的大将军，大声喊道：“等一等，等一等，载我过去！”他一边说一边把马拴在岸边，拿了鞭子朝水边走去。

　　船上的人纷纷说道：“船已开行，不能回头了，干脆让他等下一回吧。”船夫也大声回答他：“请等下一回吧！”将军非常失望，急得在水边团团转。

　　这时坐在船头的梦窗国师对船夫说道：“船家，这船离岸还没有多远，你就行个方便，掉过船头载他过河吧！”船夫看到是一位气度不凡的出家师父开口求情，只好把船开了回去，让那位将军上了船。

　　将军上船以后就四处寻找座位，无奈座位已满，这时他看到了坐在船头的梦窗国师，于是拿起鞭子就打，嘴里还粗野地骂道：“老和尚！走开点，快把座位让给我！难道你没看见本大爷上船？”

　　这一鞭子下来正好打在梦窗国师的头上，鲜血顺着脸颊汨汨地流了下来，国师一言不发地把座位让给了那位蛮横的将军。

　　这一切大家都看在了眼里，心里是既害怕将军的蛮横，又为国师的遭遇感到不平，纷纷窃窃私语：将军真是忘恩负义，禅师请求船夫回去载他，他还抢禅师的位子并且动粗，世上怎么会有这么无理的人。将军隐约听到了大家的议论，他心里非常惭愧，不免心生悔意，但身为将军却拉不下脸面，不好意思认错。

　　不一会船到了对岸，大家都下了船。梦窗国师默默地走到水边，慢慢地洗掉了脸上的血污。那位将军再也忍受不了良心的谴责，上前跪在国师面前忏悔道：“禅师，我……真对不起！”梦窗国师心平气和地对他说：“不要紧，出门在外难免心情不好。”

　　国师的雍容大度令人赞叹。“如果有人打了你的左脸，你就把右脸也伸过来给他。”这不是怯懦和退让，而是人性中的宽容和理解。我们可能无法达到国师的境界，但是生活中多一些起码的宽容和尊重，也许就会是另一番样子了。

　　身架与身价，既能给人带来荣耀，也可能会毁掉一个人的声名。不管你是谁，曾有过多么傲人的成就，若是摆架子，就会招人厌烦，使自己的路越走越窄。放下你的学历，放下你的家庭背景，放下你的身份，让自己回归到普通人队伍，不仅能使你赢得更多人的拥护、支持和信赖，还会使你的力量和机会都获得成倍的增长。

　　有一位大校到某连蹲点，一名士兵见他长得又胖又矮，便冒冒失失地说：“首长，你又胖又矮，我们这些士兵谁不能同你比个高低？”这话带有一点挖苦味。可大校笑呵呵地说：“你们这些小鬼要同我比高低，我不怕，但必须是躺着比！”

　　这位大校的宽容与幽默在士兵中留下了可亲可敬的印象，为他以后工作的开展奠定了良好的基础。

　　德国空军将领乌戴特将军患有谢顶之疾。

　　在一次宴会上，一位年轻的士兵不慎将酒泼到了将军头上，全场顿时鸦雀无声，士兵也悚然而立，不知所措。倒是这位将军打破了僵局，他拍着士兵的肩膀说：“兄弟，你以为这种治疗会有作用吗？”

　　全场顿时爆发出了笑声。人们紧绷的心弦松弛下来了，将军也因他的大度和幽默而出名。

　　林肯是美国历史上最受尊敬的总统之一，有一次，一位急匆匆迎面而来的军官在作战部大楼的走廊上一头撞到了林肯身上。当他看清被撞的是总统先生时，非常紧张，立刻赔不是。“一万个抱歉！”这位军官恭敬地说。

　　“一个就足够了。”林肯笑着回答说，接着又补上一句：“但愿全军的行动都能如此迅速。”

　　林肯对突如其来却并非故意的冒犯，没有大发雷霆，而是把它与军队建设联系起来，不仅显示了他过人的机智，同时也展现了他的宽容和谅解。

　　功名利禄曾占据过多少世人的心灵，主宰了多少世人喜怒哀乐的情感世界，一朝得势，便趾高气扬，不可一世，一旦有人对自己有些许的冒犯，便施展自己的权势，这是小人得志的粗鄙。他们不知道，刻意地太高自己的地位，并不会给人留下好的印象，反而会显露出他们的浅薄无知。

　　这所谓：“圣人之道，为而不争。”凡是有修养的人，都不会随便自我表现，更不会在一些小事上跟人不依不饶地一论高下。他们很明白，自己的言行举止，旁人看来是清清楚楚的，好坏自有公论，不必高高地昂起头，生怕有人不知道自己是谁，这样会适得其反。

　　虚怀若谷，有容乃成大器

　　老子在《道德经》中告诫我们：“敦兮其若朴，旷兮其若谷。”做人要忠厚，像从未被雕琢的璞玉一般，不受社会不良风气的侵染；而胸怀则要广阔，如山间的低谷，不标榜自己的高度，不阻断别人的行程，让所有的风与云都能在自己的心中自如地来去。

　　虚怀若谷，是圣人修身之道的真谛，同时也是对我们的一种期许。

　　有位世界级的小提琴大师在为人指导演奏时，从来都不说话。每当学生拉完一首曲子之后，他会亲自再将这首曲子演奏一遍，让学生们从聆听中学习自己的拉琴技巧。他总是说：“琴声是最好的教育。”这位小提琴家在收新学生时，都会要求学生当场表演一首曲子，算是给自己的见面礼，而他也先听听学生的底子，再给予分级。

　　这天，他收了一位新学生，琴音一起，每个人都听得目瞪口呆，因为这位学生表演得相当好，出神入化的琴音有若天籁。当学生演奏完毕，老师照例拿着琴上前，但是，这一次他却把琴放在肩上，久久不动。最后，小提琴家把琴从肩上拿了下来，并深深地吸了一口气，接着满脸笑容地走下台。

　　这个举动令所有人都感到诧异，没有人知道发生了什么事。小提琴家说：“你们知道吗？这个孩子拉得太好了，我恐怕没有资格指导他。最起码在这首曲子上，我的表演将会是一种误导。”

　　这会儿大家都明白了他宽阔的胸襟，顿时响起一阵热烈的掌声，送给学生，更送给这位小提琴家。

　　有容乃大，当小提琴家能接受学生更优于他的事实之时，在他身上也正体现出令人赞叹的大师风采。他不受盛名所累，也不被人们的目光限制，充分地表现出可贵的谦逊与一切只为音乐的赤诚之心。这些才是他受人们尊重的地方，或许更甚于他的琴艺。你可以英雄惜英雄，更可以大方地肯定别人的优点。当你懂得欣赏别人的时候，人们也会因为你的宽大胸怀，而更加肯定你的成就。

　　难得一位大师肯放下盛名、放下资历、放下面子做出此举，令人肃然起敬。他让我们懂得，虚荣的心与魅力人格相比是多么微不足道。

　　人一旦有了声名，就容易得意忘形，忘乎所以，同时出名也就意味着成为众人注目的焦点，被人品评，被人臧否，都是在所难免。面对批评时不要火冒三丈，而应反躬自省，有则改之，无则加勉。

　　上世纪80年代，年逾古稀的曹禺已是海内外声名鼎盛的戏剧作家。有一次美国同行阿瑟·米勒应约来京执导新剧本，作为老朋友的曹禺特地邀请他到家做客。

　　吃午饭时，曹禺突然从书架上拿来一本装帧讲究的册子，上面裱着画家黄永玉写给他的一封信，曹禺逐字逐句地把它念给阿瑟·米勒和在场的朋友们听。这是一封措辞严厉且不讲情面的信，信中这样写到：“我不喜欢你解放后的戏，一个也不喜欢。你的心不在戏剧里，你失去伟大的灵通宝玉，你为势位所误！命题不巩固、不缜密，演绎分析也不够透彻，过去数不尽的精妙休止符、节拍、冷热快慢的安排，那一箩一筐的隽语都消失了……”

　　阿瑟·米勒后来详细描述了自己当时的迷茫：“这信对曹禺的批评，用字不多却相当激烈，还夹杂着明显羞辱的味道，然而曹禺念着信的时候神情激动。我真不明白曹禺恭恭敬敬地把这封信裱在专册里，现在又把它用感激的语气念给我听时，他是怎么想的。”

　　阿瑟·米勒的茫然是理所当然的，毕竟把别人羞辱自己的信件裱在装帧讲究的册子里，且满怀感激念给他人听，这样的行为太过罕见，无法使人理解与接受。但阿瑟·米勒不知道的是：这正是曹禺的清醒和真诚，是曹禺对于自己怒气的控制，是曹禺虚怀若谷的大气度。

　　每个人在任何时刻都不要忘记修炼自身魅力，而这魅力的增加有赖于品位修养的提高，智慧之人能够从内到外修饰自己，增强自己的气质风度，而虚怀若谷的处世智慧就是自身修养的一个很重要的部分。真正有智慧的人，在对待他人时都知道应该谦逊包容，即使他是一个多么不平凡的人，面对的是一个多么平凡的人。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第18章 乱云飞渡仍从容——直面世路坎坷（1）


　　不管风吹浪打

　　胜似闲庭信步

　　天将降大任于是人也

　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　《孟子》中的这段文字是很多人耳熟能详的。上天想要把重大的责任交与一个人的时候，一定会先使他的内心痛苦万分；使他的筋骨劳累至极；使他经受饥饿，以致肌肤消瘦；使他经受贫困之折磨；使他做的事颠倒错乱，总不如意。经受住这些之后，这个人就会内心警觉，性格坚定，增加他之前所不具备的才能。

　　不知你有没有这样的感觉，老天就像一位主考官，而我们每个人都是来参加面试的人。他用各种残酷的手段来测试应聘者，看看最后谁能过关达标。

　　所以说，英雄多磨难。但是，我们是不是也可以这样反过来理解呢？当我们承受挫折、历经坎坷的时候，恰恰是上天开始垂青我们，将要赋予我们使命的时候。

　　拉玛森是一名普通的拳击运动员，某年，正在期待在事业上有所突破的他，遭遇了一连串的不幸。首先，他的眼睛瞎了，他成了一个盲人，他的世界变成黑色；接着，悉心照料他的祖母去世了，他的妻子也因嫌弃他失明而离开了；而兄弟姐妹们怕惹上麻烦，怕承担照顾他的责任，都躲得远远的。

　　拉玛森孤独地生活着，只能靠当地清真寺的一点善款来维持生计。但尽管如此，拉玛森却从不恼怒憎恨，他从不抱怨别人对他的冷漠，也不抱怨自己受到不公正待遇，而是用他坚强的意志继续想办法恢复拳击能力，他时时刻刻都期盼着能尽快重返自己喜欢的拳击赛场。最后，拉玛森终于练就了超乎常人比赛能力，他靠耳朵、鼻子来分辨对手的声音、气味，以判断对手的位置，创造了世界拳坛的奇迹。

　　如今，在乌干达，民众都将拉玛森当做自己的偶像，同时拉玛森也是很多爱好拳击的普通人心目中的英雄。

　　困难与坎坷是我们每一个人在人生的路上都难免会遇到的事情。有的人面对人生的困难与坎坷手忙脚乱、不知所措，甚至有些人自暴自弃、一蹶不振。而拉玛森却能够把人生的困难与坎坷当成是人生的考验，在身处困境之中依然能够不忘记为梦想而奋斗，他才是真正聪明智慧的人。

　　困境真的就像一个宝库，只要你想学，它总有取之不尽用之不竭的智慧和力量。有个游泳教练的成功秘诀是在训练池里放几条绑住嘴巴的鳄鱼，队员们看到鳄鱼在自己身后，游泳速度就直线上升。为什么呢？这是因为人在困境中更会爆发出惊人的力量。

　　1960年，罗马奥运会上，威尔玛·鲁道夫成为当时世界上跑得最快的女人，她共摘取了三枚金牌，也是第一个黑人奥运女子百米冠军。当她上台领奖时，掌声雷动，人们都站起来为她喝彩，齐声欢呼着她的名字：“威尔玛·鲁道夫！威尔玛·鲁道夫！”

　　但是，谁又会想到，她曾经因为小儿麻痹症，不要说像其他孩子那样欢快地跳跃奔跑，就连平常走路都做不到。寸步难行的她非常悲观和忧郁，甚至拒绝所有人的靠近。

　　直到有一天，她的邻居，一个在战争中失去一只胳膊的老人，用手掌拍打着胸膛告诉她：“你看，一个巴掌也可以鼓掌，只有努力，你一定能够站起来的！”

　　她小小的心灵被震撼了，那天晚上，她让父亲写了一张纸条贴在墙上：“一个巴掌也能拍响！”从那之后，她开始配合医生做运动。无论多么艰难和痛苦，她都咬牙坚持着。有一点进步了，她又以更大的承受苦难的姿态，来求更大进步。甚至父母不在家时，她自己扔开支架，试着走路……蜕变的痛苦牵扯到筋骨。她坚持着，相信自己能够像其他孩子一样行走、奔跑。

　　最终的结果，我们已经看到了，她不仅追上了其他孩子，甚至远远地超越了他们。

　　歌德说过：“人生的价值以及他的快乐，都在于他有能力看重自己的生存。”我们的生命大权掌握在自己手中，它不会因为身份和地位而有所不同。生命的意义在于，通过自己的力量可以使生命变得自由和幸福。如果做得越多，成功的机会就越大。因此，我们需要坦然面

　　对一些事情，然后通过自己的努力去改变。

　　遭遇不幸时，不要怨天尤人，用自己顽强的毅力克服一切困难，微笑着走向属于自己的精彩人生。

　　沸腾的水，才能泡出清香的茶

　　一个屡屡失意的年轻人千里迢迢来到普济寺，慕名寻到老僧释圆，沮丧地对他说：“人生总不如意，活着也是苟且，有什么意思呢？”释圆静静听着年轻人的叹息和絮叨，末了才吩咐小和尚说：“施主远道而来，烧一壶温水送过来。”

　　稍顷，小和尚送来了一壶温水，释圆抓了茶叶放进杯子，然后用温水沏了，放在茶几上，微笑着请年轻人喝茶。杯子冒出微微的水汽，茶叶静静浮着。

　　年轻人不解地询问：“宝刹怎么用温水泡茶？”释圆笑而不语。年轻人喝一口细品，不由摇摇头：“一点茶香都没有。”释圆说：“这可是闽地名茶铁观音啊！”

　　年轻人又端起杯子品尝，然后肯定地说：“真的没有一丝茶香！”释圆又吩咐小和尚：“再去烧一壶沸水送过来。”稍顷，小和尚便提着一壶冒着浓浓白汽的沸水进来。

　　释圆起身，又取过一个杯子，放茶叶，倒沸水，再放在茶几上。年轻人俯首看去，茶叶在杯子里上下沉浮，丝丝清香不绝如缕，望而生津。年轻人想要去端杯，释圆挡开，又提起水壶注入一线沸水。茶叶翻腾得更厉害了，一缕更醇厚更醉人的茶香袅袅升腾，在禅房里弥漫开来。

　　释圆一共注了五次水，杯子终于满了，那绿绿的一杯茶水，端在手上清香扑鼻，入口沁人心脾。

　　释圆笑着问：“施主可知道，同是铁观音，为什么茶味相差这么大吗？”

　　年轻人思忖着说：“一杯用温水，一杯用沸水，冲沏的水不同。”

　　释圆点头：“用水不同，茶叶的沉浮就不一样。温水沏茶，茶叶轻浮水上，怎会散发清香？沸水沏茶，反复几次，茶叶沉沉浮浮，才能释放出茶的清香。世间芸芸众生，又何尝不是沉浮的茶叶呢？那些不经风雨的人，就像温水沏的茶叶，只在生活表面漂浮，根本浸泡不出生命的芳香；而那些栉风沐雨的人，如被沸水冲沏的酽茶，在沧桑岁月里几度沉浮，才有那沁人的清香啊。”

　　年轻人恍悟。

　　人生在世，谁都希望自己的一生能够顺顺利利、平平安安，没有人会希望自己一辈子都在坎坷中度过。但是，事情往往不是我们预想的那样完美，就如同有白天就会有黑夜，有阳光就会有阴影一样，人生充满无奈和遗憾。没有遗憾的人生，也不是真正的人生。

　　当我们面对人生的坎坷时，我们没有必要去抱怨上天对我们的不公，或许有一天，你会为遭遇的挫折而感激：因为人的心智和潜力只有在挫折中才能快速成长，过于顺遂的人生往往是堕落的根源。

　　著名主持人叶树姗就是很好的例子。三十五岁以前，她拿过三个金钟奖，事业和生活都是一帆风顺，但让她真正成长的却是三十五岁那年。因丈夫的官司被拖累，她才真正体会到了世事的无常。在以前碰到不顺时，她都会认为是倒霉，经历过人生的不幸后，她才深刻了解，这是人生的必然。她后来曾对媒体有感而发地说：人生若是顺顺利利，就乏善可陈、味如嚼蜡，只有经历挫折，生命才会成长。后来，当她再次遇到挫折和逆境时，都会用平和与感恩的心去积极面对。

　　从叶树姗的事例中我们能够得知：逆境并不可怕，它教会我们成长。所以在遇到困难和受到挫折时，我们不要抱怨，再苦的时候也要笑一笑，因为痛苦过后说不定就会有一个属于你的艳阳天。

　　大文学家韩愈及欧阳修都曾提出“文穷而后工”的文学理念，意思是说，人在穷困之时，反而能写出非常好的文章来。因为在困顿中所激发的潜力是非常惊人的，在不如意的环境中，更容易激发人作出一番作为。

　　我们以俄国著名作家杜思妥耶夫斯基为例，他常年疾病缠身，对他个人来说，他遭遇了人生的大不幸。但正是在不幸中，他写出了像《罪与罚》这样的世界名著。正是疾病缠身的困厄，造就出了一个世界级的作家。

　　丰盛的人生是完美的，而这种完美却是一种缺陷。人生，因为失落或者厄运而变得更有意义，也更值得思考。从某种意义上说，这些人生的不圆满恰恰是灵魂的出口，让生命迸发出令人深思的光芒。

　　浮生若茶，因为沉浮才能释放本身的清香，所以，不要抱怨生活，放下浮躁的心境，淡定、从容，这样才能愉快地面对生活。

　　再大的浪，也有打不翻的船

　　怎样才能让汽车轮胎使用得更持久呢？开始的时候，人们想过要造一种能抗拒公路颠簸的轮胎，但是不久这种轮胎反而被颠簸成了碎块。后来，人们又造出一种新的轮胎，它能吸收各种各样的压力，即所谓能“接受一切”的轮胎。这就如同我们的命运，人生从来都不是一帆风顺的，总要承受这样或那样的挫折和颠簸，我们要做的，就是努力让自己在人生的路程中持续的更久，并一路享受沿途的风景。

　　苏东坡的一生是多舛的，历经司马光和王安石新旧法碰撞的殃及，和“乌台诗案”无中生有的冤狱，人生的大部分时间都奔波在被贬的途中，杭州、密州、黄州、惠州……最后竟被流放到蛮荒之地琼崖海岛。

　　在政治前途渺茫、生活极其艰难的日子里，苏轼始终保持着乐观从容、积极进取的人生态度。他既面对现实，又超脱现实，以一种诗意的、艺术的审美态度来看待人生起伏。无论贬谪到何方，无论经受怎样的挫折，他都能从容地享受大自然的山山水水。

　　在杭州，他疏浚西湖，用挖出的泥筑了一道堤坝，也就是著名的“苏堤”。在惠州，他自宽自解道：“罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新。日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。”在儋州，他吟唱道：“枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草！”在密州，他纵横豪放，“左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平岗。”即使是在需要自己开垦荒地才能维持生计的黄州，他还漫步徐吟：“回首向来萧瑟处。归去，也无风雨也无晴。”

　　游山玩水，泛舟湖上，月下独酌，禅院访僧，无论面对生活中的何种变化，苏轼始终能寻找到人生的支点，宽厚豁达，看淡人世炎凉、人情百态。正像他自己所说：“此心安处是吾乡。”

　　苏轼的从容并不是无所事事的消磨时光，不是无所追求的虚度光阴，更不是逆来顺受的软弱和无能。而恰恰是一种无须声张的厚实，是一种海纳百川的宽容，一种明达事理的智慧。在当今这个喧嚣纷扰的人世间，如果能保持一颗清风徐来水波不兴的平常心，纵使有再大的风浪，你的人生之舟也不会被击垮打翻。

　　史铁生是当代中国最令人敬佩的作家之一。他的写作与他的生命几乎是熔铸在一起，他用残缺的身体，说出了最为健全而丰满的思想。他体验到的是生命的苦难，表达出的却是存在的明朗和欢乐，他睿智的言辞，照亮的反而是我们日益幽暗的内心。

　　老天对史铁生是残酷的，“它等待我出生，然后又等待我活到最狂妄的年龄上忽地残废了双腿。”双腿瘫痪的他，后来又患上肾病并发展到尿毒症，需要靠透析维持生命。他笑称自己是“职业是生病，业余在写作”。

　　他说其实自己未必合适当作家，只不过是命运把他弄到这一条路上来了。左右苍茫时，总也得有条路走，这路又不能再用腿去，便用笔去找。就这样走上了写作的道路，后来发现，这条路让一颗最为躁动的心走向了宁静。

　　他总是很平静甚至很低调地写一些平实的文字，当谈到生死时，史铁生说道，“有位哲人说，命运就是一出人间戏剧，角色是不可调换的。当我的双腿和两个肾都被拿走的时候，我的身体失灵了。这是我所认为的命运。有天在报纸上看到一句话，我觉得挺有道理，它说：世界上只有两种生活——一种是悲惨的生活，一种叫非常悲惨的生活。我觉得活着就是你对生命有疑问，对生活有疑难。但是关键在于一种面对人生的态度。对待生死我选择一种乐观的态度，让我如此幽默地看待生死还得感谢卓别林。在《城市之光》这部电影里，女主人公要自杀，卓别林将其救下，这女的说：你没权利不让我死？卓别林的回答让我至今难忘：急什么？咱们早晚不都得死？这是参透生死的大师态度。我想他是在说，这是困境，谁也逃不过，人生的一切事就是在与困境周旋。这需要靠爱去延缓死亡。”

　　所以，他在《我与地坛》里说：“死是一件无须乎着急去做的事，是一件无论怎样耽搁也不会错过了的事，一个必然会降临的节日。”所以他在《秋天的怀念》里说：“要好好活……”说给他自己听，也说给我们所有的人听。

　　“一个人生下来并不是要给打败的，你尽可把他消灭掉，可就是打不败他。”硬汉桑迪亚哥的话还在天空回荡。通往理想的道路上总会遇到大大小小的困难和挫折，埋怨、消沉、哀叹命运都无济于事。面对挫折，要有宽阔的胸襟、无畏的勇气。要记住，挫折是通向理想的阶梯。只要你有走出去的愿望，就没有走不出的人生低谷，不能因为一时的挫折就把自己的一生永远地困在逆境的泥淖中。

　　跌倒了，爬起来，人生没有过不去的河，再大的浪，总有打不翻的船。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第19章 乱云飞渡仍从容——直面世路坎坷（2）


　　在泥泞的路上，留下从容的脚印

　　鉴真大师刚入佛门时，主持让他做了谁都不愿做的行脚僧，他的心中十分郁闷。

　　一天，主持问鉴真：“你是愿意做一天和尚撞一天钟，还是想做一个能光大佛法的名僧？”鉴真答：“想做名僧。”

　　主持微笑着说：“昨天夜里落了一场雨，你随我到寺前的路上走走看看吧。”寺前是一段黄土坡，由于刚下过雨，路面泥泞不堪。

　　主持说：“你昨天是否在这条路上走过？”

　　鉴真说：“当然。”

　　主持问：“你能找到自己的脚印吗？”

　　鉴真十分不解地说：“昨天这路又干又硬，哪能找到自己的脚印？”

　　主持又笑笑说：“如果今天我们在这路上走一趟，你能找到你的脚印吗？”

　　鉴真说：“当然能了。”

　　主持听了，微笑着拍拍鉴真的肩说：“泥泞的路才能留下脚印，世上芸芸众生莫不如此啊。”

　　鉴真恍然大悟。

　　是啊，不付出辛劳，不经历风雨，就像一双脚踩在又平又硬的大路上，什么也不会留下。从此，鉴真不再艳羡寺中留守的僧人，也不再抱怨自己双脚起泡的旅途，潜心研究佛法，终成一代名僧。之后，不畏艰险，六次东渡日本，被日本人民称为“天平之甍”，意为他的成就足以代表天平时代文化的屋脊，也就是高峰的意思。

　　人一生，会邂逅许多人，遇到许多事，遭受许多坎坷、波折。不管是对人，还是对事，顺境，或是逆境，若能保持一个积极的生活心态，就会平静面对人生起伏，就会感谢泥泞的道路让你留下了自己的脚印。

　　瓦尔特·罗利爵士曾经是一个有名的花花公子，他脚上戴着钻石，耳朵上戴着珍珠。有一次，他把自己名贵的斗篷扔在泥洼地上，让伊丽莎白女王践踏而过，以免弄脏了她的鞋。这样一个不知生活艰辛为何物的阿谀之臣，如果一直风平浪静，那么终其一生留给世人的也就是几个炫富的场景和饭后的谈资。

　　但是，由于政治原因，他被囚禁在牢中长达14年。他住的那个监牢，既狭小又肮脏，阴暗潮湿的环境让他患了严重的风湿病，手脚都变得有些僵硬。这一切和他之前的生活简直是天壤之别，很多他的仇敌都在幸灾乐祸，觉得他终于倒下了。但养尊处优的他居然在此时爆发出强大的生命力，甚至承受着这一切痛苦，完成了一部伟大的《世界史》。此书至今仍是许多大学和专科院校的教科书。

　　罗利爵士的经历让世人感叹，风光时有丰裕的物资、大把的时间，他没有任何作为；而失意落魄后，却给了所有磨难一个从容的微笑，散发出内心的成熟与智慧。即使在乌云笼罩、惊涛骇浪之中也同样能稳坐钓鱼船，以乐观的态度淡然处之。

　　想起毛泽东一个著名诗句，“暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容”，可能伟大的人之所以伟大，正因为他们拥有一份常人难以企及的从容吧。

　　我国著名的文学家沈从文先生，早在20世纪30年代就已经蜚声海内外，他的作品与那些诺贝尔奖获得者的作品相比毫不逊色。他的一生相当坎坷，但是他在种种磨难和厄运面前都能从容相对，表现出沉静与娴雅，不动声色的大度。在“文革”期间沈先生被发配到湖北咸宁干校劳动改造，在他给朋友写的每一封信中没有任何一点伤感和悲观：“这里周围都是荷花，灿烂极了……”跟他同来的却有不少人咒天怨地，甚至悲观绝望。可是沈先生却清灯一盏，专心致志地研究古代服饰文化，他在身边没有任何资料的情况下，仅仅凭着自己的记忆就完成了二十多万字的服装史著。试问，假如没有高境界，没有对生活的彻底领悟，能这样从容吗？

　　还有王光杰，电影《永不消逝的电波》的主人公原型之一。解放后他出任电子工业部副部长。把老革命和大知识分子两种气质完美地结合起来，正直随和，稳重和蔼，在电子行业德高望重。“文革”中，一场浩劫，他被称为“走资派”、“反动学术权威”、“臭老九”，被批斗、审查、检讨，没完没了，最后在秦城监狱关了8年。在狱中他无事可做，就索性写起书来。在监狱里的小纸片上，他写满了密密麻麻的70万小字，足足钉了39本。出狱后，他一口气出版了12本无线电和雷达方面的专业书，再次显出传奇色彩。

　　顺利、舒适、遂心的环境，看来是惬意的，但也是消失最快的。人的心性最容易在此中迷失。人们常说的“纨绔子弟少伟男”就是这个道理。顺境中的人容易受迷惑，他们往往贪图享受，不知奋进，不知道苦难为何物。而没有志向，没有进取心的人，又怎么能成材呢？顺境最终会把一切抹平，包括个人的价值。生命中收获最多的阶段，往往就是最难挨、最痛苦的时候，因为它迫使你重新检视反省，替你打开了内心世界，带来更清晰、更明确的方向。

　　要想命运尽在掌控之中是件非常困难的事，但日积月累之后，经验能帮助你汇集出一股力量，让你愈来愈能在人生赌局中进出自如。很多灾难在时过境迁之后回头看它，会发现它并没有当初那么糟糕，正是这份泥泞，让你留下了从容的脚印。

　　残酷的命运打不倒“大笑者”

　　1954年，当美国著名作家海明威上台接受诺贝尔文学奖时，他却谦虚地说道：“得此奖项的人应该是那位美丽的丹麦女作家——盖伦·璧森。”海明威所说的这位丹麦著名女作家，就是那位曾经凭借电影《走出非洲》获得好莱坞奥斯卡金像奖的女主人公。

　　《走出非洲》这部电影的结尾，打上一行小小的英文字：盖伦·壁森返回丹麦后成了一位女作家。

　　盖伦·璧森从非洲返回丹麦后，不但成为一位享誉欧美文坛的女作家，而且在她去世三十多年后的今天，她和比她早出世80年的安徒生并列为丹麦的“文学国宝”。她的作品已经是国际学者专研的科目之一，几乎每一两年便有英文及丹麦文的版本出现。她的故居也成了“盖伦·璧森博物馆”，前来瞻仰她故居的游客大部分是她的文学崇拜者。

　　盖伦·璧森离开非洲的那一年，可以说是什么都没有的一个女人，有的只是一连串的厄运：她苦心经营了十八年的咖啡园因长年亏本被拍卖了；她深爱的英国情人因飞机失事而毙命；她的婚姻早已破裂，前夫再婚；最后，连健康也被剥夺了，多年前从丈夫那里感染到的梅毒发作，医生告诉她，病情已经到了药物不能控制的阶段。

　　回到丹麦时，她已经是身无分文，除了少女时代在艺术学院学过画画以外，无一技之长。她只好回到母亲那里，仰赖母亲，她的心情简直是陷落到绝望的谷底。在痛苦与低落的状况下，她鼓足了勇气，开始在童年老家伏案笔耕。一个黑暗的冬天过去了，她的第一本作品也脱稿了，是七篇诡异小说。

　　她的天分并没有立刻受到丹麦文学界的欣赏和认可。她的第一本作品在丹麦饱尝闭门羹；有的甚至认为，她故事中所描写的鬼魂简直是颓废至极。

　　盖伦·璧森在丹麦找不到出版商，便亲自把作品带到了英国，结果又碰了一鼻子灰。英国出版商很礼貌地回绝她：“男爵夫人(盖伦·璧森的前夫是瑞典男爵，离婚后她仍然有男爵夫人的头衔)，我们英国现在有那么多的优秀作家，为何要出版你的作品呢？”

　　盖伦·璧森颓丧地回到丹麦。她的哥哥蓦然想起，在曾经的一次旅途中他认识了一位在当时颇有名气的美国女作家，他毅然把妹妹的作品寄给那位美国女作家。凑巧的是，那位女作家的邻居正好是个出版商，出版商读完了盖伦璧森的作品后，大为赞赏地说，这么好的作品不出版实在是太可惜了。她愿意为文学冒险。

　　1943年，盖伦·璧森的第一本作品《七个哥德式的故事》终于在纽约出版，一鸣惊人，不但好评如潮，还被《这月书俱乐部》选为该月之书。当消息传到丹麦时，丹麦记者才四处打听，这位在美国名噪一时的丹麦作家到底是谁。

　　终于，在她行将50岁那年，盖伦·璧森从绝望的黑暗深渊一跃而成为文学天际中一颗闪亮的星星。此后，她的每一部新作都成为了名著，原文都是用英文书写，先在纽约出版，然后再重渡北大西洋回到丹麦，以丹麦文出版。盖伦·璧森在成名后说，在命运最低潮的时刻，她和魔鬼做了个交易。她效仿歌德笔下的浮土德，把灵魂交给了魔鬼，作为承诺，让她把一生的经历都变成了故事。

　　盖伦·璧森把她一生各种经历先经过一番过滤、浓缩，最后才把精华部分放进她的故事里。她的故事大都发生在一百多年前，因为她认为，惟有这样，她才能得到最大的文学创作自由。熟悉盖伦·璧森的读者不难在其作品中看到她的影子。

　　盖伦璧森成为北大西洋两岸的文学界宠儿以后，丹麦时下的年轻作家皆拜倒在她的文学裙下，把她当女王般看待。74岁那年，第一次拜访纽约，纽约文艺界知名人士，包括赛珍珠和阿瑟·米勒皆慕名而来。盛名之下，是别人无法体会的痛苦：盖伦·璧森的梅毒给她带来了极大的肉体痛苦，当梅毒侵入她的脊柱时，她常痛得在地上打滚。晚年时，她变得极其消瘦、衰弱，坐立行皆痛苦不堪。

　　盖伦·璧森死时77岁，死亡证书上写的死因是：消瘦。正如她晚年所说的两句话：“当我的肉体变得轻如鸿毛时，命运可以把我当作最轻微的东西抛弃掉。

　　但人们永远也不会忘记，盖伦·璧森写作初期以isakdinesen为笔名，成名后才用本名。isak，犹太文是“大笑者”的意思。她之所以采用这个笔名，也许是在暗示世人，以笑声面对残酷的命运。

　　从容面对不期而遇的厄运

　　生活给予我们诸多体验。面对各种各样的遭遇，我们可以引吭高歌，可以长歌当哭，可以豪饮一醉，可以平静如水，可以在千百次的孤独和痛苦里体验刚强生命。

　　但请记住，生活不相信眼泪。不抱怨命途多舛，不逃避风雨磨难，坦然走自己的路，这便为真正的潇洒从容。

　　1920年10月，一个漆黑的夜晚，在英国斯特兰腊尔西岸的布里斯托尔湾的洋面上，发生了一起船只相撞事件。一艘名叫“洛瓦号”的小汽船跟一艘比它大十多倍的航班船相撞后沉没，104名搭乘者中有11名乘务员和14名旅客下落不明。

　　艾利森国际保险公司的督察官卡尔从下沉的船身中被抛了出来，他在黑色的波浪中挣扎着。救生船这会儿为什么还不来？他觉得自己已经气息奄奄了。渐渐地，附近的呼救声、哭喊声低了下来，似乎所有的生命全被浪头吞没，死一般的沉寂在周围扩散开去。就在这令人毛骨悚然的寂静中，突然——完全出人意料地传来了一阵优美的歌声——那是一个女人的声音，歌曲丝毫没有走调，而且也不带一点儿哆嗦。那歌唱者简直像面对着客厅里众多的来宾进行表演一样。

　　卡尔静下心来倾听着，一会儿就听得入了神。教堂里的赞美诗从没有这么高雅，大声乐家的独唱也从没有这般优美。寒冷、疲劳刹那间不知飞向了何处，他的心境完全复苏了。他循着歌声，朝那个方向游去。

　　靠近一看，那儿浮着一根很大的圆木头，可能是汽船下沉的时候漂出来的。几个女人正抱住它，唱歌的人就在其中，她是个很年轻的姑娘。大浪劈头盖脸地打下来，她却仍然镇定自若地唱着。在等待救生船到来的时候，为了让其他妇女不丧失力气，为了使她们不至因寒冷和失神而放开那根圆木头，她用自己的歌声给她们增添着精神和力量。

　　就像卡尔借助姑娘的歌声游靠过去一样，一艘小艇也以那优美的歌声为导航，终于穿过黑暗驶了过来。于是，卡尔、唱歌的姑娘和其余的妇女都被救了起来。

　　坚定的信念与乐观的精神战胜了一切。黑暗有什么要紧？危险有什么要紧？只要不被它们吓倒，只要放下恐惧，就会有生的希望。

　　有这样一位作家：他的作品已经售出了600万册以上，而且被译成了世界各国的文字，包括中文、法文、德文、俄文、瑞典文、捷克文、丹麦文、挪威文、日语、世界语等等。而且，你也一定曾经看过他的小说。他就是当今世界上最著名的短篇小说家——欧·亨利。

　　他没有健康的体魄，年轻的时候，有个医生认为他将会死于肺痨病。他也没有受过高等教育，因此，他只能泰塞斯草原上以放羊为生。身体渐渐恢复后，他在得克萨斯州的奥斯丁银行谋得一份出纳的工作。

　　如果只是这样的话，他的经历还不算凄苦。然而命运对于伟人从来不会吝啬磨炼。

　　当时，银行的各种制度还不是很完善，在办事人员忙得不可开交的时候，牧民们可以走进银行自行取款，需要多少钱便取多少，然后打一张收条就可以了。然而，当监管人员前来检查库存的时候，发现钱币数目对不上。由于当时欧·亨利担负保管之责，于是他被捕入狱。尽管他并没有拿一分钱，但法庭依然判他入狱5年。

　　“坐牢”本来是一件让人感到耻辱的事，但对于欧·亨利和广大读者来说，这也可以说是件“幸事”。因为正是在狱中，他开始了自己的创作，从此一发而不可收拾。如果他不曾入狱5年，就不会有安心创作地机会，我们也就看不到他经典的“黑色幽默”了。

　　还有一位话剧演员波尔赫德女士，她风靡四大洲的戏剧舞台达50多年。但她71岁时，突然遭遇破产。更糟糕的是，她在乘船横渡大西洋时，不小心摔了一跤，腿部伤势严重，引起了静脉炎。医生认为必须把受伤的腿截肢。他不敢把这个决定告诉波尔赫德，怕她忍受不了这个打击。可是他错了。波尔赫德注视着这位医生，平静地说：“既然没有别的办法，就这么办吧。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt小，说［天堂｝



第20章 乱云飞渡仍从容——直面世路坎坷（3）


　　手术那天，她在轮椅上高声朗诵戏里的一段台词。有人问她是否在安慰自己。她回答：“不，我是在安慰医生和护士。他们太辛苦了。”

　　后来，波尔赫德继续在世界各地演出，又重新在舞台上工作了七年。

　　用精力和不可避免的事情抗争，就不能再有精力重建新生。为什么车子的轮胎能经得起长途辗磨呢？开始人们设计出很硬的抗震车胎，但用不了多久，就被震得七零八落。后来造出有弹力的防震车胎，这才经得住磨损。如果我们也能像这种车胎一样，那我们也会生活得稳定和长久。

　　只要有一线希望，就应奋斗不止。但对无可挽回的事，就要想开点儿，不要强求不可能的结果。

　　用微笑把痛苦埋葬

　　二战期间，一位名叫伊莉莎白的女士，在庆祝盟军于北非获胜的那一天，收到了国际部的一份电报——她的独生子在战场上牺牲了。

　　他是她最爱的儿子，那是她唯一的亲人，那是她的命吧！她无法接受这个突如其来的严酷事实，精神接近崩溃的边缘。她心灰意冷，痛不欲生，决定放弃工作，远离家乡，然后默默地了此余生。

　　当她清理行装的时候，忽然发现了一封几年前的信，那是她儿子到达前线后写来的。信上写道：“请妈妈放心，我永远不会忘记你对我的教导，不论在哪里，也不论遇到什么灾难，都会勇敢地面对生活，像真正的男子汉那样，用微笑承受一切不幸和痛苦。我永远以你为榜样，永远记着你的微笑。”

　　她热泪盈眶，把这封信读了一遍又一遍，似乎看到儿子就在自己的身边，用那双炽热的眼睛望着她，关切地问：“亲爱的妈妈，你为什么不照你教导我的那样去做呢？”

　　伊莉莎白打消了背井离乡的念头，一再对自己说：告别痛苦的手只能由自己来挥动。我应该用微笑埋葬痛苦，继续顽强地生活下去。我没有起死回生的能力改变它，但我有继续生活下去的能力。

　　后来，伊莉莎白写了很多作品，其中《用微笑把痛苦埋葬》一书，颇有影响。书中有这样几句话：“人，不能陷在痛苦的泥潭里不能自拔。遇到可能改变的现实，我们要向最好处努力；遇到不可能改变的现实，不管让人多么痛苦不堪，我们都要勇敢地面对，用微笑把痛苦埋葬。有时候，生比死需要更大的勇气与魄力。”

　　生活中，时常有人拍着胸脯说，死都不怕了，还有什么可怕的？其实有时候生真的比死难。死，只需要一时的勇气；而历经磨难的生，却需要一辈子的勇气。

　　事情发生在1985年，当时辛蒂拿起杀虫剂灭蚜虫，却感觉到一阵痉挛，原以为那只是暂时性的症状，谁料到自己的后半生就毁于此。杀虫剂内所含的化学物质使辛蒂的免疫系统遭到破坏。从此，她对香水、洗发水及日常生活接触的化学物质一律过敏，连空气也可能使她患支气管炎。这种“多重化学物质过敏症”是一种慢性病，目前无药可医。

　　患病头几年，辛蒂睡觉时口水流淌，尿液变成了绿色，汗水与其他排泄物还会刺激背部，形成疤痕。辛蒂所承受的痛苦是令人难以想象的。1989年．她的丈夫吉姆用钢与玻璃为她盖了一个无毒的空间，一个足以逃避所有威胁的“世外桃源”。辛蒂所有吃的、喝的都得经过选择与处理。她平时只能喝蒸馏水，食物中不能有任何化学成分。从此，辛蒂再也没有见到一棵花草，也听不见悠扬的歌声，更感觉不到阳光、流水。她躲在无任何饰物的小屋里，饱尝孤独之余，还不能放声大哭。因为她的眼泪跟汗一样，可能成为威胁自己的毒素，

　　可坚强的辛蒂并没有在痛苦中自暴自弃。事实既已如此，自暴自弃只能毁灭自己，她能做的就是为自己，更为所有被化学污染病的牺牲的人们争取权益而奋战。生活在这寂静的无毒世界里，辛蒂却感到很充实。因为不能流泪的疾病．使她选择了微笑。

　　1986年，辛蒂创立了“环境接触研究网”，致力于化学物质过敏症病娈的研究。1994年她又与另一组织合作。另创“化学伤害资讯网”，保证人们免受威胁。目前这一资讯网已有五千多名来自十二个国家的会员，不仅发行刊物，还得到美国国会、欧盟及联合国的支持。

　　不能流泪就微笑。看似无奈的表白，实则是历经磨难后的坦然。汪国真有诗云：我微笑着走向生活，无论生活以什么方式回敬我，报我以平坦吗？我是一条欢快奔流的小河，报我以崎岖吗？我是一座大山挺拨巍峨……谁能说人生没有遗憾、没有失落，失落中只伴随着忧郁，阳光照不到你的生活；只有微笑着走向生活，才发现原来沿途开满了花朵。

　　人一生不可能不经历风雨，不遇到挫折。所以，不要抱怨生活对自己的苛刻，重要的是用什么样的心态去对待它。在困苦的逆境中把握方向，不屈奋斗，迎接苦难的挑战，自会迎来自己的另一片天地。

　　只不过是从头再来

　　“昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。辛辛苦苦已度过半生，今夜重又走入风雨。我不能随波浮沉，为了我致爱的亲人。再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神。心若在梦就在，天地之间还有真爱。看成败人生豪迈，只不过是从头再来。”

　　一曲《从头再来》激情澎湃，沸腾了多少人的心。在人生的道路上，谁都会遇到困难和挫折，就看你能不能战胜它。战胜了，你就是英雄，就是生活的强者。

　　1914年12月，大发明家爱迪生的实验室在意外的大火中化为灰烬，损失超过200万美金。更重要的是，爱迪生多年的科研成果在火中付之一炬。

　　爱迪生平静地看着火势，他的脸在火光中闪亮，他的白发在寒风中飘动，后来，他的儿子写道：“我真为他难过，他都67岁——不再年轻了，可一切都付诸东流……”

　　可是想起爱迪生当时的表情，我们相信那可能是悲伤，是无奈，但最重要的是一种没有承受力的冷静。第二天，爱迪生看着一片废墟说：“灾难自有它的价值，瞧，我们以前的谬误过失都被烧了个一干二净，感谢上帝，我们又可以从头再来了。”

　　灾难面前，需要的不是惊慌和悲伤，而是勇敢地去面对。只要我们不曾失去希望，面包就会有，牛奶也会有！

　　不要在荆棘丛中迷失方向，更不要在挫折面前方寸大乱。当我们为失去太阳而哭泣时，月亮又将与我们擦肩而过。我们不能否定鲜花与荆棘同在，也不能否定阳光与风雨并存，更不能否定成功与失败共荣。人生不如意者十之八九，淡然一些，轻装上阵，从头再来。

　　英国史学家卡莱尔经过多年的艰辛耕耘，终于完成了《法国大革命史》的全部文稿。他将这本巨著的底稿全部托付给自己最信赖的朋友米尔，请米尔提出宝贵的意见，以求文稿的进一步完善。

　　隔了几天，米尔脸色苍白、上气不接下气地跑来，万般无奈地向卡莱尔说出一个悲惨的消息：《法国大革命史》的底稿除了少数几张散页外，已经全被他家里的女佣当做废纸丢进火炉里烧为灰烬了。

　　卡莱尔在突如其来的打击面前异常沮丧。当初他每写完一章，便随手把原来的笔记、草稿撕得粉碎。他呕心沥血撰写的这部《法国大革命史》，竟没有留下任何可以挽回的记录。

　　痛定思痛后，卡莱尔还是重新振作了起来。他平静地说：“这一切就像我把笔记簿拿给小学老师批改时，老师对我说：‘不行！孩子，你一定要写得更好些！’”

　　他又买了一大沓稿纸，从头开始了又一次呕心沥血的写作。我们现在读到的《法国大革命史》，便是卡莱尔第二次写作的成果。

　　卡莱尔的精神让人感动，也让人领悟到这样一个道理：只要保持精神的沉静和坚定，不因一时的挫折而丧失斗志，以勇气、决心和乐观的心境面对突如其来的灾祸。那么一切都可以重新再来。

　　有一个人，在他的一生中遭受过两次惨痛的意外事故。

　　第一次不幸发生在他46岁时。一次飞机意外事故，使他身上65%以上的皮肤都被烧坏了。在16次手术中，他的脸因植皮而变成了一块彩色板。他的手指没有了，双腿特别细小，而且无法行动，只能瘫在轮椅上。

　　谁能想到，6个月后，他亲自驾驶着飞机飞上了蓝天！

　　4年后，命运再一次把不幸降临到他的身上，他所驾驶的飞机在起飞时突然摔回跑道，他的12块脊椎骨全部被压得粉碎，腰部以下永远瘫痪。

　　但他没有把这些灾难当做自己消沉的理由，他说：“我瘫痪之前可以做1万种事，现在我只能做9000种，我还可以把注意力和目光放在能做的9000种事上。我的人生遭受过两次重大的挫折，所以，我只能选择不把挫折拿来当成自己放弃努力的借口。”

　　这位生活的强者就是米契尔。正因为他永不放弃努力，最终成为一位百万富翁、公众演说家、企业家，还在政坛上获得一席之地。

　　任何事物都应该辨证地看，困难、危机时期往往包含着转机，事情已经坏到不可再坏了，下一步就该往好的方向发展了。

　　古往今来，愈是成大业者，其精神的力量愈是强大。西部“牛仔大王”李维斯的西部发迹史同样充满坎坷，充满传奇。他的制胜法宝就是：每当受到挫折，遭受打击时，绝不抱怨，并且非常兴奋地对自己说：“太棒了！这样的事竟然发生在我的身上，又给了我一次成长的机会。凡事的发生，必有其因果，必有助于我。”

　　成功旅途，失意难免，挫折难免。成功者不是没有低潮，而是他们绝不会让自己在低潮中停留太久，很快就会重整旗鼓，再次投入战场。

　　这一生我已好好活过

　　三伏天，天像下火一般，烤炙着大地。傍晚小和尚去给寺院里的花儿浇水，发现那些花已经被晒得不成样了。

　　小和尚心疼地说：“看来这花是救不活了。”

　　老和尚见状不言语，只是给花浇水。没多久，那些耷拉着脑袋的花朵，居然全抬起头来，而且生机盎然。

　　“天哪，”小和尚喊，“它们可真厉害，被晒了一天还能撑着不死。”

　　老和尚笑了：“不是撑着不死，是好好活着。”

　　“这有什么不同呢？”小和尚歪着脑袋问。

　　“当然不同，”老和尚拍拍小和尚说，“一天到晚怕死的人，是撑着不死；每天都向前看的人，是好好活着。得一天寿命，就要好好过一天。那些因为怕死而拜佛烧香的，死后未必能成佛。而那些今生能好好活着的人，无怨无悔，才是智者。”

　　劫难当头，生活继续，为那些苦恼沮丧而自弃，还不如用一颗坚强的心去而对它。放下不如意的情绪，抬头微笑，也许就会出现奇迹。

　　《时间简史》的中文译者曾这样描述第一次见到霍金的情景：听到非常微弱的电器的声音，然后看到一个骨瘦如柴的人斜躺在电动轮椅上。他要用很大的努力才能抬起头来，他已经不能写字了，看书也必须依赖一种翻书页的机器，读文献时必须让人将每一页摊平在一张大办公桌上，然后他驱动轮椅如蚕吃桑叶般地阅读。这个时候他尚能与人交谈，虽然声音非常微弱而且含混——只有非常熟悉他的人才能明白，但不久之后，他连这个权利也几乎失去。就是这样一位被卢伽雷氏病固定在轮椅上的人，思维却能穿越时间与空间，追寻着宇宙的尽头、黑洞的奥秘；他敏锐的直觉和坚定的推理直接挑战已被人广泛认同的传统量子力学、大爆炸理论甚至是爱因斯坦的相对论——这就是举世闻名的大科学家霍金。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第21章 乱云飞渡仍从容——直面世路坎坷（4）


　　霍金二十一岁是就患上了肌肉萎缩性脊髓侧索硬化症，从此便以轮椅代替步行，他只有左手两根指头稍能活动。但是身体的残障并没有限制霍金对科学的贡献，他创立宇宙始于“无限密度的一点”的著名理论，1988年出版了畅销科普书《时间简史》，以简明笔触解释复杂的宇宙，成为蜚声国际的宇宙物理学家。

　　虽然霍金很早就丧失了健康，但是却收获了伟大的成功——学术和精神上的。他的成就让所有健康的人汗颜，也深受震撼。身体上的折磨对于霍金来说是痛苦的，但是，面对痛苦和困难，霍金依然保持着微笑，在承受着痛苦和肉体上的折磨时，他却做出了巨大的科学贡献。他用自己的亲身体验诠释了生命的伟大，诠释了活着就要奋斗，就要顽强的精神。扪心自问，我们有什么理由让自己鲜活的生命生锈枯萎？

　　生活的路，总要经历一段坎坷、一番风雨，才会精彩。正如歌中所唱：不经历风雨，怎么见彩虹？没有人能随随便便成功……身处逆境的人往往正因其更能正视自我，挖掘自身的勇气和巨大潜力，并奋勇拼搏，而最终成材。一个人只有经风沐雨，遍览人生的起起伏伏，并能在苦难中跋涉不停，其脚印才能印证他行走的价值。

　　人生短暂，不同的人对人生有不同的选择，享受平淡安宁是一种活法，追求跌宕人生也是一种活法。相信每个人心中都有一个自己的梦想，如果心中有梦，那么就去实现它，不要因为受到挫折和遭受失败而不愿意再努力。面对困难，我们应该微笑地对待他，像霍金一样活着，真实、幸福和快乐，如果做到了这一点，到了你老得哪儿也去不了的那一天，你依然可以微笑着回忆曾经的奋斗历程，可以了无遗憾地告诉自己，面对困难和痛苦，我没有气馁过，我用笑容去面对所有的一切，这一生我已经好好地活过！

　　把苦难看成一种恩赐

　　米穆是法国当代著名长跑运动员、法国一万米长跑纪录创造者、第14届伦敦奥运会一万米赛亚军、第15届赫尔辛基奥运会5000米亚军、第16届墨尔本奥运会马拉松赛冠军，也曾在法国国家体育学院执教。

　　在世人看来，也许米穆德的生活很一帆风顺，令人羡慕。然而事实上，米穆的一生历经了无数的辛酸，他是一个从社会最底层拼搏出来的真正的强者。

　　米穆出生在一个相当贫寒的家庭，从小就非常喜欢运动。但是，他家里很贫穷，一双像样的衣服和鞋子都没有。母亲好不容易攒钱给他买了双草底帆布鞋，为的是让他去学校念书穿。米穆格外珍惜这双来之不易的鞋子。因此踢足球时，米穆一直都是光着脚踢的。

　　ll岁半时，米穆已经有了小学毕业文凭，且评语很好。母亲对他说：“你终于有文凭了，这太好了！”于是，母亲为他申请助学金，但是，却遭到了拒绝。

　　没有钱念书了，米穆只好当了咖啡馆里的跑堂。当跑堂很辛苦，他每天都要工作到深夜才能回家，但尽管如此，他依然还是坚持锻炼长跑。为了能进行锻炼，他每天早晨五点钟就得起来，累得他脚跟都发炎脓肿了。为了有碗饭吃，他并没有多少时间可以训练。即便是这样，他依然咬紧牙关报名参加了法国田径冠军赛。

　　米穆仅仅只接受了一个半月的训练。他参加了一万米的冠军赛，可是只得了第三名。第二天，他决定再参加5000米比赛，他得了第二名。凭着他特有的这种毅力，米穆被选中并被带进了伦敦奥林匹克运动会场。

　　对米穆来说，这简直是不可思议的事情！他当时并不知道什么是奥林匹克运动会，更从来想像不到奥运会是如此的宏伟壮观，全世界好像都凝缩在那里了。但是，在这个时刻，在米穆的心里觉得最重要的事是：他知道自己是代表法国。他为此感到自豪。

　　也许有些事情也会让米穆感到不快，在别人眼里，他并没有被认为是一名法国选手，因为没有一个人看得起他。比赛前几小时，米穆想请人替自己按摩一下，以便能在赛场上发挥的更好。他很不好意思地去敲了敲法国队按摩医生的房门。

　　得到允许以后，他进去了，按摩医生转身对他说：“有什么事吗，我的小伙计？”

　　米穆说：“先生，我要跑一万米，您是否可以助我一臂之力？”

　　医生一边继续为一个躺在床上的运动员按摩，一边对他说：“请原谅，我的小伙计，我是派来为冠军们服务的。”

　　米穆知道，医生拒绝了替自己按摩。无非就是因为自己不过是咖啡馆里一名小跑堂罢了。但是，面对医生的拒绝，米穆并没有感到生气或者失望。他平静的离去了。

　　下午，那场对米穆来讲具有着历史意义的一万米决赛就要开始了。他当时仅仅只希望能取得一个好名次，因为伦敦那天的天气异常干热，很像暴风雨的前夕。比赛开始了。米穆并不模仿任何人，同伴们一个接一个地在落在他的后面。他成了第四名，第三名……很快，他发现，只有捷克著名的长跑运动员扎托倍克一个人跑在他前面进行冲刺。米穆夺得了第二名。

　　米穆为法国和自己争夺到了第一枚世界银牌，然而，这样的成绩并没有令米穆找到成功的感觉，反而使他陷入了更为尴尬的局面，因为当时法国的体育报刊和新闻记者们，在第二天早上便在嚷嚷：“那个跑了第二名的家伙是谁呀？啊，准是一个北非人。天气热，他就是因为天热而得到第二名的！”这样的话对米穆来说是令人心酸的。但是，米穆却没有因为这样的话而放弃了自己的追求和目标。

　　成绩是永远不会被埋没的，是金子也总会有发光的那一天，只要你相信你能。

　　所以，在距伦敦奥运会四年以后，米穆又被选中代表法国去赫尔辛基参加第15届奥运会了。在那里，他打破了一万米法国纪录，并在被称之为“本世纪5000米决赛”的比赛中，再一次为法国赢得了一枚银牌。随后，在墨尔本奥运会上，米穆参加马拉松比赛。他以1分40秒跑完了最后400米。最终获得了奥运会的冠军！

　　苦难，并不能成为摧毁我们的利器，相反的是，它能一次又一次激励我们奋发的精神，在遇到困难时，我们应该把它当作一笔宝贵的财富，更好的激励自己去创造新的成绩。慢慢的，我们就会发现，原来，生活可以如此美好。诚然，我们个人的力量是太弱小，但只要我们充满勇气，充满信心，就会在巨大的困难面前迸发出无尽的力量。

　　在绝望的黑夜中拒绝放弃

　　逆境，也就是不顺利的环境。逆境是人生和事物发展过程中的必然，比如事业，我们常说并坚信“前途是光明的，道路是曲折的”，这“曲折”从根本上已明白无误地告诉人，到达光明前途的道路充满着困难、挫折和坎坷。

　　中国有一句古话“十年河东，十年河西”，也就是让处于不幸环境中的人们相信，困难只是暂时的，终究会有峰回路转的一天，所以，在绝望的黑暗中不要放弃，只有忍受现在的痛苦，才能等候时来运转。

　　《史记》的作者司马迁就是身处逆境、永不放弃的典范。当司马迁遭刑后，他以巨大的忍耐力，顽强地抵抗住不幸的痛苦，终于完成了旷世之作《史记》。

　　所以，一个人身处逆境不能意志消沉，更不能焦躁不安，惊慌失措、盲目挣扎。那样的话，不仅无法自逆境中脱困，反而会堕入万劫不复的深渊中。最关键的是要沉着地等待时机，就像《菜根谭》中所讲的那样：“伏久者飞必高，开先谢独早，知此，可以免蹭蹬之忧，可以消躁急之念。”就如潜伏林中的鸟，一旦展翅高飞，必然一飞冲天；迫不及待绽开的花朵，必然早早凋谢。知道了这样的道理，就能身处横逆之中储备精力，等待重展身手的机会。你只有抱着这个信念，才能顺利跑完人生这段漫长的旅程。

　　顺境并不是没有许多恐惧和烦恼，逆境也并不是没有许多安慰和希望。

　　在缝纫和刺绣中，我们常可以看到，在阴沉昏暗的底上安排一种明快的花样比在鲜艳的底上安排一种阴沉幽暗的花更令人悦目。眼睛尚且如此，心灵更是可想而知了。

　　美德犹如名贵的香料，当它们一经焚烧或碾碎，能散发出最浓烈的香味。顺境最能显示邪恶，逆境最能显示美德。

　　韩国现代集团的缔造者郑周永可以说是一个不弃不馁的典型代表。他当年筹集了3500元买下了一个日本人开的修造厂，开设了一家汽车马达修理店。然而天有不测风云，开张不久，他的店便被一场大火烧为灰烬，他所有的资产都在顷刻间化为乌有。

　　但郑周永没有被这意外的灾难吓倒，他决定负债经营，重新建一座厂房，他相信自己一定能够走出困境，东山再起。为了早日还清债务，他想尽各种方法招揽生意。别的厂家20天才能完成的工作，他往往3天就做完了，就这样，汉城的汽车客户慢慢地都成了郑周永修理厂的客人。在不到两年的时间里，郑周永不但还清了所有的借款，而且还赚了不少。

　　是何种神秘的力量使他能够克服困难？是不是这种不弃不馁的特质可在人心中设计某种超凡的、心灵的或化学的活动，而使人获得超自然的力量？是否无穷的智慧会偏袒一个即使输了战役，仍然奋斗不懈的人？

　　爱迪生在经历一万次失败后才发明了灯泡，而沙克在试用了无数介质之后，才培养出了小儿麻痹疫苗。

　　约翰经营一座农场，当他因中风而瘫痪时，亲戚们确信他已经没有希望了。但他没有消沉悲观下去，而是要求他的亲戚们在农场中种植谷物，以此作为饲料来养猪，猪肉用来制香肠。几年后，约翰的香肠就被陈列在全国各商店出售。后来，约翰和他的亲戚们都成了拥有了巨额财富的富翁。出现这样美好结果的原因在于：约翰没有在逆境中放弃，而从逆境中获得了前进的动力，学会了在逆境中坚持。

　　美国从事个性分析的专家罗伯特·菲力浦，有一天在办公室接待了一个因自己开办的企业倒闭、负债累累，离开妻女到处为家的流浪者。在他说话的时候，罗伯特从头到脚打量着流浪者，发现他茫然的眼神、沮丧的皱纹、十多天未刮的胡须以及紧张的神态，这一切都显示，他已经无药可救了，但罗伯特不忍心对他这样说。因此，请他坐下，要他把他的故事完完整整地说出来。

　　听完流浪汉的故事，罗伯特想了想，说：“虽然我没有办法帮助你，但如果你愿意的话，我可以介绍你去见一个人，他可以帮助你赚回你所损失的钱，并且协助你东山再起。”罗伯特拉着他的手，引导他来到从事个性分析的心理实验室里，和他一起站在一块窗帘之前。罗伯特把窗帘拉开，露出一面高大的镜子，罗伯特指着镜子里的流浪汉说：“就是这个人。在这世界上，只有一个人能够使你东山再起，除非你坐下来，彻底认识这个人——当做你从前并未认识他——否则，你只能跳密西根湖了，因为在你对这个人做充分的认识之前，对于你自己或这个世界来说，你都将是一个没有任何价值的废物。”

　　流浪汉朝着镜子走了几步，用手摸摸他长满胡须的脸孔，对着镜子里的人从头到脚打量了几分钟，然后后退几步，低下头，开始哭泣起来。过了一会儿，罗伯特领他走出电梯间，送他离去。

　　几天后，罗伯特在街上碰到了这个人，他不再是一个流浪汉形象，他西装革履，步伐轻快有力，头抬得高高的，原来那种衰老、不安、紧张的神态已经消失不见了。他说，他感谢罗伯特先生，让他找回了自己，并很快找到了工作。

　　后来，那个人真的东山再起，成为芝加哥的富翁。

　　失意，是一面镜子，能照见人的污浊；失意，也是一贴清醒剂，是一条鞭子，可以使你在被抽打中清醒。失意，会使你冷静地反思自责，正视自己的缺点和弱项，努力克服不足，以求一搏；失意，会使人细细品味人生，反复咀嚼人生甘苦，培养自身悟性，不断完善自己；失意，不是一束鲜花而是一丛荆棘，鲜花虽令人怡情，但常使人失去警惕，荆棘虽叫人心悸，却使人头脑清醒。

　　面对失意，不能丧志，不能放弃，要重新调整自己的心态和情绪，矫正人生的坐标和航线，重新寻找和把握机会，找到自己的位置，发出自己的光芒。

　　记住吧，逆境并不可怕，可怕的是你不懂选择。身处逆境，要选择永不放弃，而不是失去信心，这不仅是对你的考验，也是你人生的一道奇特风景。
w w w/xiao shu otx t.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第22章 把酒祝东风，且共从容——乐于分享（1）


　　一茎玫瑰

　　美丽赠与他人

　　手上长留芬芳

　　在生命的两旁，播撒爱意

　　“爱在左，同情在右，在生命的两旁，随时撒种，随时开花，将这一径长途点缀得花香弥漫，使得穿花拂叶的行人，踏着荆棘，不觉痛苦，有泪可挥，不觉悲凉！”

　　这是冰心赠葛洛的一段话，她的语言，无论在何时何地都散发着真善美的气息。还记得，现代文学馆中的雕像，那么多大家全都是青铜浇铸，唯独她是一方洁白的大理石，用以体现她心灵的纯净与善意。去爱人，爱这个世界，爱身边的人，她一直用自己的心播撒着爱的种子，把花香分享给每个人。

　　爱是一盏明灯，它照亮人熬过黑暗的岁月；爱是一轮明月，它安抚孤寂的心灵；爱是一把火炬，如喷薄的旭日，生生不息。因为爱，所以慈悲；因为爱，所以伸出援助之手；因为爱，所以传递爱、分享爱。

　　很多年前的一部电视连续剧《只要你过得比我好》，讲述了一群不幸的孩子在sos儿童村重新得到爱的温暖生活。里面的一首歌听得我的双眼瞬间湿润：“天上的雪悄悄地下，路边有一个布娃娃。布娃娃呀布娃娃，你为什么不回家？是不是你也没有家？没有爸爸和妈妈？啊……布娃娃，不要伤心不要害怕，让我借给你一半妈妈，和你共同拥有一个家。让我借给你一半妈妈，和你共同拥有一个家。”

　　孩子们在得到儿童村里妈妈的关爱后，也懂得了分享，看到可怜的布娃娃，愿意借给它一半妈妈，让它也感觉到家的温暖，这怎么令人动容？

　　《孟子》中有言“老吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼”，讲的就是这种爱心的传递，亲情的分享。一家有难，八方支援，形成合力，还有什么越不过的困难，还有什么渡不过的苦海，还有什么攻不破的愁城？

　　有人说用自己的左手温暖自己的右手是一种自怜，而用自己的双手去温暖别人的双手却是一种奉献。

　　林秀贞，是河北省衡水市枣强县王常乡南臣赞村的一个普通农民，她30年如一日，克服了常人难以想象的各种困难，义务赡养了6位与自己及家庭成员无任何血缘关系的孤寡老人，在精神和物质生活等各方面对6位老人付出了儿女般的照料和孝道。

　　朱书贵和刘秀焕老两口是林秀贞义务赡养的第一对老人，那是在1976年，林秀贞才30岁。这老两口是村里的五保户，林秀贞回忆说，那时村里缺水，她看见老两口早晨一人提着一个瓦罐，从井里淘点泥汤水，然后颤颤巍巍的拎回家，等好容易到了家，瓦罐里的水也已经洒了快一半了。秀贞看着心酸，于是从此五更起床，先给老人挑水，然后再给自家淘泥汤。

　　有一天中午，秀贞做好了饺子给老两口端到家里，却看见老两口正坐在炕上喝着没有热过的剩稀饭。他们的境遇深深触动了林秀贞，她流着泪和丈夫商量：“老两口没儿没女的，太难了，咱们把他们养起来吧！”于是当年林秀贞就给老两口家里买了600斤煤，盘上了小炉子，给老人担水磨面修房子，所有的事都管起来了。老两口从此终于可以一日三餐吃上热饭了。

　　正是林秀贞如亲生儿女般的悉心照料让两位老人心中重新燃起了生的希望。后来，朱书贵老人不小心摔了一跤，从此卧床不起。老伴见状心里着急也病倒在炕上。为了能日夜不离的照顾两位老人，秀贞和丈夫一起搭着炕板住进老两口的小屋里。老人拉尿不止，大小便失禁，秀贞就给老人清洗大便、擦洗身子、撤换尿垫褯子……刘秀焕老人含着泪说：“闺女啊，俺下辈子托生个小鸡给你下蛋报答你！”朱书贵老人也说：“俺托生个牛马给你干活！”

　　就这样秀贞寸步不离整整陪伴照料了74天之后，把老人送走了。为了让老人像有儿女一样，她和丈夫为老人披麻戴孝，为了办丧事还欠下370元的外债。而在当时，秀贞每月的工资才30元，就算一年不吃不喝，也才能挣到360元钱。

　　大爱无疆，将爱无私地分享，她无愧于感动中国给她的颁奖词：“用30载爱心让一村之中老有所终，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养。富人做这等事是慈善，穷人做这等事是圣贤，官员做这等事是本分，农民做这等事是伟人。这位农妇让九州动容。”

　　在生命道路的两旁，分享你的爱意，帮助别人，有时候仅仅是举手之劳，存一颗爱人之心，记住：爱出者爱返，福往者福来。

　　点一盏灯，照亮别人也照亮了自己

　　中国古老的禅宗里有许多让人终生受用的智慧，修禅者讲究以善和人。做人，首先要先学会助人。助人，可以使你的生活有快乐，有幸福的回报。这既安慰了有情众生，也实现了自我的价值。

　　有这样一个佛家小故事：

　　漆黑的夜晚，几乎伸手不见五指，一个远行寻佛的苦行僧走到了一个荒僻的村落中，街道在黑暗中非常模糊，村民们在默默地你来我往，偶尔会因为没看清来人碰撞一下。

　　苦行僧转过一条巷道，他看见有一团昏黄的灯从巷道的深处静静地亮过来。身旁的一位村民说：“赵瞎子过来了。”

　　“瞎子？”苦行僧愣了，他问这位村民说：“那挑着灯笼的真是一位盲人吗？还是赵瞎子只是他的绰号？”

　　“他就是个瞎子。”那人肯定地告诉他。

　　走南闯北的苦行僧疑惑了：一个双目失明的盲人，他看不到高山流水，他看不到柳绿桃红，他甚至不知道灯光是什么样子的，他挑一盏灯笼做什么？真是令人迷惘和可笑！

　　提灯笼的人渐渐地走近了，晕黄的灯光从深巷移游到了僧人的脚上。苦行僧仍不敢相信眼前的事实，问道：“敢问施主真的是一位盲者吗？”

　　挑灯笼的人回答说：“是的，从一出生，我就没看到过这个世界。”

　　苦行僧更加不解了，问：“既然你什么也看不见，那你为何挑一盏灯笼呢？于你有什么益处呢？”

　　盲者说：“现在是黑夜，我听说在黑夜里没有灯光的映照，那么满世界的人都找不到方向，我点一盏灯，为他们照亮了道路，他们也看到了我，不至于撞到我。两厢方便，何乐而不为呢？”

　　苦行僧心里一震：我千里寻佛，佛就在身边哪！点一盏灯，照亮别人，也照亮自己，这就是需要顿悟的禅理。

　　生活中，很多人的不平抱怨太多，说得多做得少。其实，很多时候，我们会陷入这样一个境地：抱怨生活的不公平，却不去试着改变；抱嚣怨别人对自己的不公，却不正视自己对别人的付出有多少。仿佛这世间的一切都应该为自己服务。

　　我们每一个人都要努力把握好生命中的每一天，认真做好每一件事，不要让自己的生命因碌碌无为而变得索然无味。即使生活亏待了你，你也要把方便行与别人，快乐分享，这样你也会从中获得很多。

　　叶茂太，一个太普通的名字，事实上她也是一个太普通的打工者，但是在生命的最后，她的一个举动让她又不再普通，令世人仰望她的灵魂。

　　叶茂太出生在一个穷苦的家庭，有兄弟姐妹6人，她是最小的女儿。母亲在她刚记事时就去世了，父亲脾气暴躁而且根本不顾家，于是家庭的重担就落在了叶茂太大哥的肩上。叶茂太他们知道大哥辛苦，都很懂事。

　　叶家住在深山里，没有什么经济来源，只能上山砍柴，在山洞里烧成木炭，再拿到城里卖钱。叶茂太虽然年纪小，但每次背柴不比哥哥姐姐少，在大哥眼里，小妹很乖很听话，懂得心疼人。

　　可是就算干足一天，卖炭的钱也不够一家七口人吃饱饭，更别提读书了。所以叶茂太只读了一两年就主动辍学回家干活，帮忙赚钱。20岁时，她南下深圳打工，做过短工、卖过小商品，最后在布吉盘下一家小店铺做起生意，但日子还是很清贫。她舍不得花钱，她最大的愿望是多赚些钱买个房子，能够安一个家。但是对别人却很大方，对亲戚的孩子很舍得，也常常给街边乞丐一些散钱。她曾教育侄女少抽包烟、少喝瓶水，做爱心的钱就省出来了。

　　叶茂太渴望能够安顿下来，也有过一次婚姻，但是夫妻俩感情不好，她最终忍无可忍离家出走，在外漂泊。生活稍微安定点，她就偷偷回去看看孩子，留点钱。

　　叶茂太的病其实已经很长时间了，但她只舍得买点药，从来不去医院看病，后来被家人送去医院，查出是尿毒症。没过多长时间，叶茂太永远停止了呼吸，至亲不在身边，她没有瞑目。

　　故事如果到此就结束，留给我们的只是同情的悲伤。但是这个命运多舛的女子，在临终前将眼角膜和遗体都捐献出来，给了这个给予她太多苦难的世界，让我们感受到了她慷慨的悲壮。

　　不要总是抱怨命运的不公，我们也应真诚地为世人点一盏心灯，分享自己也许是微弱的光芒。就像汪国真的诗中所说：“如果生活不够慷慨，我们也不必回报吝啬；何必要细细的盘算，付出和得到的必须一般多。如果能够大方，何必显得猥琐；如果能够潇洒，何必选择寂寞。获得是一种满足，给予是一种快乐。”

　　与人分享胜过悄悄独享

　　有一个故事在东南亚一带十分流行：

　　一个人有幸遇见了上帝，于是连忙向他祈福。上帝对他说：“现在我可以满足你任何的一个愿望，但前提是你的邻居会得到双份的报酬。”

　　这个人听见前半句高兴不已，但他听见后半句转念一想：“如果我得到一份田产，我邻居就会得到两份田产；如果我要一箱金子，那邻居就会有两箱金子了；更要命的是如果我要一个绝色美女，那么那个打一辈子光棍该死的家伙就同时得到两个绝色美女……”

　　他想来想去也不知道该提出什么要求好，既想得到自己梦寐以求的东西，却又实在不甘心被邻居白白的占了便宜。

　　最后，他一咬牙，对上帝说：“算了，你挖我一只眼珠吧。”

　　故事中的这个人真是吝啬到了病态，明明自己可以得到，却因为不想和邻居分享这份幸运，宁愿伤害自己，让自己失去。他这样做对自己又有什么好处呢？为什么不能在自己好运的同时，也分给别人一份福气呢？

　　故事虽然夸张，但生活中真的不乏此类人，他们总能敏感地觉察到自己的需要，却忽略了别人的痛处。很多人从来不愿去了解别人的需要，也不会花时间去关心他人。但他们不知道，当我们奉献自己的时候，我们的生活也会随之变美好。生活的意义，生命的价值往往在你给予别人帮助的时候体现出来，这足以让你感到快乐。但在你没想到要奉献点什么给别人时，你也休想先得到快乐。

　　一个精明的农村小伙，偶然到了一个地方，发现那里的玉米长得又大又好，于是千里迢迢背回了一袋玉米良种，种在自己的地里，准备到时候能够丰收卖个好价钱。

　　小伙子对这块玉米地呵护备至，精耕细作，不辞劳苦，终于秋天到了，他的辛苦没有白费，他收获的玉米明显比别人家的大很多，而且颜色黄澄澄的，非常养眼。不但亩产比之前增加了近三分之一，而且收购商给的价格也比别人的高一些。

　　可是丰收的喜悦还没有褪去，烦恼来了。乡亲们听说了他的事情，都来向他交换或购买玉米良种。小伙子思来想去，舍不得给，他想：我还想着逐步扩大种植规模呢，而且大家的玉米都一样了，我还怎么卖个好价钱！于是他一一都拒绝了。

　　等到了第三年，他承包了很多地，都种上了这种玉米，正当他沉浸在对未来前景的美好展望中时，期待中的大丰收却没有到来，他发现自己的玉米和别人的没什么区别了，细小了很多。这是为什么呢？自己明明种的是玉米良种啊。

　　小伙子百思不得其解，倔强的他又不甘心的去了趟当初买种子的地方，控诉他们的种子一年比一年退化，销售处的技术员觉得很纳闷，就仔细地询问了他相关的过程，最终明白了原因所在，对他说：“我知道你的玉米良种退化的秘密了。你恐怕不知道吧，玉米是风媒花，也就是用风来传播花粉的。你的种子虽然是好种子，但你的周围、别人家的田地里却都是普通的种子，风刮来了，它可不管谁家不谁家的，花粉四处飘荡，你的玉米沾上了普通玉米的花粉，自然收成就一年不如一年了。”

　　小伙子问：“那怎么办呀？我以后每年都要重买一次种子吗？”

　　技术员笑笑说：“不用，你只要让你的乡亲们都种上好种子，不就解决了。”

　　小伙子明白了道理，显得有些惭愧。这次，他又带回去一袋种子，准备分给大家一起种，共同丰收。

　　把好东西与他人分享，远胜过独自的拥有。助人者，人必助之。自愿帮助他人的人，总能得到命运之神的眷顾。如果我们在举手投足之间撒下一颗颗分享的种子，有一天，这些种子就会在你不经意间长成参天大树，并为你带来丰硕的果实。

　　罗活活是曾宪梓最得力的助手之一，但最初的时候，罗活活因为太维护本公司的利益，在与合作伙伴谈判的时候，态度总是比较强硬。

　　一心维护金利来利益的罗活活，满以为会得到曾宪梓的表扬，但却意想不到地得到了曾宪梓的批评：“你要是希望这个朋友是长期的，这个关系是长久的话，你首先一定要站在对方的立场上去想一想，要舍得将利益与对方分享。这个世界上永远不会有单方面长久的商业关系。我们是应该为自己的利益着想，但是只维护自己的利益而不愿意将利益与对方分享，

　　甚至伤害了对方的利益，这种关系是绝对无法长久的。”

　　这一席话，实际上就表明了曾宪梓先生与他人分享的经营理念，也是他经营成功的重要原因。

　　生活中，没有谁是独立的，我们总有需要别人帮忙的时候，所以不要吝啬与别人的分享，只有主动对别人付出，我们才能够获得更多。
www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第23章 把酒祝东风，且共从容——乐于分享（2）


　　分享是一种幸福的收获

　　有一个故事，说一位教内的长老，不遵守教规，在安息日里，独自一人去打高尔夫球。天使向上帝汇报后，上帝说，我要好好惩罚这个长老。

　　结果呢？长老打完十八洞，成绩比任何一位世界级的高尔夫球手都优秀，可把长老乐坏了。

　　天使很生气地问上帝：你是怎么对长老惩罚的啊？上帝说：你想想，他有这么惊人的成绩，以及兴奋的心情，却不能跟任何人说，这不是最好的惩罚吗？

　　我们不得不感叹上帝的幽默和厉害。因为人在生活中，悲伤可以自行料理；而欢乐的滋味如果要充分体会，你就必须有人分享才行。没有人分享自己的快乐，也是一种严厉的惩罚。

　　快乐是件奇怪的东西，绝不因为你分给了别人而减少。有时你分给别人的越多，自己得到的也越多，分享反而成了一种幸福的收获。

　　一位禅师在寺院中开辟了一个花园，里面种上了菊花。秋天到了，菊花盛开，一朵朵，一簇簇，迎着秋风，披着寒霜，争妍斗艳，院子成了菊花园，香味一直飘到了山下的村子里。凡是来寺院的人都忍不住赞叹道：“好漂亮的花儿呀！”

　　有一天，一个人按捺不住自己的喜爱之情，开口向禅师要几棵花，说想栽在自家院子里，这样可以天天欣赏。禅师答应了，并且亲自动手挑拣开得最鲜、枝叶最粗的几棵，挖出根须送给了他。

　　消息很快传开了，前来要花的人接连不断，花儿越来越少，但是禅师一个都没有拒绝，每次都是乐呵呵地双手奉送。

　　时间不长，院里的菊花就被送得一干二净了。曾经灿烂盛放菊花的地上只剩下了大大小小的土坑，一个弟子看到满院的凄凉，说道：“真可惜！这里本应该是满院子菊花，都是香味的。”

　　禅师笑着对弟子说：“这样岂不是更好，把花分给大家，一村子菊花，一村子香味！”

　　一村子菊花，一村子香味，禅师的眼中望见了更多的美景。我们应该把美好的事物与别人一起共享，让每一个人都感受到这种幸福，即使自己一无所有了，心里也是幸福的！这时候我们才真正拥有了幸福。

　　汤理胜是一位普通的老人，退休工资仅2000余元，住的是老式公寓，地板磨损得厉害，墙壁上出现了裂缝，窗帘颜色有些发黑，家中的桌椅、柜子、床都十分陈旧。一进门，两张并列的床几乎占去了房间一半的面积。老人的袜子有了洞继续穿，从不舍得坐出租车，假如要上医院，让家人用手推车送，绝不坐车。

　　周围的邻居都知道这位老人生活的非常简朴，却不知道他曾经拥有一笔不小的财富。

　　他的妻子沈显珩曾经是联合国的工作人员，1986年，因病去世。根据联合国的规定，雇员去世后，对其配偶按月发放抚恤金。这笔钱，汤老委托在美国的亲戚存在银行里，一直没有动。1997年，该笔款项已累积达到15万美元。按照当时的汇率折算近人民币130万元！这可比汤理胜几十年来的工资都多得多。他完全可以买几套不错的房子改善全家人的居住环境；而且捐款时，他已88岁高龄，应该请个保姆照料生活；更何况子女们都是工薪阶层，把这笔钱分给他们也是人之常情。

　　但他想起了自己当年求学的艰辛，决定一分不留，全部捐献出去，让想念书的孩子能念书。在征得所有家人同意后，汤理胜将这笔钱转交给卢湾区教育基金会，并以妻子的名义设立了“沈显珩育才基金”，用于资助家庭贫困、品学兼优的学生。

　　14年来，共有超过1600多名学生受到过他的资助。一位受助的学生说：“我本来以为汤爷爷是一个富有的人，后来才知道，他的钱都是省下来的。等我有能力了，也要像汤爷爷一样去帮助家庭贫困的学生。”

　　一位跨越世纪的普通老人，让我们对爱有了更深的感悟。

　　与人分享是一种幸福的收获。那些不懂得分享的人，永远也体会不到这种感觉；那些愿意分享的人，并没有因为施与而损失什么，相反他们感到更幸福。

　　不要总想着自己，应该把自己美好的东西拿出来与别人一起分享。当你看到别人脸上洋溢的笑容时，你会体会到，其实与别人分享幸福比自己占有幸福更幸福！

　　别人微笑我们也会感到幸福

　　如果有一束美丽的玫瑰花映入你的眼帘，你一定会被她所吸引，甚至产生想要得到的渴望。但是如果拥有这束美丽玫瑰的人是你，你会在乎别人那羡慕的眼神，会把玫瑰分享给别人吗？

　　“赠人玫瑰，手有余香”，它是英国的一句谚语，给别人美好的东西，自己也会有所获得。

　　就像送别人一支玫瑰，你送给别人，手上也会有残留的香气。赠人一支玫瑰般微不足道，但它带来的温馨都会在赠花人和爱花人的心底慢慢升腾、弥漫、覆盖。

　　有一次．欧洲的某城市里来了一位女钢琴家，在她的演奏会的广告牌上，写着几个醒目的大字：“李斯特的女学生。”

　　李斯特当时在欧洲已是很有名气的钢琴家了，既然是他的学生，那一定是造诣很深的，人们纷纷慕名前来观看。

　　可是，哪知这个女钢琴家根本不是李斯特的学生，而且连李斯特的面也没见过。她之所以想出这么个冒名顶替的办法，是想让更多的人前来听她演奏，因自己没有什么名望，所以怕没人来听。

　　谁知就在她开演奏会期间，正好李斯特也来到了这个城市，而且就在她住的旅馆里下榻。当她得知这个消息后，非常不安，她害怕对方责怪，连忙跑到李斯特的房间里，痛哭流涕地请求李斯特的宽恕。

　　李斯特弄清了事情的原委之后，并没有责备她，而是和蔼地对她说：“请你把演奏会上所弹的曲子，弹一支让我听听吧！”

　　那女钢琴家在弹奏的时候，李斯特认真地指出她的不足之处，并为她作示范。

　　弹完之后，李斯特对她说：“现在我已经教过你钢琴了，从此以后，你完全可以自称为‘李斯特的女学生’了。你开钢琴演奏会的时候，我可以为你特地出席演奏一曲。如果你的演奏曲目单还没有印刷出来，请再添印一行：李斯特将亲临演奏。”那位女钢琴家听了李斯特老师的话，流着泪，激动得说不出一句话来。

　　这样的胸怀与涵养实非常人所能为。李斯特之所以能有那样大的名气，恐怕也正是由于他的坦然和大度使然。

　　同样大度分享的还有毕加索，他从不追究冒充他画的假画，顶多把签名涂掉就算了。他说：“那些画假画的人，不是穷画家就是老朋友。我怎能为难老朋友呢？再说那些鉴定真迹的专家也要吃饭呀！假画如果绝迹，他们的饭碗不也就砸了吗？”

　　在别人郁郁忧伤时，送上一份真诚的关怀，会使别人变得快乐；在别人穷途末路时，你若能雪中送炭、伸出援手，你得到的定是别人衷心的感激，你也会感到心中温暖的荡漾。生活就是这样，当你为别人付出的时候，你的人生也会因你的付出而快乐、升华，你得到的是生命的延长和增值。

　　吉拉特本是一名已经服役十年的老兵，但是因为一次酗酒闹事被军队开除了。他十几岁就进入美国作战部队，除了作战，没有任何谋生的本领。面对生活，他不知所措，不知道自己的人生之路该何去何从，迷茫之中整天潦倒度日。

　　一天下午，沮丧的吉拉特正在排队等待救济中心的免费午餐，一位工作人员招呼他去帮忙搬一些米袋和炊具。这样轻松的力气活对于受过多年军事训练的吉拉特来说，简直就是小菜一碟。第一次帮助别人做事，听到那人的道谢，吉拉特感觉今天的太阳特别暖和。吃过午饭，吉拉特正准备离开，转头看见地面一些阴潮处已经生出了很多青苔，“这些青苔可能会让一些老人滑倒。”吉拉特这样想。他找到刚才的那位工作人员，主动提出要把那些青苔除掉。虽然干了一下午的活，吉拉特却感到身体无比的轻松，不再像以往那样懒洋洋的了。

　　助人的快乐让吉拉特爱上了这种感觉，从那天开始，只要有人需要，他总是愿意尽一些自己的力量。当他得知救济中心需要一个义务的打字员时，在部队中学过打字的他立刻报名成了一名志愿者。过了一段时间，他见到了救济中心的捐赠人之一，一个大公司的董事长，由于对慈善救济事业的共同关注，他与那个董事长聊得很投缘。谈话结束的第二天，吉拉特就成了那家大公司的员工，做了一名保镖。

　　吉拉特后来常常对他的同事说，当他第一次开始帮助别人时，他的生活就开始了转变。

　　爱心能使人生更有意义。爱的反面不是恨，而是漠然。一个人如果失去了爱的能力，他的人生也会异常黯淡。给别人以帮助和鼓励，自己不但不会有损失，反而会有所收获。并且，通常一个人给别人的帮助和鼓励越多，从别人那儿得到的也就越多。给别人一颗善心，就能将对方感染，回馈回来的便是两颗跳动的爱心。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第24章 把酒祝东风，且共从容——乐于分享（3）


　　喜鹊落到别人的枝头，也是我们深深的祝愿

　　巴勒斯坦有两个海，这两个海彼此相邻，都是得益于约旦河的水，但是这两个海非常的不同。

　　一个名为加利利海，是淡水，里面有鱼，从山脉流下来的约旦河带着飞溅的浪花，成就了这个海。它在阳光下歌唱，人们在周围盖房子，鸟类在茂密的枝叶间筑巢，每种生物都因它而幸福。

　　另一个海叫死海，这里没有鱼的欢跃，没有树叶，没有鸟类的歌唱，也没有儿童的欢笑。除非事情紧急，否则旅行者总是选择别的路径。这里水面空气凝重，没有哪种动物愿意在此饮水。

　　这到底是为什么呢？不是因为约旦河的不公，不是因为土壤的不同，也不是因为周边的国家的干扰。

　　真正的原因是：加利利海接受约旦河，但绝不把持不放，每流入一滴水，就有另一滴水流出，接受与给予同在。另一个海则“精明得厉害”，它吝啬地收藏每一笔“收入”，绝不向慷慨的冲动让步，每一滴水它都只进不出。

　　结果，他们最终的结局也就自然而然的大不相同了。想一想，这两个海就好比我们生活中的两种人。一种是乐善好施，乐于分享，生活得有滋有味，神采飞扬；一种人却只知索取，吝啬付出，生活得死气沉沉，被幸福疏远。

　　因此，不要只关注自己的利益获得，却吝惜对别人的一点付出。我们都期望喜鹊在自己的窗前喳喳叫，但是当喜鹊落到别人的枝头时，也应该是我们深深地祝愿。你让别人分享的越多，给予的越多，你就拥有的越多，

　　经过艰苦的奋斗，哈默成为了美国的石油大王。一天深夜，他在一家大酒店门口被黑人记者杰西克拦住，杰西克问了他一个最为敏感的话题：为什么前一阵子阁下对东欧国家的石油输出量减少了，而你最大的对手的石油输出量都略有增加。这似乎与阁下现在的石油大王身份不符。”哈默听了记者这个尖锐的问题，没有立即反驳他，而是平静地回答道：“给人方便就是给自己方便。而那些想在竞争中出人头地的人如果知道，关照别人需要的只是一点点的理解与大度，却能赢来意想不到的收获，那他一定会后悔不迭。给人方便，是一种最有力量的方式，也是一条最好的路。”

　　《菜根谭》上说：“路径窄处，留一步与人行；滋味浓时，减三分让人食。此是涉世的一种手法。”真正成功的人，不在于你赢过多少人，而在于你帮过多少人。你帮过的人越多，你发展的机会也越多，那你成功的可能性就越大。

　　一提起富豪，很多人的脑海中立刻就会蹦出一个名字：李嘉诚。的确，这么多年来，他一直是财富的象征，那究竟又是为什么他能够在风云变幻的商界长久屹立呢？听完下面这个故事，也许我们可以窥见一般。

　　20世纪70年代初，石油危机波及中国香港。香港的塑胶原料全部依赖进口，香港的进口商趁机垄断价格，将价格炒到厂家难以接受的高位。不少厂家因此被迫停产，濒临倒闭。

　　在这个关系许多企业命运的时刻，李嘉诚毫不犹豫地站到了风口浪尖上。在他的倡议和牵头下，数百家塑胶厂家入股组建了联合塑胶原料公司。

　　原先单个塑胶厂家无法直接由国外进口塑胶原料，是因为购货量太小，现在由联合塑胶原料公司出面，需求量比进口商还大，因此可以直接交易。所购进的原料，按实价分配给股东厂家。在厂家的联盟面前，进口商的垄断不攻自破。笼罩全港塑胶业两年之久的原料危机，一下子烟消云散。

　　李嘉诚在救业大行动中，还将自己长江公司的13万磅原料以低于市场一半的价格救援停工待料的会员厂家。直接购入国外出口商的原料后，他又把长江本身的20万磅配额以原价转让给需求量较大的厂家。危难之中得到李嘉诚帮助的厂家达几百家之多，因而，李嘉诚被称为香港塑胶业的“救世主”。

　　俗话说，患难见真情。李嘉城救人危难的义举，为他树立起崇高的商业形象，他的信誉和声望无疑又会回馈他无尽的生意和财富。

　　有一句名言说得好：“人活着应该让别人因为你活着而得到益处。”

　　学会分享、给予和付出，你会感受到内心的快乐和满足。幸福犹如香水，你不可能泼向别人而自己却不沾几滴。的确，在生活中，超越狭隘、帮助他人、撒播美丽、善意地看待这个世界……快乐、幸福和丰收会时时与我们相伴。对此，罗曼·罗兰说得很精彩：“快乐和幸福不能靠外来的物质和虚荣，而要靠自己内心的高贵和正直。”

　　吝啬是真正的贫穷

　　生活中有人称吝啬的人为“一毛不拔”、“铁公鸡”，这只说明了吝啬行为的二个表象，实质上，吝啬者的吝啬来自于他们内心的冷漠，他们过分看重自己的财物，甚至可以为了蝇头小利而六亲不认。然而，当他们抱着自己辛苦守下来的“财富”时，才会发现，自己才是真正的贫穷

　　罗素说过，吝啬比其他事更能阻止人们过自由而高尚的生活。这就是告诉我们一定要摒弃吝啬的不良习惯。

　　凡吝啬的人一般都是自私的、贪婪的。这类人只是嫌自己发财速度太慢，总嫌发财“效率”太低，总想不劳而获或者少劳多获，因而挖空心思、不择手段地算计他人、算计集体、算计社会，一般的情况是：在吝啬者口袋里的金钱或多或少地带有不洁的成分。廉耻、天良、真理，都会沉溺在吝啬者的吝啬之中。

　　这种过于吝啬习性的一种表现是与人交往只素取不奉献。

　　有个勤劳而忠实的男孩叫汤姆，他一个人住在一间小屋子里，并且拥有一座在村庄里最美丽的花园。小汤姆有很多的朋友，其中有一个磨坊主叫汤恩。汤恩是个很富有的人，他总是自称是小汤姆最忠厚的朋友，因此他每次到小汤姆的花园来时，都以最好的朋友的身份拎走一大篮子各种美丽的鲜花，在水果成熟的季节还拿走许多水果。

　　汤恩经常说：“真正的朋友就该分享一切。”而他却从来没有给过小汤姆什么。

　　冬天的时候，小汤姆的花园枯萎了。“忠实的”磨坊主朋友却没去看望过孤独、寒冷、饥饿的小汤姆。

　　汤恩在家里对他的家人说：“冬天去看小汤姆是不恰当的，人们经受困难的时候心情烦躁，这时候必须让他们拥有一份宁静，去打扰他们是不好的。而春天来到的时候就不一样了，小汤姆花园里的花都开放了，我去他那采回一大篮子鲜花，我会让他多么高兴啊。”

　　磨坊主天真无邪的儿子问他：“爸爸，为什么不让小汤姆到咱们家来呢？我会把我的好吃的、好玩的分给他一半。”

　　谁想到磨坊主却被儿子的话气坏了，他怒斥这个白白识了字、仍然什么都不懂的孩子，他说：“如果小汤姆来到我们家，看到了我们烧得暖烘烘的火炉、我们丰盛的晚饭，以及我们甜美的红葡萄酒，他就会心生妒意，而嫉妒则是友谊的大敌。”

　　磨坊主的论调无疑是吝啬者自己的堂皇之词。

　　吝啬者或许金钱、财富都不缺，然而其灵魂、其精神却在日趋贫穷。

　　吝啬果真能给吝啬者带来愉快吗？不能。其实吝啬者的生活是最不安宁的，他们整天忙着的是挣钱，最担心的是丢钱，唯恐盗贼将他的金钱全部偷走，唯恐一场大火将其财产全部吞噬掉，唯恐自己的亲人将它全部挥霍掉，因而整天提心吊胆、坐立不安，当然永远不会是愉快的。

　　中国明朝乌程人浔阳公董份，官至礼部尚书的职位，家境十分富裕，又乐于结交朋友。凡是往来过客，无不热情相待，有求则应，还时常备厚礼相赠。对于别人的困难，应该伸手相援，对于别人的索求，也应该不吝钱财而去帮助他，所以《劝忍百笺》中说：“人有不足于我手，求以有济无，其心休休。冯谖弹铗，三求三得。苟非长者怒盈于色，维昔孟尝倾心爱客，比饭弗憎，焚券弗责。欲效冯谖之过求，世无孟尝则羞；欲效盂尝之不吝，世无冯谖则倦。盖彼倦此，为义不尽。偿债安得惠开，给丧谁是元振。噫，可不忍欤！”这是告诉我们：我有的东西别人没有，求之于我，将多余的东西周济别人，这样心安理得，心情快乐。

　　古人云，穷则独善其身，达则兼济天下。给人接济，帮助别人是一种快乐。当金钱物质在别人那得到了更有效的利用，带来欢笑和感激时，我们也会由衷时重新审视生活，爱，让我们温暖和快乐。

　　把爱分出去，快乐就会越来越多

　　一首歌中唱过，爱是人类最美丽的语言，我们每个人都渴望得到很多的爱，可是反过来想想，我们又给予了别人多少爱的满足呢？

　　保持一份爱心，在别人身处困境的时候，伸出援助之手，这似乎说起来容易。回想一下自己，我们是否能够做到甘愿与别人分享呢？小时候有好玩的玩具，我们只是自己玩；有了好吃的，自己偷偷藏起来；上学时别人借笔记，我们却拒绝；买了一件漂亮的衣服穿给朋友看，朋友也想买件我们却谎称卖完了；老板给了我们一个“肥差”，我们却拒绝别人的帮忙，想要自己独立完成……

　　不要再吝啬自己的分享，付出比得到更令人快乐。每一个人都应该想着如何才能给别人更多的关爱，使别人生活得更幸福，只有这样自己才会感觉到真正的幸福。所以，我们活着就是要学会给予，勇于付出，因为爱是给予而不是索取。

　　把爱分出去，你的快乐就会越来越多。

　　德蕾莎修女，她是博爱的化身，是分享的天使，她全部生命的意义只有爱，爱每一个需要爱的人，帮助每一个可以帮助的人。

　　德蕾莎修女很少提到她的童年生活，但她曾说，在12岁加入一个天主教的儿童慈善会时，她就感觉自己未来的职业是要帮助贫寒，

　　1950年10月，德蕾莎修女立志要为穷人中的穷人服务，放弃了相对安逸的生活，与其他12位修女，成立了仁爱传教修女会。从她在印度的那一天起，她就不再穿鞋。有人问她为什么要这么做，她说：“我服务的印度大众都太苦了，他们很多人都没有鞋穿，我如果穿上鞋，就跟他们的距离差得太远了。”戴安娜王妃访问印度时拜访了她之后说：“我跟她握手的时候发现她没有穿鞋，再看看我自己，真羞愧呀！”

　　德蕾莎修女的物质生活是贫穷的，但是她的精神世界却是丰富的，她把自己胸中的无限爱意无私地分享给那些受苦受难的民众。

　　她的工作一开始受到印度教区婆罗门的强烈反对，理由是德蕾莎修女不是印度人，然而德蕾莎修女不畏反对，依然在街头抢救许多临危的病患到收容所来替他们清洗，给他们休息的地方，其中也包括印度教的僧侣，此举感动了许多的印度人，于是反对声浪就渐渐的平息了。其中有个老人，在搬来的那天傍晚即断了气，临死前，他拉着德蕾莎的手，用孟加拉语低声地说：“我一生活得像条狗，而我现在死得像个人，谢谢了。”

　　1979年的诺贝尔和平奖颁发给她。但她拒绝了颁奖宴会和奖金。媒体问及她：“我们可能做什么促进世界和平？”。她回答：“回家和爱您的家庭。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



第25章 把酒祝东风，且共从容——乐于分享（4）


　　德蕾莎用她行动赢得了所有人的尊重，去世后，身为塞尔维亚人的她，身上盖的是印度的国旗，印度为她举行国葬，就在德蕾莎的遗体被抬起来时，在场的印度人统统下跪，包括印度总理。德蕾莎的遗体抬过大街时，两边大楼上的印度人全下楼来，没有人敢站的比她高，统统跪在地上。

　　后人赞她为：她把一切都献给了穷人、病人、孤儿、孤独者、无家可归者和垂死临终者；她从12岁起，直到87岁去世，从来不为自己、而只为受苦受难的人活着……

　　在太多的时候，我们只是在爱自己，付出我们的汗水和辛劳来换取我们所应得的回报。而德蕾莎修女是在爱别人，为别人付出而不求回报，同时获得了自己精神上的满足和快乐。

　　爱因为无私而珍贵，生命因希望而永恒！当我们一起分享着快乐和拥有时，我们是否遗忘了些什么呢？当你漫步在这个城市的街头潇洒购物时，当你和朋友一起聚餐快乐狂欢时，当你在安装着空调的房间里懒洋洋地看电视时，你是否想过此时此刻，也许就有一个瘦小的身影忙碌在田间地头播种着上学的渴望，也许就有一个家徒四壁的老人在沿街乞讨着一日的三餐口粮，也许就有一个奄奄一息的病人正因无钱医治凄凉地离开病床。

　　爱，是人类情感中最高级的一种情感；爱他人、被人爱，又被视为是衡量人类文明的尺度。我们所拥有的就是这一份真挚的感情，可以时刻提醒我们伸出双手去盈握另一双冰冷的手，让他们的天空可以和我们一样拥有彩虹和梦想。

　　投之以桃，必报之以李

　　一位儿童教育家说：“只知索取，不知付出；只知爱己，不知爱人，是当前独生子女的通病。”学会付出是人类光辉灿烂人性的体现，同时也是一种处世智慧和快乐之道。

　　即使你拥有金钱、爱情、荣誉、成功和刺激，但你也不一定会有快乐。快乐是人生的至高追求，只有给予和付出，你才能实现这一追求。

　　《诗经·卫风》中说：“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也！投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也。”

　　你赠给我一颗果实，我就回赠你一块美玉，不是为了简单的报答，而是想着永久的交好。东西的价值贵重与否都不在计较的范围之内，最主要的是一种情感间的感动与交流。

　　其实很多人的付出并不是为了某一天的丰沛回报，乐于分享，仅仅是凭着内心的美好情感让它尽情地涌动。但是投之以桃，往往会换来报之以李，两者之间就在这分享的桥梁上从容前行。

　　约翰和妻子珍妮生活的不是很富裕，约翰在铁路局干一份扳道工兼维修的活，珍妮在做家务之余就去附近的花市做点杂活，以补贴家用、维持生计。

　　一个冬天的傍晚，一个快要冻僵了似的老头，敲开了他们的门：“我今天刚搬到这里，就住在街对面。您需要一些菜吗？”老人的目光落到珍妮缀着补丁的围裙上，神情有些黯然了。珍妮望着老人手中的篮子，低声对丈夫说：“当年我爸爸也是这样挣钱养家的。”随即微笑着递过几个便士：“我们正好需要，谢谢您！”

　　第二天，小镇下了很大的雪。傍晚的时候，珍妮提着一罐热汤，踏过厚厚的积雪，敲开了老人的房门。两家很快结成了好邻居。每天傍晚，当约翰家的木门响起卖菜老人笃笃的敲门声时，珍妮就会捧着一碗热汤从厨房里迎出来。

　　天气越来越冷了，珍妮与约翰商量着从开支中省出一部分来给老人做件棉衣，因为他穿得实在是太单薄了。珍妮终于在平安夜的前一天把棉衣赶做成了。平安夜那天，珍妮还特：意从花店带回一枝处理的玫瑰花，插在放棉衣的纸袋里，趁着老人出门，放到了他家门口。

　　没想到第二天，老人激动地来到他们家：“不知道哪位好心人送了我一件新棉衣，太好了，我把它送给约翰！哦，还有一支玫瑰花，送给美丽的珍妮！我今天太开心了！”

　　人与人之间奉献的力量一直感动着我们的心灵，那一份深沉的人间真情久久地温暖着每一颗尘封已久的心。当一种心与心共鸣而发出的旋律奏响时，心灵浸润其中，不由得会得到一种温情的通透，而原本覆盖着的蒙尘也随之被荡涤得没有了影踪。

　　分享就是收获，是永无穷尽的收获，如同一只鹿发现并跟其他的鹿分享，其他的鹿一旦发现另一处水草，按照规则，同样会跟它分享共用，如此良性循环，水草处处，丰美无尽。

　　蒙牛集团总裁牛根生曾经说过，我的母亲嘱咐过我两句话，一句是“要想知道，打个颠倒”，多想想别人的疾苦难处，你就知道该如何为人处事；另一句是“吃亏是福，占便宜是祸”，宁愿亏自己不要亏大家。

　　在母亲的影响下，牛根生形成了有好处要同别人分享的观念。小时候假如妈妈给他一两毛钱，他就买了糖和小伙伴们分着吃。后来参加了工作也依然如此，因为业绩突出，伊利公司给他一笔钱，让他买一部好车，他却把钱分成5份，为5位部下每人买了一辆面包车。他曾将自己的108万元年薪分给了大伙，其他的小额分配更是难以计数。

　　41岁时，牛根生失去了伊利集团生产经营副总裁的工作，投奔人才市场，却无一例外因为年龄太大被企业拒绝了。牛根生思前想后，终于决定自己创业。

　　于是，牛根生联系到同时被免职的几位中层干部，讲出了自己的想法，最终决定成立奶制品公司。他们把手里的伊利股票卖掉，一共凑了100多万元，在1999年初成立了内蒙古蒙牛乳业有限公司。可是，在这个市场里，区区100万元如同儿戏，能做出什么事情呢？出乎意料的是，牛根生其他老下属听说之后，却不约而同地纷纷投资蒙牛。更没想到的是，伊利手下大将，包括液体奶的老总、冰淇淋的老总，纷纷弃大就小，投牛根生而去。这样先后“哗变”的大概有三四百人。牛根生曾告诫他们：“不要弃明投暗。”但大家坚定地认为他不是“暗”而是“明”。他们或者变卖自己的伊利股份，或者借贷，有的甚至把自己留作养老的钱也倾囊而出，一位中层干部甚至说：“连买棺材的钱都拿出来了。”

　　牛根生的座右铭是“小胜靠智，大胜靠德”，他是这么说，更是这么做的。正因为他的乐于分享，才会有人把钱投给他。

　　人与人之间少不了交往，我们也总有需要别人帮忙的时候。所以，不要吝啬分享你的东西，哪怕只是一杯小小的可乐，都可以让你拥有一个朋友。

　　我们每个人心中都有一座美丽的大花园。如果我们愿意让别人在此种植快乐，同时也让这份快乐滋润自己，那么我们心灵的花园就永远不会荒芜。

　　君子莫大乎与人为善

　　孟子曾经说过：“君子莫大乎与人为善。”善待他人是人们在寻求成功的过程中应该遵守的一条基本准则。

　　一颗慈善的心往往不只是制止或改变了一种行为，更重要的是感化了人的灵魂。如果我们撒播善的种子，那么，通过循环善还会归还给我们。所以，己所不欲，勿施于人，是做人的起码准则，我们做君子，我们不做小人，小人没有好下场，我们要做一个光明磊落的人。予人玫瑰，手有余香，我们要做对社会有用、对他人有用的人，好人终有好报。我们要做一个被别人所需要的人，那样我们将能生活得快乐、幸福。

　　李嘉诚把他的一部分财富用于支援贫穷的人们，因此，千千万万的人都铭记他的恩德，他的荣誉给他的商业带来了巨大的无形财富，他所得到的回报大于他的付出。

　　浙江一名老板放弃即将到手的巨额合同，动用公司的最后一点资金为一名生命垂危的员工治病，公司里那些即将辞职的员工得知真相之后都说：“为这样的老板打工，值！”于是他们纷纷回到公司，以比平时多十倍的干劲儿努力工作，使公司转危为安，不仅绝处逢生，而且业绩蒸蒸日上。因为他良好的名声传出，以前那些与他解除合同的客户，也纷纷要求与其重新签订合同，他们公司的生意因此日益兴隆，这就是“滴水之恩，当以涌泉相报”的真理，这就是好人有好报的最好证明。

　　与人为善是做人的一种积极和有意义的行为。它可以为自己创造一个宽松和谐的人际环境，使自己有一个发展个性和创造力的自由天地，并享受到一种施惠与人的快乐，从而有助于个人的身心健康。与人为善可以给我们带来好心情，还可以给我们带来身体上的健康。

　　研究表明，人的心理活动和人体的生理功能之间存在着内在联系。良好的情绪状态可以使生理功能处于最佳状态，反之则会降低或破坏某种功能，引发各种疾病。美国耶鲁大学病理学家对7000多人进行跟踪调查，结果表明，凡与人为善的人死亡率明显较低。

　　鏖战商场，更需要与人为善来开道。尽管商业竞争残酷无情，但是有时也需要表现出一种真挚的温情。有的经理人会欣赏一个商业上的朋友并真心想帮助他做一件实事，这是对以前接受他的帮助的回报。所以请你在别人遇到困境时，热情地伸出援助之手。在职场上，尽可能地做一个与人为善的好人，这样，当你在工作上不小心出现纰漏，或当你面临加薪或升职的关键时刻，可尽可能减少别人放冷箭的危险。在工作中，有的人常把他人为自己办的事和自己为他人所做的事记录下来，以便有机会“扯平”，其实这样做是很不明智的。如果为别人做好事，只是为了以后的偿还，那么反而会令他人觉得你心机太重。

　　与人为善并不是为了得到回报，而是为了让自己活得更快乐。与人为善其实极易做到，它并不要你刻意做作，只要有一颗平常心就行了。

　　有这样一个故事，说是一个人做了一个试验，他早晨上班来到办公室的时候，对周围的同事笑了一下，没想到，却带来了意想不到的效果，他的上司看到他时对他也笑了一下，他的上司可是从来没笑过的人呀。这个人这一天的心情特别好，平时那种冷冰冰的感觉没有了，周围的人都很亲切。而据说，就因为他早晨的那个笑，感染了身边的其他人。你在日常工作和生活中，无非是想丰富你的生活，实现你的价值。而这所有的一切，归根结底，都来自于你是否善待他人。选择与人为善的处世方式吧！与人为善，你的生活将会更为充实；与人为善，你将拓展你的人脉；与人为善，你将会拥有一笔无形的财富。

　　热忱是发自内心的激情，热忱是一个人对所做事情的感觉和兴趣。没有热忱，肯定会对自己所做的事情不会尽心尽责，不会精益求精。

　　成大事者都选择热忱，因为他们深知，多一份热忱，就会多一份收获。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第26章 繁华落尽见真淳——爱情中淡定相守（1）


　　等到风景都看透

　　也许你会陪我看细水长流

　　淡定女人，做一朵迎风绽放的木棉花

　　“山中只见藤缠树，世上哪见树缠藤；青藤若是不缠树，枉过一春又一春。”

　　《印象·刘三姐》中情投意合的恋人在深情对唱，余音袅袅。“藤缠树”这个比喻用的极妙，可以说是过去爱情中女子依附于男子的最好注脚。青藤一圈圈缠绕着大树，攀援而上，树高则藤长；一旦大树轰然倒下，青藤没有了支撑，自然也匍匐于地。

　　王宝钏在寒窑苦苦等待了一十八年，穷困潦倒，盼得丈夫归来，一跃成了皇后，夫贵妻荣；才女李清照，多少须眉面对她的清词丽句而自叹弗如，可丈夫赵明诚去世后，依然不能独自过活，落了个“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”的凄凉晚景。

　　所以，在古代女子选择了一个夫君基本就选定了一种生活，因为她们自己是不可能自力更生，独撑门户的。

　　那个时代早已远去，用流行的话来说就是，妇女能顶半边天了。可是为什么现在有那么多的女性穿着比基尼去参加富豪相亲会，有那么多的女性搔首弄姿纠缠着已婚才俊，恨不相逢未嫁时，做小三也甘心情愿？

　　难道就是为了自己能打扮得妖娆十足，十指不沾阳春水；为了即便经济危机没有过去，她们也能败家败得疯狂，去澳门血拼，去香港排队买名牌包……

　　想起了学生时代一遍遍吟诵的女诗人舒婷的《致橡树》：

　　我如果爱你——

　　绝不像攀援的凌霄花，

　　借你的高枝炫耀自己：

　　我如果爱你——

　　绝不学痴情的鸟儿，

　　为绿荫重复单调的歌曲；

　　也不止像泉源，

　　常年送来清凉的慰籍；

　　也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。

　　甚至日光。

　　甚至春雨。

　　不，这些都还不够！

　　我必须是你近旁的一株木棉，

　　做为树的形象和你站在一起。

　　根，紧握在地下，

　　叶，相触在云里。

　　每一阵风过，

　　我们都互相致意，

　　但没有人

　　听懂我们的言语。

　　你有你的铜枝铁干，

　　像刀，像剑，

　　也像戟，

　　我有我的红硕花朵，

　　像沉重的叹息，

　　又像英勇的火炬，

　　我们分担寒潮、风雷、霹雳；

　　我们共享雾霭流岚、虹霓，

　　仿佛永远分离，

　　却又终身相依，

　　这才是伟大的爱情，

　　坚贞就在这里：

　　不仅爱你伟岸的身躯，

　　也爱你坚持的位置，脚下的土地

　　诗中“橡树”的形象象征着刚硬的男性之美，而有着“红硕的花朵”的木棉显然体现着具有新的审美气质的女性人格，她脱弃了旧式女性纤柔、抚媚的秉性，而充溢着丰盈、刚健的生命气息，独立而且自重。

　　新加坡总理李显龙的夫人何晶，很显然就是这样一株木棉树。

　　何晶是位精明能干却始终保持低调，尤其不愿被媒体曝光的商业女强人，因此对于她的身世和成就，在新加坡鲜为人知。如今，随着丈夫正式宣誓就职，何晶不得不开始在媒体面前“曝光”。

　　其实，在美国《财富》杂志首次选出亚洲25位最具影响力的企业家排行榜上，何晶排名第18位，与索尼集团行政总裁出井伸之、日本丰田汽车社长张富士夫及香港富商李嘉诚齐名。只是当时并没有多少人将她与李显龙联系在一起。

　　身为新加坡官方最重要的投资控股公司——淡马锡控股公司执行董事的何晶，目前掌管着新加坡遍布全球各地的数百亿美元资产。淡马锡控股公司成立于1974年，辖下大型企业包括新加坡航空公司、新加坡电信、新加坡发展银行乃至世界有名的新加坡动物园等。

　　新加坡虽然是一个小国，但在亚洲来说却是一个经济强国，作为新加坡的第一夫人，何晶却喜欢朴素装扮，她经常留着一头短发。喜欢舒适朴素装扮的何晶，曾在美国接受电子工程教育，因此她也是一位出色的政府学者。在1985年嫁给李显龙时，何晶正在新加坡国防部任职，当时李显龙刚以准将一职自军中退役。

　　中国最美丽的女星范冰冰也曾对媒体说过：“我觉得安全感是每个人自己给予自己的，不需要别人来给予，女性的安全感不需要男性来给予，女人不需要依附于男性。我也一样，我会朝着自己的梦想前进，我不会依附于任何一个男人，我会把握自己的人生。”

　　女人，在爱情和婚姻的选择上，一定要有一种淡定的姿态，才能知道自己想要什么样的生活，才能淡然自守，成为一朵迎风绽放的木棉花。

　　遇见我，在我不美丽的时刻

　　提起相亲，你可不要嗤之以鼻：什么年代了，恋爱都谈不过来，哪有空去干这老土的事情！你落伍了吧，现如今相亲早已变得和这个时代一样大胆、外露，这可是流行。当然，要在相亲前面加上“富豪”二字，美其名曰：“富豪相亲会”。

　　近期，一条亿万富翁相亲会的新闻占据了很多媒体的头条：6月25日下午，武汉东湖沙滩浴场将迎来一场财富与美女的交锋。据了解，所有参与相亲的男性，必须达到个人资产3000万元以上或年收入100万元以上，并且要花99999元买一张相亲会门票；而参与相亲的女性则是免报名费，但是必须穿比基尼入场，而且要经过层层选拔，秀美貌、秀身材、秀才艺……才能进入最终的游轮晚宴。

　　不知道置身其中的相亲男女是何种心态，作为旁观者而言，我仿佛感到时光倒流，进入了一个盛大的后宫选妃场景。不可否认，谁都希望自己的妻子是如花美眷，谁都希望自己的丈夫是青年才俊，谁都希望未来的生活衣食无忧、自在优游。但是靠着这男的掷钱、女的秀美的匆匆相亲会，就能找到牵手一生的伴侣吗？也许他们要的仅仅是一张金钱与美貌的结婚证，而彻底遗忘了一种叫做爱情的东西。

　　看到这样一个故事：

　　男：嫁给我吧

　　女：有房吗？

　　男：租的……

　　女：有车吗？

　　男：自行车……

　　女：薪水多少？

　　男：20000……每年

　　女：哈，那你凭什么娶我？

　　男：我疼你啊

　　女：疼？几斤几两？

　　男：我爱你啊

　　女：爱？能当饭吃？

　　男人面红耳赤，走了……

　　两年后……

　　男：我娶你吧

　　女：有房吗

　　男：海湾别墅

　　女：有车吗

　　男：宝马

　　女：薪水多少？

　　男：没有……我给别人发薪水

　　女：那好吧，我嫁你

　　女人于是嫁给了男人，不过她忘了，这次男人没有说爱……

　　十年后……

　　男：我们离婚吧

　　女：你说什么？！

　　男：离婚吧

　　女：为什么？

　　男：我有新的女人了，你，没她漂亮……

　　女：可我是你妻子

　　男：不，你是我用房，用钱，用车换回来的女人

　　女：你不是爱我吗？我记得你说过的……

　　男：可是那次你没接受，接受时，我没说过。

　　这个时代的爱情，早已不再单纯，更多的是权衡利与益，“赔”与“赚”，纵使当事人很无奈，也多半屈服于来自家庭、朋友圈里的种种议论声音。曾经问过身边已经嫁人的好友，如果老公家境一般、月薪只有两三千，还会不会义无反顾地嫁给他？答案是当然不可能了，哪怕再爱他，即便自己同意了，家里人也决不答应。与其追求那些虚的，不如落在实处。

　　可是，这样的婚姻真的踏实心安吗？你有美貌，可是容颜会凋零，一朝春尽红颜老；他有财富，可是钱能聚亦能散，多年心血毁于一旦。到那时，你们的婚姻又该何去何从？金钱社会、物质社会、多少的辛酸多少的痛楚、华丽的背后谁人能懂…

　　忽然想起年轻时读席慕容的诗：“如何让你遇见我，在我最美丽的时刻。为这，我已在佛前求了五百年，求佛让我们结一段尘缘……”如今，我想说，如果你来遇见我，不要在我美丽的时刻，让我们在茫茫人海中平凡地相遇，普通地相爱，简简单单地生活，在物欲横流中淡定从容地相守。

　　幸福就在你掌心

　　十年修得同船渡，百年修得共枕眠。每对结婚的小夫妻，都是登上婚姻这条船的旅客，所有船只的预期彼岸都是白头偕老。

　　登船前他们都充满了好奇和希望，希望自己未来的船，是一艘豪华游轮，浪漫、温馨，还提供奢侈的大餐，看起来光鲜亮丽，享受起来纸醉金迷，让他们可以当作一生的传奇来记忆。

　　他们以为两个人在一起就要浪漫，“风起的日子笑看落花，雪舞的时节举杯向月”；他们以为两个人在一起就要澎湃，“问世间情为何物，直教人生死相许”。可是他们忘了这叫爱情，而爱情是最终要走向婚姻才能长久的。

　　存在主义作家加缪说:“爱或可燃烧,或可长存,二者不可兼得。”爱情可以燃烧，如烟花般在空中绽放，绚烂奢华到极致，但转瞬即逝，火过成灰，只留下刺鼻的硝烟弥漫在周围，告诉我们它曾来过。爱情也可以长存，把它静悄悄地融入婚姻，如深藏在泥淖的莲藕，无人知晓，默默成长，貌似污浊，实则爽甜可口。

　　舒漫是人们眼中的高干子弟，自己也有一份不错的工作。窈窕淑女，君子好逑，可她偏偏看中了一个普通的工人，准确地说，是看中了他写得滚烫炙热的爱情诗。她被这些诗一击即中，陶醉得一塌糊涂，芳心里燃烧起一把无法扑灭的烈火。

　　不顾父母反对，他们陷入疯狂的热恋，继而步入了婚姻的殿堂。舒漫信心百倍地对父母说：“我会幸福的，和他结合，从此我就‘诗意的栖居在大地上’了！”

　　但是，共同生活之后，在舒漫近距离的审视下，丈夫头上的诗人光环渐渐失去了光芒。睡觉前不刷牙，鞋子到处乱放，烟灰弹得到处都是，还有一口被烟熏黄的牙齿……

　　不知从哪天起，舒漫觉得现在的丈夫简直是一无是处，工资不高，经常为了凝神写诗而忽略了自己的感受，写出来的诗也未必全能发表，自己怎么就选了他结婚呢？

　　郁闷之余，她想到了离婚；可离婚协议还没拟好，舒漫就病了。查不出病因，只是一天天消瘦，整个人虚弱的像是风中舞动的一张纸屑，精神也是日渐委顿，简直快没了生的欲望。脾气自然是暴躁无常，或随手扔东西，或无来由地掉眼泪。

　　面对这一切，丈夫只是小心翼翼地侍奉着，怕舒漫咳嗽不再吸烟了，自然也就没了烟灰；时不时地炖个汤滋补，喂她时露出黄牙轻轻地吹……

　　舒漫的妈。妈由衷地说：“孩子，你说对了，找了他，你真是幸福！”

　　何谓婚姻？说白了，就是一个男人和一个女人一起过日子。

　　突然灵感一现，觉得创造词语的人真是睿智。爱情就是“谈”恋爱，婚姻就是“过”日子。

　　爱情要说出口，要把关怀体贴都附着在语言上，“我爱你”百说不厌；而婚姻就要踏踏实实地过，柴米油盐中细数着岁月的流逝，一路搀扶、相濡以沫，在平静、关心甚或争吵中走向每一个岁末，走向白发苍苍的暮年。

　　平平淡淡才是生活的真理。卿卿我我不会随你一生一世，婚姻是不会随时随地把爱挂在嘴边上的，他会把对彼此的爱记在心中，写在脸上，表现在行动里！

　　茫茫人海，可以找到一个心爱的人，这是多么大的福气，或许他或她没有你想象那么好，但也不会糟糕到哪里，所以要知福惜福好好珍惜，不要忽略了原来幸福就在左手牵右手的婚姻里。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第27章 繁华落尽见真淳——爱情中淡定相守（2）


　　相守在繁华落尽时

　　“死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。”这是《诗经》中最美的句子！

　　生死离合，我都不会忘记曾经的约定；牵着你的手，让我们一起慢慢变老，走向生命的尽头。这是一个征战在外的将士，对妻子的表达的深深怀念，两情缱绻，让人为之动容。从此，“执子之手”成了生死不渝的爱情宣言。千百年来，斗转星移，沧海桑田，多少词语老去，它依然焕发着让人怦然心动的生命力。

　　“爱情可以是一颗12克拉的钻石，也可以是一个粗糙的手工打造的电梯”这是一位网友写在他微博上的一句话，说的是他爸爸妈妈的故事。

　　临沂市兰山区金雀山一路上一户普通人家里，王忠玉和卓保兰平平静静、互敬互爱地生活着。

　　十年前的一个早晨，卓保兰突然中风，半身瘫痪，“手忙脚乱的我又赶紧给孩子们打电话，打电话的时候，我的眼泪就哗哗往下流。”讲起那天的情景，王忠玉说“当时就想只要老伴能活着，让我干什么都行。”

　　卓保兰的命是保住了，但她再也不能像原来那样，跟王忠玉去跳老年舞，去一起逛商店了。她甚至都觉得自己的生活已经完了。王忠玉看在眼里，疼在心里。他暗暗发誓，不管自己以后多苦多累，都要让老伴过上正常人的生活，以后自己要当老伴的那条腿！

　　卓保兰一开始还能自己走动走动，王忠玉每天晚上都带老伴出去散步，与老邻居们聊天。天冷了，老伴不想出去，王忠玉就在自家的阳台边自制了一圈木扶手，扶着老伴绕阳台走。

　　卓保兰喜欢用热水洗脚，王忠玉就每晚给老伴洗脚，这一坚持就是是十年。

　　可是，即便如此细心照料，卓宝兰还是渐渐不能走动了。王忠玉说，老伴身体好时，喜欢逛街，不能出门，这比要了她的命还难受。他最先是请邻居帮忙，但他觉得太麻烦人家。后来，他从工地上的升降机里得到了启发。“可以为她造一架电梯啊！”王忠玉打定主意后，就开始造模型、买材料，为了找到一个具有垂直升降的电动轱辘，他几乎跑遍了临沂市所有五金市场。制作过程中，他既要照顾老伴，又要摸索电梯制作，动手制作更是艰难，至今老人手掌上、手臂上至今仍布满了伤痕、烙印。

　　电梯终于大功告成了，王忠玉特意选择了一天，带老伴坐电梯下楼。在下楼之前，他给老伴洗头、洗澡、换上新衣服，并放了一挂鞭炮。有了电梯，卓保兰几乎又可以像正常人一样的生活了。只要碰上好天气，王忠玉就会用轮椅推着妻子进电梯，然后下楼、散步、逛街。他们喜欢到沂河边走走，聊聊很久没有谋面的小孙子，年轻时的日子。还可以隔三差五回趟娘家，看看老娘。

　　关于电梯的安全问题。王忠玉自信的说：“像我们40多年的婚姻一样牢固！”他还说，他和卓保兰是在1966年相识、相知、相爱的。1970年他患上“重症肌无力”的怪病，妻子也是一直在旁守候、照顾他，对他不离不弃。

　　十年搀扶相伴，十年悉心照顾，卓宝兰患病十年，却从未生过褥疮，为方便轮椅上的她下楼透气，王忠玉甚至做了个简易电梯。这不是是浪漫而美丽的传说，而是一种古老而坚定的承诺。

　　没有太多的惊天动地、轰轰烈烈，有的是若水脉脉延绵不断的情感；没有太多的海誓山盟、花前月下，有的是相对无言眼波如流的默契……这该就是“执子之手，与子偕老”的天长地久吧。

　　在陌生与寂寥中，于迷失和彷徨间，卓宝兰和王忠玉却始终从容而淡定——因为他们知道，冥冥之中，自有一双属于自己的双手，紧紧地握住他们，陪他们走过所有的快乐与忧伤，阴霾或者晴朗……

　　爱的世界里没有童话

　　女人小时候都爱看童话，而所有美丽童话的结尾几乎都是：从此，王子和公主幸福的生活在一起。合上书，发出一声满足的喟叹，为这历尽波折的爱情终于有了圆满的结局。至于什么是幸福的生活，却从来都不会去深究，理解仅是停留在两人十指紧扣的双手和相对而笑的脸庞。

　　长大后，上学读书，沉醉于那么多绝美的诗词。“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”海枯石烂，爱情仍然坚贞不变，斩钉截铁地表白，轰轰烈烈的感情。那样的世界，竟有那样的执着，令人无限地向往。

　　到了恋爱结婚的年龄，很多人依然在憧憬、找寻自己独一无二的爱情。

　　一个女人提出了离婚，原因很简单，她觉得婚姻生活过于平淡而琐碎，整天是柴米油盐过日子，而且她的丈夫没有了曾经的浪漫与体贴，连亲密的话都懒得说出口了。

　　终于，她提出了离婚。丈夫很意外，沉默良久，只说了一句：“过段时间再说吧。”

　　女人收拾东西回到父母家，说是没感情了，要离婚，父母没有做声。

　　过了几天，擅长茶道的父亲邀她一起喝茶。父亲煮好茶，为她沏上一杯，让她尝尝。她轻轻抿了一口，感到甜丝丝的，非常清爽，连说好喝。

　　父亲这才说：“人们常说‘浮生若茶’，人生就像喝茶呀。这是一杯甜茶，谁都喜欢喝，可是喝长了也会腻的。爱情和婚姻也一样，玫瑰花、巧克力、烛光晚餐，人们都喜欢这份甜蜜的感觉，但是你想想，偶尔一次是浪漫，天天如此，这样过日子能长久吗？”

　　被父亲说穿了心事，女人嗫嚅着：“那也不能每天都平平淡淡地苦捱日子吧？”

　　父亲叹了口气，换了一种茶，她喝了一口，苦涩的滋味萦绕唇齿，是苦丁茶。父亲笑着说：“苦吧？人们为什么要选择喝这么苦的茶呢？这不是自己找罪受吗！孩子，这茶虽苦，可它能败火，有益于身体健康。生活嘛，磕磕碰碰在所难免，衣食住行都要操心，这的确是惹人心烦。可是没有这些，你怎么积累白头偕老的幸福资本呢？”

　　听着父亲的话，她又喝了一口苦丁茶，感觉涩涩中竟透出一丝意外的香甜。

　　“回去吧，孩子！生活就是生活，不是电视机，不是小说，也不是你一个人地爱情故事，它是踏踏实实、两个人地婚姻。”

　　在我们平凡的生命里，本来就没有那么多琼瑶式的一见钟情、席绢式的独一无二，没有那么多甜蜜得催人泪下、痛苦得山崩地裂的爱情故事。滚滚红尘中，我们扮演的是自己，一些平平凡凡的生生死死的普通人。

　　婚姻大都如此，无论当初怎样轰轰烈烈、翻天覆地、不顾一切的爱情，到最后都会趋于平淡，七仙女和董永的神话传说不一样是“你挑水来我浇园”吗？织女是王母娘娘的女儿，下凡嫁了牛郎不也是“札扎弄机杼”的织布吗？

　　多相爱的人处久了，激情也会渐渐磨灭，更多的是对柴米油盐的关注，更多的是平淡如水的过日子。偶尔在夫妻的吵吵闹闹里，生出几分激情作为平淡婚姻生活的补白。这才是天长地久的感情，执手相携到老的誓言。

　　所以，不要一直感动于“我一定会爱你，到地久，到天长！”“我一定会陪你，到海枯，到石烂！”的深情对唱，更要感动于生活的点点滴滴。疲累时的一杯茶，晚归时的一盏灯，都是婚姻生活的美妙音符，看你是不是去用心聆听。

　　“客从远方来，遗我双鲤鱼。呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。长跪读素书，书中竟何如？上言加餐饭，下言长相忆”，看看《饮马长城窟行》中久别在外的丈夫写给妻子的信。信里到底写些什么呢？开头叮咛要注意饮食好好保重身体，“加餐饭”，结尾才诉说了他永远的思念，“长相忆”。

　　古人还是相当实在的，自己辗转他乡，不知归期，望夫石又不是人人作得，光思念有什么用！倒不如让妻子努力吃胖点，养好身体，才有力气干活，继续其平淡生活，等待自己归来。没有甜言，却是最深挚的挂念。

　　其实，面对我们亲爱的人，不是我们不爱，有时候，我们甚至希望把心把肺都掏出来给他们但在凡常生活里，涌到我们嘴边的，没有海誓山盟，没有长相厮守，也只有加餐饭，长相而已。一句“好好吃饭”有多少爱都可以承担了。

　　爱的世界里，没有童话，你我都是平凡的男女，珍惜迎面而来的并不惊心动魄的感情吧。

　　接受遗憾，凡心简单快乐

　　不久前有一位好友出嫁了。该好友出嫁后，心情出奇地低落，完全没有要成为新娘子的喜悦感，还经常打电话诉苦，在电话中，那位朋友总是说无法面对婚后的家务琐事，更无法面对自己忙碌时丈夫的闲散甚至添乱。

　　这位朋友有点像获得普利策戏剧奖的《克莱克的妻子》中的哈丽叶·克莱克。哈丽叶的生活目标就是保持家中绝对的干净，她甚至无法忍受家人放错了坐垫。她担心朋友会把东西弄乱，因此不欢迎朋友来访。她认为自己的丈夫简直是一个破坏分子，破坏了她辛辛苦苦创造出来的干净环境。

　　在干净整洁的房间里，当丈夫随手放置烟头、报纸、眼镜盒和其他东西时，妻子一定很生气，想和他大吵一架。不过，在大骂他是个自私鬼之前，你要先想一下，家庭嘛，本来就是一个随意放松自我的地方啊！

　　这可能是男人和女人的不同，有些东西在女人看来可能很有情调，精巧的桌椅、精致的毛织品、各种装饰品；但是身心疲倦的丈夫可能并不这样认为。他希望的仅仅是舒适，是放烟灰缸、报纸的地方，可以随便搁脚。

　　很多法院提供的资料信息都反映：在实际生活中真正破坏婚姻的往往是那些根本就不值一提的鸡毛蒜皮的小事。

　　一对夫妇离婚的直接原因是丈夫喜欢吸烟，妻子却对此非常讨厌；妻子从来不吃快餐和肉食，这令丈夫感到无法接受。另一对夫妇离婚的原因更让人感到不可思议，夫妇二人都特别喜欢吃鱼头，但是丈夫喜欢吃红烧的鱼头，而妻子则喜欢吃清蒸的鱼头，两人经常为此吵架，最后实在没有办法调节只好离婚。

　　还有一则案例，丈夫习惯清早起来洗澡，而妻子却习惯在晚上睡觉之前洗澡，只要各洗各的就可以了，这本来没有什么问题，可是矛盾并不那么容易解决——妻子认为丈夫清早起来洗澡耽误了大家上卫生间的时间，这样很容易导致自己上班迟到，孩子上学也要受到影响，而丈夫则认为妻子晚上睡觉之前洗澡身上的清香味道会破坏自己的睡眠，结果他们也只能因此各奔东西……

　　其实，家庭之中夫妻口角是一种普遍现象，不论是伟人还是普通人莫不如此。男女朝夕相处，天天锅碗瓢盆，始终举案齐眉、相敬如宾本就是一种不正常的现象。小吵小闹有时反会拉近夫妻间的距离，同时也使内心的不满得以宣泄。我们应该学着接受这种遗憾，平常心看待。或者即兴来一两句幽默，消除隔阂。

　　一对夫妻发生口角，很不愉快。两个人都无言语，到了吃饭的时候，丈夫心软，在吃晚饭的时候，见妻子怄气不吃，于是忙盛了一碗饭给妻子，并轻松地开玩笑说：“你吃下这碗饭，才有力气和我吵架啊！”

　　妻子立即回答：“我要是吃了这碗饭，我们可就吵不起来了！”

　　如果双方互不相让，矛盾会越积越深，而丈夫巧妙地以幽默来和解了这样一场争吵。

　　还有一对夫妻：

　　妻子：“你真是个暴君！”

　　丈夫：“那当初你干吗要与我结婚？”

　　妻子：“你说我要是不嫁给你，你就要去死。”

　　丈夫：“当时我确实想到了，死了不更好？”

　　妻子：“可当时我还没有成为你遗产的合法继承人呢！”

　　这里丈夫和妻子发生摩擦，如果不及时中止，战火可能会越烧越旺，而且还会升级。眼看这样发展矛盾会激化，甚至会出现白热化的激烈场面，而妻子这时没有推波助澜，而是从另一个角度寻找突破口，一句幽默的话语，顿时化解了这场矛盾。

　　俗话说：“天上下雨地下流，小两口吵架不记仇。”即是说夫妻之间小吵小闹是生活常事。年轻人谈恋爱海誓山盟，花前月下极富浪漫情调，但是结婚之后，所面临的问题就不仅仅是两个人爱情的小天地，而是许多实际的生活问题，这时家中小事的处理常常是夫妻吵架的导火线。

　　这时我们要告诫自己，生活原本很平常，试着接受这种小小遗憾，不要让它成为婚姻鞋中那粒硌脚的的沙子。凡心接受，才会简单快乐。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第28章 繁华落尽见真淳——爱情中淡定相守（3）


　　聪明的女人不唠叨

　　在纽约家庭关系法庭工作了11年的贝丝，整天就是处理男人抛弃妻子的案件，算一算总有上千件了。总结之后，她认为，妻子的唠叨是逼走丈夫的主要原因。正如一家报刊上所说：“很多妻子都在为自己的婚姻挖墓穴。”

　　奇怪的是，似乎是与生俱来的天性，太太们总是在唠叨和挑剔自己的丈夫。据说苏格拉底躲在雅典的树下苦思冥想，很多时候是为了躲避他那脾气暴躁的太太；亚伯拉罕·林肯和法国皇帝拿破仑三世，这些杰出的大人物也经常忍受着妻子的唠叨；奥古斯都·恺撒因为“无法忍受那暴躁脾气”的妻子，于是和妻子离婚。

　　1910年10月一个风雪交加的夜里，81岁的托尔斯泰再也受不了妻子，离家出走了，大家都不知道他去了哪里。11天后，在火车站，人们发现了死去的托尔斯泰。至死，他都不愿见到自己的妻子——这一切都是唠叨造成的。

　　也许有人认为，这些妻子的唠叨是可以理解的，也是值得同情的。然而她们从唠叨中能得到什么呢？她得到自己想要的了吗？当然没有，只得到了她们自己也不愿意看到的悲剧。无论这时候她们怎样埋怨，也不能挽救什么了。

　　遗憾的是，这些历史教训并没有成为前车之鉴，时至今日，仍有很多女人不停地抱怨自己的丈夫，试图改变他。但是，这种方法从来没有产生过什么好的结果。

　　动不动拿自己的丈夫和别人相比，这种唠叨挑剔是非常伤害人的：“你为什么赚不到很多钱？你看人家张三已经升了两级，你怎么还是没有一点长进！”“李四能够赚钱，给妻子买毛皮大衣，你怎么就不能赚钱呢？”“如果我当初没有嫁给你，而是王五，现在过得一定很舒服！”这每一句话都好像一把尖刀，刺伤了男人的自尊心。

　　那些愚蠢而残酷的女人，都喜欢使用这些手段：诉苦、抱怨、比较、冷嘲热讽、喋喋不休。很多女人不仅仅使用其中的一种手段，而是同时使用。这些本领好像是毒品，不知不觉就慢慢养成，但想要戒掉却非常难。

　　当然，也总有一些聪明的女人将自己的婚姻经营得幸福满溢。

　　曾两次任英国首相的狄斯累利说：“我可能会犯一切错误，但我绝不会犯因爱情而结婚这样的错误。”

　　他真的是这样做的。35岁之前，他一直是个快乐的单身汉，直到他向一位富孀求婚。当时这富孀已经50岁了，整整大他15岁。她当然知道他跟自己结合就是为了钱，因此对他说，我要考验你一年再说。一年后，他们的婚礼如期举行了。

　　也许你觉得这桩婚姻太功利、太不罗曼蒂克了，可让大多数人没有想到的是，这桩功利性的婚姻竟然很成功。

　　这位富孀当然不再年轻漂亮，智慧和学识表现得也很一般。比如说，她竟不知道古希腊和古罗马谁的历史更悠久，她也不擅长收拾屋子。但最重要的，也是她做得最好的，就是她懂得与丈夫的相处之道。

　　她从来不跟狄斯累利较劲，不跟他抱怨唠叨。他在外面跟别人的女人唇枪舌剑回来已经很累了，是她让他得以彻底放松。慢慢地，他越来越喜欢家里，因为在家里他能得到宠爱和温暖，不需要再浪费精力争什么，这就是他最舒适的港湾。她所做的一切都让他感到安全，妻子是他可以畅所欲言的对象。每天他结束了下议院的工作后，就是急忙回到家里与她倾诉，而且她总是给他以信心和安慰。

　　狄斯累利当然也有这样或那样的缺点，但30年来她对他一如既往地支持和呵护，有的从来都是赞美，而不是唠叨。狄斯累利说：“我们结婚30年了，可我从来没有厌烦过她。”还说她是自己一生最重要的人。

　　生活中很多男人没有获得成功，原因之一就是他的太太总是对他泼冷水。她们无休止地抱怨，动不动就责怪自己的丈夫没有本事，为什么她认识的某个男人能赚到大钱？要么就是他为什么不能写一本畅销书？为什么谋不到一个好职位……娶了一个牢骚满腹的女人，做丈夫的怎能不愁眉苦脸！”

　　如果一个20岁的女人经常抱怨：“咱们什么时候才能住进像麦金家那样的新房子呢？”那么，等她到了40岁，一定会变成一个不知道满足的令人讨厌的抱怨专家。

　　法斯特·乌德曾写过一本书，叫做《在家庭中一起成长》。书中说：“幸福的婚姻，除了自己认为合适，也要让对方觉得合适。”

　　在婚姻生活中，很少有夫妻能够不吵架。但是，只有愚蠢的女人才会长期地抱怨，聪明的女人不会无休止地唠叨，因为她们知道，无论一个男人在白天从事什么样的工作，如果他每天晚上回到家后都要面对一个唠叨、抱怨的妻子，他们也会厌烦的。

　　以爱之名，体谅你的另一半

　　两个人经过了恋爱中很长时间的磨合，觉得彼此很合适，终于走到了一起。但为什么婚姻生活中还是有不少的摩擦？两个人毕竟是来源于两个不同的家庭，自小家庭和周围环境的影响，造就了各自不同的性格与习惯。与一个人结合的同时，也是跟他的家庭的一次碰撞。在这个碰撞过程中，不免有不能相容的成分，这时，你往往趋向于让对方认同自己，既而采取各种方法，去控制，去改变对方。可是，当对方不接受自己的改造时，战争也就开始了……

　　一个女子在谈及自己的婚姻生活时，显得很无奈：“我们俩就不能吃一个锅里的饭。他喜欢吃生洋葱，只用点儿盐和醋拌一下，吃面条加糖，还爱喝玉米糊糊，也加糖，我根本就不吃这些东西，你说这有什么可吃的，说他多少次了，他也不改……”

　　她的朋友听后笑了，说：“你们结婚快十年了，你吃的东西他不喜欢吃，你想改变他；他喜欢吃的东西，你怎么不跟着他改变你的饮食习惯啊？”

　　“你看他吃的都是什么啊，我……”她突然意识到了什么，也笑了。她是一个很聪明的女子，明白了她是在用自己的主观想法来评判丈夫行为。

　　其实，夫妻生活中很多事情都无所谓对错，只是两个人地生活习惯不同而已，就如你喜欢红色，他喜欢绿色，那你能说喜欢哪个颜色才是正确的吗？

　　同学有一个舅舅，抗战时期逃到湘西的一个苗族自治县，后来跟当地一位苗族女子结了婚。

　　民族的不同风俗及生活习惯最初让两人难以适应。他的舅舅生长在河边，吃惯了河里的鱼虾。他那苗族的舅母却对蚂蚱情有独钟，同学说他舅母每次出去干活，看到有蚂蚱从草丛里飞出，必定撒腿就追，如果只有一两只，便就地正法，生吞活剥；倘若多了，则用一根狗尾巴草穿了，拎回家用油炸着吃。

　　舅舅在刚开始时一看到舅母吃蚂蚱，就觉得胃里翻江倒海，忍不住要呕吐。当然，舅舅有时也偷偷捉些鱼虾回来解馋，这时就轮到舅母张大嘴巴同样表示不可理解，过后总要把菜锅子洗了又洗。

　　因为生活习俗的不同，两人难免会发生一些争执，吵得厉害时，也想干脆分开过，但最终还是爱情的力量战胜了一切，一个情字将他们紧紧地联系在一起，风风雨雨几十年，不离不弃。

　　也许是重复真能钝化味觉，几十年过去了，如今，舅母早已对舅舅吃鱼虾的举动表示理解，舅舅更是对舅母吃蚂蚱一事见怪不惊，兴致好时，他还陪着舅母一同举筷，夹几只油煎的蚂蚱尝尝鲜呢。

　　同学有一次好奇地问舅舅：“那油煎蚂蚱到底是啥味道呀？”

　　没有太多文化的舅舅却说了一句让人永生回味的话：“也许，是爱情的那股子味道吧。

　　爱，是在彼此钝化了嗅觉后的啧啧称道；是在黄昏与夜幕之时那股在心间流淌的泉水；是鱼虾和蚂蚱互相包容发出的沁人心脾的味道。

　　纽约州汉普斯特市的山姆·道格拉斯先生以前经常对自己的太太有怨言。他觉得，太太浪费了太多的时间在修葺草坪上，因为她总是以至少一周两次的频率拔除杂草、施肥和剪草，但自己总觉得这草坪跟4年前相比没好到哪里。更糟的是，每次道格拉斯先生给太太说这些的时候，又会导致家庭不和。

　　一天晚饭后，道格拉斯太太说要去整修草坪，还邀请丈夫跟自己一起去。刚开始，道格拉斯先生拒绝了，但很快又想去看看这件事为什么让妻子乐此不疲，这才决定跟她一起去除草。他们在干活的时候不停地交谈，气氛很愉快，道格拉斯太太显得非常开心。

　　这次共同的劳动后，道格拉斯先生终于明白了自己的错误，原来自己做了这么多年的蠢事。他从来没想过原来她是喜欢整修草坪的，原来她做这件事情时是充满快乐的，甚至不知道原来她在做这件事的时候希望别人会夸奖她。

　　此后，道格拉斯先生就经常帮太太整修草坪，还夸赞她干得好，说草坪在她的整理下已经好看了很多。此后他们夫妻之间又恢复了快乐与和谐。原因很简单，就是他学会了从她的角度思考问题，哪怕只是一个有关草坪的事情。

　　其实即使是我们自己一个人的想法，也有时候会自相矛盾，产生纠结；更何况夫妻双方曾经各自生活了二十多年甚至更长的时间，习惯的冲突在所难免，关键是要互相体谅包容。

　　生活中，给自己留一个属于自己的空间，也给对方留一个属于他的空间，尊重自己，也尊重对方，求同存异，不失为婚姻保鲜的明智之举。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第29章 繁华落尽见真淳——爱情中淡定相守（4）


　　爱，有时就是重复的琐碎

　　“想和你有个家，就像这样：

　　1.躺在你的腿上看电视，指手划脚地叫你给我拿吃的。

　　2.制订两个人的管理条例，约定生气冷战可以，但是不许超过25秒。

　　3.一起开车去一次很远的地方，手拉手的向路人问路，沿途拍下所有的美景。

　　4.每个季节都买一套情侣装，每次出门两个人的衣服都要相配。

　　5.永远都用相同款式不同颜色的牙刷、毛巾和杯子，只盖一床被子。

　　6.每次单独出游都带给对方礼物，哪怕是一片树叶、一块石头……”

　　网络上很多人都分享了这篇日志，后面还有四十来条，每条都细数了以后婚姻中的种种浪漫小细节。作为已婚人士的我，看到这些不觉莞尔，是的，这些梦少女时代我也做过，但婚姻中我们还是要清醒地面对现实。除非你富有到不用管生活、不用管工作，只需一心玩浪漫。

　　近期随着婚姻情感大戏《裸婚时代》热播，一场关于爱情关于婚姻的激烈讨论在网络上铺天盖地地展开。在剧中扮演男主角刘易阳的文章，在体验了剧中的“裸婚波折”后发出了“细节打败爱情”的感慨。

　　《裸婚时代》讲述了文章和姚笛扮演的80后小夫妻刘易阳、童佳倩之间一波三折的裸婚经历。二人婚前遭遇双方父母的巨大阻拦，却不屈不挠将裸婚进行到底；然而婚后没多久，小夫妻却遭遇危机，离婚收场。

　　在电视剧里，穷小子刘易阳对着镜头说“虽说我没钱，没房，没车，没钻戒，但是我有一颗陪你到老的心，等你老了，我依然背着你，我给你当拐杖，等你没牙了，我就嚼碎了喂给你，我一定等你死后我再死。”这句台词，打动了女主角童佳倩，成功求婚。

　　然而，在现实生活中，轰轰烈烈的爱情在面对琐碎的生活时却显得有点不堪一击：睡觉时童佳倩抢走刘易阳被子，害得老公感冒；为了上班穿平底鞋还是高跟鞋，骑不骑电动车，二人口角不断；而做饭时，一番关于先有鸡还是先有蛋的争论不仅让童佳倩火冒三丈，更让刘易阳左右为难；此外，穿衣搭配、起床时间、平时身上带多少钱，都让二人屡次发生摩擦，鸡毛蒜皮的小事成了小夫妻争吵的焦点，更成为他们婚姻破裂的导火索。

　　如此热闹而坎坷的婚姻，让文章感慨道：“两个相爱的人要过起小日子，中间总是会有摩擦的，摩擦多了，爱情可能就淡了。所以说，打败爱情的并不一定是大风大浪，也可能是一些细枝末节。”

　　的确，爱情就像是玫瑰，看起来很美，但作为爱情归宿的婚姻，却绝不是玫瑰这样的摆设，而是真实却琐碎的柴米油盐酱醋茶。

　　有这样一对差点儿离异的夫妻：他俩离婚的主要原因是丈夫每天在外应酬多，接触到的都是些高雅而有品位的“上层人士”，慢慢地他认为妻子太家庭妇女化了，而且两人在许多事情上的看法差距越来越大。这样，丈夫提出了离婚。

　　在妻子即将搬出去之时，丈夫问了妻子一句：“你还需要我为你做些什么？”

　　妻子平静地说：“我为你做了十多年的饭了，你也下厨为我做一顿吧。”丈夫答应了妻子的要求，一大早就去菜市场买菜，然后洗菜、系上围裙炒菜……

　　妻子一直都在旁边平静地看着，没有说一句话。等一桌丰盛的饭菜摆上桌后，丈夫端起酒杯对妻子先说了声“对不起”，然后事情便出现了戏剧性的变化：丈夫开始请求妻子原谅，并且坦言不想离婚了。

　　原来，通过做这一顿饭，他重新审视起了妻子对自己的爱，特别是站在煤气灶前的那种感觉特别强烈，透过呛人的油烟味他看到了楼下那个嘈杂的菜市场，这是妻子看了十多年的景色。这么多年来，妻子一直在为这个家操劳，毫无怨言。也正因为有了这位贤内助，自己才得以在外面如鱼得水，青云直上，才有闲情逸致在摆满盆景的阳台上看大街上的车水马龙。他不能想象，离开了妻子，自己将会过上什么样的生活。他忽然觉得自己太自私了，如果不是做这一顿饭，他好像就没有心思想过妻子的生活，没有想过妻子在琐碎的生活中蕴藏了多少爱。

　　诗人叶芝曾这样描写他第一次见到茅德·冈的情形：“她伫立窗畔，身旁盛开着一大团苹果花；她光彩夺目，仿佛自身就是洒满了阳光的花瓣。”之后叶芝一次又一次地求婚，一次又一次地遭到拒绝，直到去世。我想如果茅德·冈嫁给了叶芝，也许我们就看不到《当你老了》的炽热情怀了。

　　少女时候我们都渴望自己也成为一朵永远开在“他”身边的光彩夺目的“苹果花”，在朝雨晨雾里，在苍穹淡月下，灿烂盛开，摇曳多姿。

　　然而只有进入到婚姻中，你才会明白：爱，有时就是重复的琐碎。能承受住这份琐碎，就是对这个家天长地久的爱。

　　欣然放手已逝的爱

　　每一个人都渴望美好的爱情，但是现实总是那么不尽人意，不断地打碎人的美梦。自以为找到了爱情，事实上却陷入了爱的陷阱。

　　所以，对待爱情，我们应该有一颗豁达之心，该追求时就追求，该放弃时放弃。缘来缘去缘如水，有缘即住无缘去，一任清风送白云，顺其自然。当爱远去，要学会欣然放手。

　　在公园，你玩过跷跷板吗？如果只有你一人，你能玩起来吗？

　　当然不能。公园里的那张跷跷板，总是要重量相当的两个小孩才玩得起来，总是要一上一下才会有趣。那是两个人的游戏。当其中一个小孩子不想再玩的时候，另一个小孩也就玩不下去了。这就好比恋爱，一个人已经离开了你们感情的跷跷板，它已经失去了基本的平衡，就算你花再多力气，也玩不转的。

　　爱情也同样如此，当你所爱的人，已经不爱你，不想这段恋情再继续下去，你也应该为爱情画上句号。

　　爱情，是需要两个人一起经营的，当只有一方企图苦苦支撑时，那么让别人痛苦的同时自己也痛苦。一个人唱着独角戏，透支一段没有意义的爱情，就是在透支自己的幸福。爱情，来了就来了，走了就走了，应该让它来去从容。顺其自然，不为爱所累。

　　如果把爱情的过程比喻成两个人在跳舞，那么只有情投意合、心甘情愿的两个人才能依照相同的节拍、一致的步伐跳出优美的舞来。如若有一方不情愿，强拉硬拽的一定很荒唐，并且有摔伤的可能：这样怎能演绎出优美的舞姿呢？

　　有一位男士和女友经常为一些鸡毛蒜皮的小事争吵，渐渐地，两人之间便产生了裂痕。明知相处已无意义，可谁也不忍提出分手。为此，双方痛苦不堪。

　　那天，这位男士去拜访一位心理学教授。教授听完他的讲述，微微点了点头，起身从卧室找出一个空花瓶，将一个橘子丢入其中，让他用手伸进去把橘子拿出来。结果，手伸进去了，橘子却拿不出来。因为瓶口比抓橘子的拳头要小。

　　“怎么样，拿不出来吧？你想抓住橘子，橘子却借瓶口套牢了你的手。若你松开它，你的手怎样伸进去的，还能怎样出来。现在，你和你的女友已经无法和睦相处了，你还想抓住她，结果，你把自己也囚禁了，如果你能再理智一些，趁早放手，不仅放开了她，你也可以放开自己了。”教授意味深长地说。

　　两个人相爱有时就像在拉皮筋，拽得太紧反而会伤害得更深。

　　不知小的时候你有没有这样玩过，抓两只蜻蜓，拿一根线把两只蜻蜓分别绑在线的两端。如果蜻蜓齐心合力便可以飞起来，如果它们分别向着不同的方向飞，不仅无法飞走，而且会被彼此牵制得筋疲力尽。

　　要学会放手，不要因为不甘心而死死纠缠。如果你们的爱情已经成为过去时，即使再努力也无法挽回，继续的纠缠只会给彼此带来伤害，更有可能因爱生恨。与其两人一起痛苦地挣扎和拖拽，不如尽早放手。

　　一个男朋友感情出轨多次，尽管痛苦却始终不愿分手的女人则说：“和他在一起这么多年了，要分手，我不甘心！”

　　当有机会可以爱一个人的时候，就应当尽情去爱；但当缘尽的时候亦应当洒脱地放手，不要再给自己任何借口去为一段消逝的爱情而执迷。错过花，你将收获雨，每一份感情都很美，每一程相伴也都令人迷醉。是不能拥有的遗憾让我们更感缱绻，是夜半无眠的思念让我们更觉留恋。感情是一份没有答案的问卷，苦苦的追寻并不能让生活更圆满。也许一点遗憾，一丝伤感，会让这份答卷更隽永，也更久远。

　　收拾起心情，继续走吧！错过花，你将收获雨；错过她，我才遇到了你。继续走吧，你终将收获自己的美丽。

　　有个男士饱受一位前女友骚扰，骚扰范围之广，相当于古代的“诛九族”，所有亲戚朋友都备受这位不甘离去的女友的电话恐吓。后来他亲自去找女友和解时才发现，原来他的前女友已经有新的同居人──她自己有新欢，但就是不让他轻松如意。新的已来，旧爱还不愿割去。

　　谁说喜欢一个人就一定要和他在一起。有时候，有些人，为了能和自己所喜欢的人在一起，他们不惜使用“一哭二闹三上吊”这种最原始的办法，想以此挽留爱人。也许这留住了她所爱的人，但是这却留不住他的心。更有甚者，为了这而赔上了自己那年轻而又灿烂的生命，可能这会唤起爱人的回应吧，但是这也带给了他更多的内疚与自责，还有不安，从此快乐就会和他挥手告别。其实喜欢一个人，并不一定要和他在一起，虽然有人常说“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”，但是并不是所有的人都会快乐。喜欢一个人，最重要的是让他快乐，因为他的喜怒哀乐都会牵动你的心绪。所以也有这样一句话“你快乐，所以我快乐”。因此，当你喜欢一个人时，暗恋也不失为上策。

　　有一首歌这样唱：“原来暗恋也很快乐，至少不会毫无选择”；“为何从不觉得感情的事多难负荷，不想占有就不会太坎坷”；“不管你的心是谁的，我也不会受到挫折，只想做个安静的过客。”所以，无论是喜欢一样东西也好，喜欢一个人也罢，与其让自己负累，还不如轻松地面对，即使有一天放弃或者离开，你也学会了平静。

　　喜欢一样东西，就要学会欣赏它，珍惜它，使它更弥足珍贵。

　　喜欢一个人，就要让他快乐，让他幸福，使那份感情更诚挚。如果你做不到，那你还是放手吧，放弃也是一种美丽。

　　该放手时就放手，不仅成全了他人，也拯救了自己。别再犹豫了，放手是给他人自由，更是给自己自由。只有放手旧的爱，才有机会寻觅新风景。
w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂



第30章 长风破浪会有时——失意时淡定处之（1）


　　不可以一时之失意

　　而自坠其志

　　无人赏，自家拍掌

　　“来往烟波，十年自号西湖长。秋风五两，吹出芦花港。得意高歌，夜静声初朗。无人赏，自家拍掌，唱彻千山响。”

　　上面这首词，是杭州灵隐寺住持慧远禅师的自题画像之语，从中可看出他的高洁德操，也给了世人许多启示。无人赏，自家拍掌，这是一份怎样的从容和淡定。

　　一个人要想登上成功的殿堂，首先要做的就是坦然地接受自己的一切。这需要很大的勇气，需要毫不犹豫放下自己的架子，丢掉自己的面子，甚至还需要有坦然面对冷眼以及闲言碎语的魄力。当然最重要的是，不要忘了给自己一份力量，为自己鼓掌喝彩。

　　西班牙画家毕加索，20世纪西方美术诸流派中影响最卓著的人物。在他一生中，从来没有特定的老师，也没有特定的子弟，但凡是在二十世纪活跃的画家，没有一个人能将毕加索打开的前进道路完全迂回而过。

　　1967年，他的一幅画在竞拍中卖出了50多万美元的高价，还从来没有一位画家生前的画卖这么高的价钱。

　　1973年，毕加索去世时，他收藏的1000幅画至少值2500万美元，真可谓“富有”，他数十年来一直是欧洲画坛的领袖人物。他打破了传统的绘画法则，首创立体派，用想象来绘画，他所画出的并不是他看到的表象，而是灵感的显现。

　　他认为，立体派能表现最完整的意念。有人批评他的画看不懂，他平静地说：“我不懂英文，英文对我就像白纸，但这并不表示世界上没有英文。”

　　有人说他欺世盗名，嘲笑他的作品像小孩涂鸦。

　　他诙谐地说：“我12岁时，已经能画出拉斐尔那样的画。然而学了一辈子，才能画得像小孩子一样。”

　　一个美国士兵在巴黎遇见毕加索时对他说，不喜欢他的抽象画，因为一点儿都不像事物原来的样子。几分钟后，这位士兵拿出女朋友的相片给他看。毕加索故作惊讶地问：“呀！她真这么小？”

　　还有一次，毕加索给一位著名女作家画了一幅画像，一位朋友看了说：“画像画得很美，可是一点也不像本人。”

　　毕加索幽默地回答：“没关系，她会慢慢地像这幅画像的。”

　　能够认请自己的价值是一种人生智慧，听到别人否定自己、怀疑自己、贬低自己，马上就对自己产生是一种不理智的行为。只有正确地评价自己、承认自己的价值，才有可能实现自己的梦想。毕加索能够这样地成功，不仅因为他有超越众人的独特审美，更是因为他有欣赏自己，力排众议地信心。

　　他说过：“当我们以忘我的精神去工作时，有时我们所作的事会自动地倾向我们。不必过分烦恼各种事情，因为它会很自然或偶然地来到你身边，我想死也会相同吧！”

　　他还对一位朋友说：\"当你发生困难的时候，你只能靠你自己。你自己就是个太阳，你腹中有着千道光芒。除此以外则一无所有。\"

　　毕加索的自信成就了他的一番辉煌，然而生活中也有很多这样的人，即使别人给予欣赏他也无法唤起他的自我肯定。

　　苏格拉底在风烛残年之际，知道自己的人生已时日不多，就把助手叫到床前说：“我的蜡烛所剩不多了，得找另一根蜡烛接着点下去，你明白我的意思吗？”

　　“明白，”助手赶忙说，“您的思想光辉是得很好地传承下去……”

　　“可是，”苏格拉底慢悠悠地说，“我需要一位最优秀的传承者，他不但要有相当的智慧，还必须有充分的信心和非凡的勇气……这样的人选直到目前我还未见到，你帮我寻找和发掘一位好吗？”

　　“好的，好的。”助手很温顺很尊重地说，“我一定竭尽全力地去寻找，绝不辜负您的栽培和信任。”

　　苏格拉底笑了笑，没再说什么。

　　这位忠诚而勤奋的助手，不辞辛劳地通过各种渠道四处寻觅。可他领来一位又一位，都被苏格拉底一一婉言谢绝了。当这位助手再次无功而返地回到苏格拉底的病床前时，病人膏肓的苏格拉底硬撑着坐起来，抚着那位助手的肩膀说：“真是辛苦你了，不过你找来的那些人，其实还不如你……”

　　“我一定加倍努力，”助手言辞恳切地说，“即使找遍城乡各地，找遍五湖四海，我也要把最优秀的人选挖掘出来，举荐给您。”

　　苏格拉底笑笑，不再说话。

　　半年之后，苏格拉底眼看就要告别人世，最优秀的人选还是没有眉目。助手非常惭愧，泪流满面地坐在病床边，语气沉重地对他说：“我真对不起您，让您失望了！”

　　“我是很失望，但你最对不起的却是你自己。”苏格拉底说到这里，很遗憾地闭上眼睛，歇了许久，才又慢悠悠地说，“本来，最优秀的人就是你。只是你不敢相信自己，才把自己给忽略、给耽误、给丢失了……其实，每个人都是最优秀的，差别就在于如何认识自己、如何发掘和重用自己……”话没说完，一代哲人就永远离开了他曾经深切关注着的这个世界。

　　毕淑敏曾经写道：“我们每个人都应该有勇气这样说：我们的地位可能很卑微，我们的身份可能很渺小，但这丝毫不意味着我们不重要。”超女的那首歌唱得好，“想唱就唱，唱得响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够，勇敢地自我欣赏”，每当听到这样的句子，不得不为之感动，勇敢地自我欣赏——是一种觉悟，更是一种境界。这应该是每一个普通人面对生活应该有的状态。

　　你的人生不是超级模仿秀

　　在山脚下有一片美丽的花园，蝴蝶兰，牡丹、海棠、芍药……各种各样的花争奇斗艳，姹紫嫣红。这天，花园里添了一个新成员，小家伙才刚刚发芽，看到这么多漂亮的花，苦恼地对大家说：“谁能告诉我，我怎么样生长，才能开出美丽的花呢？”

　　蝴蝶兰说：“这很简单，跟着我学，你很快就拥有像蝴蝶一样翩翩起舞的花朵了。”小家伙开心地追随着蝴蝶兰，但过了一段时间，发现自己无法和它一样有柔软的腰身，很是沮丧。牡丹发现了，热心的说：“别听它的，你看我的花，雍容华贵，只要努力，你也能这样。”小家伙又信心百倍地模仿牡丹，但是还是感觉不对劲。

　　之后，它又更换了很多的学习对象，拼命地努力，但它越想和别人一样，就越觉得自己失败。结果，整个花期都过了，它也没有盛开，其实它原本是一株玫瑰。

　　我们有时候也会像这株玫瑰一样，在生活中迷失了自己，想模仿他人而不成功，结果越来越枉然。就像成语邯郸学步中的燕国人一样，认为赵国人走路很漂亮，便千里迢迢带上盘缠去邯郸学习怎样走路，看到小孩走路，他觉得活泼、美，学；看见老人走路，他觉得稳重，学；看到妇女走路，摇摆多姿，学。就这样，不过半月光景，他连走路也不会了，路费也花光了，只好爬着回去了。一味模仿别人，不仅学不到别人的本领，反而会连自己最根本的东西丢掉。

　　谁的身边都有别人，而别人如何，又极有可能成为自己的效仿对象。如果你不能成为一棵大树，就做一丛灌木；如果你不能成为一丛灌木，就做一株小草。重要的是，保持自己的本色。我就是我，虽然可能不是最好的，但却是唯一的。

　　现如今，.本来是私下自娱自乐的模仿，在诸多媒体的大肆报道、推波助澜下，被炒得满城尽是、热火朝天。中国最大的模仿秀艺术团《中国山寨明星艺术团》，居然网罗了300多名男女模仿明星，可谓阵容强大。

　　针对这几乎席卷全国各地的模仿浪潮，一些社会学家指出，模仿不可能成为一个人一生追求的艺术。因为模仿毕竟是模仿，他永远不是自我的艺术风格！一些人为了模仿得像，竟然还去做整容，难道你的一生就生活在别人的脸孔之下？

　　齐白石有句名言：“学我者生，似我者死。”永远靠模仿过日子就失去了个性。模仿偶像，永远成不了偶像；如果模仿巨人，则会永远是侏儒。

　　法国作家心涅科尔曾说：“对于宇宙，我微不足道，可是对于我自己，我就是一切。”你就是你，不是别人的翻版。每个人都有自己的独特的个性和潜能，善于将其开发出来，你才能够活出真正的自己。不做他人的盗版，保持真我本色，你就能成为最好的自己。

　　美国历史上重要的作曲家之一柏林，在刚出道的时候，一个月只赚120美元。当时在音乐界如日中天的奥特雷很欣赏柏林的能力，就问柏林要不要做他的秘书，薪水在800美元左右。但奥特雷同时忠告说：“如果你接受的话，你可能会变成一个二流的奥特雷，但如果你坚持自己的本色，总有一天你会成为一个一流的柏林。”柏林接受了这个忠告，生活、创作保持自己的特色，后来他慢慢成为美国最著名的作曲家之一。

　　只有认识了自己，选择了自己，重视了自己，才能舒畅地发挥自己。

　　伟大的喜剧演员卓别林，在刚开始踏入影视圈时，导演坚持让他向当时非常有名的一位德国喜剧演员学习，可是卓别林不为所动，潜心创造出属于自己的表演方式，终于成为喜剧大师。

　　乔丹，多少球星追求的梦想，记得科比刚进联盟时，所做的每一个动作都有乔丹的影子，甚至扣篮时吐出舌头。但近年来成熟的科比已经让人只记得他就是科比，不需要模仿任何人了——科比已经找回了自己。

　　20年前，一个孩子和别人一起联考，经历了一切恶性补习的惨痛折磨，最后仍然榜上无名。后来，他的父母决定因材施教，让他进一所大家视为冷门的美术学校去学美工。20年后，工商业空前繁荣，各处亟须大量的美术人才，他在广告界出人头地。

　　一个人，只因为唯恐与别人失散，而忘其所以地和别人挤在一起卷来卷去，把别人的方向当成了自己的方向，这是一种迷失和对个人思辨能力的障碍与约束。大家牵牵绊绊，拥向同一个目标，每一个人都无暇旁顾，人们却称这种现象为“竞争”，以为这就是“进步”的原动力。人们时常为了不与别人失散而不敢自寻出路；人们也怕离开了跑道去给自己另辟蹊径会被淘汰出局，而只得盲目地继续跟着别人奔跑，以在跑道上的胜利为胜利，以能参加众人的拥挤为安全或成就。

　　把眼光盯住别人不放，以别人的方向为方向，总难超越别人。要想有成就，你得自己开路。如果一个人没有自己的理想、见解与方式，他将很难成功。

　　放下固守的思维方式，为自己寻找合适的方向吧。真正的成功者会审时度势，他们努力的方向也是经过自己认定的，而不是追随别人的。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第31章 长风破浪会有时——失意时淡定处之（2）


　　给自己松绑，一切都会过去

　　有句话说：“上帝散布给人间的苦难与幸福一样地均等。”是的，这个世界上，没有一个人活得容易，更没有一个人整日为鲜花与掌声所包围。无论命运是否乖蹇，我们的生活都要继续。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，一味地纠结，只会徒增烦恼。还是给自己的精神松一松绑，告诉自己一切都会过去吧。

　　曾经一位国王想找到一句关于人生最智慧的箴言，于是张榜悬赏，但是来了很多人，进献了很多有哲理的话，国王都觉得还是不够透彻。

　　最终，国王不得不去请教隐居多年的一位智者，请求他的帮助。智者说：“我可以告诉你一句话，它能够使你在得意的时候不骄傲自负，更能够让你在失意的时候不气馁绝望。”国王喜出望外，急忙请教。智者又说：“但是你现在不能看到这句话，我把它写下来装在锦囊中，不到万不得已时，不要打开，否则，它就没有效力了。”

　　国王一直把锦囊贴身收藏，因为国家太平，从没有打开过。这一年，邻国觊觎他们的丰饶富足，突然发动了袭击，国王率部抵抗，但因为是仓促应战，最终寡不敌众，被敌人生擒活捉。在狱中，昔日威风凛凛的国王觉得遭到了生平最大的侮辱，甚至想一死了之。他忽然想到了锦囊，急忙打开，纸上只有七个字：一切都会过去的。

　　国王的斗志重又被燃起，他答应了敌人的种种苛刻条件。重新回到自己的土地上，忍辱负重，偷偷训练军队。终于等到时机，收复了失地，让国家再次崛起。

　　世界上没有什么是亘古不变的，都会在时间的河流中渐渐流逝，化作烟尘。或许，你正遭受重挫，身陷逆境———或是学业失意，或是情场失恋，或是商场失败，或是官场失落。胜者为王败者寇，失意者难免遭受讥讽、白眼。面对冷遇，甚至是欺辱，心灰意冷。但是，请记住了，一切都会过去，你不会永远的倒霉。

　　一位朋友曾经向我诉说她的经历：

　　“那时节，工作屡遭挫折，加上在外独居，生活寂寞无依，更加重了情绪的沮丧、消沉，但生性自傲的我不愿示弱，便企图用光鲜的外表、强悍的言语加以抵御。隐忍内伤的结果，终使伤口溃烂、化脓。于是，我开始整日借酒浇愁，过着烂醉如泥的生活。后来，我决定辞职搬回父母家，慢慢治愈心里的伤处。

　　如今伤势虽未再恶化，但这次失败的经历像一道丑陋的疤痕刻划在胸口。认输、撤退的感觉日复一日强烈，自责最后演变为自卑，使我彻底怀疑自己的能力。

　　好长一段时日，我蛰居家中，对未来裹足不前，迟迟不敢起步再出发。最后好朋友对我说：‘什么都让它过去吧，人总是要向前看。’现在，我庆幸自己还有勇气重新来过。一切真的都会过去。”

　　人生就是这样，曾经的悲伤、耻辱都会过去，就像任何一个事物的发展规律一样，有起点，必然也会有终点，前提是你不要死死地抓住不放手。

　　一提到汤加丽，人们的第一反应总是充满争议的人体艺术写真，之后才是她舞蹈演员的身份。她的名字似乎被施以了某种无法破解的魔咒，与“人体写真”紧紧联系在了一起，她的曼妙舞姿，她艺术上的成就，却往往被人忽略不计，甚至曲解。

　　面对铺天盖地袭来的种种非议，汤加丽充满了怀疑和恐惧，很长时间都不敢面对媒体，甚至一度求助于心理医生来疏导情绪。

　　但是，现在汤加丽已经调整好了心态，一切都会过去，是非自有定论，她要做的只是顺其自然，让自己每天都开心度过。虽然她希望别人关注她时忘记写真的事情，但若问起，她回答得也很从容：“我会一直拍写真到什么时候·我还没有想好，我追求的是质量而不是数量。这并不是我的主业。”她还推出了第三本写真，“以前我还会被各种说法所左右，现在不会了。我尽量减少面对媒体的机会，是为了减少不必要的矛盾和炒作，以保证每天都有好心情。不管别人说我是一脱成名或者什么，我做的是人体艺术，那些无法区分人体艺术与色情裸照的低俗声音跟我毫无关系。”

　　这个温软柔弱的女子身上曾经承载了太多常人无法想象的重荷，但是一切还是过去了。

　　学会承受命运给我们的磨难，虽然一路坎坷，跌跌撞撞，但是我们终会走过！

　　把“我不能”埋葬掉

　　琳达是美国密西根小学的一位年轻老师。她教学生第一堂课的内容，就是让学生在纸上写出所有自己认为“做不到”的事情。

　　孩子都低着头十分认真地填写。有的写着“我无法将足球踢过第二条底线”、“我不会做3位数以上的除法”、“我没办法让黛比喜欢我”；有的写着“我仰卧起坐做不到10下”、“我短跑的速度超不过比尔”、“我不能只吃一块饼干就停止”……

　　等到所有的孩子都填满了一整张纸，琳达让他们把纸投入一个空的鞋盒内，然后带领大家到运动场的一个角落，用泥土把它们埋葬。

　　以后，每当有学生无意说出“我不能…”这句话的时候，琳达便指着墙上挂着象征“我不能”已死亡的标牌，孩子们便会想起“我不能”已经死了，进而想出积极的解决方法。后来，她所教的这个班的31名学生在事业上都取得了非常大的成功，有的还成为政治、经济领域的杰出人物。

　　其实，在生活和工作中，我们经常会听到类似的话，诸如“我想学但学不会”、“这对我来说太难了”“我记忆力不太好”“我交际能力不行”之类，这些消极的思想如同一个个计算机病毒，迫使我们卡在原处，不能走出；又象一个温柔的杀手，摧毁了我们进取的锐气。认为自己不行，你就永远不会行！“我不能”给许许多多人带来了挫折、退缩、失败、甚至是堕落！

　　当我们遇到问题时，若在头脑中产生“我不能”的思想，这种思想就会产生一种消极作用，抑制人的能力发挥；相反，如果在我们的头脑中产生“我能”的思想，这种思想就会促使你挖掘出自己的潜能，调动全身资源全力以赴地执行任务。

　　2008年的北京奥运会以其独特的东方美感震撼了全世界，广受好评。这背后有着许多人的付出和汗水，其中就包括一个来自中央美术学院的奥运设计团队。

　　已经年过40的美院教师杭海是这个团队的带头人，他们主要承担包括北京奥运会核心图形、体育图标在内的十多项设计任务。

　　在很多人看来，这是一个非常荣耀的工作，但这的确也是一个特别容易打击人自信心的差事。

　　因为设计关涉到政治、文化、体育等多方面的问题，进行地非常艰难。通常是绞尽脑汁做出一个方案，上交之后却遭到否定，要求修改，他们的每一个方案几乎都经历了几次甚至十几次被推倒的命运，有时候还会受到严厉地批评。

　　在这种持续的否定中，很多队员的情绪几近崩溃，怀疑起自己曾经引以为自豪的审美能力。连从事了这么多年美术教学的杭海都抓狂了，想自己是不是个“美盲”啊，怎么什么都做不好，干脆以后改行得了。

　　但是作为带头人，他知道他必须保持冷静，也必须坚信自己能行。于是，他想出了一个好办法，在挨批之后他总是面带笑容地鼓励队员，避免他们因经受不住挫折和打击而放弃。讲笑话”成了杭海安慰团队所有成员的有力武器，以至于连他的儿子都认为父亲的工作干得太舒服，整天不做正事，就会跟学生说笑话。其实他是在借此激励队员，告诉他们坚持住，一定能行。

　　最终，他们当然是成功了，那些图标的魅力我们有目共睹。

　　自信的力量是伟大的，也是不可估量的。《为学》开篇即说：“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。”很多事情并不是因为的确很难而使我们不敢去做，而是因为我们不相信自己，不敢去做而变得很难。以一种自信的姿态将“我不能”打到，你的人生将会无往不胜。

　　没有盆，那就好好利用篓

　　日本廉仓时代的关山慧玄禅师，曾经在岐阜县山中的一间小寺庙中做住持。寺院年久失修，残破不堪。一天，山中忽然下起了倾盆大雨，豆大的雨粒毫不留情地打屋瓦上，没过不久大殿便开始漏起雨来。

　　“快去拿东西来接雨！”慧玄禅师吩咐道。可是清贫的寺中物资有限，众弟子们翻箱倒柜，费劲心思，可就是找不出一件可以接雨的东西。正当大伙儿急得团团转的时候，一个小和尚抓起了竹篓就往大殿跑。

　　用竹篓接雨？能行吗？急糊涂了吧？其他的僧人哈哈大笑。

　　事后，众人当做笑谈告诉了慧玄禅师，没想到，慧玄大师竟然大大地褒奖了小和尚一番，对众弟子说道：“没有盆那就好好利用篓。”

　　没有盆就好好利用篓，慧玄禅师真的是阐述了一个人生的大智慧。在追求成功的道路上，我们需要各种各样的物质或是精神的条件来支撑，但是又有哪个天之骄子，能够得天独厚，把一切都拥有？通常情况下，我们不是缺少这个，就是不足那个，但就因为这些条件的缺失，我们就要停下追求的脚步吗？还是听听慧玄禅师的忠告，积极得利用现有条件去努力吧！

　　爱尔兰作家克里斯蒂·布朗，出生不久就患上了严重的脑瘫，父母带着他四处求医，可是无济于事，直到5岁，他还不会说话，身体也不能活动。但是某一天，母亲发现布朗的左脚还能动，于是就决定教他用左脚写字，幸运的是，布朗的头脑并不笨。

　　从此，布朗就开始用这一只仅能活动的左脚踏上了人生的征程。他学习得非常刻苦，每天除了练习写字，还要看一些书。渐渐地，他的想法越来越多，一只脚不能满足他写字的需要了，他对妈妈说他想要学习打字。

　　妈妈虽然怀疑布朗的脚不能胜任，但还是想方设法地买来了一架旧的打字机。布朗让妈妈把打字机放在地上，他则半躺在一把高椅子上，用左脚按动键钮。他每天都坚持联系，一开始，不是打的字不清楚，就是打烂了纸。但他从不灰心，终于，他不仅打出了清清楚楚的字，居然还能够给打字机上纸、退纸。就像他自己所说，他成了世界上第一个用脚趾打字的人。

　　之后，布朗有了写作的强烈愿望，他躺在床上，静静地回忆自己不幸的人生经历，决定要把它们都写出来。在母亲的帮助下，他日夜忙碌地耕耘，不知克服了多少常人难以想象的困难，终于，在他二十一岁地时候，自传体小说《我的左脚》问世了，他在书中说：“我的左脚支撑起了我的整个生命，我的左脚在创造着自己不屈不挠的生活。”

　　十六年之后，他又创作了一部自传体小说《生不逢辰》，感情真挚，语言优美，尤其是那份无所畏惧的勇气和震慑人心的自信，深深地打动了人们。一经出版便震动了国内外文坛，有十五个国家相继翻译出版，有的国家还把它改编成了电影。

　　以后的日子里，他一直用他的左脚不断地行进，出版了《夏天的影子》、《茂盛的百合花》、《锦绣前程》等小说，还有三本诗集。

　　请原谅我对他的生平和作品如此详尽地罗列，因为我的的确确被他的坚韧和淡定震住了心魄。他一生，用什么词才能够恰如其分地形容？不幸、挫折、坎坷……在他面前，都太轻太轻了。但他就用自己这一只唯一能用的脚，成功的走完了他的一生，而且比很多健全人走得都精彩。

　　没有盆就好好的利用篓，当一个人明白无论你如何的贫穷生活都要照样继续时，便不太在乎生活中所谓的不公和挫折了。在一切不幸与挫折面前，他们明白，怨天尤人毫无意义，只有鼓起勇气，调整心态，努力拼搏，不断进取，不断改变自己，让自己适应眼前的一切，才能走出人生的低谷，才能创造属于自己的新的美好未来。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第32章 长风破浪会有时——失意时淡定处之（3）


　　穷且益坚，不坠青云之志

　　人生的航船并非一帆风顺，有风平浪静，也有大浪淘天。处在人生的低谷，悲观、痛苦、怨天尤人都没有用，只会让自己越陷越深。

　　《后汉书·马援传》中说：“丈夫为志，穷当益坚，老当益壮。”王勃也在《滕王阁饯别序》中强调：“老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志。”一个人的处境越窘迫，意志应当越坚定，越是逆境，我们越应该保持清醒的头脑和理智。

　　2006年央视春晚的舞台上，有一个人与著名男高音歌唱家戴玉强、吴雁泽同台演唱，他那穿破云天的高亢嗓音让全国观众一下子就记住了他的名字——阿宝。

　　有很多人羡慕他一曲成名的幸运，却不知他已经在演唱这条路上辛苦跋涉了20多年，才守得云开见月明，赢得了这次机会。

　　阿宝原本是山西大同的一个放羊娃，村子里有一名被称为“邢半疯”的老人，常常喝得醉熏熏之后就大声唱歌，阿宝就在一旁认真听着学。

　　高中毕业后，酷爱唱歌的他去了一个戏班子，只管饭不发工资，跟着戏班颠沛流离地跑了一年多，最后一分钱没有，连回家的路费都没有着落。之后阿宝又跟过其他的戏班子，但都不太顺利，甚至有一次在外村演出时被飞上戏台的石头砸得头破血流。

　　艰辛的历程没有让阿宝放弃自己的梦想，所遭受的挫折苦难都被他化成了生命的激情。之后他又做过酒吧驻唱歌手，因不是流行口味收入少得可怜，也参加过多次的歌唱比赛，但几乎每次都在首轮被淘汰出局，但是他没有改变自己的演唱风格，每到一处，必先拜访当地的民间艺人，虚心求教。

　　不求名利的淡定让阿宝的歌声有了艺术上的升华。此后，参加《星光大道》一举拿下周冠军、月冠军直至年度总冠军，现场观众在看他深情演唱时每每都热血沸腾甚至激动地流下眼泪。

　　2006年青歌赛新总策划秦新民甚至表示：“为了不让阿宝这样的民间歌手流失，我们今年决定设立‘原生态’分组，希望通过这种方式给这种唱法一个展现的平台。”

　　失意并不可怕，可怕的是失去志向，失去对生活的希望，在失中一蹶不振。学会善待失意，才能走出人生的低谷，赢得属于自己的一片天空。环境对人的成长虽有很大的影响，但环境毕竟是外因，逆境中的人如果勇敢地接受风雨的洗礼，坚持不懈，勇往直前，他就不会被困境所吞噬。

　　史泰龙的父亲是一个赌徒，母亲是一个酒鬼，他是在拳脚相加的家庭暴力中长大的。但他没有沉沦堕落，而是下定决心要走一条和父母不同的人生之路。但是他的自身条件实在是太差了，没有学历和文凭，也没有钱，能干什么呢，最终他想到了做演员不需要这些。

　　于是，他来到好莱坞，找一切可能让他成为演员的人，但是他一次又一次地被拒绝了。可是他痴心不改，又想了一个办法，写了一个剧本去到处拜访导演，但很多导演说剧本可以但不能让他演。功夫不负有些人，最终，一个曾拒绝过他二十多次的导演对他说：“我不知道你的演技，但是我欣赏你的精神，我给你一次机会，就先拍一集，你做男主角，看看效果再说。”

　　然而就是这一集，创下了当时全美的最高收视记录，史泰龙终于成功了。

　　只有颤抖于寒冷中的人，最能感受到太阳的温暖；也只有从痛苦的环境中摆脱出来，才会深深感觉到这个世界的美好。处在人生的低谷不要气馁，苦难的磨炼也可能造就成功的基石。也许你不够智慧，也许你缺乏后台，但是天道酬勤，只要你做到了，终归会有收获的时候。

　　其实，生活中的低谷就像是行走在马路上遇到的红灯一样，不妨把它看做是为了维持我们人生的某种秩序的工具，不妨利用这段时间来做个短暂的休息，放松绷紧的神经，为绿灯时更好地行走打下基础。

　　让我们的人生因坚强而美丽，越过遍地的荆棘，穿过连绵的风雨，我们一样能到达理想的彼岸，迎来美好的新世界。

　　走过山重水复，会是柳暗花明

　　《平凡的世界》，是路遥一辈子唯一的一部长篇小说，内容平凡而朴实，但是十多年过去了，却依然畅销，让许多人手不释卷。

　　我也是它的忠实读者之一，主人公孙少平的经历几次让我潸然泪下，感叹上天为什么把那么多的磨难都放在他一个人地肩上。孙少平出生在一个贫困的农村家庭，他是在苦难和饥饿中长大的，艰难困苦的社会现实锤炼着他，求学期间饥饿时时折磨着他，褴褛的衣裳使他在女生面前不体面，苦涩、凄楚、难言的悲愤郁积在他的心头，但是他挺过来了，以男子汉的豁达平静接受着这一切。他读书，打工，大胆追求“门不当户不对”的爱情，即使再苦难，也从不看轻自己。从学生时代的食不果腹、衣不蔽体，到打工生活的颠沛流离，到爱情泯灭的悲痛欲绝，再到因工毁容后的埋头痛哭，孙少平尝尽生活的艰辛，饱受命运之苦难，然而他却从未屈服，从未放弃对美好生活的渴望，默默承受，顽强坚持。

　　从孙少平身上，我们感受到一股最顽强最震撼的生命力，也体会到坚信走过去前面会是一片光明的执着。这也许正是作者路遥自己灵魂的真实写照，他就是平凡人，没有显赫家世，没有惊世才情，生活的磨难同样没有错过他的身影，但他不浮躁，不偷懒，不放弃，肯吃苦，甚至把生命和创作融为一体。最终他能在一个平凡的世界里活出不平凡的人生，皆因他和孙少平一样始终坚信：走过山重水复的坎坷不平，一定会是柳暗花明的豁然开朗。

　　俄国浪漫主义诗人普希金有这样一句诗：假如生活欺骗了你，不要悲伤，也不要叹息，相信吧，美好的一天正等待着你！悲剧式的诗人海子也有这样一句诗：从明天起做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界……面朝大海，春暖花开。

　　尽管两位诗人的诗句中浪漫主义色彩光芒万丈，在今天世俗的社会和生活中看来过于理想化，但是他们对过去的悲伤、痛苦都做了终结，面对未来还是充满想象。正如我的朋友对我的安慰：没有什么过不去的，天亮之前终结悲伤，明天一早继续起航。

　　是的，我们不能因为失去一棵树而对整片森林失去信心，也不能因为泰山的陡峭、艰险而否定攀登的乐趣。我们活着，不可能每一天，每一件事情都能快乐、如愿，而正是有了悲伤和痛苦，生命才有了意义和价值，快乐和幸福才显得珍贵。我们要学会与自己快乐地相处，用坦然的心态清洗身体的各个零部件，不让它们因为悲伤和痛苦而生锈、钝化，影响我们心灵的枝蔓抽芽、萌发。

　　我们应该让明天的快乐没收今夜的悲伤，让黎明的曙光赶走昨夜的寒星。埋葬昨夜的悲伤，焚烧过去的苦痛，让它们灰飞烟灭，从明天起做一个幸福的人，和自己快乐地相处。

　　没有谁能永远不幸，也没有谁能永远幸运。我们哭的时候，世界不一定哭，但可以肯定，当我们笑的时候，世界一定会笑。悲伤就是和自己过不去。没有太阳的日子，自己对明天所保持的信念就是太阳；没有快乐的时候，我们终结昨夜的悲伤，打开通向外界的窗户，窗外一朵花对我们的微笑就是快乐，一片树叶对我们的舞蹈就是快乐。

　　诗人食指在《相信未来》中这样写道：当蜘蛛网无情地查封了我的烛台，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，我依然固执地铺平失望的灰烬，用美丽的雪花写下：相信未来！

　　他相信未来，相信命运会给他一个客观的回答，而事实上，多年后生活给了命运多舛的他一个原本属于他的未来。

　　埋葬昨夜的悲伤，焚烧过去的苦痛，让它们灰飞烟灭。从此，永不相见。甩甩头发，告诉自己，从明天起，忘记不愉快的一切，从明天起，做一个幸福的人。

　　不要再抱怨命运的不公与多劫，不要再哀叹自己与成功无缘，失望的尽头总会有新的希望产生，人生的天空不会永远是晴空万里，当暴雨来临，不如撑起一把伞，停一停，相信你摒弃了灰暗，雨后的虹就会为你美丽地盛放。

　　你暗淡无光，只是因为朝错了方向

　　当你看到电视上才子才女们独有的风采时，不必抱怨自己才气平平；看到歌手或名人们耀眼的光环，不必抱怨自己缺乏艺术天赋，也不要去寻找那种自以为与生俱来的缺陷来抱怨老天对人不公平。殊不知，时间和机会却在你的抱怨间悄悄流逝，让你画地为牢作茧自缚，自己断送了自己。

　　其实，每个人都有某些方面的优势，你不要总是用自己的缺点去对比别人的优点。像李白一样，豪迈而坚定地说：“天生我材必有用。”有时候你在芸芸众生中显得暗淡无光，并不是你本身不是金子，而是你背朝阳光，站错了方向。

　　俄罗斯著名的男低音歌唱家奥多尔夏里亚宾19岁的时候，来到喀山市的剧院经理处，请求经理听他唱几支歌，让他加入合唱队。但他正处在变嗓子阶段，结果没被录取。过了些年，他已成了著名歌唱家。一次他认识了高尔基，给作家谈起了自己青年时代的遭遇。高尔基听了，出乎意料地笑了。原来就在那个时候，他也想成为该剧团的一名合唱演员，而且……

　　被选中了！不过，很快他就明白，他根本没有唱歌的天赋，于是又退出了合唱队。

　　高尔基的退出无疑是明智的，如果当时他停留在那个合唱队，也许终其一生只能是默默无闻的。还好，他及时的发现了发现了方向的错误，转入了让他有更大优势的写作中，于是，世界上多了一名伟大的文学家。

　　他16岁那年升入高中二年级，虽然他比别人更加刻苦努力学习，但因为偏低的智商，他的成绩还是和同学们越拉越大。校方婉转地示意他退学。那是一个连太阳都暗淡的日子。

　　他辍学了，因为没有文凭，又没有经验，一直没有什么地方肯用他这个“傻子”。父母开始无奈地叹息起来。他开始觉得自己是父母的一个累赘，陷入了痛苦的深渊中。

　　这天，他来到家附近的一个公园，坐在一个角落凄凉地想着心事。不知道过了多久，一位老人走过来和他搭话，他注意到老人装着一条假腿，少了一只胳膊，并且瞎了一只眼睛。一种同病相怜的感觉让他将自己的所有痛苦愁绪都说给了对方，他问老人：“我什么都做不了，我是一个傻子，一个累赘，我该怎么办？”

　　老人看了看他，笑了，没有说什么，开始吹起了口哨。口哨声清亮悦耳，开始不断有鸟儿飞来，落在他和老人附近的树上，欢快地鸣叫着……良久，老人停了下来，对他说道：“每个人都有一样本领是别人比不了的，你也有。”
www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第33章 长风破浪会有时——失意时淡定处之（4）


　　他记住了老人的话，他激励着自己：“我一定有一样是比别人强的。”

　　大约半年后，他终于得到了一份替人整建园圃、修剪花草的活儿。虽然这是一份忙碌劳累的工作，但他异常珍惜这个机会，因为他发现，他是那样地喜欢和花草交谈。他非常勤勉地用心做着。不久，人们发现，凡经他修剪的花草无不出奇的繁茂美丽。他也开始经常替人出主意，帮助人们把门前那点有限的空间因地制宜精心装点，经他布设的花圃无不令人赏心悦目。

　　一天，他路过市政府，注意到有一块污泥浊水、满是垃圾的场地，和周围的美丽非常不谐，他主动向有关部门申请要免费整治这块空地。当天下午，他拿了几样工具，带上种子来到目的地。一位热心的朋友给他送来一些树苗，一些相熟的顾主请他到自己的花圃剪甩枝，一家家具厂表示愿意免费承做公园里的条椅……不久，这块泥泞的污秽场地就变成了一个美丽的公园，绿茸茸的草坪，曲幽的小径，人们在条椅上坐下来还能听到鸟儿在唱歌……

　　一年一年，时光流逝，他一直没有学会外语，微积分对他更是个未知数，但他对园艺却异常敏感，他不断地为人们设计着花圃园林，他工作到哪里，就把美带到哪里，他的名字也开始蜚声世界，他就是加拿大风景园艺家琼尼·马汶。

　　法国哲学家巴斯卡曾说：“心灵具备某种连理智都无法解释的道理。”因此，我们要敢于大胆地跟随梦想前进，别害怕自己的能力有限，但也不要盲目。假如物理难倒了你，你可能没有机会成为量子物理学家；假如你已经四五十岁了，你可能无法在职业篮球赛中闯出一番天下；但是我们还有许多梦想可供选择。如果你觉得自己一无是处，那是你无能的表现。当然，我们没有莫扎特的天才，也没有毕加索和凡高那样精湛的画技，但是天生我材必有用。

　　要相信自己在某些方面的能力，不要愁眉苦脸，不要满心忧虑，不要愤愤不平。不要对过去耿耿于怀，不要对未来忧心忡忡。尝试换一种索求成功的方式，你就会感到轻松和快乐。

　　经常想想什么事是你想做的，什么事是令你既觉轻松又乐在其中的，这有助于你去认知自己的才华，假如把这些才华运用在对目标的追求上，成功的机会将不可限量。

　　此路不通，换一条路再走

　　有一位名叫保罗的英国青年，他非常热爱诗歌，虽然一直默默无闻，但他发誓要成为一名最伟大的诗人。

　　有一天，保罗在自己家的花园里散步，一阵强风吹过树梢，树上的鸟窝被吹落在地上摔得粉碎。见此情景，保罗不禁伤感沉思起来，可是同时他却惊喜地发现，两只小鸟已经开始在枝头另筑一个新窝了。

　　保罗顿时喜上眉头，仿佛刹那间悟透了生命的意义，珍爱生命就必须学会放弃，一个“窝”被毁了，我们要做的就是再建一个。

　　于是，保罗不再执迷不悟，放下了有些不切实际的诗人梦想，开始投身别的行业。没想到，几年后他摇身变成了一名成功的企业家，再后来，他成了英国成功者协会的主席。

　　这样想来，对成功的渴望，不仅仅在于对一个理想的执著，而更多是在于能够果断而及时地放弃。

　　而此时，你要做的只不过是拐一个弯。先前的追求与不舍都并不重要，重要的是拐一个弯，或许就会拐出另一片天地。也许这样会拐进一个滩涂，但命运总会在拐弯处出现转机，不在此时，也许在彼时，正如保罗的成功之路一样。

　　俗话说，条条大路通罗马。实践证明此路不通，换一条路再走，总有一条适合自己的，总有一条能通向成功。当你以一副义无返顾的姿态艰辛地在一条路上跋涉的时候，也许，另一条路上正鲜花灿烂，笙歌四起。

　　每个人都有自己最恰当的生活方式，有的人天生是个能把落叶弹成音符的钢琴家，有的人命中注定是个能把云霞泼成一幅清雅的国画的人。但是，生活常常阴差阳错，你对舞蹈迷得如痴如醉，命运却安排你去当话务员，面对铃声的此起彼伏，你的脚尖无暇跳芭蕾。你本想当一名电气工程师，但命运之手却把你推进办公室，让岁月把你雕塑成一把椅子，在报纸与茶水中体验生活的寡淡与无味。我想，人最得意的莫过于干自己所爱好的工作，这样不仅心情舒畅，而且容易全方位发挥自己的潜力。爱因斯坦说过这样一句名言：兴趣是最好的老师！

　　有一个人毕业于名牌大学企管系，按常规应该顺理成章地进企管部门工作，但是通过对自己的性格及个性的彻底分析，她觉得如果那张毕业证书把她贴上“企管”的标签，她可能很难向社会淋漓尽致地推销自己，她觉得她敏捷的思维、不浅的文学功底及那份专心致志的敬业精神更适合记者这个职业。于是，她多方奔波，终于在沿海一家颇有名气的省报谋得记者一职。如今，她马上就要走上工作岗位，一展自己的才思了。我觉得她是一个成功者，想不到她竟然淡淡地说：“其实，这根本算不得什么，我只不过比较清醒地找到自己的最佳位置而已。说心里话，谁都想最大限度地发挥自己的能量，但是由于各种原因，并不是你想干什么就能干什么，生活其实就如写文章一样，当你发觉笔下的那一句不是自己最满意的言语，甚至是败笔的时候，那你就暂时停笔思考一下，等到精彩的华章涌向笔端，何妨另起一行重新抒写，直至满意为止。”

　　这个人的话给了我很大启发，我想，“另起一行”的含义绝不仅仅是指这些。譬如，当你失恋了，不必苦恼也不必彷徨，静心地对自己的过去重新思索一下，相信有一个美丽的恋人会在某个地方等你，等你把所有的烦恼统统抛光，等你把一束温情的目光握成笔，重新在爱情信口上另起一行。又譬如，当你事业受挫了，你不必灰心丧气，相信坚强的信念定能点亮成功的灯盏，相信布满血丝与劳顿的眼睛在总结失败教训的基础上，定会另起一行。不管怎么说，“另起一行”就意味着永不松动，永不委靡，意味着在困境中重新崛起！

　　其实，很多我们耳熟能详的名人都是经历了二次改行的。英国著名诗人济慈本来是学医的，后来发现了自己有写诗的才能，就当机立断，放弃了医学，把自己的整个生命投入到写诗当中去。他虽然只活了二十几岁，但他为人类留下了许多不朽的诗篇。

　　而马克思年轻时曾想做个诗人，也曾经努力写过一些诗，就是后来他自称是胡闹的东西，但他很快就发现自己的长处和兴趣并不在这里，便毅然放弃做个诗人的梦想，转到社会科研上面去了。如果他们两个人都不认识自己，没有找准自己的位置，那么英国至多不过增加了一位庸医，而在国际共产主义运动史上，也肯定要失去一颗璀璨耀眼的明星。

　　罗大佑原本也是学医的，结果，成了影响了整整一代人的音乐才子。

　　这世界上的路有千条万条，但最难找到的就是适合自己走的那条道。走错了路不要紧，关键是能否从错误中吸取有益的教训，把身躯化成一支笔，跌倒在哪里，就在哪里，另起一行！

　　找准你的位置，成为最优秀的自己

　　每个从事他所无限热爱的工作的人，都能成大事。如果可能的话，应尽量找到一份自己喜欢的工作。

　　爱迪生，这个未曾进过学校的报童，后来却使美国的工业革命完全改观。之所以如此，是因为他找到了自己喜欢的工作。爱迪生几乎每天在他的实验室里辛苦工作十八个小时，在那里吃饭、睡觉，但他丝毫不以为苦。

　　“我一生中从未做过一天工作，”他宣称，“我每天其乐无穷。”所以他会取得成功！卡耐基曾听见查理·史兹韦伯说过类似的话。他说：“每个从事他所无限热爱的工作的人，为成大事者。”

　　卡耐基曾和索可尼石油公司的人事经理、《求职的六大方法》一书的作者保罗·波恩顿畅谈过。卡耐基问他：“现在的年轻人在求职时，经常犯的错误是什么？”

　　“他们不知道自己能做些什么，”他说，“这真叫人万分惊骇，一个人将来的幸福和安宁全都在于工作，可是这些人竟然不知道自己能做什么。”

　　面对竞争日益激烈的社会，你知道自己能做什么呢？你又能找到什么样的工作呢？

　　找到自己喜欢的工作，就是给自己究竟能干什么，予以准确的定位，做到力所能及。如果力所不及，不但不能成事，反而败事。

　　选择你力所能及的的工作，你就已经站在了成功的起点上。选择你应该做的，让优柔寡断、犹豫不决见鬼去吧！选择最适合你的，你就不会与成功擦肩而过。

　　每个人都具备丰富的潜能，有时候会以不同的形式出现，但是，大多数情况下会长期潜伏着，甚至一直到老都没有被发掘出来。

　　心理学将人的能力分为一般能力和特殊能力两大类。一般能力是指观察力、记忆力、注意力、思考力、想象力等，也就是我们通常说的智力，而计算机程序设计、音乐、绘画等创造性的工作需要一些特殊的能力。

　　智力是大部分人都具备的，只是突出点不一样，比如一些人的语言能力较强，善于表达自己的思想和观点。对于这类人来说，从事与文字有关的工作较有优势，如教师、记者等；一些人的数理能力较强，能够快速运算，进行推理，解决应用问题，适合的工作有会计师、精算师、工程师等。凡高是举世闻名的艺术家，生前穷困潦倒，但逝世后，其天才画作激励了无数的人，被认为是人类留给后世的最宝贵的精神遗产。许多人都认为凡高一定从小就开始学画画，其实不然。凡高一开始是做画商（和绘画有一点关系），然后做牧师，一直到他30岁以后才拿起画笔学画画，而他成功了。

　　如果凡高一直做画商，世上可能会多了一个富翁；如果凡高一直做牧师，世上可能会多了一个主教；但是凡高选择了绘画，于是世界上就有了《向日葵》、《星空》等不朽的画作。

　　谢天谢地，凡高选择了绘画。

　　凡高为什么会选择绘画？因为他发现自己对色彩具有天生的感受力，并且对艺术充满了激情，正因为如此，他才能承受常人难以想象的经济、精神上的折磨。

　　不同的职业对天赋能力的要求是不同的，比如医生需要更为敏锐的观察力，教师要有较好的记忆力，而记者在敏锐的观察力之外，还需要思考问题的能力。会计、统计工作需要有较强的计算能力，建筑及服装设计需要空间判断能力，飞行员、外科医生、运动员、舞蹈演员则要具备眼与手的协调能力。对自己的能力做一个客观的评估是很重要的，因为有些职业，如果你不具备这个职业所要求达到的能力，你就是再努力勤勉也收效甚微。

　　不少人往往将兴趣误认为是天赋，这是一种误区。人类机能实验研究工作测量出19种不同的自然天赋，强生·欧康诺有一整套测验的方式，可提供给人们参考。

　　当然，并非所有人都要去做这样的测试。给自己提几个问题也许就能对自己的天赋有所了解。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第34章 也无风雨也无晴——交际里淡定自持（1）


　　纵化大浪中

　　不喜亦不惧

　　水至清则无鱼，人至察则无徒

　　莎士比亚戏剧《无事生非》中有一段精彩的对白：

　　贝特丽丝：“那位先生的面孔多么阴沉！我每一次看见他，总要有一个时辰心里不好过。”

　　希罗：“他有一种很忧郁的脾气。”

　　贝特丽丝：“要是把他跟培尼狄克折衷一下，那就是个顶好的人啦：一个太像泥塑木雕似的，老是一言不发；一个却像骄纵惯了的小少爷，咭咧呱喇地吵个不停。”

　　里奥那托：“那么把培尼狄克先生的半条舌头放在约翰伯爵的嘴里，把约翰伯爵的半副心事面孔装在培尼狄克先生脸上——”

　　贝特丽丝：“叔叔，再加上一双好腿，一对好脚，袋里有几个钱，这样一个男人，世上无论哪个女人都愿意嫁给他的——要是他能够得到她的欢心的话。”

　　里奥那托：“真的，侄女，你要是说话这样刻薄，我看你一辈子也嫁不出去的。”

　　贝特丽丝是一个抱着独身想法的女人，不过即使有结婚的念头，按照她的标准，也只能像他叔叔说的，一辈子也嫁不出去了。因为实在是太严苛，太挑剔了。她甚至还有补充：“有胡子的人年纪一定不小了，没有胡子的人，算不得须眉男子；我不要一个老头子做我的丈夫，也不愿意嫁给一个没有丈夫气的男人。”

　　世界上没有十全十美的人，自然也没有一无是处的人，每个人都有自己的优点和缺点，这样的组合才是一个有七情六欲的人。人非圣贤，孰能无过？白璧微瑕，才更显做人的真实与质朴。更何况我们看不惯的地方也不见得就是缺点，你能说红色和绿色哪一个更漂亮，活泼和稳重哪一个更出色吗？

　　所以，我们在与人相处时，无论是恋人还是朋友，都不要过分苛求，否则你就只能退居家中，揽镜自照了。中国有句话，“水至清则无鱼，人至察则无徒”，说的就是这种情况了。水太清澈了，就不会有鱼，因为根本没有生存的环境；一个人如果太精明，太明察秋毫，他就不会有朋友，可能是他不能容忍别人的缺点，也可能是别人受不了他的挑剔。

　　罗逸是个追求完美的人，非常挑剔。在工作上他非常的敬业，并给自己制定了高于公司的工作标准，督促自己严格执行。本来大家都很佩服他，但是荣升主管之后，他把挑剔的目光从自己蔓延到了下属。他谁也看不上，甚至会因为一些小毛病，而忽略了主要优点。他上任两年，没有一个下属得到过他的赞扬，他总是一次又一次地推翻下属拟订的工作方案，隔三差五就召开一次会议点名批评一些员工。

　　下属们叫苦连天，背地里叫他“撒旦”，说他的工作要求只有上帝才能完成。每次公司有大型聚会，别的部门员工都和主管在一起喝酒聊天，他的下属从不和他坐一块，让他倍感凄凉。

　　罗逸想不明白，我自己也在执行这些标准啊，我不都是为了部门的业绩吗？但是他忘了要识人之短加以督促，更要识人之长时常鼓励。不能一味地看着大张白纸上的一个小小黑点而心中愤愤，这样做得结局只能是落得个孤家寡人。

　　凡是成大事者，在与别人相处的时候，都不会计较别人的短处，而是以一颗平常心看待别人的长处，从中看到别人的优点，弥补自己的不足。如果眼睛只能看到别人的短处，那么这个人的眼里就只有不好和缺陷，而看不到别人美好的一面。

　　在这一点上，曾国藩早就有了自己的见解，他曾经说过：“概天下无无暇之才，无隙之交。大过改之，微暇涵之，则可。”意思是说，天下没有一点缺点也没有的人，没有一点缝隙也没有的朋友。有了大的错误，要能够改正，剩下小的缺陷，人们给予包容，就可以了。

　　金庸在谈到他的小说时，说最喜欢的一个人物是段誉，因为他对人最有包容心，事不做绝而留有余地，总是能够看到别人的优点，而忽略其缺点。

　　其实人生从来不曾完美，人生就是这样子，永远是缺憾的。佛学里把这个世界叫做“婆娑世界”，翻译成中文就是能忍受许多缺憾的世界。人世间本来就有诸多缺憾，生存其中的人自是也有很多的不足，还是把你挑剔的眼光稍微的收敛一些吧。

　　心畅宽如海，适时要低头

　　生活在凡尘俗世，难免与人磕磕碰碰，难免遭别人起些争执。如果你非要“不蒸馒头争口气”，非要互不相让拼个你死我活，只可能导致两败俱伤。

　　著名相声演员杨少华在《艺术人生》栏目中，谈到自己一贯的处世哲学，就是八个字：“苦中作乐、低人一头。”苦中作乐我们好理解，困难时候保持积极的心态，可是低人一头呢，这不是太消极了吗？面对众人的疑惑，老先生没有过多的解释，只是若有深思地说了一句：“不与人争高低，其中的滋味是可意会不可言传的。”

　　杨少华老先生的受人尊敬告诉了我们，适时地低头并不会降低我们的身份，它是一种宽厚的包容，也是一种理智的退让，更是一种人生的智慧。

　　假如有人骂你是“一个笨蛋”，你应该怎么办呢？生气吗？觉得受到了侮辱吗？林肯是这样做的：有一次，爱德华·史丹顿称林肯是“一个笨蛋”。史丹顿之所以生气是因为林肯干涉了史丹顿的业务，由于为了要取悦一个很自私的政客，林肯签发了一项命令，调动了某些军队。史丹顿不仅拒绝执行林肯的命令，而且大骂林肯签发这种命令是笨蛋的行为。结果怎么样呢？当林肯听到史丹顿说的话之后，他很平静地回答说：“如果史丹顿说我是个笨蛋，那我一定就是个笨蛋，因为他几乎从来没有出过错。我得亲自过去看一看。”

　　林肯果然去见史丹顿，他知道自己签发了错误的命令，于是收回了该命令。

　　林肯理智地低头，让史丹顿的愤怒如同一块巨石落在一堆棉花上，力道瞬时化解得无影无踪。如果两个人都不肯让步，以硬碰硬，势必会使双方都失去理智，做事不计后果，最终各有损伤，悔之晚矣。

　　林肯一直主张用适时地低头来化解交往中的矛盾争执，就像用细雨的柔和去面对熊熊的火焰，即使不能熄灭，也能有效控制。有一次他斥责了一位和同事发生激烈争吵的青年军官：“所有决心有所成就的人决不肯在私人争执上浪费时间。争执的后果不是他所能承担得起的，而后果包括发脾气，失去了自制。当你遇到恶犬挡道时，最聪明的方法是避开它。别跟它为争夺路权而起冲突，如果被它咬伤了，就算你最后杀了它，你的伤口仍将存在。”

　　本杰明·富兰克林说：“如果你老是争辩、反驳，也许偶尔能获胜；但那是空洞的胜利，因为你永远得不到对方的好感。”而适时地低头则恰恰相反，表面看像是你输了，但实际你是真正的赢家。

　　欧哈瑞以前是个爱冲动的人，受的教育不多，又极爱抬杠，可是最后他居然成为了纽约怀德汽车公司的明星推销员。他是怎么成功的？这是他的说法：“如果我现在走进顾客的办公室，而对方说：‘什么？怀德卡车？不好！你送我我都不要，我要的是何赛卡车。’我会说：‘老兄，何赛的货色的确不错，买他们的卡车绝对错不了。何赛的车是优良公司的产品，业务员也相当优秀。’

　　“这样他就无话可说了，没有争论的余地。如果他说何赛的车子最好，我说不错，他只有住口。他总不能在我低头同意他的看法后，还说一下午的‘何赛的车子最好’。接着我们不再谈何赛，我就开始介绍怀德的优点。

　　“而若是听到他说那种话，我就开始挑何赛的错，那么我愈批评何赛的车子不好，对方就愈说它好；愈是辩论，对方反倒愈喜欢我的竞争对手的产品。

　　“多次的失败经验使我明白，与其把时间浪费在与客户争辩上，不如先向他低头妥协，然后以自己产品的优点去打动客户，最后获得订单。”

　　有一首小诗淋漓尽致地展现了争执时的心理：“一棵树看着一棵树，恨不得把自己变成刀斧；一根草看着一根草，甚至盼望野火燃烧。”

　　适时地咽下一口气吧，潇洒地甩甩头发，悠然地轻轻一笑，甩去烦恼，笑泯恩怨。你会发现，天仍然很蓝，生活依然很美好。

　　静时常思己过，闲时莫论人非

　　俗话说：“闭口深藏舌，修身第一方。”修身养性最重要就是管住自己的嘴巴，不要随意的说长论短。

　　是是非非在人们的口中流来转去，难免发生纠纷和误解，进而引起不必要的冲突，也给自己增加烦恼，祸从口出，说的就是这个道理。不要以为说过了就没事，好话一句三冬暖，恶语伤人六月寒，当给别人造成伤害时，你就追悔莫及了。

　　王磊和刘雄同在一家公司做仓库保管，工作时总是通力协作，私下关系也不错。一天，哥俩又在一起喝上了小酒，渐渐地，两人都有些醉意了。

　　王磊说：“咱这一辈子也没别的出息，只剩卖苦力了。我说，这破工作，你怎么干得那么带劲啊？还整天笑呵呵的？”

　　刘雄叹了一口气，说：“你有所不知啊，前几年，年轻不懂事，那次也是喝了点酒，回家时看见路边停了一辆摩托车，居然没锁，我一见四周没人，就把车给开走了。后来案发我被判了刑，刑满释放后我到处找工作，没有一家要我。这不才离乡背井地到这来了，不管怎么说，我现在要珍惜这份工作。”

　　后来，在一次检查中，经理发现仓库少了一包货，于是开始询问调查，也没什么结果，这件事就渐渐平息了。可是，从那后，刘雄发现人们似乎都在用异样地眼光看他，甚至偷偷地议论。终于有一天，经理把刘雄叫去说公司以前不知道到他有前科，现在他被解雇了。

　　刘雄没有去责骂王磊，只是轻轻地说了一句：“不是我拿的。”就眼含泪水地走了。

　　人言可畏，王磊也许只是想给自己开脱责任，但是他到处宣扬别人的过往，搞得人人皆知，不仅是令刘雄失去了工作，更是深深地刺伤了他的自尊。

　　《地藏经》中有一个故事说，有一位青年比丘，有一次看到另一位比丘跳过一条小溪，就笑他的姿态如猿猴一样，因此犯了恶语的罪，五百年后堕生为猿猴。

　　道他人是非者，不但给他人造成与伤害，有时候也会给自己带来灾难。“静坐常思己过，闲谈莫论人非。”这句话看似迂腐，但细细斟酌你不难发现其蕴含的做人的哲学与涵养。我们生来这个世界不是来讨论他人对错，不是来议论他人是非的，而是要过好自己的人生，让自己的人生无悔才对。对别人的事情还是别太上心，特别是一些缥缈的东西，要知道本来一件很平常的事情被人传得不堪入耳，说得失去了原有的单纯，会给别人带来多么大的心理伤害。

　　天地之大，到处是谈话的题材，何必一定要把别人的短处当作话题呢？而且你所知道的关于别人的事情不一定可靠，也许别外还有许多隐衷非你所能详悉的。若贸然把你所听到的只言片语宣扬出去，就有可能违背事实真相，造成不良影响，那时后悔也来不及——说出去的话收不回来，当事后完全了解真相时，你还能更正吗？

　　一个人急匆匆地找到智者：“我有个事情特意来告诉你。”

　　智者说：“你先回答我三个问题吧。第一，你要告诉我的消息你确信是真的吗？第二，你要告诉我的目的是善意的吗？第三，让你这么激动的消息很重要吗？”

　　那个人挠挠头，不好意思地说：“好像都不是。”

　　智者摆摆手说：“既然这个消息，既不真实，也非善意，更不是重要的，那就实在没有说出来的必要了。”

　　“一言兴邦，一言丧邦。”古人的告诫犹在耳畔，我们所言虽不至此，但还是要像赵朴初先生的自勉联所说：“持身如铁汉，慎语学金人。”该说的说，不该说的千万不要让它溜出口，守口如瓶点滴不漏，才能成为真正处世有道的人。

　　与其有说他人是非的时间，还不如好好计划一下自己的人生，静静地想一下自己的过错与不足之处，再慢慢地加以弥补。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt:xt.小``说".天 堂



第35章 也无风雨也无晴——交际里淡定自持（2）


　　善待责难，感谢批评

　　生活中常有这样的事发生：有的人一听到别人对他的批评和劝告，就大发雷霆，他们不是去虚心听取，反省其身，却反唇相讥。

　　言外之意是对方也有缺点，不配来批评他。需知“金无足赤，人无完人”，如果只允许没有过失的人批评自己，那么你终生都不会听到对你过失的批评意见了，一辈子也不会得到他人的帮助。久而久之，陷入孤立无援的境地，既害了自己又损害了事业。因此，当别人批评时，应该感谢他的批评，才有益于自己改正过失，哪还有心思去计较他人是有过还是无过呢？

　　只有长期保持高度的乐观和自信，才能使你不断地获得成功。但是在生活、工作、学习以及与他人交往中，总不免被人批评，受人指责。越是有成绩、有名望，越容易受到别人的非议。

　　美国许多成就卓越的著名人物都被人骂过：美国的国父乔冶·华盛顿曾经被人骂做“伪君子”、“大骗子”和“只比谋杀犯好一点”。《独立宣言》的撰写人托马斯·杰弗逊曾被人骂道：“如果他成为总统，那么我们就会看见我们的妻子和女儿成为合法卖淫的牺牲者；我们会大受羞辱，受到严重的损害；我们的自尊和德行都会消失殆尽。”格兰特将军在带领北军赢得第一场决定性胜利，成为美国人民的偶像之后，却遭到嫉妒、逮捕、羞辱，被夺去兵权。这些人非但没有被批评、辱骂所吓倒，反而更加保持乐观和自信的态度，做出了影响深远的成就。

　　曾任美国华尔街40号美国国际公司总裁的马歇尔·布拉肯先生在回忆受批评的经历时说：我早年对别人的批评非常敏感。我当时急于让公司的每个人都觉得我是十分完美的，如果他们有一个人不这样认为的话，我就感到忧虑，于是我想办法去取悦他。可是我讨好他的结果，又会使另一个人生气；而等我想满足这个人的时候，又会使一两个人生气。最后我发现，我越想去讨好别人，就越会使我的敌人增加。因此我对自己说：“只要你超群出众，你就一定会受到批评，所以还是趁早习惯的好。”这一点对我的帮助很大，从那以后，我就决定只是尽我最大的努力去做，而把我那把破伞收起来，让批评我的雨水从我身上流下去，而不是滴在我的脖子里。

　　当你成为不公正批评的受害者的时候，还有一个绝招就是“只是笑一笑”。因为别人骂你的时候，你可以回骂他，可是对那些“只笑一笑”的人，你能说什么呢？假如结果证明我是对的，那么即使花10倍的力气来说我是错的，又有什么用呢？记住：不要为批评而难过。

　　情商智商高的人，往往从积极的方面理解别人的批评，包括那些不公正的责骂。他们会把别人的批评看做是改进自己的工作、完善个性、克制情绪、提高心理承受力以及激发斗志的机会。我们从美国海军陆战队的史密德里·柏特勒将军等人的经历中可以得到启示。

　　柏特勒将军曾告诉别人，他年轻的时候很想成为最受人欢迎的人物，希望每个人都对他有好印象。在那个时候，即使一点小小的批评都会使他难过半天。但在军队的30年使他变得坚强起来。他被别人责骂和羞辱过，什么难听的话都经受过：黄狗、毒蛇、臭鼬……后来他听到别人在后面讲他的坏话时，他甚至连头都不会掉过去看。这就是他对待谩骂的有力武器。

　　罗斯福总统的夫人曾向她的姨妈请教，对待别人不公正的批评有什么秘诀。她姨妈说：不要管别人怎么说，只要你自己心里知道你是对的就行了。避免所有批评的惟一方法就是只管做你心里认为对的事——因为你反正是会受到批评的。

　　勿以小人之心度君子之腹

　　有这样一则故事：“宋有富人，天雨墙坏。其子日：‘不筑，必将有盗。’其邻人之父亦云。暮而果大亡其财，其家甚智其子，而疑邻人之父。”这就是众所周知的“智子疑邻”的故事。由此看出，猜疑使友善被曲解为恶意，好心被认为歹心，扭曲了事情的本来面目。

　　猜疑，就是无中生有地起疑心，对人对事不放心，小心过甚。有了猜疑之心，对待朋友，看待事物，就不能从客观实际出发，进行合乎逻辑的判断、推理，而是凭借一点表面现象，主观臆断，随意夸大，进而扭曲事物，得出一个不切实际的结论，或者先入为主，先设框框，然后察言观色，甚至无中生有，把幻觉当真，把一些毫无关系的现象也当做事实材料，生拉硬拽来当作证据。

　　猜疑使人际交往中本来小小的疙瘩发展成长期的不和，自古以来不知有多少人因为猜疑疏远了朋友，中断了友谊，猜疑实在是害己又殃人。

　　猜疑使人失去公正的态度。正像上面引用的“智子疑邻”的故事，同样是忠诚的劝告，富人对儿子称赞，因为亲近，忠告便显得聪明；对邻人之父非亲非故，结果“信而被疑，忠而被谤”，显然失去了公正的态度。

　　猜疑危及国家安全。历史上，君臣相互猜疑则天下就会动乱。因而贤明的君主和精明的大臣，都把猜疑视为相处的一大祸害加以避免。

　　三国时期的诸葛亮，一向被认为是一个精明能干且能选贤任能的人，但他也有一定偏颇之处，就是过于明察，反生疑人之心，对人不信任，大事小事无不亲自过问，出将人相，茕茕孑立。诸葛亮对受降之将魏延始终用而不信，怀疑他有反叛之心，致使军事上失去“股肱”之助。诸葛亮死之后，又发生魏延的冤案，蜀汉元气大伤，造成“蜀中无大将，廖化作先锋”的不利局面。

　　猜疑又是自己折磨自己。杯弓蛇影的典故就是很好的例证。弓影投映在盛酒的杯中，好像小蛇在游动，饮者以为真的把“蛇”吞下去了，越想越恶心，结果害得自己重病一场。这才是天下本无事，庸人自疑之，疑心太重，到头来自讨苦吃。

　　对别人无端地猜疑，貌似无端，实则有端，猜疑源于褊狭的私心。“以小人之心，度君子之腹”，疑心太重的人，总怕别人争夺自己的所爱、所求、所得，怕别人损害自己的利益，终日疑神疑鬼，顾虑重重，你对别人不放心，别人能对你坚信不疑吗？虽说防人之心不可无，但是时时提防、处处疑心，还会有知心朋友吗？

　　“疑人偷斧”的故事大概是妇孺皆知。那位丢斧子的人，在没有弄清事实真相之前，总是怀疑别人偷了他的斧子，且怎么看怎么像，连吃饭走路说话办事都像个小偷儿。当他找到斧子之后，才知道自己怀疑错了。

　　“世间本无事，庸人自相扰”，病根就在自己多疑。

　　其实，在生活中，大家恐怕也遇见过类似的情况：你走进办公室，大家议论的话题突然中止；你爱人陪你去瞧病，大夫和他(她)单独说了几句话，可回来后你却发现他(她)什么也不对你说；你的上级忽然三天没训斥你了……碰到这些事情，你心里是不是开始犯嘀咕？是不是觉得别人有什么事情瞒着自己？

　　如果你不否认有这种可能，你有没有想过，这更可能只是你的多疑？

　　每个人都有多疑的时候，疑心是人在社会生活中保护自己和预防性保护自己的正常心理活动，但疑心的程度却有轻重，过于疑心和过于敏感却是不正常的现象了。

　　敏感多疑，通常不只是对外界事物，也包括对自身状态的猜疑和忧虑。有些人性格内向，生性不开朗、不豁达，什么事情都斤斤计较，造成性格不完善和缺陷，我们虽然不能认为这就是精神症状，但大多数精神疾病的发病却和性格缺陷有着千丝万缕的联系，可以说，大部分精神疾病患者中。疑心过重都是主要的表现。他们常常把周围环境中跟自己毫无关系的事物牵扯到自己的身上，像看到别人吐痰，就认为是在瞧不起自己；听到他人在交谈中说到自己的姓，就认定是在谈论，甚至讥讽谩骂自己。

　　虽然疑心过重并不等于精神疾病，但却有引发精神疾病的可能，其危害之大由此可见。当然，适度的戒备自然对保护自己有益，但疑心过重，对别人的任何举措都当做是对自己的居心不良，必然是毫无益处。

　　多疑源于心理不健康。多疑的人心胸狭隘，斤斤计较，患得患失。与人相处，眼里坏人总比好人多，所以朋友很少，更无至交。多疑的人思想飘忽不定，心无主见，容易受人挑唆，无中生有，怀疑一切。由于心理不健康，往往生出许多事端，自己给自己制造麻烦，事后又常常后悔不迭。

　　我国古代名医华佗留有一句名言：“多疑也是病。”多疑是一种心理疾病，是身心健康的“隐性杀手”。摒弃多疑，首先要加强思想修养，使自己心胸开阔。应多些平和淡泊。多想别人好处，多些仁爱宽容，多和外界交往。遇事看得开，少钻牛角尖。“胸襟要特别宽阔，眼界要特别宽阔。”

　　摒弃多疑，自己要善于给自己“开天窗”，增加心理的“透明度”。对自己一时纠缠不清，剪不断理还乱的事情，不管是外边的，还是家里的，遇有疑虑别闷在心里，应及时向家里人和有关人敞开心扉，多沟通，多倾诉，将心中的疑惑大胆暴露，及时化解。这样不仅减轻了自己的心理负担，和邻里家人的关系也会越来越亲近，自然就离多疑越来越远。

　　让彼此都有一个好心情

　　狄更斯·费尔特曾提出如下的忠告：“切勿与人争论激辩，即使彼此的意见相左，也应巧妙有礼地转变话题。”

　　与朋友发生争论，常常会伤害彼此，有时甚至会反目成仇，从此失去这个朋友。这样的争论无疑丧失了交谈的意义和价值，既然如此，又何必为了证明自己正确而和别人争论不休。

　　史夫易特也说：“最恶劣、最糟糕的交谈，莫过于争论了。”

　　在商业界，虽然真正的情谊较为淡薄，但是维持良好的人际关系，仍然可以帮助自己成功，因此必须把它当成一件重要的工作。

　　其实，那些口头上认为“商业界无所谓友情”的人，在面临自己无法解决的困难时，往往也会寻求朋友的帮助。

　　以销售员来说，想要提高销售成绩，或许有各式各样的可行方法，但却不会比友情更能创造出绵绵不断的效益。

　　假设其他条件相同的话，一位深具协调性、容易结交朋友的销售员，他的成功率，毫无疑问地会比其他人高出许多。

　　无论在商业场合或办公处所，脸上经常保持笑容，能令人感觉温暖、热心、舒畅的人，十之八九都会给人留下良好的印象。当然，维持良好的人际关系，并不是处心积虑地迎合别人，也不是一年到头虚情假意地“陪笑”，而是发自内心地与人交往，用和颜悦色的亲切态度对待周围的人，让彼此都拥有一副好心情。

　　这一点，是每个人都能够做到的。

　　人和人之间就某件事产生分歧是非常正常的，很多人在产生分歧之后首先想到的是争论甚至争吵，这似乎也是正常的，但正是这种似乎正常的解决办法却恰恰是最糟糕的办法，其实，最好的办法就是避免争吵。

　　在一次宴会上，一位先生讲了个幽默故事，其中提到一段引语，他说是出自《圣经》，然而他的邻座很清楚地记得这是出自莎士比亚作品，于是很自信地指出了这个错误，结果是各执己见，互不相让。正好边上是一位莎翁研究专家，于是决定让他评判，那位专家对那位指出错误的先生说：“你错了，那位先生是对的！”

　　在回家的路上，被指出错误的那一位很诧异地问专家：“你明明知道我是对的，怎么说他是对的？”专家的回答是：“这么多人看着，你为什么要让他丢面子？如果让他丢了脸，他会恨你一辈子，而绝不会感激你指出了他的错误，绝对不要以为指出他的错误是为他好！”

　　事情确实如此，和一个人争吵，一般是不会有什么好结果的，因为为了各自的自尊，谁都不愿意轻易地屈服，而往往分歧双方都各有优点，也各有缺点，或者根本就没有好坏可言，只是角度不一样，所以争吵是不可能有结果的。而且争吵总是营造一种敌对的气氛，在这种气氛中，双方都只会盯住对方的缺点，而不会考虑对方的优点。即使是很明显的一个错误，你把它指出来，或者用你的天才般的辩论把他驳得体无完肤，让他觉得低人一等，其结果只会使他怨恨你，或者违心地服输，但可能观点照1日，甚至会在以后的工作中影响相互的合作。即使是1+1=3这样简单低级的错误，你也该找个恰当的机会指出来，越是简单的错误越不能公开地、无情地指出。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt 小 说 天 堂



第36章 也无风雨也无晴——交际里淡定自持（3）


　　哲人说：“恨不消恨，唯爱释恨。”

　　当你抱着敌对的态度去解决问题，结果只会水火不容。只有在尊重对方的同时提出建议才可能被接受。所以我们要尽量避免争吵。要做到避免争吵，首先要有欢迎分歧的态度，记住这样一条格言：“如果一对伙伴总是意见一致，那么他们中的一个就是多余的。”

　　所以分歧是必须的、也是必然的，没有分歧就没有解决问题的最佳办法。其次要告诉自己，在发生分歧的时候，要冷静地先听对方说，给对方时间，然后你才会有较客观的评价。但最重要的是如何开口，很多人在开口之前是理智的，但慢慢地就失去控制，无法控制对方情绪，也没法控制自己的情绪。开口要先强调对方的优点，先肯定对方，然后承认自己观点中的不足，即使没有也要编一个。

　　因为要让对方认识到他的不足，最好的办法就是先自我批评，最后很婉转地提出对方的不足，请他考虑。相信这样一个简单的程序能避免大部分争吵。

　　别碰他人的痛处

　　被击中痛处，对任何人来说都是件不愉快的事。

　　不管在什么情况下，不去碰触别人的痛处，不但是待人处事应有的礼仪，更是在都市丛林中左右逢源的关键。

　　有修养的人即使在盛怒之下，也不会扩散愤怒的波纹，但是涵养不够的人，被激怒了，往往就会面露凶貌、口出恶言，甚至随手拿起手边的东西往地上摔。

　　某些人暴跳如雷的时候，还会口不择言，用侮辱性的语言攻击别人最敏感的隐私，这是相当不智的行为。

　　一旦你攻击他人的痛处，修养好的人虽不至于当场发作，与你破口对骂，但心中的疙瘩和怨恨往往难以抹平，如果不幸他是你的上司或客户的话，你就会变成被“封杀”的对象。

　　在公司里，“封杀”意味着调职、冷冻、开除。

　　如果你是公司负责人，“封杀”就代表着对方拒绝继续与你往来，或是“冻结彼此的关系”。

　　中国古代有所谓“逆鳞”的说法，强调即使面对富有智慧和气度的蛟龙，也不可掉以轻心。

　　传说中，龙的咽喉下方约一尺的部位，长着几片“逆鳞”，全身只有这个部位是逆向生长的，万一不小心触摸到这些逆鳞，必定会被暴怒的龙吞噬。

　　至于其他部位，不论你如何抚摸或敲打都没太大关系，只有这几片逆鳞，无论如何也触摸不得，即使轻轻摸一下也犯了大忌。

　　其实，每个人身上也都有几片“逆鳞”存在，即使是人格高尚伟大的人也不例外。唯有小心观察，不触及对方的“逆鳞”，也就是我们所说的“痛处”，才能保持圆融的人际关系。

　　谁都希望自己比别人聪明，谁都不愿意别人发现自己的失误。很多人最大的本事就是通过宣扬别人的错误来显示自己的聪明，而这恰恰触到了别人的心病。所以有意无意地张扬别人的错误，是一种损人利己的行为。

　　每个人都有不为人知的秘密或隐私，在他过去的工作或生活历程中，他也许曾犯下错误，甚至做过不光彩的事情。如果你知道内情，在你的下属、同事或朋友犯错误或和你有不同意见而出言顶撞的时候，你将会怎么办呢？是揭人隐私，还只是就事论事？

　　一位善于沟通的人，是不会把别人过去的不堪回首之往事一股脑儿地抖出来的，如果你这样做，那你就太没水准、太没涵养了。

　　有些人虽然不会把别人的隐私抖出，却常常把它当作筹码来压制他人。譬如，在盛怒的时候会说：“你少跟我斗，你过去的黑资料还在我手中呢！’

　　那个可怜的人会因为的确有污点掌握在别人手中，忍气吞声，但他心里却是非常气愤，于是，这种心情积累到一定程度，就会出现互相攻击对方隐私的情况。彼此都把对方的隐私抖出来，弄得两败俱伤，除了引来一大堆人围观，对谁也没有好处。因此，你要清楚，揭人疮疤是最没必要的。

　　也许有人会说：“我并不是喜欢揭他的疮疤，但他的态度实在太恶劣，我才忍不住的。’’这话乍听之下似乎有道理，但实际上只说明自己胸襟太窄。

　　同事或同学之中，有的人总希望能有机会显示自己的能耐，一旦发现别人的失误，就似乎看到了自己的胜利，绝对不会忘记大肆地宣扬出去。如果朋友破天荒地办了件蠢事，他就像发现了新大陆一样，在背后逢人便讲，这是一大陋习。有些企业领导也有此陋习。某单位召开职工大会，厂长很神秘地宣布，“据可靠消息，某兄弟厂今年亏损300万，下岗200人。”完了，还要附加一句“这是内部消息，外面不要乱张扬”，其实是此地无银三百两，巴不得大家好好宣扬。这似乎就是表彰他自己的功绩，其实他自己亏损多少，可能他连算都不敢算。这种竞争方式，很多人发挥得淋漓尽致。

　　当然也有人由于心直口快，无意中把别人的失误给当面指出来，直到别人脸红脖子粗，才意识到这样似乎不大妥当。很安静的办公室里，你发现同事文件上的一个字写错了，你是好心好意地来到他面前，声音不算很响地告诉他“你把‘狠’写成‘狼’了”，其他人可能没听到，但他却会感觉很难堪，并以为所有人都听到了，如果有人偷偷地笑一声，那就更让他几天都会感觉脸上无光，他也因此可能恨你几天。

　　宣扬别人的失误必然会让对方难堪、尴尬、伤了自尊。如果对方能较好地看待，或者说你这人本质还不错，那么可能结果会好些。万一对方是个很要面子的人，或者你人缘本来就一般，那就可能对你很不利了，你得小心着万一哪天就会有人报复你。如果你树敌还不止一个，那就更麻烦了！，

　　所以，我们在平时要留心着点，当别人有错误的时候，最好是只有你：们两个人的时候，装作很无意地提醒他。这样，他会很感激你，因为你帮他免于丢脸。如果你是老师，有必要对某个学生在全班公开批评，那也得考虑这个学生的承受能力，尽可能地照顾他的自尊，公开批评这种方法绝对不能滥用。

　　凡事不妨退一步

　　中国人历来讲究退一步海阔天空，在某些特殊的时间里、环境下，采取以退为进的方法，也是一种积极的人生策略，而并非是消极退让。

　　曾任美国总统的克林顿跟莱温斯基的那场“拉链门”风波仍在我们的记忆之中。我们可以想一想，当克林顿与莱温斯基的事情东窗事发，克林顿死不承认，采取死撑着的态度，这也是一种选择。当着全世界人的面，堂堂的美国总统承认自己的丑事，这是多让人难为情的事情啊！但克林顿聪明之处就在于，他采取了一种以退为进的策略，承认了自己的错误。这么做，其实是将包袱扔给了所有的美国人：我已经承认了我自己的错误，你们有权利让我下台，你们也有权利让我继续留在总统的位子上，对一个已经承认错误的人，你们就看着办吧！

　　最终，克林顿胜利了。

　　同样是美国总统，当年肯尼迪在竞选美国参议员的时候，他的竞选对手在最关键的时候轻易地抓到了他的一个把柄：肯尼迪在学生时代，因为欺骗而被哈佛大学退学。

　　这类事件在政治上的威力是巨大的，竞选对手只要充分利用这个证据，就可以使肯尼迪诚实、正直与道德的形象蒙上一层阴影，使他的政治前途黯然无光。一般人面对这类事情的反应不外是极力否认，澄清自己，但肯尼迪很爽快地承认自己的确曾犯了一项很严重的错误，他说：“我对于自己曾经做过的事情感到很抱歉。我是错的。我没有什么可以辩驳的余地。”肯尼迪这么做，等于说“我已经放弃了所有的抵抗”，而对于一个已经放弃抵抗的人，你还要跟他没完没了吗？如果对手真的继续进攻了，显得对手没有一点风度。

　　所以，我们应记住一个基本原则：一个人既然已经承认错误了，那么你就不能再去攻击他，再去跟他计较。无论是克林顿还是肯尼迪，他们都没有因为有过劣迹而受到伤害，相反的是，他们还都将它转变为了一个优点。他们承认自己有过错误，就已经将自己人性化了：我们和平常人一样，也会犯错。同时，承认自己有错，赢得人们的同情。

　　这是在被动的情况下以退为进的策略。在主动的情况下，由于彻底解决某个问题的时机没有完全成熟，也可以采用这种策略。

　　人生之所以多烦恼，皆因遇事不肯让他人一步，其实，这是很愚蠢的做法。明智的处世选择是善于放弃，善于放弃是一种境界，是历尽跌宕起伏之后对世俗的一种轻视，是饱经人间沧桑之后对财富的一种感悟，是运筹帷幄成竹在胸充满自信的一种流露。

　　杨玢是宋朝尚书，年纪大了便退休居家，无忧无虑地安度晚年。他家住宅宽敞、舒适，家族人丁兴旺。有一天，他在书桌旁，正要拿起《庄子》来读，他的几个侄子跑进来，大声说：“不好了，我们家的旧宅被邻居侵占了一大半，不能饶他！”

　　杨玢听后，问：“不要急，慢慢说，他们家侵占了我们家的旧宅地？”“是的。”侄子们回答。

　　杨玢又问：“他们家的宅子大，还是我们家的宅子大？”侄子们不知其意，说：“当然是我们家宅子大。”

　　杨玢又问：“他们占些旧宅地，于我们有何影响？”侄子们说：“没有什么大影响，虽无影响，但他们不讲理，就不应该放过他们！”杨玢笑了。过了一会儿，杨玢指着窗外落叶，问他们：“那树叶长在树上时，那枝条是属于它的，秋天树叶枯黄了落在地上，这时树叶怎么想？”他们不明白含义。杨玢干脆说：“我这么大岁数，总有一天要死的，你们也有老的一天，也有要死的一天。争那一点点宅地对你们有什么用？”侄子现在明白了杨玢讲的道理，说：“我们原本要告他们，状子都写好了。”

　　侄子呈上状子，他看后，拿起笔在状子上写了四句话：“四邻侵我我从伊，毕竟须思未有时。试上含光殿基望，秋风衰草正离离。”

　　写罢，他再次对侄子们说：“我的意思是在私利上要看透一些，遇事都要退一步，不必斤斤计较。”

　　《菜根谭》中说：“径路窄处，留一步与人得，路才会越走越宽。”这便是一种进退之道。

　　以前，有一条大河，河水波浪翻滚。河上有一座独桥，桥很窄，仅用一根圆木搭成。有一天，两只小山羊分别从河两岸走上桥，到了桥中间两只山羊相遇了。但因桥面太窄，谁也无法通过，而这两只山羊谁也不肯退让。结果，两只山羊在桥上用角顶撞起来。双方互不示弱，拼死相抵，最终双双跌落桥下并被河水吞没了。

　　这则寓言看起来很简单，但蕴含着深刻的道理，这正是“径路窄处，留一步与人得”的道理。在狭窄的路口处，不妨让别人先行，自己退让一步。表面看来，自己吃亏，但实际上，如果彼此都不相让，势必会两败俱伤，倒不如稍作退让，免去麻烦。

　　为什么非要去计较一城一池的得失呢？为什么非为一点利益而争得头破血流呢？为什么不向后看看？退一步海阔天空。聪明的人总是有远见卓识。

　　大禹治水的故事，不是给我们启示吗？黄河，是中华民族的摇篮，它哺育了伟大的中华民族，同时也给人们带来灾难。传说尧的时候发大水，年年泛滥。尧用鲧治水，鲧采用的方法是筑堤防水，可是今天刚筑好的堤坝，明天就被大水冲垮了。这样鲧足足用了九年时间仍没将大水治服，结果却被舜杀掉了。舜用鲧的儿子禹来治水。禹在治水过程中，善于思考，善于总结前人的经验，善于作退步思考，不钻进一条死胡同里。他凭着自身的智慧和顽强的斗争精神，经过十几年的艰苦斗争，利用疏导的办法，取得治黄的成功。其实，疏导对于筑堤来说就是一种后退，面对汹涌而来的河水，我们不后退怎么能行呢？后退并非意味着河水的强大，而是为了寻找更好的时机和手段来控制它、牵引它、疏导它，使它按渠道流入大海。这种方法不是让人耳目一新吗？

　　退本身并不能说明我们胆怯、我们弱小、我们是逃兵。相反，能进能退、能屈能伸则是我们智慧的象征。古人形容大丈夫就说能屈能伸为大丈夫也，可见大丈夫行事，理应是有进有退。退的目的是为什么呢？是为了更好地进攻。也只有退一步，才能抓住战机，化被动为主动，使局势峰回路转，达到“柳暗花明又一村”。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第37章 也无风雨也无晴——交际里淡定自持（4）


　　愤怒是愚蠢的开始，以后悔告终

　　当人的愿望不能实现，行动受到限制时，便会产生愤怒的情绪。如工作的失败、受骗、权力被侵犯、恋爱受挫、疾病缠身、秘密被他人发现、劳累过度等都会在一定的心理条件下产生愤怒。生活中，愤怒总能成为一种破坏性的情绪，让人在盛怒之下，做出伤人又伤己的事情。

　　法国西南的小城塔布里，有一名警察叫阿兰·马尔蒂，他的脾气非常暴躁。一天晚上，阿兰·马尔蒂身着便装来到市中心的一家烟草店门前，他准备到店里买包香烟。这时一个叫埃里克的流浪汉向他讨烟抽，但马尔蒂说他正要去买烟，其中的拒绝意味非常明显。但埃里克认为马尔蒂买了烟后会给他一支，因此一直守候在店门口。

　　当马尔蒂出来时，喝了不少酒的埃里克便缠着他，要他给一支烟抽。马尔蒂很讨厌这个家伙，便冷冷地拒绝了他的要求。但埃里克缠着他不放。于是两人发生了口角。随着互相谩骂和嘲讽的升级，两人情绪逐渐激动了起来。

　　马尔蒂掏出了警官证和手铐，粗鲁地说：“如果你不放老实点，我就会给你一些颜色看。”

　　“你这个混蛋警察，看你能把我怎么样？”埃里克反唇相讥。

　　在言语的刺激下，两人扭打成一团。旁边的人赶紧将两人分开，劝他们不要为一支香烟而发那么大的火。

　　被劝开后的埃里克骂骂咧咧地向附近一条小路走去，边走边喊：“臭警察，有本事你来抓我呀！”此时已失去理智的马尔蒂听到埃里克的辱骂后，愤怒地拔出枪，冲过去，朝埃里克连开四枪，埃里克倒在了血泊中……

　　事后，法庭以“故意杀人罪”对马尔蒂做出判决，他将服30年刑，埃里克死了，马尔蒂坐了牢，起因是一支香烟，罪魁祸首是失控的愤怒情绪，这便是愤怒的代价。而在我们身边，因愤怒导致的悲剧也数不胜数。

　　小陶是家里三代单传的男孩，父亲对他寄予厚望，因此要求非常严格。有一天，小陶未写作业但想出去玩，于是便对父亲撒谎。父亲在盛怒之下连续殴打小陶长达3个小时，导致孩子死亡……事后，这名父亲追悔莫及。

　　当我们发怒时，情绪就会蒙蔽我们的眼睛，干扰我们的理智，混乱我们的思维，动荡我们的心灵，使我们的身心处于一种非正常的状态，从而做出与我们的真实想法背道而驰的选择。这种选择，足可以让我们毁灭。

　　公元前203年，是楚汉相争的关键时刻。西楚霸王项羽为了打通粮道，解决军中严重缺粮的问题，决定东击彭越。项羽在临行之前，把大司马曹咎叫到跟前，嘱咐他说：“谨守成皋，则汉欲挑战，慎勿与战，毋令得东而已。我十五日必诛彭越，定梁地，复从将军。”其意思是要曹咎无论如何要在半个月的时间内守住成皋，一定要等他回来再和汉军决战。

　　项羽走后的前几日，曹咎尚能记住项羽的交待，任汉军怎么挑衅，都坚决按兵不动。久而久之，曹咎禁不住汉军的激将法和诱敌计，受不了汉军越来越升级的辱骂，最后被愤怒冲昏了头脑，被虚假战机欺骗了眼睛，凭着一时之气，置项羽的命令于不顾，贸然率军离城出战，结果在半渡汜水时中计，导致大败，而他自己也畏罪自杀了。

　　成皋失守后，汉军掌握了战场主动权，项羽的败局就此确定。

　　大司马曹咎被激怒后的冲动，使他忘记了自己的职责与使命，忘记了当前的目标与任务，最终在错误的心态下做出了错误的决策。这一决策，不仅使他丢失了守卫的重镇，丢掉了自己的性命，更丢弃了一个王国的历史机遇。如果曹咎能够稍微忍耐一下，其结局可能会大不同。

　　由此可见，一个人被激怒的时候，也正是他心理防线最脆弱的时候，此时，一点儿风吹草动就能令他彻底失去判断的能力而全线崩溃。所以说，如果你想要做出一番事业，首先就要学会制怒，遇事先冷静地思考，千万不要冲动，以免陷入他人布下的陷阱。

　　我们要知道，被别人激怒后，抑制自己的愤怒并不能从根本上解决问题。因为，在抑制愤怒的过程中，能量会消耗殆尽，你的心理也会严重受挫。要想解决这一问题，最好的办法就是不被激怒，时刻保持冷静和宽容，面对别人的愤怒不要多想，因为他的愤怒并不是针对你。而当你转变了一个角度去思考时，我们就会发现，理智地对待别人的每一句话，不被激怒，你就能让自己保持冷静。

　　理智面对突如其来的羞辱

　　当一个人被羞辱时，他的自尊心受到了严重的挫伤，就会发怒。一个人在盛怒之下，有可能做出任何事。随便发怒的后果可想而知，尤其是当羞辱你的那个人势力比你强大的时候，你的怒气就可能送掉你的性命，如春秋时期的公子宋。

　　春秋时期，郑灵公在位期间，由公子宋和公子归生辅政。有一天，有人从汉江带回一个大鼋，献给灵公。灵公命屠夫炖肉汤招待朝中官员。这时，公子宋对灵公说：“我每次食指跳动，总要尝到好吃的东西。今天食指跳动了几下，果然又有好东西品尝了，你看灵验不灵验？”

　　灵公听了，半开玩笑半认真地说：“你的食指跳动灵验不灵验，这一次还得由我决定！”于是，他暗中吩咐屠夫按照他的要求办事。屠夫心领神会，含笑而下。到了品尝鼋肉的时刻，郑灵公命令诸臣按官职大小，依次坐定。

　　公子宋位居第一，他扬扬自得，等着品尝。但郑灵公却突然宣布，今天赏赐从最下席开始。于是，公子宋便成了最后一个分到鼋肉的人，他明知道这是灵公拿自己开心，又找不到反对的理由，只好压住火气，耐心等待。

　　大臣们一个个得到了赏赐的鼋羹，纷纷品尝并称赞，眼看只剩下公子宋一人了。公子宋眼睁睁地等着屠夫呈上鼋羹。谁知，这时屠夫向郑灵公报告说鼋羹没有了。

　　在众臣面前受到如此冷落和戏弄，公子宋真是怒火中烧。目睹公子宋的窘态，郑灵公开心极了，他哈哈大笑，指着公子宋说：“我本来是命令遍赐群臣的，谁料想却偏偏少了你一个人的。看来，这是命里注定你不该吃鼋肉啊。你看你的食指跳动要吃好东西的说法哪一点灵验呢？”

　　闻听此言，公子宋明白原来是灵公捣的鬼！为了挽回面子，他恼羞成怒，已完全失去了理智，遂不顾君臣之礼，突然起身走到郑灵公面前，将手探入灵公的鼎中，捏了一块鼋肉，放进口中，反唇相讥道：“我现在已经尝到了鼋肉，食指跳动哪一点不灵验呢？”说罢，不辞而别。

　　公子宋的言行深深激怒了郑灵公，他当着众臣的面，愤愤地说：“公子宋也太无礼了，他眼中还有我这个君主吗？难道郑国就没有刀斧能砍掉他的脑袋不成？”众臣吓得纷纷跪倒在地，连连规劝，郑灵公仍愤愤不已。

　　一场盛会就这样不欢而散了。从此，郑灵公与公子宋结下了仇恨。公子宋因惧怕灵公找借口除掉自己，干脆一不做，二不休，先发制人，在这一年的秋天派人刺杀了郑灵公。两年之后，郑灵公之弟追查公子宋指染君鼎之罪，将公子宋杀掉，曝尸于朝，尽诛其族。

　　君臣二人因一件小事而反目成仇，最后双方都死于非命，实在令人惋惜。所以，面对突如其来的羞辱时，沉着应对是上上之策。然而，在现实生活中，很多人在面对羞辱时，却不能很好地控制自己的情绪，结果埋下仇恨，发生原本可以避免的灾祸。

　　当你遭受侮辱的时候，不妨先想想发怒会给自己带来什么。如果你知道发怒必定会有损于你自己的利益，那么最好约束你自己，冷静下来，无论这种自制多么难。

　　2008年12月15日，美国总统布什卸任前最后一次访问伊拉克。在一次记者会上，一名仇视他的伊拉克记者连续两次向他投掷鞋子。但布什在这电光火石的两三秒间，接连闪身避过。更令人拍案叫绝的是，他虽然被称为“牛仔总统”，却没有如当年英国副首相普雷斯科特般以牙还牙，反而表现从容，面带微笑，不但安抚大家要冷静，还以笑话为自己解围：“这就像有人在政治集会上叫嚣一样，想引人注意呀！我没受影响。他掷中我又如何？真相是，那是一只10号鞋，多谢关心。”如果面对羞辱，布什出言反击，那么他的形象就会受损。布什的临场反应和对答赢得了人们的尊重。

　　不要因为一句羞辱的话而失去理智，你应该学会冷静，并想出应对的策略。此时，你不要花太多的时间想这个问题：“为什么他会跟我过不去？”

　　有些人故意羞辱你，可能是你做了什么事使他们受到了威胁，想报复你。另外一些人习惯说一些让别人产生愤怒情绪的话，但不一定对你有什么恶意，也可能并没有意识到会伤害你。当你指出他的失礼时，他一般都会向你道歉。因此，你没有必要当场发火，而应该委婉地表明：你因他的言语或举动而受到了伤害，你无法接受类似的言行举止，并善意地劝对方改正。

　　所以说，不管对方说出了怎样的话，你都不可失去理智。如果你勃然大怒，恰会让羞辱你的人占上风，而且会引起其他人的注意，从而达到羞辱你的人的目的。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第38章 也无风雨也无晴——交际里淡定自持（5）


　　遭人愚弄时，请冷静几分钟

　　不论你是精明的还是木讷的，也不管你是真诚的还是虚伪的，或者你处世刚直抑或圆滑，你总免不了会受到别人愚弄。遭到别人愚弄时，请暂且压一压你心中的怒气，冷静几分钟，也许这背后会有你意料之外的事情发生。

　　一个朋友讲了下面这个故事：

　　这天，我正无所事事，忽然在报纸上看到了一条招聘信息：某集团公司欲招聘一名创业失败者担任办公室副主任，薪酬丰厚。并特别强调失败次数越多、经历越复杂的人员越受欢迎。招聘失败者？我不敢相信自己的眼睛，怀疑报社发错了广告，马上给某集团公司打去了电话核实。我的天，简直太好了，接线员小姐甜甜的话音证实了招聘广告的真实性。

　　我这个人经历十分复杂，在建筑队干过小工，在食品厂干过保安，在化肥厂干过推销员，还干过两年的市报记者。后来，又从报社辞了职，成立了一家商贸公司，结果运作了没几年，公司就垮了。而且，我到现在也没有结婚，不论在生活上，还是事业上，都经历过不少打击，是一个典型的失败者。还犹豫什么？我决定前去某集团应聘。

　　一周后，我参加了某集团公司组织的笔试，结果以第六名的成绩和另外5名应聘者一起初选入围，将于下周三一起参加某集团公司组织的面试。得知这一结果，我又喜又忧，喜的是自己终于顺利通过了某集团公司的笔试，忧的是另5名入选者都是曾经风云一时的大中型企业的老总或者副总级别的人物，自己这次应聘的笔试成绩，在入围者里仅排了个末尾，恐怕是凶多吉少。

　　很快就到了下周三。我们6个人准时赶到了某集团公司，静静地坐在走廊的沙发上，等候总经理和办公室主任的面试。面试的地点就在二三百米开外的会议室里。我们这些人按笔试成绩依次被排列为1号、2号、3号、4号、5号和6号。办公室主任出来喊了声“1号”，笔试成绩第一名的那个人，起身向会议室走去。没想到他刚走到会议室门口，正想推门而入，两只手忽然僵在了空中。几分钟后，他连门都没有进，掉头回来了，拿起自己的包，一言不发地走了。过了一会儿，办公室主任又出来了，面无表情地喊道：“2号！”2号踌躇满志地站起来，迈着整齐的步子，向会议室走去。结果令我们大跌眼镜，和1号一样，他也是没有进门，阴沉着脸回来了。

　　最后，3号、4号和5号也是连门也没有进，就闷闷而去了。只剩下我一个人了，望着他们的背影，我感到忐忑不安：到底发生了什么事情呢？是什么原因导致先我面试的5个入围者铩羽而归？事到如今，也顾不得多想了，我整了整衣服，大踏步向会议室走去。刚来到会议室门前，忽然从里面传来了总经理的声音：“这些应聘者都是些超级傻蛋，还真相信我们会录用失败者？再说就是录用失败者也轮不到他们啊，我小舅子强奸未遂被判过两年刑，连强奸都干不成，他才是名副其实的失败者啊！”接着又传来了办公室主任讨好的声音：“是啊，是啊，我们不过是借这次招聘之名，为公司做做广告，提高知名度罢了！”

　　原来是这样！想想自己这几年失败的经历，本想来这里谋个好职位，没想到却遭此戏弄，不由得怒火冲天，所有的委屈一齐涌了上来。本想抬脚踹开会议室的门，向他们质问，发泄自己的怒火。可是十多年的失败经历忽然使我冷静了下来。我举手轻轻地敲了下门，门开了。我平静地走了进去，站在了总经理和办公室主任的面前，不卑不亢地说道：“贵公司太令我们失望了！我们虽然都是失败者，但都是堂堂正正的公民，从没干过什么有损人格的事情。况且，我们只是一时的失意罢了，人生不会永远败走麦城的。在我离开这里之前，我忍不住要提醒你们一句话：每一个人，哪怕他们是失败者，都是有尊严的！”

　　没想到我刚说完这番话，总经理一把握住了我的手：“小伙子，你说得太棒了！我根本没有什么小舅子，刚才，你在门外听到的那番话，就是我们的面试题，没想到6个应聘者当中，只有你战胜了你自己，顺利闯过了关！商场如战场，我们看中的不仅是你复杂的经历，还有你稳定的心理素质和处事不惊的应变能力。恭喜你被公司录取了！”

　　生活中常会有这样的事，当我们满腔热情、踌躇满志时，一盆冷水从天而降：你被愚弄了。大多数人会顿时火冒三丈，或是羞愧难当，可是，事已发生，不可改变，那就顺势给自己一个高姿态吧：我要冷静，我不在乎！有句话说得好，人生在世，不过就是笑笑别人，然后被别人笑笑。有了这样的心态，一切烦恼自会烟消云散。

　　用赞美搭建沟通的桥梁

　　生活中少一分指责，多一点嘉许，不仅令事情做起来得心应手，也能给予对方愉悦的心情，何乐而不为呢？

　　许多年以前，一个10岁的小男孩在工厂里做工。他一直喜欢唱歌，梦想当一个歌星，但他的第一位老师不但没给他鼓励，反而使他泄气。他说：“你不适宜唱歌，你根本五音不全，简直就像百叶窗一样。”但他的母亲——一位穷苦的农妇却不以为然，她搂着自己的孩子，称赞他说：“孩子，你能唱歌，你一定能把歌唱好。瞧你现在已经有了很大进步。”她节省下每一分钱给她的儿子用来上音乐课。这位母亲的支持，给了孩子无穷的力量，也从此改变了他的一生。他的名字叫恩瑞哥·卡罗素，那个时代最伟大、最知名的歌剧演唱家。假若在这个小男孩的童年，没有母亲的激励与赞许，只有那位老师的无情打击，这个世界上也许就失去了一位著名的歌剧家。

　　著名心理学家杰丝·雷耳曾说：“就主动地温暖人类的灵魂而言，赞许就像阳光一样，没有它，我们就无法成长开花。但是我们大多数的人，只是敏于躲避别人的冷言冷语，而我们自己吝于把赞许的温暖阳光给予别人。”

　　别吝啬你的那份阳光，让它普照周围的每一个人，也许就是你的这份阳光，使他人一生受益。

　　赞许别人的时候，要记住下面这个好的规则：如果一个人具有希腊神话中巨人的魁伟体格，他自己也知道这个事实，在他心里已毫无疑问，因此他不需要任何人的肯定。但是他也许有某些不明显的长处，把这些优点找出来赞赏一番，他就会乐不可支。

　　每个人都有自认为得意的事情，这事情的本身究竟有多大价值，是另一问题，而在他本人看来，却认为是一件值得终身纪念的事。你如果能预先打听清楚，在有意无意之间，很自然地讲到他得意的事情，只要他对你没有厌恶的情绪，只要他目前没有其他不如意的刺激，在情绪正常的情况下，他一定会高兴听你说的。

　　你在说的时候当然要注意技巧，既表示敬佩，又不要过分推崇，否则反而会引起他的不安。其关键是要慎重提出，并加以正反两方面的阐述，使得他认为你是他的知己。到了这种境地，他自会格外高兴，自会亲自演述。而你应该一面听，一面说几句表示赞赏的话，如此一来，即使他是个冷静的人，也会变得和蔼可亲。你再利用这一机会，稍稍暗示你的意思，作为试探，作为第二次进攻的基点。这不是你的失败，而是你的初步成功，对于涉世经验不丰富的人，得此成绩已不算坏，你若想一举成功，除非对方对你素有交情，又正逢高兴的时候，而且你的谈吐又是很容易令人接受的，否则千万不要存此奢望。

　　不过对方得意的事情要从哪里去探听，那当然要另谋途径。在你的朋友之中，是否有与对方有交往的人？如果有，向他探听当然是最容易的。你如能留心报纸上的新闻或其他刊物，平日记牢关于对方的得意事情，到时便可以应用。此外，随时留心交际场中的谈话，像这些时候谈到对方得意的事情，也是很平常的事。但是必须注意，对方得意的事情，是否曾遭某种打击而消灭，如有这种情形，千万勿再提起，以免引起对方不快，反而对你不利。因为对方在高兴的时候，你的请求易于被接受；对方不高兴的时候，虽是极平常的请求，也会遭到拒绝。比方他新近做成一笔发财生意，你去称赞他目光准、手腕灵，引得他眉飞色舞，乘机稍示来意，也是好机会。诸如此类的例子很多，全在于你随时留心，善于利用。

　　不过当你提出请求时，第一要看时机是否成熟，第二说话要不亢不卑。过分显出哀求的神情，反而会引起对方藐视你的心理。你的心里尽管十分着急，说话表情还是要大方自然，并且要说出为对方着想的理由来，而不是为你自己打算。

　　皮西·p·布克斯博士说他的保险公司之所以成功，绝大都分是靠这句座右铭：“我们欣赏我们的代理商。”

　　当请教他这样简易的座右铭，怎样造成这样宏大的奇迹（一家具有领导地位的保险杂志社，最近报道这家公司的成长时，把它称之为“神奇不可思议”的成就）时，他指出“欣赏”是“不欣赏”的反面这个事实。他说：“我们把代理商捧得高高的，我们让代理商知道，我们非常重视他们，要知道任何成功的公司，所依赖的是成功的代理商。他们对我们非常重要。我认为他们是一个事业中最优秀的一环——我们与他们相处的一切，全奠基在这上面。当你赏识一个人的时候，你确实会使他更具有价值，更成功。”

　　赞同并欣赏别人，不仅会给你带来好的人缘，同时也会给你的事业带来更大的商机。职场中的人们更应该学会这一交际技巧，它远比你送一件昂贵礼物的作用大多了。

　　当朋友事业有成或者有什么高兴事时，在适当的场合和时间给予真心诚意的祝福和赞美，并与之共同分享快乐，但是千万不要认为所有的好听话都会受到欢迎。其实，一个人真正想从朋友那里得到的是善意的忠告和警戒，而不是华而不实的恭维话。很多人就是从别人说的话中来判断是否和对方成为朋友的。

　　真诚地赞美别人，就要发现别人的优点，这样才能使赞美适得其所恰到好处。通过赞扬别人的优点，可以在这个人的心中建立良好的印象，也可以及时盘点自身的优势和不足。或许别人也会在与你的交谈中仔细审视和欣赏你的优点。

　　学会赞美别人，有一种“三明治法”很有效。所谓“三明治法”就是事先称赞对方，表扬对方，使对方的心情愉悦快乐，然后再拜托对方做什么事或者是委婉地批评对方，对方在被人称赞、表扬的情况下，很容易接受人的要求。这样既能达到目的，又可以培养与对方的良好关系。人际关系专家哈维·麦凯说：“赞美比批评永远来得重要。”

　　美国上个世纪30年代的总统克里吉有一位女秘书，很有才能却不擅长整理文件。克里吉总统有事找她时，便对她说：“艾丽丝，你对着装的品位很高，尤其今天穿的长裙真漂亮……如果能够再花多点心思整理文件，我就轻松多了！”因为是称赞之后拜托的事，所以秘书将克里吉的话谨记在心，同时心里也感到非常受用。

　　“有你这样品位高、能力又棒的秘书，我实在很骄傲！”克里吉总统再多加一句赞美语，让艾丽丝整个人活跃了起来。从此以后，艾丽丝工作的热情度高了许多，而且做事更仔细认真了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第39章 千古功名一聚尘——名利前淡定放下（1）


　　愿生命化作那朵莲花

　　功名利禄全抛下

　　名利，生不带来死不带去

　　司马迁在《史记·货殖列传》中说：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”一句话道破了芸芸众生为名利奔波忙碌的生活。

　　的确，在现实生活中，名誉和地位常常被作为衡量一个人成功与否的标准。追求一定的名声、地位和荣誉，已成为一种极为普遍的现象。在很多人心目中，似乎只有有了名誉和权力才算是实现了自身价值。

　　“我是一个普通教师，教学平平，工作一般，不够推荐院士条件，我要求把申报材料退回来。”1999年，马祖光得知学校把为自己申报院士的材料寄出后，就十万火急地给中科院发出这样一封信。他的理由是很多比他优秀的学者还没有成为院士，了解他的人都知道他的话发自内心。

　　2001年，新的院士评审规则要求申报材料必须由申请者本人签字，马祖光却拒绝签字。申报期限最后一天，原校党委书记只好以校党委名义到他家做工作。

　　“我年纪大了，评院士已经没有什么意义了，应该让年轻的同志评。我一生只求无愧于党就行了。”马祖光还是不同意签字。

　　“你评院士不是你个人的事，这关系到学校，是校党委做出的决定。你是一名党员，应该服从校党委安排。”李生接着他的话题聊起了学校的党建工作，这激起了马祖光对入党以来的美好回忆：“我这一辈子都服从党组织的安排……”李生赶紧接过话头：“那你再听从一次吧！”

　　“迂回战术”奏效了。马祖光勉强签了字，半天不吭气。申报后，马祖光当选为中科院院士，他说：“第一是党的教育和培养，第二是依靠优秀的集体，第三是国内同行的厚爱。”

　　这里有一个小插曲。中科院审阅马祖光的院士推荐材料时，产生了疑问：作为光学领域知名专家，马祖光的贡献有目共睹，可许多论文中他的署名却在最后，为什么？

　　哈工大光电子技术研究所博士生导师胡孝勇说：他为别人做了大量准备工作。花了大量心血。他依据每个人的特点，把争取来的很多课题分出去，让别人当课题组长。马老师没有半点私心。

　　哈工大光电子技术研究所博士生导师王月珠说：马老师从德国回来后，把自己在国外做的许多实验数据交给我测试。测试后完成的论文他改了三四遍，我便把他的名字署在前面，他一口回绝，最后他的名字还是排在最后。

　　几乎每一篇论文的署名都有这么一个过程：别人把马祖光排在第一位，他立即把自己的名字勾到最后，改过来勾过去，总要反复多次。

　　2001年马祖光评上院士后，学院给他配了一间办公室，并要装修。马祖光急了：“要是装修，我就不进这个办公室。”最后不但没进去，他还把办公室改成了实验室。马祖光和六名同事们挤在一个办公室里，大伙说太挤，他却说：“挤点好，热闹！”

　　他一辈子克己奉公，淡泊名利，吃苦在前，享受在后，不计名利得失，不计荣辱进退，把自己的一切献给国家和人们。正如他自己所说：“事业重要，我的名不算什么！”

　　没有去争名，也没有去夺利，马祖光的一生算是成功吗？他的人生价值实现了吗？答案是毋庸置疑的，甚至可以说是光耀后人，彪炳千秋。

　　其实，人生一世，转瞬即逝，短暂得如夜空中一颗悄然消隐的流星。任何财富与权势，所有的人都只能“生不带来死不带走”，能够永远属于你的和永远存于世人心中的，只有你的人格和你的精神。

　　能使一个人满足的东西可以很多也可以很少。人生天地之间，转瞬来去，就像是偶然登台、仓促下台的匆匆过客。人生既然如此短暂，活着就要珍惜，不能贪图权势。

　　“淡泊名利”自古以来就被文人墨客所颂扬，所传唱。所谓淡泊，就是顺乎自然，不追名，不逐利。内心纯净如山涧泉水，执着坚持如伟岸高山，才会从容淡定地面对名利。不为名所累，不为利所役，才能真正做到清白做人，干净做事。

　　三十功名尘与土，八千里路云和月

　　人生短暂，与浩瀚的历史长河相比，世间的一切恩恩怨怨、功名利禄皆为短暂的一瞬。

　　人的一生最重要的是什么，就是心安，一旦人的心里没有后悔的事，没有亏心的事，没有想不开的事，那真是快乐。修身、齐家、治国、平天下，这是有道理的，修身不成，误人误已，后患无穷。没有好的德性和素养，纵然有才，也是危险品。

　　淡泊于名利，是做人的崇高境界。没有包容宇宙的胸襟，没有洞穿世俗的眼力，是万难做到的。

　　1976年1月8日，周恩来逝世时，设在美国纽约的联合国总部门前的联合国旗降了半旗。这是非常罕见的事。自1945年联合国成立以来，世界上有许多国家的元首先后去世，联合国还没有为谁下过半旗。

　　一些国家感到不平了，他们的外交官聚集在联合国大门前的广场上，言辞激愤地向联合国总部发出质问：我们的国家元首去世，联合国的大旗升得那么高，中国的总理去世，为什么要为他下半旗呢？

　　当时的联合国秘书长瓦尔德海姆站出来，就在联合国大厦门前的台阶上发表了一次极短的演讲，总共不过一分钟。

　　他说：“为了悼念周恩来，联合国下半旗，这是我决定的，原因有二：

　　一是，中国是一个文明古国，她的金银财宝多得不计其数，她使用的人民币多得我们数不过来。可是她的周总理没有一分钱存款！

　　二是，中国有10亿人口占世界人口的？可是她的周总理没有一个孩子。你们任何国家的元首，如果能做到其中一条，在他逝世之日，总部将照样为他降半旗。”

　　说完，他转身就走，广场上外交官各个哑口无言，随后响起雷鸣般的掌声。瓦尔德海姆机敏而锋利的谈吐，不仅表现了他机智无比的外交才能，同时也反映了我们敬爱的周总理的高尚品格是举世无双。

　　岳飞说“三十功名尘与土”，但在周总理的眼中，名利连尘土都不如，挥一挥衣袖他走了，没有带走尘世的一片云彩。淡泊名利四个字对他而言太轻了，还是借用王冕的两句诗吧，“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”。是的，他的浩然正气盈满了朗朗乾坤。

　　“美丽的珍珠链，历史的脊梁骨，古照今，今照来，先辈照子孙。”理想一代代地传承，总有一些这样的智者，他们懂得遏制自己膨胀的欲望，舍弃对名利的渴求，把有限的时间投入到有意义的事业当中。不做生活的奴隶，更不做名利的牺牲品。

　　“只要我们还读书看报，就不应该忘记王选。”王选院士主持研制的汉字激光照排系统，使汉字印刷术“告别铅与火，迎来光与电”，实现了中国印刷技术的第二次革命，他被称为“当代毕昇”。

　　不要只看到现在的鲜花和掌声，其实，当年王选走的是一条布满荆棘的道路。早在1975年，王选采用了与众不同的技术途径，从事决定一生命运的照排项目。那时的王选很可怜，一个月只有四十多块钱的劳保，为了省点钱，坐公交车到情报所就少坐一站，少坐一站就省5分钱。这样的故事多么揪心，但他乐在其中。“我非常赞赏西方一句话：‘心里想得诺贝尔奖，反而得不到诺贝尔奖’。我当年做的，根本没有想到金钱上的报酬、名誉上的这种荣誉。”

　　不久前，他还在《光明日报》上撰文提醒大家：“不要迷信院士，自己已年过六旬，而在计算机等高新领域，很难有60岁的权威……一个真正有才能的科学家，哪有时间去频频上电视。经常上电视说明我的科学生涯快要结束了，只能在电视上露露面了。”王选的这番话，是要冲淡人们对他的敬仰。科学家的这种科学态度，反而让人们从内心里更加崇拜他。

　　其实，看淡名利本身就是一种智慧和超脱，繁忙紧张的生活容易使人心境失衡，如果患得患失，不能以宁静的心灵雨；对无穷无尽的虚荣，就会感到心力交瘁或迷惘躁动。唯有宁静的心灵，才不眼；热权势显赫，不嫉妒金银成堆，不乞求声势鹊起，不羡慕美宅华第。因为所有的眼热、嫉妒、乞求和羡慕都是一厢情愿，只能加重生命的负荷。

　　名为锢身之锁，利是焚身之火

　　人活一世，无论贫富贵贱，穷达逆顺，都免不了要和名利打交道。“名利”二字距离远时，总觉得辉煌璀璨，光艳夺目，让人有一揽入怀的冲动。但是近距离接触时，把握不好，也许就会成为禁锢你的枷锁、毁灭你的烈焰。

　　孟郊在《登科后》里写道：“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”此时的诗人神采飞扬，就仿佛一下子从苦海中超度出来，登上了欢乐的顶峰。以往在生活上的困顿与思想上的局促不安再不值得一提了，今朝金榜题名，郁结的闷气已如风吹云散，心上真有说不尽的畅快。策马奔驰于春花烂漫的长安道上，春风骀荡，天宇高远，大道平阔，就连自己的骏马也四蹄生风了。偌大一座长安城，春花无数，却被他一日看尽，何等的喜悦！

　　由此可见，名利对人地驱动力有多大，连往日矜持淡定的大诗人都为之癫狂了，更枉论你我凡夫俗子呢！

　　于是就有了《儒林外史》里，范进中举后，狂喜过度以至成疯的故事。

　　范进为什么如此？因为考中了就意味着功成名就，高官厚禄，从今之后妻荣子贵，造福后代。既然视名利如泰山，于是乎穷其多半生去追求，最后终于到手了，结果承受不住这巨大的惊喜，乐极生悲，心智迷惑了。

　　好容易被老岳父一巴掌打好了，结果富足的生活还没有开始进行，其母就因丫鬟一句话，说大房子和房子中的摆设都是范进的，一时激动，送了自己的老命，何苦来哉！

　　所以说名利有时候会害人的，我们一定要把持有度。过度追求，即使不会送了你的性命，起码也会有损你的清名。

　　王戎，出身魏晋高门琅琊王氏，魏幽州刺史王雄之孙，凉州刺史王浑之子。久负盛名的“竹林七贤”中年龄最小的一位。

　　王戎自幼聪颖，曾与同伴在路边玩耍，见道旁有结满李子的李树，其他人争相去摘，只有他不动声色，别人问他为什么，回答说：“树在道边而多子，必苦李也。”李子树就长在人来人往的大路边，还能够满树硕果，肯定是苦的。实践证明也确实如此。多聪明的孩子呀，而且在利益面前能保持清醒。

　　后来，他的父亲王浑死后，父亲的一个旧部下想把数百万钱赠给王戎，以表达自己的心意。但王戎坚决推辞，不肯接受，从此声名大振。照此发展，王戎的前途不可限量，必成一代名士。

　　可惜呀可惜，后来不知发生了什么事情，让王戎变得视钱如命，眼中除了钱还是钱。他经常手执牙筹计算自己的财产，日夜不辍。而且十分俭啬。自己坐拥万贯家财却不愿花钱养护身体。家中有棵很好的李子树，王戎常拿李子去卖。又怕别人得到种子，就把李子的核钻掉。

　　王戎最后甚至到了认为金钱比亲情还重的地步。他把女儿嫁给裴頠时，裴頠夫妇借了他数万钱，很久都没有归还。女儿回来省亲时，王戎就会脸色不悦。直到女儿把钱还清才高兴起来。王戎的侄子要成婚，王戎只送了他一件单衣，完婚后却又要了回来。

　　魏晋风骨是何等的潇洒，处于那个时代，王戎本有条件成为一名放荡不羁的名士，让人追捧、崇拜、敬仰，结果呢，因为利欲熏心，被世人评价为“竹林七贤”中最世俗的一位，甚至可以说是有辱贤者的称谓。

　　名利，总是弄得人痛苦不堪，但无论何时何地，它们都坚定不移地支撑着毫不动摇的庸人世界。

　　毕阿斯出生于古希腊的普里埃耶城。有一次，当普里埃耶城遭到围攻时，居民们纷纷带上自己最珍贵的财物四处逃命，只有毕阿斯一个人两手空空。当居民们问他为什么这样离开时，他回答说：“我的一切都在我身上。”是啊，这个世上还有什么东西比人的生命更宝贵的吗？我们每一个人都是赤裸裸地来到这个世界上的，所以在离开这个世界的时候也不可能带走生命。勾心斗角，争名夺利，害人害己，到头来反误了卿卿性命。一个人除了他自己的生命外，一切都是生命的附属物，人一旦失去生命他也就失去了所拥有的一切。

　　在现代社会，竞争无处不在。这里，人们也许可以用那种“身外之物”的观念去回答这一挑战。但应当承认，真正看破红尘的人毕竟是少数，功利、名誉对于任何一个平常人来说，都或多或少地具有某种诱惑力，何况是现代社会中的。人，谁能没有一点自我实现的雄心呢？但真正的聪明者不会让自己的虚荣心过度膨胀，他们不会为名利所困扰和羁绊。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第40章 千古功名一聚尘——名利前淡定放下（2）


　　做官只是一时，做人才是一世

　　古人云“无官一身轻”是有道理的。其实无论是古代还是现代，官场都是一个是非之地，其险恶令人却步。可是，功成名就的荣耀还是吸引着一批又一批的人在官场上争斗，抽身而退者有之，栽倒再无出头之日者更有之。

　　韦世康是京兆村陵人。他的父亲是一个隐居之士，魏、周两代，朝廷召其父出世任职，他拒绝不出，人称逍遥公。韦世康自幼受其父影响，处事沉稳，颇有器度。

　　隋文帝杨坚做北周丞相时，相州总管尉迟迥起兵作乱。杨坚派韦世康出任绛州刺史，并对他说：“汾、绛地区是原来北齐、北周两国的交界地区，现在受尉迟迥叛乱影响，恐怕会动荡不安。我把这一地区交给你，你要好好地守卫它。”韦世康上任后，尽心竭力，事无大小，都亲自处理，结果辖区之内清静无事，受到杨坚的赞扬。韦世康天性恬静简朴，喜欢古事，不在意得失，在绛州任职期间，曾有隐退的意思。他在给子弟的信中写道：“我生在多事之秋，为朝廷所看重，因而为之效命已经多年。如今人虽未老，但壮年已过，再经不起世上的风风雨雨。对于俸禄和名声，我并不在意，为了防止它过高、过满，我还不如早退。”后因几个子弟都劝他，说现在辞职不合适，韦世康才暂时打消了这个念头。

　　隋开皇四年，韦世康因为母亲去世，辞职回家操办丧礼。时间不长，朝廷又起用他。韦世康坚持请求辞职，杨坚没有批准。

　　隋开皇十三年，韦世康回朝任吏部尚书。休闲的时候，他对子弟们说：“我听说功成身退，是古人的常道。现在我已年近60，名声地位也很高了，想辞职隐退，你们觉得怎么样？”子弟们都表示同意。于是韦世康趁皇帝宴请百官之机，先对皇帝下拜了两次，然后说：“我这个人没什么功绩，现在地位官职却很高。如今年纪大了，恐怕不能担负起国家的重任。因此希望陛下能批准我回家养老，把职位让给有才能的人。”皇帝安慰了他半天，结果仍没有批准，让他出任荆州总管，以便轻松从事。

　　韦世康一直有辞职隐退的打算，可惜都没能成功。最后终于在他67岁的时候，死在官道上。

　　韦世康深知官场争斗，无休无止，唯恐惹祸上身，使自己的声名受损，所以一直念念不忘隐退。我们常常羡慕为官者的气派，名人的风光，却不知道，那些都需要付出怎样的代价，也许要奉上你一生的清誉，遗臭万年。

　　为官之人，一定要学会以淡泊之心看待权力地位，明白做官只是一时，做人才是一世。

　　季文子出身于三世为相的家庭，是春秋时代鲁国的贵族、著名的外交家。他一生俭朴，以节俭为立身的根本，并且要求家人也过俭朴的生活。他穿衣只求朴素整洁。除了朝服以外没有几件像样的衣服，每次外出，所乘坐的车马也极其简单。

　　有同僚劝他注重一下自己的容貌服饰，季文子听后淡然一笑，对那人严肃地说：“我也希望把家里布置得豪华典雅，但是看看我们国家的百姓，还有许多人吃着粗糙得难以下咽的食物，穿着破旧不堪的衣服，还有不少在受冻挨饿。想到这些，我怎能忍心去为自己添置家产呢？如果平民百姓都粗茶敝衣，而我则妆扮妻妾，精养粮马，这哪里还有为官的良心！况且，我听说一个国家的强盛与光荣，是通过臣民的高洁品行体现出来，并不是以他们是否拥有美艳的妻妾和良骥骏马来评定的。既如此，我又怎能接受你的建议。”说得对方满脸羞愧之色，同时内心对季文子更加敬重。

　　泰戈尔曾说“鸟儿翅膀上一旦系上黄金，它就再也飞不起来了。”

　　一个为官者如果被名利所累，他就再难从容做人。一个人若将名利看得比泰山还重、比珠穆朗玛峰还高，势必会卷入追逐名利的旋涡，酿造许多人生悲剧。

　　古往今来，这样的例子不胜枚举。和珅、胡长清等人都是因为被名利所惑，有的断送了自己的前程，有的葬送了自己的生命，当然也失去了做人的清白。

　　季文子无疑是明智的，名利面前，他淡定地放下了自己的欲望，从而保全了自己高尚的人格。时至今天，我们还在体味着他的言语，无疑是对他做人的最大褒奖。

　　记住，放下名利才是免遭厄运和痛苦的良方，也是得到人生幸福和快乐的智慧所在。

　　莫让名缰利索羁绊你的灵魂

　　一只风筝，再怎么飞，也飞不上万里高空，因为它被被绳子牵住了；一匹马，再怎么烈，也摆脱不了人的控制，因为它也被绳子牵住了。

　　一根绳子使风筝失去了在天空翱翔的自由；一根绳子使野马失去了在草原驰骋的惬意。仔细想想，我们的人生不也常被某些无形的绳子牵着走吗？

　　对名的追逐是绳，对利的渴望是绳，还有一些过分强求的贪欲也是绳。这些绳子的存在，会套住我们的灵魂，使它们失去自我的方向，在黑暗中茫然。

　　一个人只有摆脱这些心的绳索，才能享受到真正的幸福。

　　居里夫人世界闻名，不仅因为她巾帼不让须眉的科学贡献，还因为她既不求名也不逐利的伟大品格。

　　1895年，居里夫人和比埃尔·居里结婚时，新房里只有两把椅子，正好两人各一把。比埃尔·居里觉得椅子太少，建议多添几把，以免客人来了没地方坐，居里夫人却说：“有椅子是好的，可是，客人坐下来就不走啦。为了多一点时间搞研究，还是算了吧。”

　　从1913年起，居里夫人的年薪已增至4万法郎，但她照样“吝啬”。她每次从国外回来，总要带回一些宴会上的菜单，因为这些菜单都是很厚很好的纸片，在背面写字很方便。难怪有人说居里夫人一直到死都“像一个匆忙的贫穷妇人”。

　　有一次，一位美国记者寻访居里夫人，他走到村子里一座渔家房舍门前，向赤足坐在门口石板上的一位妇女打听居里夫人的住处，当这位妇女抬起头时，记者大吃一惊：原来她就是居里夫人。

　　她一生获得种奖金10次，奖章16枚，名誉头衔107个，却全不在意。有一天，她的一位朋友来她家做客，忽然看见她的小女儿正在玩英国皇家学会刚刚颁发给她的金质奖章，于是惊讶地说：“居里夫人，得到一枚英国皇家学会的奖章，是极高的荣誉，你怎么能给孩子玩呢？”居里夫人笑了笑说：“我是想让孩子从小就知道，荣誉就像玩具，只能玩玩而已，绝不能看得太重，否则就将一事无成。”

　　正因为从不在意外界的荣辱得失，居里夫人才能专心致志地投入到自己热爱的科学事业中，从而取得了巨大的成就。试想，如果居里夫人也像其他庸俗的妇人一般，追求舒适的家庭，耀眼的着装，她还能有多少时间用来研究？更何谈这惊人的成就。

　　2011年央视春节联欢晚会现场台下，有一名特殊的观众，吸引了观众的眼球，她长相甜美，似乎摄影师也对她颇有偏爱，给了她几次特写镜头，大家不禁好奇她的身份。

　　这位观众不是别人，正是台上李小冉展示的兔年漫画的作者，漫画家夏达。而因为她本身腼腆低调的性格所以不便登台，最后由李小冉代为展示。[

　　春晚上的惊鸿一瞥，让许多人都认识了这个外表姣好、才气逼人的“美女漫画家”。然而，令人想象不到的是，身为“80后”的夏达却没有大多数同龄人的那种喜欢出风头的处事方式，相反，她只是在“画自己的画，走自己的路”。春晚的一夜成名是她始料不及的。

　　“我希望人们将注意力集中到我的作品上，而不是我的这张脸上。”夏达用这样平和、淡定“关注我作品本身的人，你们是我的读者，就请答应我这一个任性的小要求：不要再跟着媒体起哄了，请继续关注你们原来感兴趣的东西，那是我用时间，用健康，用心，用命耗出来的东西。我想它值得。每天拷打着自己的精神和体魄，作画，作画。我祭上了自己的命，所以神让我见到了一丝光。”

　　年轻且貌美的夏达，名利面前难得的淡定，梦想面前执着地追求，使得她创作的漫画《子不语》得到日本集英社总编辑长茂木行雄和闻名漫画编辑松井荣元的大力推荐，正式登陆日本，与日本顶级漫画大师同刊连载于顶级漫画杂志《ultrajump》，成为国内唯一一部在国内走红后打入日本顶级漫画杂志的原创漫画。

　　是不是所有能取得成绩的人，都有着一颗自由不羁的心，他们不为一些外界的东西干扰，尤其是最能令我们动摇的名与利。他们知道自己的人生追求的到底是什么，所以不受这些束缚牵绊。

　　说起淡泊名利，不得不提起一个人，我国著名人口学家马寅初先生。

　　当年，马老因“新人口论”遭遇无端的批判，并被撤销北大校长职务。那天，他正在家里“接受隔离审查”，他的儿子从外面回来，说：“爸，你被撤职了！”

　　他当时正在看一本书，淡淡地答了一声：“噢！”十几年后，国家为马寅初先生平反昭雪，又恢复了他北大校长一职。他的儿子又从外面回来，告诉他：“爸，你官复原职了！”他当时也是在看一本书，也同样淡淡地答了一声：“噢！”

　　视荣辱为等闲，置得失为莞尔，此为何种心态？这就是我们所说的从容淡定，也就是那种持久的心理定力。

　　人生在世，人人都想活得更好。人们总是在各种可能的条件下，选择那种能为自己带来较多幸福或满足的活法。所以，很多人选择了追名求利。

　　但人生还有另一种活法，那就是甘愿做个淡泊名利之人，粗茶淡饭，布衣短褐，以冷眼洞察社会，静观人生百态。远离名利和浮躁，在努力中体验快乐，在别人都忙于追名逐利时仍坚守宁静，从容地生活，这样，才能品味出生命的美好，享受到生活的快乐。

　　挡不住今天的诱惑，将失去明天的幸福

　　一位著名的学者曾经说过：一个人的心脏只有拳头大小，但是，如果你把整个地球全部装进去，也装不满，还会有空隙。这句话的意思形象地说明，人是非常贪婪的一种动物。贪婪的人总想得到些什么，因为欲望很大，不能全部满足，所以便整天闷闷不乐。

　　其实，人的一生，无论你曾经占有过多大的生存空间，最后仍会赤条条地回到原点；无论怎么辉煌灿烂，最终都会化为土灰。锦衣肉食、披金戴玉、美女人怀，一切快感都不过是一种神经刺激、心理暗示，一种梦幻中的自我陶醉。只有抛却那些无边的贪欲，才能享受恬淡、惬意的生活。
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第41章 千古功名一聚尘——名利前淡定放下（3）


　　如果你执迷不悟，成天做着天上掉馅饼的美梦，则很有可能竹篮打水一场空，搬起石头砸自己的脚！

　　小刘在广州工作时，有一天他去超市买东西，去的路上他碰到一个长得挺漂亮的女生。走了没多远，这女的就从地上捡到一块金光闪闪类似于首饰的东西，看到小刘也看着她，于是走过去提出与他平分，小刘自然保持警惕，心生疑虑，所以就拒绝了。等到小刘从超市出来后，那个女生又尾随而行，对小刘一番花言巧语后，小刘终于动心了。他们来到一个僻静的地方估价分赃，最后小刘把自己的金项链和身上的现金全部都拿出来抵押，这个女生则负责回家取钱。可小刘等了好久，那个女生再也没有出现，小刘这才发觉自己受骗了，一路小跑到住处，心如惊兔，慌忙关上房门，打开宝贝一看就傻眼了，东西早就已经被掉包成了一块废铁，小刘这才意识到自己鸡飞蛋打一场空。

　　抵挡不住诱惑，最终是要付出代价的。在高速度、快节奏、多关联的现代社会中，万千信息奔来眼底，瞬息万变的事物需要及时处理，人们失去了往日的悠闲，精神上高度紧张。快节奏生活可能训练出人们快速机敏、准确反应的应变力，却往往会使众人失去哲人式的恬静深思的大脑。在嘈杂忙乱中生活的现代人大多是为生计而奔波忙碌的人，在金钱的激流簇拥下，最难自持。能够在财富面前保持淡定的人，才是持有自家生命宝券的真正富有者，能够最自由地支配自己的生命。

　　不久前，沈阳一对五旬夫妇从福利彩票中心兑走了悬空50多天的双色球2600多万元巨奖，那日离兑奖截止日期只剩6天，而领完千万元巨奖的夫妇并没有喜出望外，而是立刻赶回单位继续工作。于是，人们被这对夫妇中奖后潇潇洒洒、从容淡定的行为所打动，并称他们为彩市中的“淡定哥”和“淡定姐”。

　　中奖夫妇在领完奖接受媒体采访时说，其实他们在开奖的第二天就知道自己中了巨奖，但当时忙于出差事宜，就将领奖的事情暂时放下。因为出差时间比较长，所以他们也曾担心会错过领奖期，但后来打电话询问领奖期限，得知是60天，他们就安心了，一如往常地收拾行李，准备出门办事。当被问到领得巨奖后的感受时，这对夫妇微微一笑说：“这是我们的幸运，我们当然很开心，不过我们如今的生活很幸福，不会再去改变它！”

　　这对夫妇的态度的确是一种境界，够让人钦佩的。2600多万，对很多人来讲是奋斗一生也赚不来的巨款，这么大一块馅饼不偏不倚地落在了他们手中，不能说要像赵本山的小品《心病》中那样“嘎”的一下抽过去，那毕竟有些夸张，最起码喜极而泣是我们普通人的正常反应。而他们却能心安理得地去出差，对于他们说不会去改变现在的生活，绝对不是按捺激动地作秀，就凭这份不同寻常的淡定。我们也有理由相信，他们以后也会很幸福，就凭他们抵挡住了今天巨款对生活的诱惑。

　　日常生活中，诱惑也是无处不在的。比如当你坐在电脑前上网浏览时，各种旋涡、各种诱惑则会纷至沓来，当面对网页上众多情、色、财的诱惑，你拒绝了吗？虽然不能这么片面的说，可是因此上当受骗的大有人在，除了后悔、除了眼泪，留下教训以外，还能有什么昵？

　　我们的欲望是无尽无休的，不断满足自己的欲望，可能会失去了更多美好的东西。

　　其实我们原本可以不需要很多的，那都是我们的欲望而不是必需。平静而快乐地活着，生命才轻松而有意义。我们应该明白这个道理，金钱、名利均属身外之物，生不带来，死不带去。假如把这些看得过于重只会平添更多的负累，繁华散尽一场空，情欲逝去空悲伤。

　　每一个人面对诱惑的时候都要三思，思量为先，仔细辨别。别让那些鲜艳却隐藏陷阱的颜色迷惑了我们的双眼。

　　抵挡住今天的诱惑，你将会赢得幸福的明天。

　　忍把浮名，换了浅吟低唱

　　在人浮于事的滚滚红尘中，只有做一个淡然的人，你才能更好地享受到生活的乐趣：在物欲横流的大干世界里，有一颗淡泊的心，你才能更好地书写出精彩的人生。做一个淡然的人，就是拒绝心情的纷纷扰扰，远离世事的尔虞我诈，怀着一颗坦然的心去工作、去生活、去处世。做一个淡然的人，就是在忙碌的日子里偷来片刻闲暇，读一篇优美的散文，听一曲轻松的音乐，放纵自己品味丰富人生的心情，即便是置身于江湖闹市，依然可以看得到云淡风轻，依然可以听得见高山流水。

　　当代大学者钱钟书，终生淡泊名利，甘于寂寞。他谢绝所有新闻媒体的采访，中央电视台《东方之子》栏目的记者，曾千方百计想冲破钱钟书的防线，最后还是不无遗憾地对全国观众宣告：钱钟书先生坚决不接受采访，我们只能尊重他的意见。

　　还有，他的名著《围城》发表以后，不仅在国内引起轰动，而且在国外反响也很大。新闻界和文学界有很多人都想见见他，一睹他的风采，但都遭到他的婉拒。有一个女读者读了他的《围城》后迫切想见他，钱钟书再三婉拒。女读者仍然执意要见，钱钟书幽默地对她说：“如果你吃了个鸡蛋觉得不错，何必一定要认识那只下蛋的母鸡呢？”

　　《湖滨散记》的作者梭罗，为了要写一本书，而去森林中度过两年的隐士生活。他自己种豆和玉蜀黍为食，摆脱了一切剥夺他时间的琐事俗务，专心致志，去体验林间湖上的景色和心灵所产生的共鸣。他从中发现许多道理，从而顺利地完成了这本名著。

　　梭罗认为：“一个人越是有许多事能够放得下，他越是富有。”“我最大的本领是需要极少，”他悠然地说：“我爱给我的生命留有更多的余地。”生命在他手中支配得游刃有余。与此相反，一些拥有大量金钱的富翁，却被自己的黄金焊”在某个高位上动弹不得。梭罗不无怜悯地说：“我心目中还有一种人，这种人看来阔绰，实际上却是所有阶层中贫穷得最可怕的。他们固然已积蓄了一些闲钱，却不懂得如何利用它，也不懂得如何摆脱它，因此他们给自己铸造了一副金银的镣铐。”位高自囚，富极如贫，事物常常是这样两极相通的。

　　他们的淡泊并不是力不能及的无奈，也不是心满意足的自赏，更不是碌碌无为的哀叹，而是超脱世俗的诱惑和困扰，实实在在地对待一切，豁达客观地看待一切的生活。真格是把世间浮名，换做了浅吟低唱。

　　“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”“古今多少事，都付笑谈中。”纵横历史，英雄辈出，但大浪滔天，淘尽沙砾，时光的两岸我们还能捡拾到什么？金银财宝，华屋高宇，还是功名利禄？留存世间的，唯有一份真性情的洒脱，和不慕荣利的佳话。

　　翻开李白的生平长卷，他发出了“安能摧眉折腰侍权贵，使我不得开心颜”的呐喊，于是飘然而去，遍游祖国名山大川，以浪漫神奇之笔描绘祖国锦绣山河之美，留下了“黄河之水天上来，奔流到海不复回”、“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”……的佳句，成一代“诗仙”，名垂青史。

　　陶渊明没有做过高官，至多是个小小的彭泽县令，但他不为五斗米折腰，过着“环堵萧然，不蔽风日，短褐穿结，箪瓢屡空“的贫寒生活，却依然可以悠然自得的看山，心情疏朗的唱歌，“衣沾不足惜，但使愿无违”，他以“不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵”的形象令后代景仰。

　　还有嵇康，他对那些传世久远、名目堂皇的教条礼法不以为然，更深恶痛绝那些乌烟瘴气、尔谀我诈的官场仕途。宁愿在洛阳城外做一个默默无闻而自由自在的打铁匠，也不愿与竖子们同流合污。他如痴如醉地追求着他心中崇高的人生境界：摆脱约束，释放人性，回归自然，享受悠闲。熊旺的炉火和刚劲的锤击，正是这种境界绝妙的阐释。所以，当他的朋友山涛向朝廷推荐他做官时，他毅然决然地与山涛绝交，并写了文化史上著名的《与山巨源绝交书》，以明心志。临死一曲《广陵散》，成了千古绝唱。

　　当然不能忘了林逋，他驾小舟遍游西湖诸寺庙，与高僧诗友相往还。以湖山为伴，相传20余年足不及城市，以布衣终身。每逢客至，叫门童子纵鹤放飞，林逋见鹤必棹舟归来。终生不仕不娶，无子，惟喜植梅养鹤，自谓“以梅为妻，以鹤为子”，人称“梅妻鹤子”。时至今日，看到一丛梅花绽放，很多人都忍不住吟咏着他的佳句，“疏影横斜水清浅，暗香浮动约黄昏”。人已作古，诗魂犹在。

　　看看这些古人，你是否触动了什么？在生活中，我们之所以感觉到心里很累，并不是我们真是累了，而是我们不愿意舍弃一些让我们感觉到累的东西，譬如名利的、物质的、情感的、虚幻的等等。这些东西成了我们心里最重的包袱。因为不懂得舍弃，所以只好扛着一边走一边喊累。

　　放下那些虚名，在生活中我们也做个浅吟低唱的歌者。

　　名利如云烟，且放且看淡

　　在现实生活中，名誉和地位常常被作为衡量一个人成功与否的标准，所以追求名声、地位和荣誉，已成为人们的奋斗目标。在很多人心目中，只有有了名誉和权力才等于实现了自身价值。

　　名誉与权势，如水流花谢皆为身外之物，万万不可一味地去追求。如果为了争名夺利不择手段，那就无异于害人害己了，这样的人生有何乐趣？何况，争名夺利不但不会使你流芳千古，而且有可能会让你身败名裂。

　　焦耳，这个名字我们中学学物理时就很熟悉。从1843年起，焦耳提出“机械能和热能相互转化，热只是一种形式”的新观点，这无疑促进了科学的进步。他前后用了近四十年的时间来测定热功当量，最后得到了热功当量值。

　　事实上，与焦耳同时代的迈尔是第一个发表能量转化和守恒定律的科学家。当迈尔等人不断地证明能量转化和守恒定律的正确性，终于使得这一定律被人们承认的时候，名利欲望的膨胀驱使焦耳向迈尔发起了攻击。焦耳发表文章批评说，迈尔对于热功当量的计算是没有完成的，迈尔只是预见了在热和功之间存在着一定的数值比例关系，但没有证明这一关系，首先证明这一关系的应该是焦耳。随着焦耳发起的这场争论的扩大化，一些不明真相的人也一哄而上，纷纷对迈尔进行了不负责任的错误指责。迈尔终于承受不住这一争论和批评带来的压力，特别是焦耳以自己测定热功当量的精确性来否定迈尔的科学发现权，使得迈尔陷入有口难辩的痛苦境地。这时，迈尔的两个孩子也先后因故夭折，内外交困中的迈尔先是跳楼自杀未遂，后来得了精神病。

　　虽然当年的迈尔被逼进了疯人院，但今天人们仍然将他的名字与焦耳并列在能量转化和守恒定律奠基者的行列。焦耳为争夺名利而导致的失误，也为人们世世代代所遗憾和谴责。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第42章 千古功名一聚尘——名利前淡定放下（4）


　　每个人都有自己的活法，对个人而言，各有各的追求；对社会而言，各有各的贡献。一个快乐的人不一定是最有钱、最有权，但一定是最聪明的，他的聪明就在于他懂得人生的真谛：花开不是为了花落，而是为了灿烂。可遗憾的是，在现代社会生活中，依然有许多人不但对功名利禄趋之若鹜，甚至把它看成是一个人全部的生存价值。

　　现在，人们尤其是家长们最热衷谈论的话题全是高考分数、考大学、出国深造、做官、成专家之类，其结果是苦了孩子，害了孩子。生命价值的深度和广度，怎么能与成名、成家、做官、赚钱等画上等号呢？人们如此看重功利名望，一旦争名夺利失败，便一蹶不振，对生命失去了信心和热情，从此人生变得暗淡无光，这实在是当代人的悲剧。

　　我们每一个生活在当今社会的人，在人生的追求中，对名誉和权力的追求应该注意节制。不然，把名誉和权力看得过重，不惜一切代价地想把它们追求到手，岂不是将人生过得过于功利和枯燥了？自己那美好的人生岂不是要大打折扣了？

　　无可否认，进入了权力中心的人，自有许多政治的、物质的、名誉的利益，不但能有权，还可以有享受。正因为有利益，有诱惑，才会有那么多人奋不顾身地去追求。为官当政，有权有势，能够比普通人有更多的机会左右一个城市、一个乡镇、一个单位的历史，所以有一种干大事的感觉，因此在我们现实生活中，想方设法做官的人，可以说是比比皆是。尽管当上官很得意、很快乐，可是权力也伴随着许多的烦恼和风险，有权在手所受约束也大，人生诸多烦恼，多由贪婪权势引起；人间诸多祸患，也多由贪婪权势所致。因此追求名誉和权力的时候，更应该铭记的是：君子爱财、爱名、爱权，都得取之有道。

　　人生在世，除了追名求利外，还有另一种活法，那就是甘愿做个淡泊名利之人，粗茶淡饭，布衣短褐，以冷眼洞察社会，静观人生百态，这样，就能品味出生命的美好，享受到生活的快乐。

　　有的人既不求升官，也不求发财，每天上班安分守己做好本职工作，下班按时回家，每个月领着不多不少还算说得过去的一份工资，晚上陪爱人在家里看看电视，周末带孩子逛逛公园，年轻的时候打打篮球，年纪大点练练太极拳，不生气，不上火，知足常乐，长命百岁。这样的人生可能看起来有些“平庸”，但其中的那份“闲适”给人带来的满足，也是那些整日奔波劳累、费心劳神追求功名利禄之人所体会不到的。所以国王会羡慕在路边晒太阳的农夫，因为农夫有着国王永远不会有的安全感，而你要有农夫那样的安全感就不能有国王的权势。

　　功成名就从一定意义上讲并不难，只要用勤奋和辛劳就可以换取，就是需要把别人喝咖啡的时间都用来拼搏。就一般情况而言，你多得一份功名利禄，就会少得一份轻松悠闲。而一切名利，都会像过眼烟云，终究会逝去，人生最重要的，还是一个温馨的家和脚下一片坚实的土地。

　　旷世巨作《飘》的作者玛格丽特·米契尔说过：“直到你失去了名誉以后，你才会知道这玩意儿有多累赘，才会知道真正的自由是什么。”盛名之下，是一颗活得很累的心，因为它只是在为别人而活着。我们常羡慕那些名人的风光，可我们是否了解他们的苦衷？

　　所以，学会以淡泊之心看待权力地位，乃是免遭厄运和痛苦的良方，也是超然于世外的智慧。

　　填上欲望那口井，淡定幸福地生活

　　现今社会多的是灯红酒绿、纸醉金迷，于是乎我们心中的欲望常被挑逗得像是看见红色斗篷的斗牛：他人暴富的经历，更让我们热血沸腾，跃跃欲试；时尚名牌漫天飞，哪能心如止水；美女香车招摇过，内心早已蠢蠢欲动；更不能忍受的是别墅洋房的诱惑……太多时候，我们会被世上的名利、金钱、物质所迷惑，心中只想得到，只想将喜欢的统统收归己有，而不想舍弃。于是矛盾、忧愁、不安随之而来，以至于活得无比疲累。

　　据说上帝在创造蜈蚣时，并没有为它造脚，但是它仍可以爬得像蛇一样快。有一天，它看到羚羊、梅花鹿和其他有脚的动物都跑得比自己快，心里很不高兴，便嫉妒地说：“哼！脚多当然跑得快。”于是它向上帝祷告说：“上帝啊，我希望拥有比其他功物更多的脚。”

　　上帝答应了蜈蚣的请求，他把好多好多的脚放在蜈蚣面前，任凭它自由取用。蜈蚣迫不及待地拿起这些脚，一只一只地往身体上粘，从头一直粘到尾，直到再也没有地方可粘了，它才依依不舍地停止。

　　它心满意足地看着满是脚的躯体，心中暗暗窃喜：“现在我可以像箭一样地飞出去了！”但是等它开始要跑时，才发觉自己完全无法控制这些脚。这些脚噼噼啪啦地各走各的，它非得全神贯注，才能使一大堆脚顺利地往前走。这样一来它反而比以前走得慢了。

　　一批又一批人前赴后继地把自己绑上欲望的战车，纵然气喘吁吁也不愿停脚。不断膨胀的物欲、工作、责任、人际、金钱几乎占据了现代人全部的空间和时间，许多人每天忙着应付这些事情，几乎连吃饭、喝水、睡觉的时间都没有。

　　诚然，人不能没有欲望，没有欲望就没有前进的动力；但人却不能有贪欲，贪欲是无底洞，你永远也填不满它，贪欲只会给你带来无穷无尽的烦恼和麻烦。如何控制好自己心中的欲望，不仅关系到脚下的人生，更关系到我们每日的心情。每天快乐地生活，才是生活的真谛。

　　生命属于个人，每个人都有权设计自己的生活和人生道路。美好的心愿应该受到尊重。但是我们必须明白：生命的过程中，一切物质及肉体都是不可靠的奴仆，想让自己的人生得以升华，就必须放下这些本性之外的东西，去追求生活本身的淳朴，这样才能活得惬意，活得洒脱。

　　城里有个老人，八十多岁了，参加过解放战争、抗美援朝战争，多次身负重伤死里逃生，立下赫赫战功。现在在乡下过着闲云野鹤般的生活。每天种种田养养花看看报纸，日子过得悠闲自在。

　　有单位请他做爱国教育讲座。讲座结束后，有人对他说：“你亏吃大了，应该向政府要待遇，要房子，要票子。”气定神闲的他反问道：“要大房子干什么？要好待遇做什么？我自己种菜养花自给自足不是很好吗？为什么要伸手呢？只有自己种的菜吃起来最香。”

　　“你给国家作出了贡献啊！国家应该给你好待遇嘛。”

　　“按照你的说法，周恩来总理一生为了国家鞠躬尽瘁，最后两袖清风地走了，那全国人民欠他的岂不是无法用数字衡量了，可是总理向国家和人民伸过手吗？”

　　有的人心有不甘接连发问：“你看城里和你有着同样经历的人，战功没有你显赫，但是待遇一点儿也不低，你却在乡下过着粗茶淡饭的生活，你不觉得委屈吗？”

　　老人微笑地问：“我的战友有的早已在战场上化为灰尘，而我现在还活着；有的常年卧病在床不能活动，而我现在很健康；有的虽然在城里过着衣食无忧的生活，但是他呼吸不到乡下新鲜的空气；有的尽管曾经做过高官，但是在位时一时糊涂，犯下罪行，罢官免职，而我无官一身轻，逍遥自在。相比之下，我感到非常幸福了，活着已经很不错，还要苛求什么？如果无法健康幸福地活着，即便有再好的待遇又有什么意义呢？对我而言，能够从容自在地活到现在，就是命运最大的恩赐，还有什么比活着更重要的事情呢？”

　　一语惊心，醍醐灌顶。会场鸦雀无声。

　　我们常常以物质财富作为衡量幸福的标准，有谁真正静下心来想过活着的不容易呢？拿着固定工资的我们抱怨待遇太低，但是我们忘了，有的人早已失业，为生活不停奔波；位子不高时我们抱怨命运不济，但是我们忘了，有的大学生就业无门还在为生计犯愁；吃腻了大鱼大肉，我们抱怨胃口不好，可是我们忘了有的人一日三餐仅以青菜豆腐度日；有了宽敞舒适的房子，我们羡慕更大的房子，我们忘了有的人颠沛流离，无容身之地……

　　中国有句老话说得好：“良田千顷，不过一日三餐；家财万贯，死后难睡二棺。”参透之后，如老人所言，要那么多的物质做什么？我现在活得很快乐，这就已经足够。放下贪求的心，才能淡定和幸福。

　　舍下名利，方成大德

　　人生天地之间，转瞬来去，就像是偶然登台、仓促下台的匆匆过客。人生既然如此短暂，活在世上就要珍惜人生，不要只追求名利与金钱。

　　在日常生活中，当自己的利益和别人利益发生冲突，友谊和利益不可兼得时，首先要考虑舍利取义，宁愿自己吃一点亏。郑板桥曾说过：“吃亏是福。”这决不是阿q式的精神自慰，而是一生阅历的高度概括和总结。

　　清朝时有两家邻居因一道墙的归属问题发生争执，继而面临官司。其中一家想求助于在京为大官的亲属张廷玉帮忙。张廷玉没有出面干涉这件事，只是给家里写了一封信，力劝家人放弃争执，信中有这样几句话：“千里求书为道墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，谁见当年秦始皇。”家人听从了他的话，邻居也觉得很不好意思。于是两家重归于好，仍然共用一墙。这在当地一直传为佳话。

　　大凡平民百姓，最难吃亏的是财，最难忍受的是气。往往被气所激，被财所迷，做出不可收拾局面的事来。一打官司，难免为了争个输赢而打点官府衙门，大多是丢了西瓜，捡了芝麻，为人耻笑，自己倾家荡产。

　　这样的关口，两相争必相伤，两相和必各保，实在不值得争赢斗狠，种下深仇大恨。

　　钱财乃身外之物，不值得相争。像长城那样宏伟的工程，秦始皇死后尚不能拥有，将国比家，道理还不是一样吗？人赤条条来到世上，又赤条条复归黄土，争来争去没啥意思，更何况还要惊动官府、伤害邻居呢？

　　“让他一墙又何妨”！一件小事便表现了做人的宽宏大量，一件小事，也表现了豁达大度的性格与高尚的人品。

　　我们的欲望是无尽无休的，我们不断满足自己的欲望，为此，我们付出了更多的时间和精力，但我们却失去了更多美好的东西。

　　其实我们原本可以不需要很多的，那都是我们的欲望而不是必需。平静而快乐地活着，生命才轻松而有意义。

　　卡文迪许出身贵族，拥有“爵士”封号，还拥有大笔存款，是英格兰银行的最大客户。但他终生不娶，不理衣着，全心致力于科学研究，无暇顾及生活琐事。他的衣服大多是旧式的，满是褶皱，扣子掉了也不管。

　　一次，他到皇家学会去，顺便穿了一件在实验室工作时被硫酸烧坏了的破大衣，以致被认为是个流浪汉，人们说什么也不肯让他进去，待他通报了姓名，学会的职员才连连道歉，请他进去。

　　平时，他吃的也很简单，就是偶尔请科学家吃饭，一般也只是一条羊腿。仆人笑着提醒他，一只羊腿不够五个人吃，他才改口说：“那就准备两只吧！”

　　人们问他：“你那样有钱，为什么又那么‘寒酸’呢？”

　　他自信而无愧地说：“我认为科学家的时间应当最少地用在生活上，而应当最多地用在科学上。”

　　著名物理学家彼埃尔·居里说过：“我们不得不饮食、睡眠、游戏、恋爱，也就是说，我们不得不接触生活中最甜蜜的事情，不过我们必须不屈服于这些事情，在做这些事情的时候，我们仍须保持我们一心从事的一些思索，使它们仍然居优越地位，使它们在我们的可怜头脑中继续冷静地进行。”

　　放弃生活中的奢华与名利吧，追求更高的目标才能拥有更好的生活，也才能在人生中赢得更大的超越。
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt＾小.说.天）堂）



第43章 风物长宜放眼量——得失间淡定看待（1）


　　得意莫高歌

　　失意也安闲

　　笑看人生的输赢得失

　　人生得失无定时，要笑看人生起伏。面对失去我们要坦然，胸襟豁达一些，眼光长远一些，只有摒弃不必要的留恋与顾盼，才能集中精力耕耘出更美好的未来。

　　就像“舍得酒”那句著名的广告词：舍清溪之幽，得江海之博；舍分寸之惑，得苍穹之大；舍举目之求，得天地之志。在这个社会中，人一旦过度地看重一件事的输赢得失，势必会拘束了自己的心灵，最终妨碍自己的成功。

　　失去了太阳，我们还可以欣赏到满天的繁星；失去了绿色，我们却迎来了丰硕的金秋……我们不能因为失去了而感到遗憾，甚至是久久地沉溺，要勇敢地去面对，这才是生活的强者！

　　1995年，胡桂萍下岗了，做了十五年的国企职工，过惯了平和稳定的生活，满以为就一直这样端着铁饭碗走下去了。谁想到，人到中年，还有如此一劫，胡桂萍心中十分难过，面对这个重大变故，无助和忧虑自是不言而喻。

　　曾经的一切都过去了，该失去的无论如何也是无法挽回了。虽然重新走进社会让胡桂萍感到陌生和彷徨，但是她没有退缩，也没有陷入对过去自怨自艾地缅怀，她相信依靠自己的双手能够为自己再赢得一份新天地。

　　某一天，她看见一名擦鞋的女子，半个小时就擦了5双鞋，赚了5元钱。心中一动，觉得自己也许可以开个专门擦鞋的小店。就这样，全国第一家室内擦鞋店在武汉成立了。她做生意很有诚意，也很会把握顾客的需要，在运营当中，陆续购置了修鞋设备、鞋油、鞋垫等配套产品，还推出皮衣皮包护理、足部按摩等系列服务项目。擦鞋店的生意一天比一天红火，如今，胡桂萍已经在全国50多个城市，开了1000多家连锁店，成为了中国首屈一指的擦鞋女皇。

　　佛说：“得到即是失去，失去却是得到。”胡桂萍失去了一个体面的工作，甚至是很多人心中一生的生活依靠，如果就此一蹶不振，那么也就是永远失去了。但是，当她微笑着积极去找工作时，她的另一扇门就已经准备为她打开了，就像拿破仑·希尔说的，把你的心态放在你所想要的东西上，使你的心远离你所不想要的东西，对于有积极心态的人来说，每一种逆境都含有等量的或者更大利益的种子。胡桂萍得到了，因为她对失去的淡定看待。

　　乐观地对待失去，不但是一种精神境界，也是一种人生智慧。俄国诗人普希金说得好：“一切都是暂时的，一切都会消失；让失去的变得可爱！”如果每天为了生活的得与失而耿耿于怀，心灵的窗户就会被蒙上灰暗的色彩，就无法理解生活的真正含义，人生也就没有了快乐可言。

　　有一个丹麦的游客在游览法国时，参观了一个美丽的花园，这里规划的实在是太好了，小路洁净，青草吐绿，四时花卉错落有致，交相辉映。他刚一进入其中，就深深地陶醉了，决定高薪聘请这里的花匠到国外发展。他见到了花匠，是一位老者，老花匠却说，我在自己的国家生活得很好，我很爱我的工作，我不想离开这里。

　　这位游客只好带着遗憾离去了，他不知道这位老花匠就是曾经权倾一时的法国前总统密特朗，可能或许他根本就没有想过一位总统会在退职后乐此不疲地修理花园。

　　密特朗这种豁达从容的生活态度，真的让我们这些为一些琐碎得失而苦苦纠结的人感到汗颜。

　　一些事情一些人，也许对我们真的很宝贵，甚至是意义重大，但是再与我们的生活息息相关，失去了也是无法改变的事实，你为之痛心，屡屡回头张望，又有什么益处呢？

　　如果我们能把自己的心胸打开一点儿，我们就能够拥抱更多的阳光。笑看人生的输赢得失，会在低谷中播撒下希望的种子，走进一个宁静淡泊的美妙世界。

　　一失足未必成千古恨

　　“一失足成千古恨”，这是千年古训，目的是叫人们把握好自己的人生方向，千万不要走错了。因为一旦不小心犯下错误，就可能成为终身的憾事。

　　可是，人的一生总会遇到各种各样的情况，难免年轻气盛或是一时冲动，把握不住自己犯下这样或者那样的错误，有时甚至会造成一些过失，令我们失去很多宝贵的东西。痛苦自然是不言而喻，但是我们该如何给自己再次定位呢？

　　俞洪敏，在北大做老师时因故受到了行政处分，陷入了人生的困顿当中，可是，他站在痛苦的中心，心灵的眼睛并没有出现盲点，经过冷静的思索之后，他毫不迟疑地做出了选择——离开北大。后来他花费了十余年的心血，最终成功打造出被誉为教育培训航母的“新东方教育科技集团”，人生又开辟了一个新境地。而他所创办的北京新东方学校的著名校训，应该就是他过往经验的浓缩，“追求卓越，挑战极限，在绝望中寻找希望，人生终将辉煌！”

　　《战国策》说：“智者之举事也，转祸而为福，因败而成功。”一时失误既可以成为埋葬一切的坟墓，也可以成为迈步从头越的起点。失足并不意味着你不可能成功，不过表明你也许要变换一下方向；失足也并不意味着你浪费了时间和生命，不过表明你有理由重新开始。天无绝人之路，关键是你能否在被无情地挡在某扇门外时，不悲观、不绝望，而是平静且认真地寻找那扇上帝为你打开的窗。

　　田亮，曾经是跳水界地一颗耀眼红星，多次在全运会、奥运会以及世界跳水锦标赛上问鼎夺冠，并被誉为“跳水王子”的称号。他自己也深爱着跳水运动，说“经过多年的努力，得到奥运冠军的时刻我觉得一切都是值得的，如果再让我选择一次，我还干这个。”

　　可是，在2004年雅典奥运会上，他在男子十米跳台中因为失误的一跳而全盘皆输，只获得了铜牌。奥运会后，田亮的体育人生急转直下，先是在情感方面的“亮晶晶事件”和“吴敏霞事件”被媒体渲染得沸沸扬扬，惹来一片非议；接着被众多商家相中而成为其形象代言人的他，被国家跳水队以参加商业活动过多为由，予以开除处分。对于热爱跳水的田亮来说，国家队就是他的家，猛然被逐出家门，自然是一时难以承受、欲哭无泪。

　　但是，田亮在几番努力争取重复国家队却遭到拒绝后，又以超然的淡定回到了跳水训练场。他说：“我也不想争辩什么，我的性格就是这样的。作为一名跳水运动员，跳出成绩才是最好的证明。我当时心里只有一个念头，就是全力以赴，在几个月后的十运会上拿到金牌，到时候，成绩自然会证明一切。”最终，田亮的势不可挡地纵身一跃，印证了他的力量。他赢了，但是国家队依然没有接纳他。

　　面对人生的变数，田亮是了不起的，他坦然接受了厄运，潇洒地告别了曾经给自己带来无数辉煌的跳水事业，决意在人生的另一片广阔天地里继续自己的步伐。他说：“我现在呢有三个比较大的事情：一个是完成我的学业，其次是把我去年创办的跳水学校经营好，第三个呢才是演艺圈这个事业。那么呢，这个我是以时间来划分的，可能占据我最多时间的是学习，那演艺圈这方面的事情呢，我只要去参加了，我肯定都是一种很真诚的去面对。”

　　多么地淡定，多么的自若。人跌倒了，再爬起来就行了，很多人不是因为一次跌倒而失败，而是因为没有再爬起来的勇气，才与成功失之交臂的。

　　所以说，跌倒并不可怕，可怕的是跌倒后一蹶不振，不再爬起来，留下遗憾。因此，跌倒了请爬起来，因为一失足未必成千古恨，如果不堪背负过去，那就一笑而忘之。记住，不是乌云跟着你，而是你没有走出乌云。

　　得之淡然，失之坦然

　　中国当代经济学家、教育学家、人口学家马寅初先生曾说过这样一句话“得意淡然，失意坦然”，这是人生心态平衡的最富有哲理的箴言，引人细细品味，涵义极其深远。

　　淡然，是对一切名利的淡泊，这是得意时的最为重要心态。切不可得意忘形，学唐人孟郊那种“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的不可一世。坦然，就是心态平和，顺其自然，这是失意时的最为重要的心态。不沉陷痛苦，不怨天尤人，从失败中奋起，勇于拼搏，敢于从头再来。

　　一个顺德海关的普通公务员，非专业研究历史，但是觉得“历史应该可以写得很好看”，于是拿起了手中的笔，用通俗浅显甚至娱乐化的手法重述、重写历史，引发出一场“感染”者高烧不退的“读史热”。他就是《明朝那些事儿》的作者当年明月。

　　自从今年3月10日把第一篇《明朝那些事儿》放到网上以来，他的博客点击率已经超过2.2亿人次。迄今为止，他已写完《明朝那些事儿》共七部，并已结集出版。因为喜欢当年明月的叙事风格，一大批网民因此聚集到他的周围，成为了“明矾”，这其中包括大学教授、7岁小孩和60多岁的老太太。

　　巨大的荣耀和财富接踵而来，这和他之前的生活相比简直是天上人间。可是他接受了40多家媒体的采访，却从不肯说出自己的真实姓名和工作单位。他说：“写作时的明月不是我，现实中的我是一个心存杂念的人。”

　　我不知道他所说的心存杂念是个什么概念，因为他在春风得意之后的低调淡然，着实地让人钦佩。声名鹊起，粉丝如云，然而当年明月还是当年的明月，下班后回到独自一人的家中，买外卖或者从冰箱里拿晚饭，写《明朝那些事儿》至深夜，明月的心态和生活还是一样平静。明月这样剖白现在的自己：“我还是我自己，我没有变过。即使会有一时头脑发热，但是在我离开媒体关注和公众视线之后，回去开始写东西的时候，我会意识到，我还是当年那个我，还是刚开始写作时的那个我。我会经常问自己，是一种什么样的力量让我开始写，又是一种什么样的力量让我坚持写。只要想到这一点，我就会告诉自己，永远不要放弃。”

　　都说人生得意须尽欢，可是当年明月却没有恣意欢谑，清代王永彬的《围炉夜话》中说：“心静则明，水止乃能照物：品超斯远，云飞而不百碍空。”内心清静则自然明澈，就像静止的水能倒映事物一样。品格高超便能远离物累，就像浮云飘飞的天空一览无余一样。细细读来，颇有感悟。纷繁的生活，一旦扰乱了人的心境，必然会扰乱人生前进的步伐。

　　还是一名在海关工作的小职员，每天辛辛苦苦地工作，可还是没有逃脱被解雇的厄运。他忧心忡忡地回到家，向妻子诉说了自己的不幸，但是妻子却非常坦然地说：“这不是很好吗？这样你就可以专心致志地从事你钟爱的写作了，当不成海关职员，就当个专职作家好了。”

　　妻子的话启迪了他，是啊，原有的工作是令人恋恋不舍，可是失去的已经失去了，还是坦然面对吧。于是他将书桌和椅子摆放整齐，铺好稿纸，拿起心爱的笔，将一腔的抑郁不快和颓废沮丧，化作了一行行的文字。他每天奋笔疾书，无暇顾及时间的流逝，最终一部令美国文学界为之震撼的《红字》诞生了，这位曾经失去工作的海关小职员成为了名噪一时的作家，他的名字叫霍桑。

　　人生的路并不都是充满阳光、充满鲜花的“阳关大道”，有时也有沟沟坎坎，学业、事业、婚姻、家庭、生活等方面出现一些这样那样的失败和挫折也是在所难免的，对于失意，我们一定要坦然面对，寻求出口。

　　奔向理想的途中，难免会遭受一些风浪的考验，有些人凭借自己的勤奋与合适的机遇率先达到了成功的终点，而有些人还奔走在通向成功的路上。在很多时候，胜败是不能够把握的，我们一定要淡然地去看待这一切。人与人之间是没有可比性的，你是独一无二的自己，只要你在自己的生活轨迹中没有放弃行走，你的人生就没有遗憾。

　　量力而行，必要时锲而舍之

　　《荀子·劝学》：“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”

　　锲而不舍，的确是一种可贵的精神，但是当我们遇到走不通的路时，依然一味地坚持，就走向了极端的反面。林语堂说：“明智的放弃胜过盲目的执著。”人生的道路有千万条，有时候真的不能一条道走到黑。如果前进的路上摆上了“此路不通”的标志牌，最好是换一个方向走，或者是迂回绕道而行。

　　雅典奥运会上，刘翔像鹰隼一般滑过终点，步履是那么从容，姿态是如此轻盈，举世震惊！第一次，黑头发黄皮肤的中国健儿站上了奥运会110米栏的最高领奖台。国歌为他奏响，国旗为他飘扬，国人为他自豪！

　　之后的四年，他的每一点进步都被写进历史，人们掰着指头期待着2008年北京奥运会的到来，期待着他能够再续辉煌。

　　谁也没有想到，结局会是刘翔退赛。当刘翔从大腿上撕下号码贴纸，一瘸一拐地离开110米栏起点线，走向“鸟巢”的场外时，所有的观众都不敢相信自己的眼睛。而当现场广播报出刘翔因伤无法参加比赛，退出奥运会的消息时。站立了9万多人的鸟巢爆发出一声巨大而沉重的惊叹。

　　刘翔的表演还没有开始，大幕才刚刚拉开个角，演员还没看全，就如此突然地结束了。一个又一个问号，令人难以释怀，到底是什么原因让他选择了在起跑的那一刻放弃呢？

　　刘翔当然知道在这万众瞩目的一刻退赛是什么后果，当然也知道看台上那么多观众对自己有什么期望。“我如果不是万不得已，是不会退出的。”退赛后飞人声音哽咽，而他的教练孙海平也在新闻发布会上洒泪失声，诉说他亲眼见证了弟子在过去一段时间内和伤病作斗争的每一个瞬间。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第44章 风物长宜放眼量——得失间淡定看待（2）


　　原来刘翔因为长期训练，肌腱附着的跟骨上，赛前跟腱发炎，周围有水肿，属于急性期发作。跟骨是一个大的受力点，很容易受伤，有很多运动员都有这种问题，尤其是短跑运动员和足球运动员。如果不发作可能问题并不是特别大，但如果严重了很可能肌腱断裂，那么绝对是不能上场跑步的，而对于平常人来讲，可能走路也会出现问题。

　　孙海平也告诉记者：“奥运会比赛开始后，我是担心刘翔到了那种氛围，人一兴奋，放开跑起来，会造成跟腱的彻底断裂。这种情况，在其他运动员身上不是没有发生过。”如果那样，刘翔可能真要永久告别跑道了。

　　不过所幸刘翔顶住了各种压力，做出了退赛的选择，只要安心养伤，他还是可以重返跑道的，而且不会影响发挥。

　　有一种失去叫拥有，有一种倒下叫站起。有一种陨落叫飞翔。当刘翔成功接受手术的佳音传来时，无数人感叹他当时的放弃是多么的明智。

　　《左传·隐公十一年》有曰：“度德而处之，量力而行之。”《左传·昭公十五年》中也说：“力能则进，量力而行。”只能挑一百斤重的担子，却硬是要自己挑起两百斤，你可能不受伤吗？明明做不到的事情，你偏要去做，你一定会被生活压得喘不过气来。

　　在中国象棋中有个说法叫做“丢车保帅”，是说为了“老将”的安全，宁愿让人家吃一个“车”。延伸开来就是说为了大局的利益而舍去小局的利益，以留存希望，以求未来的发展。

　　世间美好的东西实在是太多了，而人生如白驹过隙一样短暂，生命在拥有和失去之间，不经意地流干了。理想与现实的差距，让我们不得不学会取舍，当鱼和熊掌不可兼得之时，要么舍鱼而取熊掌，要么舍熊掌而取鱼。不懂得取与舍，生活只会变得越来越沉重，自己也会越来越累。

　　所以，我们要正确地估量自己，不要勉强自己去做力不从心的事情，量力而行，该放就放，当止则止，这样才能收获属于自己的那份成功。

　　放下得失心，更容易接近成功

　　大概每个人的心里都有一杆秤，在秤的两头分别赫然写着两个大字：“得”“失”。做每一件事情前我们都有对其有一个衡量，在患得患失间，我们收获的可能是自我安慰似的坦然，也可能时捶胸顿足般得懊恼。

　　可是美国斯坦福大学的一项研究表明，人脑里的某一图像会像实际情况那样刺激人的神经系统。比如，当一个高尔夫球手击球时一再告诉自己不要把球打进水里时，他的大脑里往往就会出现球掉进水里的情景，而结果往往是球真的掉进水里。而保持平常心，不去想着如何得到，反倒能获得更好的分数。

　　一味地担心并斤斤计较个人得失，有时会成为一个人的精神枷锁，成为笼罩在身上的阴影，只会使他把精力浪费在无用的胡思乱想上。如此，又怎么会成功呢？

　　马修·埃蒙斯，,美国的射击天才，在2001年国际射联世界杯美国站上，20岁的埃蒙斯包揽男子步枪三个项目的金牌，之后获第48届世界射击锦标赛冠军，在国际射击联合会2002年度最佳男女运动员评选中位列第二。

　　2004年雅典奥运会，他踌躇满志地走入了男子50米步枪三姿的决赛，希望为他的辉煌战绩中再添一枚奥运会的金牌。在激烈的较量中，埃蒙斯渐渐地掌控了几乎不可动摇的优势，在第9枪时，他已经领先了第二名中国选手贾占波3环之多。

　　最后一枪了，他只需打8.0环就可以拿到自己的第二枚奥运金牌，而此前的9枪，他的最低环数也有9.3环。观众们都认为埃蒙斯会如探囊取物般把金牌揽入怀中，他的队友和教练甚至都做好了欢呼的准备。

　　但是，关键时刻，埃蒙斯犯了一个业余选手才有可能犯的错误，把自己的最后一枪打到了他身旁三号靶位的普拉纳的靶上！美联社这样描述埃蒙斯的最后一枪：像之前的9枪一样，埃蒙斯耐心地端起步枪，慢慢地瞄准50米之外的那个黑色的靶心，稳稳地扣动扳机。可惜他忘了检查一下应该射哪个靶。

　　2008年，北京奥运会上，埃蒙斯重整旗鼓，再次杀入了男子50米步枪三姿的决赛。命运似乎诚心要考验这位天才射手，无情地将雅典的一幕复制给了他：前9枪之后，他有了巨大的领先优势，最后一枪只需打出6.7环就稳获金牌。从雅典到北京，这一枪原本能击碎四年的噩梦，成就一段佳话。可是这一次他莫名其妙地打出了４.４环，4.4环，这是一个职业选手很难打出的低分！他再次与金牌失之交臂，仅获第四名。

　　此情此境，我们不得不感叹竞技体育的残酷，同时为埃蒙斯深深地惋惜。可是历史如此惊人的相似，这到底是为什么？一些专家评论，射击决赛场上，最后主要是拼的心态，其次才是技术。一个优秀的射击运动员，好的心态也是必须的，埃蒙斯的偶然中其实也存在着必然。

　　正是因为他太想取得成功，太想向世人宣告他这次能行，结果反而令之前的平稳心态荡然无存，最终功亏一篑。不难想象，4年前那个脱靶的镜头一定无数次在埃蒙斯的脑海中闪过，并将刚刚走出阴影的他再一次拖了黑暗。

　　事情往往就是这样，你越是在意，就越容易走向失败、得不偿失。生活中有这样一些人，做什么事情之前都要反复考虑，做完之后又放心不下，对方方面面都考虑得尽量周到，如有不妥，就很担心把事情办砸并担心别人对自己的看法，并且极其注重个人的得失。他们笼罩在患得患失的阴影之中，心被得失纷扰得没有一丝安宁。其实，他们不知道的是，与其因患得患失而最后痛尝失败的恶果，不如开始就放手一搏，这样反而会有成功的可能。

　　别让想得到的迫切心情，扰乱你原本的平静心态，放下得失心，从容地面对一切，如此这般，其实更容易接近成功。

　　放开自己，不纠结于已失去的事物

　　生活中有一种痛苦叫错过。人生中一些极美、极珍贵的东西，常常与我们失之交臂。这时的我们总会因为错过美好而感到遗憾和痛苦，就像汪国真在诗中的追问，“在长长的一生里，为什么，欢乐总是乍现就凋落？走得最急的都是最美的时光”。

　　几米说过：“生命中，不断有人离开或进入。于是，看见的，看不见了；记住的，遗忘了。生命中不断有得到和失落。于是，看不见的，看见了；遗忘的，记住了。”我们的生命中掺杂了太多的纠结和不愿忘记，的确，有些往事在我们的心头烙下了很深的痕迹，但时光不会倒流，过去既成事实，便不会再重来。你可以幻想假如再给我一次机会，可以幻想假如我重新来过，但是这样做只会损害目前存在的意义，是毫无意义的在伤害自己。

　　有一个著名的演员，少年成名，凭借一个角色的完美演绎赢得了观众和评委们地认可，获得了几个大奖，一时间，掌声和鲜花铺天盖地而来，他满以为开了如此好的一个头，以后的路必然会越走越宽敞。然而，从那以后他再也没有过出色的表演，因为他太过耀眼了，耀眼得没有角色适合他。就这样沉寂了几年，没有了演技的磨练，即使有片子拍他也始终无法突破自己。最后整日酗酒，沉浸于对过去的缅怀之中，碌碌无为的走过了后面的一大半人生。

　　“聪明人永远不会坐在那里为他们的损失而哀叹，而是用情感去寻找方法来弥补他们的损失。”这是莎士比亚对过往的经验感悟。一个人如果想重新开始新的生活，必须放开自己，学会忘却，不苦苦纠结于已失去的东西，才能有更多的空间来容纳未来的幸福。

　　《说典》中有这样一则小故事，东汉大臣孟敏，年轻时生活贫困，卖过一种陶制的炊具甑，有一天，正走在街上叫卖，忽然担子掉在了地上，甑全都被摔碎了。但是孟敏头也不回地径直离开了，有人不解地问：“坏甑可惜，何以不顾？”孟敏回答说：“甑已破矣，顾之何益。”是的，甑对于他清贫的生活再珍贵，再值钱，再与生计息息相关，也已经是破碎了，这是无论如何留恋都无法改变的事实。

　　孟敏堪称是一位智者，因为在生活中，能像他一样的实在不多。我们见到的更多的是患得患失、斤斤计较，面对已经打碎的甑，叹息一番，后悔不已，结果白白浪费了时间不说，甚至因为分神，弄不好还会打碎更多的甑。

　　对人生而言，随时都会有意想不到的事情发生，有时远远比打碎一只甑严重得多。人人都渴望成功，然而成功并非是唾手可得的，它还要经历诸多的挫折和失败，才有望实现。当你面对一些不幸或者打击时，你能不能潇洒地挥一挥手，告别昨天，从头再来，已是至关重要。

　　有一对年轻夫妇邀请了一些至亲好友，在家中举行一场别开生面的告别仪式。

　　他们的独生子杰克原本是一个充满活力、相当受人欢迎的小孩。然而在一次落水意外后，这孩子脑部严重受伤，说话和动作都非常迟缓，虽然治疗后情况已渐好转，但他再也不是以前活泼好动的杰克了。那些以往他认为简单甚至是理所当然的动作，如今都成了十分艰难的挑战。

　　“我们必须对以前的杰克说再见，如此才能放开胸怀，真心真意地接纳现在的杰克。”这对夫妻含着泪向在场的亲友说道。

　　而另一个家庭的独生女儿，被不具医护资格的人打了几针葡萄糖及抗生素，又遇到医生错误的诊断，延误了治疗时机，造成这个5岁小女孩的死亡。这对年轻的夫妇在极度伤心的情况下，先生花了9年时间打官司，将相关的法律条文背得滚瓜烂熟，誓言官司未了永不剪发。9年下来，他的头发已长到及地。他甚至辞去了工作，把全部精力放在打官司上。太太也结束外面的工作，在家做裁缝，勉强维持生计。夫妻两人志向一致，刑事官司打完了，还有民事官司要打。有人问他们为何不再生一个孩子继续过日子，他们异口同声说，孩子的死已使他们伤心透顶，所以不愿再生了。

　　人最难从自己的过去走出来，可是人终归要接受过去的不公平，接纳已发生的事实，勇敢地面对那些伤痛。

　　童年悲苦、家境贫困、身体缺陷、婚姻不幸、事业重挫……这些已经发生的事情，如果只是哀叹埋怨，于事无补，于己无益，反而让过去拖垮了我们的现在，牵绊住我们的将来。

　　过去的就让他过去，放开自己紧握的双手，接纳属于今天和明天的徐徐清风。

　　舍得放下，也许你会获得更多

　　小时候，我妈妈给我玩具。她先给了我两个，我一手拿一个，后来她又给了我一个，我迅速地把手上的一个玩具用手臂一夹，伸手接过了第三个玩具。

　　当你听到这事时可能认为我小时候很聪明，妈妈也是这么认为的，现在仔细想一下便知我很愚蠢。当我夹着一个玩具，手上还拿着两个时怎么能玩得好呢？如果放弃其中任何一个玩具，我想情况会大有改善。

　　曾经经历过无数选择，但舍得放弃的太少，导致自己的身心疲惫不堪。现在想想，很多事情如果我在事前选择放弃，就不会有这么多不堪回首的经历。或许某一个放弃是一个人成功必须具备的条件。

　　有一对母子在公园中嬉戏，儿子手中拿着一个气球，当他们玩累时就坐在草坪上。于是母亲拿出一只口琴吹起来，林间立即回响起悠扬的琴声。儿子瞪大眼睛，准备伸手向母亲索要口琴，却又舍不得放开气球。左右为难之际，母亲停止了吹奏，朝他不住地发笑。在短短的几秒内，他做了选择，松开手……这天他学会了吹奏口琴，悠扬的琴声响遍公园。这个小孩就是艾伦·格林斯潘——前美国联邦储备委员会主席。

　　原来错过了美丽，收获的并不一定是遗憾，有时甚至可能是圆满。狗熊掰棒子的行为当然不可取，但是想把所有的一切都揽在怀中，也是天方夜谭。所以，我们要懂得适时的坚持与放弃，在得到与失去的过程中，慢慢认识自己，你会发现，有时候失去一些，你反而会得到更多。

　　1950年，我国志愿军雄赳赳、气昂昂地跨过鸭绿江，“抗美援朝、保家卫国”，同敌人进行了一场殊死搏战。魏巍在前沿阵地上采访了3个月，亲眼看见了战士们杀敌的无畏，亲耳听到了敌人巨炮的轰鸣，亲身感受了被炮弹深翻的阵地、被鲜血浸透的泥土。

　　从朝鲜回来后，前方将士那不怕死的英雄气概仍在强烈地震撼着他，他急切地想让祖国人民了解自己的儿女，是怎样的英勇，是怎样的顽强。

　　在朝鲜时，他曾写了一篇《自豪吧，祖国》的通讯，里边写了20多个他认为最生动的例子。带回来给同志看了看，感到不好，就没有拿出去发表。因为例子堆得太多了，好像记账，哪一个也说得不清楚、不充分。

　　后来，巍巍删掉了大部分例子，就只选择了几个例子，在写完后又删掉了两个，最终只保留了最典型的三个例子，将那篇通讯改写成了《谁是最可爱的人》。文章发表后，引起了很大的反响，给读者留下了深刻的印象。

　　那二十几个例子都是魏巍真心体验、认真收集的，都是他心里的最爱，但他为了最后的全局效果，果断了做了删减，文章才获得了成功。

　　可是有的人却不明白这样的道理，一味贪求，只想得到更多的东西。可是他越是这样想，就越不能得到。因为他们的心已经满了，已经无法装进去其他东西了。

　　《卧虎藏龙》里李慕白对师妹说过这样一句话：“把手握紧，什么都没有，但把手张开就可以拥有一切。”其实有时候能得到什么或是失去什么，我们心里已经很清楚。只是觉得每样东西都有它的好处，权衡利弊，一样都舍不得放手。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第45章 风物长宜放眼量——得失间淡定看待（3）


　　有个砂石厂的老板，没有什么文化，也没有任何背景，但是他的生意相较于其他同行却是出奇的好，而且历经很多年，长盛不衰。说起来其实他的秘诀也很简单，就是与每个合作者分利的时候，他都只拿小头，把大头让给对方。这样一来，凡是和他合作过的客户，都愿意继续保持合作关系，甚至还会给他介绍一些圈内的朋友认识，他的客户越来越多，财源自然也就滚滚而来。

　　有时候，舍弃是为了更好地珍惜。像这位老板，人人都说他好，因为他只拿小头，放下了大利益，在一些人看来也许是傻气，其实，这才是真正的聪明，因为他的失去吸引了很多人，这么多的小头都集中到这，就成了更大的利益。

　　“舍得”这两个字是分不开的，有舍才有得。生命的航船，载重量是有限的，要想使它不在中途搁浅或是沉没，就必须轻载，只取需要的东西，把那些应该放下的果断地放下。记住：该放弃的时候不放弃，该拥有的时候就不会拥有。

　　面对失去，保持一颗平常心

　　看过这样一个故事：一只蚂蚁拖着好不容易找来的食物在充满障碍的路上艰难地移动，有人蹲下来，仔细地看着这小小的生命，它正在用尽全身力气，想将那块对它来说很硕大的食品带回家——那是半粒大米。

　　那人突发奇想，如果给它一个更好的，它会怎么办呢？于是他将手中没有吃完的半块饼干轻轻地掰了一小点，放在它的必经之路上，那块饼干足有那个米粒的10倍大小。

　　小蚂蚁转了个方向，似乎没有发现那块饼干，而是更加卖力地拖着那半个米粒，似乎急于回家。那人于是挪动了一下饼干，挡在它的面前。

　　它终于发现了那个“更好”的东西，也终于放下正在拖动的米粒，围着那块饼干转悠起来，两只触角在上面敲来敲去，然后试着想拖动它。

　　可是，饼干对它来说实在是太重了，它根本就拖不动，试了好几次都没有成功，它又围着饼干转悠了两圈，然后在那里发呆，似乎在考虑怎么才能移动它。

　　最后，它放弃了，它找到了刚才那半个米粒，继续着它的工作。那人拾了个小树枝拨了它一下，它顿时惊慌失措起来，放下了米粒快速地跑开，不过一会儿又回来找到那粒米继续拖动。那人又拨动了它一下，它又跑开，再回来，如此往复好几次。最后，它把那半个米粒一步步拖回家。

　　过了一会儿，蚂蚁洞里开出了大队人马，浩浩荡荡地来到饼干跟前，你拖我抬，很快就把那块饼干弄回洞里。

　　如果把蚂蚁的一生比作人的一生，我想做人也该如此，认识自己，量力而为，看准目标就去努力争取，如果有的事情是你力所不能的，那么去求助你的朋友吧。

　　量力而为，因人而异。如果是称心的岗位，请珍惜工作；如果需要调节自己，请珍惜淡泊的心态，找一个最适合自己的生存方式是最重要的。

　　量力而为不是一件难事，只要我们能对自己的能力有一个正确的估计，做到并不难。难做到的是量“需”而为。经济学上说，对于人的无穷的欲望来说，资源永远是稀缺的。但是，我们不妨想，我们真正需要的东西是什么，即使把一座金山给你，你能享用的不过是九牛一毛。只要想开了，凡事我们都不需要过分地追求，只要得到自己真正需要的就可以了，多余的部分对于我们来说，得到和失去的差别并不大。

　　有一个人在河边钓鱼，他钓了非常多的鱼，但每钓上一条鱼就拿尺量一量。只要比尺大的鱼，他都丢回河里。旁观的人见了不解地问：“别人都希望钓到大鱼，你为什么将大鱼都丢回河里呢？”

　　这人不慌不忙地说：“因为我家的锅只有尺这么宽，太大的鱼装不下。”

　　不要让无穷的欲念攫取己心，“够用就好”也是不错的生活态度。当人们在自助餐厅，毫无忌惮地吞食，那可真是一个可怕的景象。取自己够用的，不必贪求，这也是一个重要的修炼。

　　人生中，得与失，常常发生在闪念的一瞬间。到底要得到什么？到底会失去什么？见仁见智。随着年龄的增长，阅历的充实，人应该随时调整自己，该得的，不要错过；该失的，洒脱地放弃。都得，一定要他人为你而放弃；都失，也太对不起自己。

　　人的天性是习惯于得到，但是从人生的历程来看，失去反比得到更为本质。我们迟早有一天会失去人生最宝贵的赠礼——生命，随之也就失去了人生过程中得到的一切。佛教把布施列为“六度”之首，就是教人以一颗平常心对待失去。

　　失之东隅，收之桑榆

　　人生总是有得有失，一个人只有将个人得失置于脑后，才能够轻松对待身边发生的事，遇事从大局着眼，从长远利益考虑问题。所以，面对失去我们要坦然，胸襟更豁达一些，眼光更长远一些，只有摒弃不必要的留恋与顾盼，把精力集中于人生的更美好的设计，才能绘制出美丽的蓝图。上帝在关上门的同时，必会为你打开一扇窗。

　　世界上总是有这么两种人，他们的健康、财富以及种种生活享受等都大体相同，但是一种人生活得非常幸福，另一种人却并不幸福。这点在很大程度上来自他们对人对事的不同看法，以及这些看法对他们心灵所造成的影响。

　　没有大把钞票，也未必没有快活。最起码，不会因为钞票太多而提心吊胆，睡不好觉，生怕小偷入屋行窃，歹徒拦路打劫，不是富翁，可以活得轻松些。

　　没有炙手可热的职权，固然领略不到众星拱月的威风，却因此独处一份真实的清醒，不至于骄横跋扈而遭人痛恨。

　　没有做名人，就不会被别人瓜分掉自己的时间，就无需经常往返于宴席与酒会之间，使肠胃受满载之苦，自然也不必总是衣冠楚楚、规行矩步、不苟言笑。

　　没有漂亮姑娘的青睐，或许使你更珍惜那一份默默的关怀；没有了英俊的面孔，便不必去应付一些人的追逐；真情、自然、坦荡、幽默会使你受周围人的欢迎；没有高贵的家世、时髦的“背景”，你便大可完整而真实地直面众俗，靠自己的每一个进取来证明一种真实的人生价值。

　　世上的事往往相辅相成：拥有之中便有失去，缺乏当中又自有获取。将人生的镜头调到不同的角度，便会产生奇妙的结果。“没有”之中的快乐，就是我们把人生当成一种得与失的循环而顺其自然寻其明亮的结果。

　　我们的周围，有许多患得患失的人，他们大多把个人的得失看得过重。其实人生百年，贪欲再多，钱财再多，也一样生不带来死不带去。而过于注重个人的得失，将使一个人变得心胸狭隘、斤斤计较、目光短浅。

　　《老子》中说：“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”得到了不一定就是好事，失去了也不见得是件坏事。正确地看待个人的得失，不患得患失，才能真正有所收获。人不应该为表面的得到而沾沾自喜，认识人，认识事物，都应该认识他的根本。得也应得到真的东西，不要为虚假的东西所迷惑。失去固然可惜，但也要看失去的是什么，如果是自身的缺点、问题，这样的失又有什么值得惋惜的呢？

　　人生总是有得失，一个人只有将个人得失置于脑后，才能够轻松对待身边发生的事，遇事从大局着眼，从长远利益考虑问题。

　　孟子曰：“鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，我所欲也；义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也。”舍生而取义是君子的高风亮节，舍鱼而取熊掌是凡夫俗子的行为。君子也罢，凡夫俗子也好，在得与失的选择面前总会有一种无奈。

　　人生得失无定时，要笑看人生起伏。弗斯特的公司曾经与劳埃德·弗莱公司有过一年的合作关系，弗斯特以规定的价格向他们购买材料。弗斯特的公司是他们最大的客户之一。

　　一次，他们的副总裁伍迪·伍德沃德提出想要与弗斯特在匹兹堡全面讨论一些重要的事。弗斯特前一天晚上到达，第二天早上的早饭时和他会面。弗斯特知道他在想什么。果真他说：“我仔细地考虑了一下我们现在的合同，发现我们现在无法按照合同上的价格给你提供材料。”

　　弗斯特本来可以对他说：“你自己找的麻烦自己受吧，我们七个月以后再谈。”这样，他将不得不按合同给弗斯特供货，但他无疑会因此而感到不愉快。弗斯特还可以对他说：“好呀，我听你的。但是记住，你欠了我的，是吗？”

　　但弗斯特的事业正在发展，他需要与这个重要的供货商保持长期的、稳固的关系，于是，弗斯特说：“请你告诉我你打算出什么价？”

　　他说：“单价20分。”他解释了一下这一要价的原因。

　　弗斯特在房间里踱了一会儿步子，然后在纸上写下了一个数字——他已经想好自己要做什么。弗斯特说：“我给你25分。”

　　他非常吃惊：“等一下，我说过我只要20分。”

　　弗斯特说：“我知道，但是我可以出25分。”

　　他问：“为什么？”

　　弗斯特说：“请告诉我你打算与我合作多长时间？”

　　他说：“三年。”

　　弗斯特得到了一个长期的承诺，对方得到了一个好的价钱。当他向他的总裁——一个十分强硬的人汇报时，伍德沃德将被视为一个英雄。弗斯特几乎可以想象他们会议室里的谈话：如果对方主动愿意多提供给我们5分钱的价格，那说明他是值得长期合作的。

　　人生得失无常，以上的故事就是最好的佐证。所以，面对失去我们要坦然，胸襟更豁达一些，眼光更长远一些，只有摒弃不必要的留恋与顾盼，才能集中精力于人生更美好的设计。

　　选择吃小亏，方能赢大利

　　从最功利的目的而言，吃亏的目的在于占大便宜，不计较眼前的得失而着眼于大目标。

　　唐代窦公在京城有一块宝地，与大宦官的地段相邻，宦官看重这块地想得到它。这块地仅值五六百缗（古代一千文为一缗），窦公很高兴地把这块地献给了那位大宦官，却根本没有提价钱。

　　在讨得宦官的欢喜之后，他就借故说自己打算去江淮，希望得到两三封给神策军中的护军（由宦官担任）的信，那宦官便替他写了信。窦公借这些信总共获利三千缗，从此他的事业便发达起来。东市有一片洼地，地势低洼有积水，他就用低廉的价钱买到手，然后让女佣人带着蒸饼盘在那块空地上引诱儿童：哪个孩子能扔砖瓦击中空地上的一个目标，就奖给他一个蒸饼。小孩们都跑来争相扔砖瓦石块，这样那片洼地填平了十分之六七。接着又用好土铺垫，在这块地上盖起了一个客店，专门留波斯客商居住，每天能获利一缗。

　　选择吃小亏，方能赢大利。所以，在商场竞争中，你要学会放眼未来，不要只盯着眼前的利益，以致因小失大。

　　一个青年非常羡慕一位富翁取得的成就，于是他跑到富翁那里询问他成功的诀窍。

　　富翁弄清楚了青年的来意后，什么也没有说，转身到起居室拿来了一个大西瓜。青年迷惑不解地看着，只见富翁把西瓜切成了大小不等的三块。

　　“如果每块西瓜代表一定程度的利益，你会如何选择呢？”富翁一边说，一边把西瓜放在青年面前。

　　“当然是最大的那块！”青年毫不犹豫地回答，眼睛盯着最大的那块。

　　富翁笑了笑：“那好，请用吧！”

　　富翁把最大的那块西瓜递给青年，自己却吃起了最小的那块。青年还在享用最大的那一块的时候，富翁已经吃完了最小的那一块。接着，富翁得意地拿起剩下的一块，还故意在青年眼前晃了晃，大口吃了起来。其实，那块最小的和最后一块加起来要比最大的那一块大得多。青年马上就明白了富翁的意思：富翁吃的瓜虽没自己的大，却比自己吃得多。如果每块代表一定程度的利益，那么富翁赢得的利益自然比自己多。

　　吃完西瓜，富翁讲述了自己的成功经历，最后，对青年语重心长地说：“要想成功就要学会放弃，只有放弃眼前利益，才能获得长远大利，这就是我的成功之道。”

　　曾国藩礼贤下士，对投幕的各种人都倾心相接，有一个冒充校官的人，拜访曾国藩，只见他高谈阔论，谈古论今，有不可一世之概。中间论及用人须杜绝欺骗事，此人正色大言说：“受欺不受欺，全在于自己是何种人。我纵横当世，略有所见，像中堂大人至诚盛德，别人不忍欺骗；像左公（宗棠）严气正性，别人不敢欺骗。而别人不欺而尚怀疑别人欺骗他，或已经被欺而不知的人，也大有人在。”曾国藩察人一向重条理，见此人讲了四种“欺法”，颇有道理，不禁大喜，对他说：“你可到军营中，观我所用之人。”此人应诺而出。第二天，拜见营中文武各官后，那人煞有介事地对曾国藩说：“军中多豪杰俊雄之士，但我从中发现有两位君子式的人才。”曾国藩急忙问是“何人”，此人举涂宗瀛及郭远堂以对。曾国藩又大喜称善，待为上宾。但一时找不到合适的位置，暂时让他督造船炮。

　　多日后，兵卒向曾国藩报告此人挟千金逃走，请发兵追捕。曾国藩默然良久，说：“停下，不要追。”沉默一会儿，曾国藩双手把须，说：“人不忍欺，人不忍欺。”身边的人听到这句话，想笑又不敢笑。过了几天，曾国藩旧话重提，幕僚问为什么不发兵追捕。曾国藩的回答高人一筹：“现今发、捻交炽。此人只以骗钱计，若逼之过急，恐入敌营，为害实大。区区千金，与本人受欺之名皆不足道。”此事足见曾国藩的远见与胸襟。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第46章 相逢一笑泯恩仇——结怨后淡定化解（1）


　　惟宽可以容人

　　惟厚可以载物

　　不要把仇怨记在心里

　　纷繁复杂的人生牵涉千头万绪，作为一个生活在现代社会的人，我们不可能不和任何人交往，孤立地存在。“小国寡民，民至老死不相往来”即便在古代也仅是一种理想化的模式而已。

　　常言说得好：哪有锅沿不碰马勺的。人与人既是交往，愉快自是主旋律，但磕磕碰碰也是在所难免。面对这些冲突矛盾我们又当何如呢？

　　阿拉伯著名作家阿里，有一次和吉伯、马沙两位朋友一起旅行。三人行经一处山谷时，马沙失足滑落。幸而吉伯拼命拉他，才将他救起。马沙于是在附近的大石头上刻下了：“某年某月某日，吉伯救了马沙一命。”

　　三人继续前行，来到一处河边，吉伯跟马沙为一件小事吵起来，吉伯一气之下打了马沙一耳光。

　　马沙跑到沙滩上写下：“某年某月某日，吉伯打了马沙一耳光。”当他们旅游回来后，阿里好奇地问马沙，为什么要把吉伯救他的事刻在石上，将吉伯打他的事写在沙上·马沙回答：“我永远都感激吉伯救我，我会记住的。至于他打我的事，我只随着沙滩上字迹的消失，而忘得一干二净。”

　　现实生活中，朋友有时会雪中送炭，为你带来温暖感动，但有时也难免发生各种各样的碰撞和摩擦。“记住该记住的，忘记该忘记的。”马沙与吉伯的故事给我们以启发。

　　受过帮助一定要时刻铭记，而对于一些摩擦和矛盾切莫把仇恨种在心里。

　　曾有人问做过威尔逊、哈丁、柯立芝、胡佛、罗斯福和杜鲁门6位总统顾问的贤人伯纳·巴鲁：“你会不会因为仇敌的攻击而难过？”他回答说：“谁也不能羞辱我和干扰我的思想，我绝对不允许这样的事情发生。”

　　你不允许它就不发生吗？其实伯纳·巴鲁的话表明了一个意思，就是他不会过多的关注仇敌的怨恨，更不会让自己产生怨恨情绪而导致自己的言行不够冷静。

　　也许有人会说，我可以控制自己的思维，可是别人的想法我无法支配，如果他们怨恨怎么办？

　　如果你已经自觉意识到遭到了误解，最简便直接的办法当然是：直接与误解你的人解释交流，推心置腹，真诚相见。不要犹豫顾忌，不要藏于胸中。

　　要知道，没有解不开的疙瘩，没有打不破的坚冰，没有过不去的火焰山。

　　相信很多网民在闲暇之余都喜欢玩玩网络互动小游戏，但不知你对“真假开心网”这一纠纷是否有所耳闻。

　　2009年5月，开发运营开心网的北京开心人信息技术有限公司向法院提起诉讼，状告千橡开心网的运营公司——北京千橡互联科技发展有限公司不正当竞争，理由是后者冒充开心网的名称，并索赔1000万元。这一案件曾在业内引发广泛关注。

　　千橡集团与开心网之间的“真假开心网”之争闹了一年之久，最终法院判决千橡公司今后在提供社会性网络服务中不得使用与“开心网”相同或近似的名称，并赔偿开心网人民币40万元。

　　按说经历了这场商标权纷争，两家企业肯定是仇深似海了。但事后千橡ceo陈一舟发日志称创业艰辛，双方到了该化解的时候。表示要终止与程炳皓以及双方公司之间的纠纷，化解干戈为玉帛。

　　他说：“人生在世，在宇宙中如沧海一粟，过眼烟云。我们在总结自己一生的时候，值得回忆的不是无尽的争斗和怨恨，而是在追寻梦想的过程中有多少值得回忆的瞬间。”

　　不把仇怨记在心里，多么明智的抉择，因为他知道，“这个征途上，我们需要更多的朋友，而不是敌人。”

　　及时拔掉心中仇恨的萌芽

　　中国很多的古代文学典籍中，都很推崇慷慨悲歌、快意恩仇的侠士行为，于是有了很多的记载和传说。这些刺客或是侠客们为了报仇，忍辱负重，可以自毁颜面、削去双目、浑身涂漆、吞药致哑，甚至是献上生命。

　　此种决意的果敢，自是让我们敬佩，但是仔细思索，当他们报了所谓的血海深仇之后，他们得到了什么，还是给了其他人什么？

　　《搜神记》中记载了干将莫邪铸剑的故事：

　　干将、莫邪夫妇二人，奉命给楚王铸剑，三年铸成雌雄二柄。献剑前干将对怀孕的妻子说：“我这一去一定会被大王杀掉。你生下的孩子如果是男的，长大后告诉他为我报仇。”说罢留给妻子雄剑，拿着雌剑去见楚王。楚王果然把干将给杀了。

　　莫邪生下一个儿子叫赤。后来长大了，知道了事情的始末，找出雄剑，早晚都想找楚王报仇。但是因为楚王的一个梦遭到缉拿，眼看大仇不能得报，还好遇见一位壮士愿意相助，于是他拔剑自刎，把脑袋和剑，一并奉上。

　　壮士提着头去见楚王，楚王很高兴。客说：“这是勇士头，应当用汤锅煮”楚王照办，结果三天三夜也煮不烂。客说：“这头煮不烂，请大王亲自到锅边一看，就一定烂了。”楚王立刻走近去看，侠客趁机用剑砍下了他的脑袋，随后又砍下了自己的头。

　　最终的结局，看似圆满，因为楚王死了。可是，赤陨落了年轻的生命，莫邪再失去丈夫之后再次失去了儿子，而那位壮士的身后必然也有无数的牵挂。谁又因此而受益了呢？很多人就是喜欢这样，将上一辈的仇恨留给后人，希望代代相传，将对方置于万劫不复之中。其实，这样做，也会将自己置于痛苦的深渊。

　　看看泰戈尔这一篇《画家的报复》，也许会给我们一些启示。一位画家在集市上卖画。不远处，前呼后拥地走来一位大臣的孩子，这位大臣在年轻时曾经把画家的父亲欺诈得心碎地死去。这孩子在画家的作品前面流连忘返，并且选中了一幅，画家却匆忙地用一块布把它遮盖住，并声称这幅画不卖。从此以后，这孩子因为心病而变得憔悴；最后，他父亲出面了，并且愿意付出一笔高价。可是，画家宁愿把这幅画挂在他画室的墙上，也不愿意出售；他阴沉着脸坐在画前，自言自语地说，“这就是我的报复。”

　　每天早晨，画家画一幅他信奉的神像，这是他表现信仰的惟一方式。可是现在，他觉得这些神像与他以前画的神像日渐相异。这使他苦恼不已，他徒然地寻找着原因。然而有一天，他惊恐地丢下手中的画，跳了起来，他刚画好的神像的眼睛，竟然是那大臣的眼睛，而嘴唇也是那么地酷似。他把画撕碎，并且高喊：“我的报复已经回报到我的头上来了！”

　　仇恨是带有毁灭性的情感，如果一直背负着，其中的痛苦将不堪设想。我们在心中怀恨、心存报复的同时，我们的身心也同样被这恶毒所折磨。

　　台湾著名作家柏杨曾经因“美丽岛事件”被捕入狱，5年以后才被放了出来。5年的牢狱生活彻底地改变了他。他变得理性、温和，很有同情心，也知道替别人留余地，不像从前，总是那么火辣辣的。

　　其实，柏杨不是没有过怨恨、绝望，他后来回忆他的狱中生活时说：他也曾经怨过、恨过。那段日子他经常睡不着觉，半夜醒来时发现自己竟然恨得咬牙切齿，就这样大约持续了一年。后来，他意识到不能这样继续下去，否则，他不是闷死，就是被自己折磨死。

　　想明白后，他坦然地面对一切，开始大量阅读历史书籍。他发现心境变得平和，而思路也越来越开阔，后来，他在牢中完成了三部史学巨著。

　　在这个世界里，我们各自走着自己的生命之路，熙熙攘攘，难免有碰撞。即使最和善的人也难免有时要伤别人的心。一个朋友背叛了我们，父母辱骂了我们或兄弟离开了我们，都伤害了我们的心。说不定就在昨天，或许是在很久以前，某个人伤害了你的感情，而又难忘掉它。你不该得到这样的损伤，因为他深深地印在你的记忆中。

　　一位哲学家讲过，堵住痛苦的回忆激流的唯一方法就是原谅。但对普通人来说，原谅别人不是一件容易的事情，一般人看来原谅伤害者几乎不合自然法则。我们的是非感告诉我们，人们必须承担他所作事情的后果。但是原谅则能带走旧隙，相互谅解。

　　大主教狄罗逊曾经说过：“当对方有伤害之心时，我们则以仁慈对他，这是我们对他人所能取得的最光荣的胜利。”

　　当人们受到不公平的待遇或心灵创伤之后，自然对伤害者产生不同程度的怨恨情绪。怨恨是一种被动的和侵袭性的东西，它像一个化了脓的不断长大的肿瘤，它使我们忘却欢笑，损害健康。怨恨更多地危害了怨恨者自己，使自己拒绝了任何美好的生活。这种情感上的“疤痕”很可能使自己变得心肠冷酷，与生活失去了联系。因此，为了我们自己，我们必须割除这个肿瘤。

　　该放手时须放手，得饶人处且饶人

　　生活中，难免会发生这样的事：亲密无间的朋友，无意或有意做了伤害你的事。你是宽容他，还是与他断绝关系，或待机报复？如果你在切肤之痛后，采取别人难以想象的态度，宽容对方，表现出别人难以达到的襟怀，你的形象瞬时就会高大起来，你的宽宏大量、光明磊落就会使你的精神达到一个新的境界，你的人格将会折射出高尚的光彩。

　　常记得小时候全家聚在一起祷告时，家人都会从《圣经》里挑出一章一句来诵读，然后全家一起跪下来念。现在我仿佛仍然能听到，在我老家密苏里州一栋孤寂的农庄里，父亲诵读基督的箴言，那些有关只要人有理想就不停诵读的话：“爱你们的仇敌，善待敌对自己的人，祝福诅咒你的，为凌辱你的人祷告。”父亲是这么做的，这让他的内心有着君王和将官也无法得到的平静。

　　父母是做鱼货生意的，别人常说，你们多幸福啊，天天有海鲜吃，可是我总想，如果可以，我希望父母不要做那种生意，因为真的很辛苦，必须早出晚归，凌晨时分就得出门，整天泡在鱼腥味之中。我和父母同住，却一连数星期见不着他们，因为醒来前他们已经出门，入睡后他们也还没有回家。而且，爸爸因为长时间将手浸泡在冰水中，以手搅和冰水来保鲜鱼货，手部末梢神经受损，捧碗时手掌无力，须借助摩擦才能端起饭碗。

　　高二那年，有一次回家，我看见父母一反往常地早归，心想今天怎么了？爸爸要我跟妹妹收拾行李，住到外地的亲戚家，我看到父母无奈而惊恐的眼神，心想一定发生了什么事。

　　原来是爸爸的朋友因为犯了案，为求跑路费向爸爸借钱，爸爸不答应，他就恐吓说要绑架我与妹妹。为了安全，爸爸决定让我与妹妹暂住在亲戚家，由他和妈妈面对歹徒。开玩笑！钱是辛辛苦苦用老命赚来的，岂能说给就给，反正要钱没有，要命一条！

　　就这样，我度过第一次离家的日子。也许因为恋家，所以不断打电话回去，

　　有时父母未接电话，心头顿时就慌起来。于是下了决心，无论如何都要跟父母一起面对，我便和妹妹一起回了家。

　　爸爸说：“我知道你们会回来，算了，钱就给他好了。家人分离，滋味很难受。”

　　不过也因为这件事，爸爸决定不再做鱼货买卖，因为码头边有许多流氓靠勒索过活，他不想以自己辛苦挣来的钱去填那些人的嘴。

　　后来我政法大学毕业后，有一天我告诉爸爸说，我要把那个人送入监牢。

　　然而，我万万没想到，当初那么坚决的爸爸竟笑着说：“得饶人处且饶人，当初若不是他的恐吓，我也不会提早退休，也许今天我跟你妈已经操劳死了。”

　　爸爸说：“也许是神的旨意吧，发生这样一件事，使我有了休息的借口。”接着他又说，“日后你坐到审判席上，得多想想别人的处境，给犯错的人一条路走。”

　　我不大愿意接受这样的教诲，因为那件事对我而言曾经是个可怕的梦魇，不过，想起现在健康的老爸与当初吃饭端碗都要费好大劲的老爸，我心里已经稍有安慰，也许老天爷真的自有安排，况且那个歹徒案发后就发现自己罹患癌症，在爸爸跟我聊起这事的几天后就过世了。

　　有一个健康的爸爸，该感谢那个歹徒吗？我不会如此想，但会牢记爸爸的话：“无论你多么愤怒，都不要忘记留一条路给别人。也许神明自有安排！”

　　宽以待人是一种美德，放下怨恨，敞开心胸是一种境界。人生在世，得饶人处且饶人，会得到源于宽容和厚道的快乐。

　　人非为仇恨所生，不要苦苦纠结

　　俗语说“君子报仇十年不晚”，这句话千百年来备受推崇。但是，有人认为，虽然有十年的忍劲，但毕竟这“仇”还是要报，“有仇不报是君子”才是真正的德行。

　　有一部电影描述这样的故事：

　　美国西部拓荒时期，一位牧场的主人因为全家老小被土匪枪杀，因而变卖牧场，天涯寻仇。

　　家被毁了，这种仇任谁都想报，可是当这个牧场主人花了十几年的时间找到凶手时，才发现那位凶手已老病缠身，躺在床上毫无抵抗能力，要求牧场主人给他致命的一枪。牧场主人把枪举起，又颓然放下。

　　结果是，牧场主人沮丧地走出破烂的小木屋，在夕阳照着的大草原中沉思，他喃喃自语：“我放弃一切，虚度十几寒暑，如今我也老了，报仇，它到底有什么意义呢……”

　　首先看看一个人要“报仇”所需的投资：

　　精神的投资——每天计划“报仇”这件事，要花费很多精神，想到切齿处，情绪心神还会剧烈波动，更有可能影响到身体的健康。

　　财力的投资——有人为了报仇而投下一辈子的事业，大有“玉石俱焚”的决心，就算不投下一辈子的事业，也要花费不少的财力，以做部署的工作。

　　时间的投资——有些仇不是说报就能报，三年五年，八年十年，甚至二十年四十年都有可能报不成，就算报成了，自己也已是苍老暮年了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第47章 相逢一笑泯恩仇——结怨后淡定化解（2）


　　由此可见“报仇”投资颇大，而且还不一定报得成，但不管报得成或报不成，只要“报仇”这件事存在，你不只心动而且行动，那么自己都要元气大伤。

　　所谓的“君子”是指成熟的人，有智慧的人。一个成熟、有智慧的人深知什么东西对自己最有意义。

　　有一次，大臣贾复从京城洛阳去汝南郡，他手下的一个小军官在颍川郡杀了人，寇恂派人把这名军官抓来，在大街上砍头示众。贾复在汝南郡听到这件事，认为这是寇恂故意扫他的面子，气得骂道：“真是岂有此理，打狗还得看主人呢！寇恂这小子，我决饶不了他！”不久，贾复从汝南回洛阳，快到颍川郡时，对左右的人说：“我见到寇恂，一定要亲手杀了他！”

　　寇恂知道贾复不会放过他，就决定躲开，不跟贾复见面。他手下的一个武官对他说：“您怕贾复干吗？我带着剑跟在您身边，他要动手，我就对他不客气！”寇恂语重心长地说：“你知道廉颇和蔺相如的故事吗？蔺相如那么有勇有谋，连秦王都怕他，可廉颇要为难他时，他却让着廉颇。为什么呢？他是为国家着想啊！他能做到的，我寇恂难道做不到吗？”

　　可是，贾复是京城来的大官，他从颍川郡路过，太守完全避开不见面也是不可行的。寇恂想了想，吩咐手下人备好丰盛的酒饭，等贾复和他的随从们来了，给他们每人送上两份酒食。贾复的队伍一进颍川郡地界，郡里的官员们就按照寇恂的安排，热情地迎上前去，献上好酒好饭，一个劲儿地劝他们多吃多喝。等他们吃饱了，喝足了，寇恂突然赶来，表示欢迎，然后推说有病，匆匆忙忙地走了。贾复急忙叫人去追，但手下人一个个喝得醉醺醺的，撑得饱饱的，爬不起，跑不动，只好眼看着寇恂走远了。

　　寇恂是一个不计较个人恩怨、以国家利益为重的人。他能够清醒地对待别人对于自己的仇视，不与他人争长论短，而是机智避退，并不是他软弱无能，这正是一个忠直之臣的过人之处。寇恂忍仇不争、不斗，是心胸博大，为国家着想，如若不忍，与贾复刀对刀，枪对枪地争斗起来，只能是仇更深，怨更大，解决不了什么问题。而退一步，对自己、对国家都有利，正所谓海阔天也空。

　　人并非为仇恨而生，仇恨是人类情感的毒素，往往在没有伤害到别人时，自己已经遍体鳞伤了。拔掉心中仇恨的种子，消除培养你仇恨种子的土壤，没有仇恨的世界里有更多的美好。快乐的人心怀着爱与怜悯，只有爱才能让这个世界变得更加美好。

　　别让仇恨蚕食了你的心灵

　　很多故事中，善恶最终有报，结局完满，皆大欢喜。但真实的生活却往往让人无奈，面对屈辱，我们可以选择仇恨，也可以选择宽容。怨恨像个枷锁，将我们的痛苦锁住，又像个心火的牢狱，让我们无时无刻不在痛苦的炙烤下，自己折磨自己，而宽容则可以省去我们很多的恶业苦痛。

　　前纽约州长威廉·盖诺，他曾被一份内幕小报攻击得体无完肤，也曾被一个疯子打中几乎送命。躺在医院里为生命挣扎的时候，他说：“我每天晚上都原谅所有的人和事。”他这样说是否太具有理想主义了·那么让我们看看伟大的悲观主义哲学家叔本华的理论。在叔本华看来，生命只是一项毫无意义又令人痛苦的冒险，人的全身都是痛苦的，但是，在绝望的深处，叔本华却认为：“要是可能的话，无论发生任何事，都不要怨恨任何人。”

　　仇恨不仅仅是对敌人的伤害，更多的是把自己从容的心灵一点点啮噬，被仇恨的火焰所围困着的人，最终会如同蝎子一样转动毒尾刺杀了自己。

　　永远不要试图报复仇人，否则我们就会让自己受到极大的伤害。我们要学习艾森豪威尔将军，不浪费一分钟时间想那些我们不喜欢的人。

　　曼德拉因为领导反对白人种族隔离的政策而入狱，白人统治者把他关在荒凉的大西洋小岛罗本岛上27年。当时曼德拉年事已高，但白人统治者依然像对待年轻犯人一样对他进行残酷的虐待。

　　罗本岛上布满岩石，到处是海豹、蛇和其他动物。曼德拉被关在总集中营一个“锌皮房”里，白天打石头，将采石场的大石块碎成石料。他有时要下到冰冷的海水里捞海带，有时干采石灰的活儿——每天早晨排队到采石场，然后被解开镣拷，在一个很大的石灰石场里，用尖镐和铁锹挖石灰石。因为曼德拉是要犯，看管他的看守就有3人。他们对他并不友好，总是寻找各种理由虐待他。

　　谁也投有想到，1991年曼德拉出狱当选总统以后，他在就职典礼上的一个举动震惊了整个世界。

　　总统就职仪式开始后，曼德拉起身致辞，欢迎来宾。他依次介绍了来自世界各国的政要，然后他说，能接待这么多尊贵的客人，他深感荣幸，但他最高兴的是，当初在罗本岛监狱看守他的三名狱警也能到场。随即他邀请他们起身，并把他们介绍给大家。

　　曼德拉的博大胸襟和宽容精神，令那些残酷虐待了他27年的白人汗颜，也让所有到场的人肃然起敬。看着年迈的曼德拉缓缓站起，恭敬地向三个曾关押他的看守致敬，在场的所有来宾以至整个世界，都了静下来。

　　后来，曼德拉向朋友们解释说，自己年轻时性子很急，脾气暴躁，正是狱中生活使他学会了控制情绪，因此才活了下来。牢狱岁月给了他时间与激励，也使他学会了如何处理自己遭遇的痛苦。

　　获释当天，他的心情平静：“当我走出囚室、迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚，自己若不能把悲痛与怨恨留在身后，那么我其实仍在狱中。”

　　我们之所以总是烦恼缠身，总是充满痛苦，总是怨天尤人，总有那么多不满和不如意，多半是因为我们缺少放下它们的心灵。正如曼德拉所言，如果我不能把悲痛和怨恨留在身后，那么我其实仍在狱中。

　　不要被仇恨的锁链拴住，给心灵以自由驰骋的空间。

　　有容德乃大，最高贵的复仇是宽恕

　　美国作家马克吐温说：“紫罗兰把它的香气留在那踩扁了它的脚踝上。这就是宽恕。”

　　印度国父甘地说：“当我绝望时，我会想起，在历史上只有真理和爱能得胜。历史上有很多暴君和凶手，在短期内或许是所向无敌的，但是终究总是会失败，好好想一想，永远都是这样。”

　　英国戏剧家莎士比亚说：“不要因为你的敌人而燃起一把怒火，炽热得烧伤你自己。”

　　由此可以窥见，冤冤相报是不可取的，因为这种做法根本抚平不了心中的伤痕，它只能将伤害者和被伤害者捆绑在无休止的怨恨战车上。

　　仇恨是阻隔人们进步的最大负面力量，也是让自己陷入低潮的元凶。唯有真正的大爱，才能化解一切仇恨。

　　1944年冬天，苏军终于把德军赶出了国门，成千上万的德国兵被俘虏。每天，都有一队队的德国战俘面容憔悴地从莫斯科大街上穿过。当德国兵从街道走过时，所有的马路都挤满了人。苏军士兵和警察警戒在战俘和围观者之间。围观者大部分是妇女。他们当中的每一个人，都是战争的受害者，或者是父亲，或者是丈夫，或者是兄弟，或者是儿子，都让德军杀死了。他们每一个人，都和德国人有着一笔血债。

　　妇女们怀着满腔仇恨，当俘虏们出现时，她们把一双双勤劳的手攥成了拳头，士兵和警察们竭尽全力阻挡他们，生怕她们控制不住自己的情绪。

　　这时，最令人意想不到的事情发生了：一位上了年纪的妇女，穿着一双战争年代的破旧的长筒靴，她走到一个警察身边，希望警察能让她走近俘虏。警察看她满脸慈祥，没有什么恶意，便同意了这位老妇人的请求。

　　她到俘虏身边，从怀里掏出一个用印花布方巾包裹的东西。里面是一块黑面包，她不好意思地把这块黑面包塞到一个疲惫不堪的、拉着双拐艰难挪动的俘虏的衣袋里。

　　俘虏怔怔地看着这位妇女，刹那间泪流满面，他扔掉双拐，“扑通”一声跪倒在地，给这位善良的妇女重重地磕了几个响头。其他的俘虏受到感染，也接二连三地跪下，拼命地向围观的妇女磕头谢罪。于是，人群中愤怒的气氛一下就改变了，妇女们从四面八方涌向俘虏，把面包、香烟等东西塞给了这些曾经的仇人。

　　这是叶夫图申科在《提前撰写的自传》中讲的一则故事。在这个故事的结尾，叶夫图申科写了这样两句话：“这些人已经不是敌人了。这些人已经是自己人了……”

　　2011年4月21日，浙江一位80多岁的老太太陈水何被贵州农民工杨光荣意外撞死了，八旬老母无辜被撞死，三个儿子不仅没有被悲痛左右，先来个“以牙还牙、以血还血”，甚至是“以命还命”的报复，而且在得知肇事者农民工的身份后，理解其肩扛一家生计出来打工的不易，不忍为难他。他们没有索取高额的死亡赔偿，没要一分钱的丧葬费，还主动提出希望减轻处罚，唯一要求就是杨光荣服刑出狱后到母亲坟前上一炷香。

　　世风日下，我们看多了救人反成被告，报复性地索要赔偿之类的丑陋，三位兄弟的宽厚胸怀令人深思动容，告诉了我们最高贵的复仇是宽恕。

　　仇恨会使人痛苦，使人失去理智，而宽恕可以给我们带来宁静、快乐。我们永远不要试图报复我们的仇人，报复的代价太高了，并且这样也会深深地伤害到我们自己。第二次世界大战后，科学家勃侯德·列布赫说过这样一句格言：“我们最终必须与我们的仇敌和解，以免我们都死于仇恨的恶性循环之中。”

　　我们永远不要试图报复自己的仇人，彻底消灭仇人的最好办法，就是用爱把他们变成朋友。

　　渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇

　　“棍棒和石头或许会打断我的脊骨，但言语却永远也伤害不到我。”

　　站在加拿大杰斯帕国家公园，仰望那座以伊笛丝·卡薇尔命名的美丽山峰。这个被德军枪决的护士，曾于1915年10月12日像圣人一样慷慨赴死。她的“罪行”就是在比利时的家中收容和照顾了很多受伤的法国、英国士兵，然后协助她们逃到荷兰。执行枪决的那天，英国教士走进她的牢房为她做临终祷告时，她说了这句不朽的话：

　　“我认为，仅有爱国是不够的，我不会对任何人有怨恨和敌意。”这些话后来被镌刻在纪念碑上。

　　4年后，伊笛丝·卡薇尔的遗体被送到英国，英国人为她在西敏寺大教堂举行了安葬大典。

　　一个女子临死前说出这样的话，她该有一份怎样的从容和淡定啊！

　　生命都可以交付得毫无怨恨和敌意，这种精神的确令常人无法企及。但追寻先人的伟大足迹，即使无法做到，学得了一丝半毫，也会在我们平凡的生命中平添几许淡定安宁吧。

　　王光美，中国20世纪最具传奇色彩的女性之一。

　　其丈夫刘少奇是共产党内最早提出毛泽东思想之说的人，是毛泽东的亲密战友和同志，是前国家主席。但是因为毛泽东的一篇《炮打司令部》，他成了文革时的“叛徒、内奸、工贼”，被自己的党“永远”开了出去。在狱中饱受残无人道的迫害，其中细节至今谈起，仍令人发指。

　　因为对丈夫刘少奇的坚贞，王光美所忍受的磨难和屈辱，就是常人难以想象的。然而这一切，她都坚强地挺住了，并有尊严地活了下来。

　　刘少奇终于得到彻底平反的时候，王光美带着子女来到刘少奇曾度过生命最后一刻的河南开封。王光美捧着丈夫的骨灰盒，欲哭无泪，一路上只是用脸紧紧贴着骨灰盒。在将骨灰撒入大海的那一刹那，王光美再也抑制不住，喊着少奇的名字，失声痛哭。

　　然而，对于“文革”中所遭受的痛苦与冤屈，王光美没有怨言，她选择了宽容。在她家的客厅正墙上，一直挂着那幅1962年毛泽东登门看望刘少奇一家时的合影。

　　她认为“文革”所带来的十年浩劫，不是毛家和刘家的私事，不是两家孩子打架，大人反目成仇，对文革的认识，如何让子女后代知道文革，是一个国家的事，一个民族的事。

　　甚至在她的晚年，还组织毛泽东、刘少奇两家后人的庞大聚会。这两个特殊的政治家庭劫后重逢，满头银发的王光美微笑着向毛家后人举杯：“你们多保重！”

　　这次聚会，感动了全中国，“渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”。那段中华民族的旷古悲剧，以刘少奇主席的奇冤而被推到极至。现在两家的后人又在王光美老人的召唤下，像普通的中国家庭一样，欢聚在一起。

　　王光美老人的宽容与厚待，使得历史恩怨得到释怀，冰释了前嫌；使得刻骨心结得到解开，两家握手言欢。

　　宽恕别人就是让自己快乐

　　吉姆有一条非常可爱的狗，遗憾的是，在一个阳光灿烂的午后，他的狗被邻居家的狗咬死了。小男孩简直气疯了，发誓要打死凶手，为他的宝贝狗报仇。

　　那天下午他拖着懒懒的脚步到他爸爸的杂货店去，心想爸爸准是要他擦玻璃或是干别的什么活。可是他从柜台后面出来，领着吉姆进了储藏室。他们慢慢地绕过一堆杂货，来到一个角落。他的死敌大合蜷缩在那儿，被拴在一根柱子上。

　　“那条狗在这儿，”他爸爸说道，“如果你还想干掉它的话，这是最容易的办法。”他递给他一把短筒猎枪。吉姆疑虑地瞥了他一眼，他点了点头。
www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第48章 相逢一笑泯恩仇——结怨后淡定化解（3）


　　他拿起猎枪，举上肩，黑色枪筒向下瞄准。大合那双棕色眼睛看着他，喘着粗气，张开长着獠牙的嘴，吐出粉红的舌头。就在他要扣动板机的一刹那，千头万绪闪过脑海。爸爸静静地站在一旁，可他的心情却无法平静。涌上心头的是平时爸爸对他的教诲——我们对无助的生命的责任，做人要光明磊落，是非分明。他想起他打碎妈妈最心爱的花瓶后，她还是一如既往地爱他，他还听到别的声音——教区的牧师领着他们做祷告时，祈求上帝宽恕他们如同他们宽恕别人那样。

　　于是，猎枪变得沉甸甸的，眼前的目标模糊起来。他放下手中的枪，抬头无奈地看着爸爸。爸爸脸上绽出一丝笑容，然后抓住他的肩膀，缓缓地说道：“我理解你，儿子。”这时他才明白，爸爸从未想过他会扣板机。他用明智、深刻的方式让他自己做出决定。他始终没弄清爸爸那天下午是怎么安排大合出现在杂货店的，但是他知道爸爸相信他能够做出正确的选择。

　　他放下枪，感到无比轻松。他跟爸爸跪在地上，帮忙解开大合。大合欣喜地蹭着他俩，短尾巴使劲地晃动，仿佛在庆幸自己免遭枪杀。

　　放下仇恨，最终获益的是自己。懂得宽恕，别人的错误或罪过将不会再遮住我们的眼睛，也不会再阻碍我们积极前进的步伐。

　　两个国家发生了战争冲突，两军交锋过程中，一支小分队在硝烟中奋力突围，最后只剩下两个战士，他们迷失在森林里，和大部队失去了联系。

　　这两人在森林中艰难跋涉，他们互相鼓励、互相安慰。十多天过去了，仍未与部队取得联系。这一天，他们捉到一只兔子，依靠兔肉又艰难度过了几天，也许是因为战争的缘故使动物四散奔逃或被杀光。这以后他们再也没看到过任何动物。他们仅剩下的一块兔肉背在年轻战士的身上。这一天，他们在森林中又一次与敌人相遇，经过再一次激战，他们巧妙地避开了敌人。

　　就在自以为已经安全时，只听一声枪响，走在前面的年轻战士中了一枪——幸亏伤在肩膀上！后面的士兵惶恐地跑了过来，他害怕得语无伦次，抱着战友的身体泪流不止，并赶快把自己的衬衣撕下包扎战友的伤口。

　　晚上，未受伤的士兵一直念叨着母亲的名字，两眼直勾勾的。他们都以为他们熬不过这一关了，尽管饥饿难忍，可谁也没动身边的兔肉。天知道他们是怎么过的那一夜。第二天，奇迹发生了，大部队终于发现了他们，他们得救了。

　　事隔30年，那位曾经受伤的战士说：“我知道谁开的那一枪，他就是我的战友。当时在他抱住我时，我碰到他发热的枪管。我怎么也不明白，他为什么对我开枪。但当晚我就宽容了他。我知道他想独吞我身上的兔肉，我也知道他想为了他的母亲而活下来。此后30年，我假装根本不知道此事，也从不提及。战争太残酷了，他母亲还是没有等到他回来，我和他一起祭奠了老人家。那一天，他跪下来，请求我原谅他，我没让他说下去。我们是朋友。

　　豁达宽容的人，总是以积极乐观的态度去看待人和事。他们会用心记住别人对自己的恩惠，却努力忘记别人对自己的伤害，因为乐于忘记，所以生活得洒脱轻松。

　　捐嫌释仇，以德报怨

　　“以其人之道还制其人之身”是很多人在处理纠纷时的原则。大意是说，你怎样对待我，我就会以同样的方式回敬你。公平、合理，两不相欠。

　　其实细想想，这事当真能像你拿了我一块钱我再找机会扣回十角一样算清楚账吗？就算你自认为做得很公平，对方认可这份公平吗？如果他认为不公平，是不是又会反过来回敬你呢？这样来来回回，积怨越来越深，对双方都没有好处。

　　有句话说得好：一个不肯原谅别人的人，就是不给自己留余地，因为每一个人都有犯过错而需要别人原谅的时候。为什么不能把怨恨终结在自己手中呢？

　　选择以德报怨你的内心的确要经历一番痛苦的挣扎，但正因为常人难以做出，所以一旦实施，纵然铁石心肠也绝不会无动于衷。那时你会惊喜地发现，付出一朵心爱的花收获的竟然是整个春天的回馈。

　　法国大文豪雨果的名著《悲惨世界》里，有这样一段情节：主人公冉·阿让因偷了一块面包而被判刑入狱，一关便是19年，似乎已经成了一个十恶不赦的无赖。他越狱逃跑到一个神父家，神父招待他吃饭，留他住宿，冉·阿让却恩将仇报，偷了神父的银质烛台。最后冉·阿让被警察抓住，送回教堂交给神父。神父却说烛台是他送冉·阿让的，使他免去了又一次灾难。此后，冉·阿让始终把神父的烛台带在身边，无论遇到什么灾难，受到多么大的挫折，他都坚守正直善良的原则。没有神父的宽容，冉·阿让的正直和善良本性也许就无法唤醒，他说不定永远在罪恶与仇恨的泥潭中挣扎而不能自拔。

　　神父用一盏烛台唤回了冉·阿让善良的灵魂，莫说银质，就是金质，估计神父也认为这笔交易太划算了。不要以为类似的以德报怨只是作家的艺术升华，只会出现在小说中，它在生活中也是有人不断实践的。

　　1754年，身为上校的华盛顿率领部下驻防亚历山大市。当时正值弗吉尼亚州议会选举议员，有一个名叫威廉·佩恩的人反对华盛顿所支持的侯选人。

　　华盛顿与佩恩就选举问题展开激烈争论，说了一些冒犯佩恩的话。佩恩火冒三丈，一拳将华盛顿打倒在地。当华盛顿的部下跑上来要教训佩恩时，华盛顿急忙阻止了他们，并劝说他们返回营地。

　　第二天，威廉·佩恩收到了华盛顿派人送来的一张便条，要他立即到当地的一家小酒店去。威廉马上意识到，这一定是华盛顿约他决斗。于是，富有骑士精神的威廉毫不畏惧地拿了一把手枪，只身前往。

　　一路上，威廉都在想如何对付华盛顿。但当他到达那家小酒店时却大出意料之外：他见到了华盛顿一张真诚的笑脸，还有一桌丰盛的酒菜。

　　“威廉先生，”华盛顿热诚地说，“犯错误乃是人之常情，纠正错误则是一件光荣的事。我相信我昨天是不对的，你在某种程度上也得到了满足。如果你认为到此可以和解的话，那么请握住我的手，让我们交个朋友吧。”

　　威廉被华盛顿的宽容感动了，忙把手伸给华盛顿：“华盛顿先生，也请你原谅我昨天的鲁莽与无礼。”从此以后，威廉·佩恩成为华盛顿坚定的拥护者。

　　荷兰的斯宾诺沙说过：人心不是靠武力征服而是靠爱和宽容大度征服的。武力能够很快地打败一个人，但他屈服的只是身体，绝不是心灵，一旦有朝一日他的力量胜过你，他肯定会伺机报复的。而爱的征服则不同，也许过程是艰难而曲折的，不被理解，流言蜚语，可对方一旦屈服，那就是发自肺腑的敬佩与仰视。

　　不要说世态炎凉，人生的冷暖其实取决于我们心灵的温度，一颗滚烫的心会把一切坚硬的石头捂热。

　　1994年9月的一天，在意大利境内的一条高速公路上，一对美国夫妇带着十岁的儿子尼古拉斯·格林正驾车向一个旅游胜地进发。突然，一辆菲亚特轿车超过他们，车窗内伸出几支枪杆，一阵射击之后，他们侥幸生还，他们的儿子却中弹身亡。这对夫妇本该痛恨这个国家，因为在这块土地上他们失去了爱子。可是，悲伤过后，他们作出一个令人震惊的决定：把儿子健康的器官捐献给意大利人！在意大利，即使是正常死亡的本国公民自愿捐献器官的也很罕见。于是，一个15岁的少年接受了尼古拉斯的心脏，一个19岁的少女得到了他的肝；一个20岁的妇女换上了他的胃，另两个孩子分别得到了他的两个肾。5个意大利人在这份生命的馈赠中得救了。

　　这件轰动一时的事足以令所有的意大利人汗颜！1994年10月4日，意大利总统斯卡尔法罗将一枚金奖章授予这对美国夫妇，为他们的容纳百川的胸怀以及悲世悯人的情操，还有以德报怨的人生境界。

　　胸中天地宽，常有渡人船

　　生活中总会发生些情愿与不情愿、知道与不知道、清醒或者迷误的痛苦事儿。但如果你心里存在虔诚情感，那么在痛苦中也会得到安宁。否则，便只能在愤怒争吵、妒嫉仇恨、唠唠叨叨中讨活了。

　　早在1900年前，依匹克特修斯就说过：种因得果，命运都会让我们为自己的过错付出代价。“谁都要为自己的果实付出代价。知道这个道理的人就不会跟人生气，跟人吵架，更不会辱骂别人，斥责别人，触犯别人，怨恨别人。”

　　美国的历史上，还从来没有谁比林肯受到的责难、怨恨和陷害更多。但根据我们手中的资料，从来没听说林肯因自己的喜好来批判他人。要是有什么需要完成的任务，他想到的是对手，因为他能跟自己做得一样好。他还知人善用，哪怕是羞辱过他的人，只要有适合对方的职位，林肯一样会不计前嫌任用对方，就像委任自己的朋友一样。他也从来没因为谁是自己的仇敌或谁是自己不喜欢的人而解雇他。实际上，许多被他扶上高位的人都曾批评或羞辱过他，比如说麦克里兰、爱德华·史丹顿和蔡斯……林肯相信：“没有谁因为他做了什么而受到歌颂，也没有谁因为做过什么受到罢免。因为是外界环境、教育素养和生活习惯或者遗传使他成为现在的样子，将来他也是这样子的。”

　　面对林肯的宽广胸怀，不知那些曾羞辱他的人作何感想，也许出色的人之所以出色，正是由于他们令人钦佩的人格。弘一大师也曾说过：“人之谤我也，与其能辩，不如能容。人之侮我也，与其能防，不如能化。”其意旨与林肯的行动可谓是不谋而合了。

　　以恨对恨，恨永远存在；以爱对恨，恨自然消失。以德报怨是在面对仇恨时拥有平和的心态，能够宽以待人，放弃不必要的争斗，这样，才能化敌为友。

　　卡尔是一位卖砖的商人，由于另一位对手的恶性竞争而使他陷入困境。对方在他的经销区域内定期走访建筑师与承包商，告诉他们：卡尔的公司不可靠，他的砖块不好，生意也面临即将停业的境地。

　　卡尔并不认为对手会严重伤害到他的生意。但是这件麻烦事使他心中生出无名之火。

　　有一个星期天早晨，卡尔听了一位牧师讲道的主题：要施恩给那些故意跟你为难的人。卡尔把每一个字都记下来。卡尔告诉牧师，就在上个星期五，他的竞争者使他失去了一份25万块砖的订单。但是，牧师却教他要以德报怨、化敌为友，而且他举了很多例子来证明自己的理论。

　　当天下午，当卡尔安排下周的日程表时，发现住在弗吉尼亚州的一位顾客正为新盖一幢办公大楼要一批砖而发愁。可是他所指定的砖却不是卡尔他们公司所能制造供应的那种型号，却与卡尔的竞争对手出售的产品很相似。同时卡尔也确信那位满嘴胡言的竞争者完全不知道有这笔生意的机会。

　　这使卡尔感到为难。如果遵从牧师的忠告，他觉得自己应该告诉对手这项生意的机会，并且祝他好运。但是，如果按照自己的本意，他但愿对手永远也得不到这笔生意。

　　卡尔内心挣扎了一段时间，牧师的忠告一直萦绕在他的心田。最后，也许是因为很想证实牧师是错的，卡尔拿起电话拨到竞争者的家里。

　　当时，那位对手难堪得说不出一句话来。卡尔就很有礼貌地直接告诉他，有关弗吉尼亚州的那笔生意的消息。

　　那位对手一下子结结巴巴地说不出话来，但是很明显的是，他很感激卡尔的帮忙。卡尔又答应打电话给那位住在弗吉尼亚州的承包商，并且推荐由对手来承揽这笔订单。

　　后来事情的发展令卡尔深感意外。对手不但停止散布有关他的谎言，而且甚至还把他无法处理的一些生意转给卡尔做。现在，除了他们之间的一些阴霾已经获得澄清以外，卡尔还获得了宽容、正派的声望，另外，他的心情比以前感到好得多了。

　　中国有句民谚说：“胸中天地宽，常有渡人船。”让胸怀像大海一般的宽阔无垠，对厌恶甚至怨恨自己的人也持有一份包容与忍让，渡人即是渡己，放下仇怨，你的内心就会安宁而快乐。
www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整