《时间管理黄金法则》查看《时间管理黄金法则》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《时间管理黄金法则》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6853/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 学会积累时间


　　任何一个人，不管是否有天分，只要他肯花一点时间，每天去钻研和琢磨同样的一件事情，那么久而久之，他就会在不知不觉中，走向成功。

　　人生中，那些懂得珍惜时间、抓紧时间的人，就是对自己负责、爱护自己生命的人。古往今来，大凡取得一定成就的人，没有一个是不珍惜时间的。中国伟大的文学家、思想家、革命家鲁迅先生曾经说过：我哪里是天才，我只不过是把别人喝咖啡的时间都用在了工作上。正是凭着这股精神，他才为后世留下了六百多万字的精神财富；也正是凭着这股精神，他才成为了名震中外的大学问家。

　　美国大发明家爱迪生一生只上过三个月小学，他的学问全是靠自学和母亲的教导而得来的。他的成功，应该归功于母亲自小对他的谅解与耐心的教导，才使原来被人认为是低能儿的爱迪生，长大后成为举世闻名的“发明大王”。

　　爱迪生从小就对许多陌生的事物感到好奇，凡事都喜欢亲自去试验一下，直到明白了其中的道理为止。长大以后，他就根据自己这方面的兴趣，一心一意做研究和发明的工作。他在新泽西州建立了一个实验室，一生共发明了电灯、电报机、留声机、电影机、磁力析矿机、压碎机等等总计两千余种东西。爱迪生的强烈研究精神，使他对改进人类的生活方式，作出了重大的贡献。

　　“浪费，最大的浪费莫过于浪费时间了。爱迪生常对助手说，人生太短暂了，要多想办法，用极少的时间办更多的事情。”

　　有一次，爱迪生正在实验室里废寝忘食地工作，忽然，他递给助手一个没上灯口的空玻璃灯泡，说:“你量量灯泡的容量。他又低头工作了。过了好半天，他问:“容量多少?”他没听见回答，转头看见助手拿着软尺在测量灯泡的周长、斜度，并拿了测得的数字伏在桌上计算。他说:“时间，时间，怎么费那么多的时间呢?”爱迪生走过来，拿起那个空灯泡，向里面斟满了水，交给助手，说：里面的水倒在量杯里，马上告诉我它的容量。助手立刻读出了数字。爱迪生说:“这是多么容易的测量方法啊，它又准确，又节省时间，你怎么想不到呢？还去算，那岂不是白白地浪费时间吗?”助手的脸红了。

　　爱迪生喃喃地说:“人生太短暂了，太短暂了，要节省时间，多做事情啊!”

　　爱迪生取得如此辉煌的成就是因为他太聪明吗？答案是否定的。

　　爱迪生从小就不是个聪明的孩子，曾经还退过学。他之所以能够成功，是因为他懂得如何从繁忙的工作中匀出时间，用这有限的时间去做无限的事情。

　　战国时期的大儒荀子曾在他的《劝学》中提到：不积跬步，无以致千里；不积小流，无以成江海。可见，做任何事情，都是由小到大，由少到多，由弱到强的。在生活中，每个人都渴望做一个成功的人，这些是需要积累的，需要在积累中合理运用时间，吸取教训，获取经验，才能最终走向辉煌。

　　人生亦是如此，即使你在某些方面资质普通，但只要你愿意天天花点时间去学习，去做你想做的事情，并不断从中吸取经验，那你也一定能够慢慢实现自己的目标。

　　日积月累，看上去像是笨办法，但往往最笨的办法就是通向成功的捷径。因为“笨”从某种意义上来说就是“执著”只有抱着执著的梦想，在实践过程中不断积累，不断提高自己的个人能力，你才会渐渐发现，你所花的每一分力气都是一个转折点，你所流的每一滴汗水都是一个新希望，你会在不断的“山重水复”之后，看到梦想已久的“柳暗花明”当一个梦想慢慢变成现实，并清清楚楚地发生在你身上时，那种感觉是令人亢奋又惊喜的。

　　但是，积累时间最重要的一点就是要学会管理时间，如果不会管理时间，那积累再多的时间也没有意义了。

　　从前，在一个国家有一个富人，名叫时间。他拥有无数的家禽和牲口，他的土地无边无际，他的田里什么都种，他的大箱子里塞满了各种宝物，他的谷仓里装满了粮食。

　　这个名叫时间的富人拥有这么多的财产，连国外的人也知道了。于是，各国商人远道而来，随同而来的还有舞蹈家、歌手、演员。各国派遣使者来，只是为了要看一看这位富人是如何富足，回国后就可以对百姓说，这个富人怎么生活，是什么样子的。

　　富人把牛、羊、衣服送给穷人，于是人们说世界上没有一个人比他更慷慨了。还说，没有看见过时间富人的人就等于没有生活过。

　　这样过了许多年，有一个部落准备派出使者去向富人问好。临行前部落的头领对使者说：你们到时间富人的国家去，一定要见到他，你们回来时，告诉我们，他是否像传说中的那么富有，那么慷慨。

　　使者们走了好多天，才到达了时间富人居住的国家。在城郊遇到了一个瘦瘦的、衣衫褴褛的老头。

　　使者问：这里有没有一个时间富人？如果有，请您告诉我们，他住在哪里。老人忧郁地回答：有的。时间就住在这里，你进城去，人们会告诉你的。使者进了城，向市民们问了好，说：我们来看时间，他的声名传到了我们部落，我们很想看看这位神奇的人，准备回去后告诉同胞。

　　正当使者说这话的时候，一个老乞丐慢慢地走到他们面前。这时有人说：他就是时间！他就是你们要找的那个人。使者看了看又瘦又老、衣衫不整的老乞丐，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“难道这个人就是传说中的时间富人吗？他们问道。”

　　“是的，我就是时间，我现在变成不幸的人了。老头说，过去我是最富的人，现在是世界上最穷的人。使者点点头说：是啊，生活总是导演着悲喜剧，但我们怎么对同胞说呢？老头想了想，答道：你们回到家里，见到同胞，对他们说时间已不是过去的那个样子了！”

　　从这个故事可以看出时间管理的重要性。如果不懂得如何管理它，只会慷慨地浪费它，那到头来你将一无所获。因为时间永远是“挽留无术”，“购买无门”唯一的办法就是：管好它，做它的主人；珍惜它，不要随意挥霍它。

　　因此，生活中要懂得合理积累时间，在积累中去慢慢实现自己的人生目标。懂得积累时间的人，通常会在不知不觉中实现自己梦想中的成功。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第2章 学会规划自己的时间


　　每个人都要学会规划自己的时间，只有规划好自己时间的人，才会有条不紊地去做自己该做的事情。

　　有个叫李尚轩的十八岁男生，从小就有学习迟缓的问题。两岁半，还不会说话，到了四岁半，才开始喊爸妈。让爸妈最痛苦的是，他根本坐不住，总是不停地踮着脚尖旋转，别人叫他，他都不理会，后来经过医生检查，被证实是“过动型自闭症”

　　还好他有个细心的母亲，发现他记电话、车牌过目不忘。五岁时送他去学钢琴，他终于能够安安静静坐下来。只要弹过几次，他就会将乐谱牢牢记在心里，弹琴时根本不用看谱，连钢琴教师都觉得不可思议。

　　现在，他已经在无数钢琴比赛中获奖。如果母亲没有看出他的特长，他恐怕只能一生与自己的障碍为伍。

　　把自己放对地方，非常重要。同样的，找到适合自己的时间表，在合适的时间做合适的事情，更是尤为重要的。

　　如果现在的你手头有许多事情，正忙得焦头烂额，此时再给你添加一件事情，你就会更加忙碌。你会感觉自己根本没有时间，或者时间紧张得不行。想要解决这个问题，你需要合理地规划一下自己的时间，给自己订一个清晰的计划或流程出来。

　　显然，你肯定要有一些必需的日常活动的时间，比如吃饭、睡觉、上厕所等等必须要做的事，即使你可能在这些事情上挤一挤，减少一些时间，你也无法完全取消这些必需的活动。此外，除非你家有万贯，吃喝不愁，否则你必须要通过工作来赚取报酬，以此来维持自己的生活，你需要通过工作赚到足够的钱来给自己购置食物、衣服以及住房等生活必需品。这也就是说，吃饭、穿衣、交通以及工作等至少会占用你一定的时间。

　　当然，那些常规的事情，也是不容置疑的要花费一定时间去完成，比如坐车、开会、接孩子放学……这些事情或多或少也会在你的生活中占取一定的时间和精力。

　　以上种种常规的事情，似乎并不太能引起人的注意，但是这些事情却会实实在在地占用你大量的时间。甚至有些人，劳碌一辈子，都是为这些事情在奔波着。

　　小何是某公司的一位秘书，她总是一直抱怨工作辛苦，薪水太少。有一天，她和老板聊了很久，终于意识到了问题的所在：原来，她每天都把全部的时间用来处理那些常规任务（也就是上班第一天时老板交给她的工作）如接打电话、收发传真、整理文件、领客人参观、回答问题、管理办公用品等等。这些常规工作几乎占据了她所有的时间，结果使得她根本没有时间来完成更多的工作。

　　此后，小何给自己订了个计划，列了个时间表，一步一步地去完成工作，结果，她很快从工作中发现了乐趣，工作做得非常好，得到了老板的表扬和认可。

　　可见，规划好自己的时间是多么的重要。

　　许多家庭主妇，也会遇到类似的问题，她们常常会很努力地做好自己琐碎的家务事，结果发现自己虽然整天忙碌，却始终没有相应的成就感。

　　大多数人每天的活动内容都是自己最常规的工作，但在时间上没有合理的规划，结果导致劳累过度，效率却不见增长。

　　此外，我们还可以碰到很多意外的情况，那些事情常常会让你心里非常不舒服，让你感到疲惫，还会占用你的时间。设想一下，你早晨起来之后，发现自己忘记关电灯了，闹钟也没电了，结果你迟到了两个小时才到办公室——而你本来打算提前15分钟到，把昨天没有完成的工作补完的。不仅如此，到了办公室之后，你发现老板已经打来了5个电话，抱怨说他至今没有收到你昨天答应送给他的文件，所以你不得不立即打电话到快递公司问问情况，然后发疯一样地督促他们抓紧时间。

　　而对于那些必须要出席的活动，必须要完成的任务，以及遗留下来的工作，或是那些意外的情况，常常都会占用你许多的时间，对于大多数人来说，他们终日纠缠于这些事务当中，一辈子也不可能找到足够的时间来实践自己的人生目标。要想避免这种情况，你首先需要分辨出那些浪费时间的活动，并通过停止这些活动来为自己挤出更多的时间。要想实现那些对你来说真正重要的人生目标，只有一种途径：认真规划你每一天的时间。

　　无论你时间多么紧张，多么抽不开身，你都应该设法抽出时间做一个规划。越是觉得自己没有时间，你越应该仔细地规划自己的时间。比如，如果你能够在每天上午做一个规划，下午做一个总结，那你就会因此而得到数倍的回报。

　　有很多时候，你可能会觉得自己过于忙碌了，根本没有时间来做其他无关的事情，更不要说什么所谓的规划了。但是，规划并不是无关的事情。即使你的时间很紧张，也应该仔细想想，如果你不去进行系统地规划，你就很难抽出时间去做自己想做的事情，而且你根本不可能分辨出到底哪些事情才是真正重要的。即便你把大部分时间都用来完成最重要的事情，你也很可能并没有把时间用来做最重要的事情中的最重要的那部分。因此，虽然你认为自己总是没有时间来进行规划，但提前规划却总是能够帮助你挤出更多时间。没错，确实如此：正是因为没有时间进行规划，你才应该抽出时间进行规划。

　　做规划的最佳时间是早上起床之后，或晚上休息之前。因为，人在刚刚起来的时候，头脑一般会比较清醒，这个时候如果做一个规划一定能帮助你把整天的工作都做好。如果一个人有清晰的规划，那他就可以按步骤一点点把自己的事情做好。而且，这样也能够保证不被意外的事情打断自己的工作和思路。晚上做规划也有一定的优势。在这个时候，你忙碌了一天，大脑会从紧张中放松下来，非常适合安排一下第二天的工作，做一个更为清晰的规划。而且，当你一天的工作安排停当之后，你就不会再浪费时间去考虑自己到底该做哪些事情，不该做哪些事情了。晚上制订规划的另一个好处就是：你的潜意识会在夜间不断工作，并可以为你第二天的工作想出很多不错的方案，甚至可以为你所面临的问题找到更好的解决办法，这样当你第二天到达办公室的时候，你的精神状态就会达到最佳。由于早晨规划和晚上规划都有各自的优势，所以我建议你不妨尝试在每天的早晨和晚上都进行规划。

　　可是，一个人能有那么多时间吗？能静下心来规划什么吗？

　　杨先生是北京一家企业的白领，他平时感到工作压力很大，甚至身心疲惫。

　　后来，他开始尝试详细记录自己每个星期的活动，他每天都非常认真，并且比大多数人更关心自己的时间分配和规划。他知道时间的宝贵，便全心全意地投入足够的时间来进行规划。

　　过了一段时间之后，杨先生发现自己的工作效率有了明显的提高，而且，自己每周规划所占的时间不到四个小时。

　　四个小时的规划，换来一周的高效率工作。可见，做一个明确的规划，对于我们还是十分有帮助的。它能够带给我们许多积极正面的结果：在任何一天当中，你在最重要的事情上投入的精力多了，在其他杂乱的事情上所浪费的时间就必然会少。从这个角度来说，规划可以帮助一个人把自己的精力集中到那些最重要的活动上。

　　因此，规划好自己的时间，能够让自己在不知不觉中体会到生活和工作的乐趣，能让自己在工作中怡然自得，轻轻松松地取得不菲的业绩。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第3章 时间管理就要“目中无人”


　　许多企业的老板在公司发展到一定规模之后，都会感到时间不够用，事情总是太多、太琐碎，人也总是像机器一样高速运转停不下来。其根本原因是，当企业发展到一定规模时，这些老板就变成了“老总”总想管着所有人，总想办好所有事，总想赚完所有钱。这样一来，就会感觉到时间非常不够用，整个人也处于疲惫状态。

　　而许多企业的员工，也大多属于“三无员工”即无明确的目标，无很强的执行力，无互相沟通的习惯。通常是坐在电脑前，各忙各的，这样看似很累，工作效率却始终没有明显提高。

　　要想管理好企业，提高工作效率，其实并不是一件难事，只要做到“目中无人”就能够让自己的企业迅速获得成功。想要做到目中无人，首先要明白什么是“目中无人”所谓目中无人，一是要明白时间本身就是目中无人的，它是看不到摸不着的，它不会因为你的贫穷或富有而对你有一丝偏见，它也不会因为你的祈祷或哀求而停止片刻，它对每一个人都是公平的，不会钟情任何人，不会欺辱任何人；二是要拥有目中无人的心态，要懂得自己的时间自己做主，你的时间是属于你自己的，别人无权也无法从你身上剥夺它，你关注的是你自己的时间本身的价值，而不是别人的喜怒哀乐，要学会按符合自己时间习惯的规律科学合理地安排自己的工作；三是要具备目中无人的行动力，能够对时间进行自我管理和自我约束，不被外界的其他事物所干扰，不过多考虑外界的因素，更不要因为外界的因素而影响自己的判断力和行动力。

　　请记住：无论何时，无何何地，没有人能阻碍你对时间的追求，也没有人能剥夺你拥有时间的自由。

　　很多时候，所谓的目中无人，更多的是排除干扰、抓紧时间刻苦学习和工作的过程。古今中外，有许多成功者都是“目中无人”的代表。

　　著名数学家陈景润是个勤于学习的人，他喜欢读书，常常陶醉其中，达到“忘我”的境界。

　　有一次，他去理发店理发。可一进理发店，他发现里面人特别多，大家挨着次序理发。陈景润拿的牌子是三十八号的小牌子。他想：轮到我还早着哩。时间是多么宝贵啊，我可不能白白浪费掉。他赶忙走出理发店，找了个安静的地方坐下来，然后从口袋里掏出个小本子，背起外文生字来。他背了一会，忽然想起上午读外文的时候，有个地方没看懂。不懂的东西，一定要把它弄懂，这是陈景润的脾气。他看了看手表，才十二点半。他想：先到图书馆去查一查，再回来理发还来得及，于是他站起来就走了。谁知道，他走了不多久，就轮到他理发了。理发员大声地叫：三十八号！谁是三十八号？快来理发！而此时的陈景润，正痴迷地坐在图书馆里呢！

　　过了很久，陈景润在图书馆里把不懂的东西弄懂了，这才高高兴兴地往理发店走去。可是他路过外文阅览室，发现里面新添了许多新书。于是，他又跑进去看起书来了，一直看到太阳下山了，他才想起理发的事儿来。他一摸口袋，那张三十八号的小牌子还好好地躺着哩。但是他来到理发店还有啥用呢，这个号码早已过时了。

　　陈景润进了图书馆，好比掉进了蜜糖罐，怎么也舍不得离开。可不，又有一天，陈景润吃了早饭，带上两个馒头，一块咸菜，到图书馆去了。

　　陈景润在图书馆里，找到了一个最安静的地方，认认真真地看起书来。他一直看到中午，觉得肚子有点饿了，就从口袋里掏出一个馒头来，一面啃着，一面还在看书。

　　下午下班的铃声响了，管理员大声地喊：下班了，请大家离开图书馆！人家都走了，可是陈景润根本没听见，还是一个劲地在看书呐。

　　管理员以为大家都离开图书馆了，就把图书馆的大门锁上，回家去了。

　　时间悄悄地过去，天渐渐地黑下来。陈景润朝窗外一看，心里想着：今天的天气真怪！一会儿阳光灿烂，一会儿天又阴啦。他拉了一下电灯的开关线，又坐下来看书了。

　　可见，一个成功者，是需要有点这种“目中无人”的执著精神的。

　　那么，如何做到目中无人呢·有个简单的口诀：

　　目标设置要合理，中期检查不可少，无效工作应避免，人际沟通最关键。

　　口诀很简单，道理也很容易理解。

　　1 要有一个明确的目标

　　没有目标的时间，就会漫无目的地在你身边悄悄流走。这样的损失是无法估量的。因为，时间的价值是可以累积的，累积是可以慢慢升值的。

　　2 要有明确的流程

　　在工作中，如果有明确的方法和流程那自然是好，如果没有，起码也应该有一个定期的检查。如果我们不可能一下子建立流程管理的系统，最起码要做到中期检查，这可以发现问题及时纠偏，亡羊补牢也还来得及。

　　3 尽量避免无效工作

　　所谓无效的工作，大致可以分为两类，一类是绝对无效劳动，这类工作压根就没有意义，对于这类工作，要在一开始制定工作时，就及时剔除。怎么做呢？四个字：“简单合理”一是精简各项工作任务，可做可不做的坚决不做;二是实现单一管理，同一类事情交给一个人做，由一个人承担责任，并建立考核机制;三是能合并的工作合并完成，尽量集中起来做，并为此建立监督机制。还有一类无效工作是相对无效劳动，主要是指时间接口不对，也就是工作上产生时间应用偏差，比如我想喝茶，水烧开了，可是发现茶叶没了，再去买发现水又凉了。解决这类问题的关键在于排序，学会运用统筹方法，建立最恰当合理的工作流程。

　　4 注重人际沟通

　　所谓的目中无人，是一种心态和理念。有时候，许多的工作需要大伙互相配合才能完成，很多事情需要上传下达才能实现。时间管理沟通的重点在于找到时间切合点。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第4章 做时间的主人


　　任何一个人，如果失去钱财，可以再赚回来；失去知识，可以再学回来；但如果失去时间，就无论如何再也找不回来了。

　　因此，我们在生活中，如果珍惜时间，就做了时间的主人；如果浪费时间，就做了时间的奴隶。如果我们不合理利用时间，时间就会把我们的青春耗尽。

　　那些不珍惜时间的人，必然陷在麻烦和空虚中，一事无成。在一个珍惜时间的人的脑子里经常居于最高位置的想法应是：我是不是在做无意义的工作呢？我的贡献是什么？这种人最知道时间的价值，在任何情况下都不会浪费时间。他们在充分利用时间上技巧娴熟，不允许在工作日里出现空闲。

　　珍惜时间，就要学会做时间的主人，要懂得合理支配时间。过去已经是一去不回，未来只是意念中的事。世界上每一件事情的完成，都是由于某个人或某些人认识到今天才是行动的唯一时间。

　　我们需要做的不是等待未来，而是抓紧现在，做好手头的工作。

　　失去的日子，像是一张兑过的支票。

　　未来的日子，像是一份模糊的承诺。

　　眼前的日子，应该去好好地珍惜它。

　　时间对于每个人都是非常重要的，只有那些善于利用时间的人，才能够做出伟大的业绩来。我们一天除了上学、上班、吃饭、睡觉外，又有多少空闲时间呢？又有几个人能够合理利用时间呢？

　　著名教育家班杰明·芬克尔曾经接到一个青年的求教电话，之后他与那个向往成功、渴望指点的青年约好了见面的时间和地点。待那个青年如约而至的时候，班杰明的房门大敞着，眼前的景象却令青年颇感意外——班杰明的房间里乱七八糟、狼藉一片。没等青年开口，班杰明就招呼道：你看看我这房间，太不整洁了，请你在门外等候一分钟，我收拾一下，你再进来吧。班杰明一边说着一边轻轻地关上了房门。

　　不到一分钟的时间，班杰明就又打开了房门，并热情地把青年让进客厅。这时，青年的眼前展现出另一番景象——房间内的一切已变得井然有序，而且有两杯刚刚倒好的红酒，在淡淡的香气里还漾着微波。可是，没等青年把满腹的有关人生和事业的疑难问题向班杰明讲出来，班杰明就非常客气地说道：干杯。你可以走了。

　　青年手持酒杯一下子愣住了，既尴尬又非常遗憾地说：可是，我……我还没向您请教呢……”

　　“这些……难道还不够吗？班杰明一边微笑一边扫视着自己的房间，轻言细语地说：你进来又有一分钟了。”

　　“一分钟……一分钟……”青年若有所思地说：我懂了，您让我明白了一分钟的时间可以做许多事情，可以改变许多事情的深刻道理。

　　班杰明会心地笑了。青年把杯里的红酒一饮而尽，向班杰明连连道谢后，开心地走了。

　　只要我们能够把握好时间，充分利用生命中的每一分钟，我们就能够实现自己心中的梦想。

　　一分钟，甚至一秒钟，虽然非常短暂，但是如果每一分、每一秒都利用起来，日积月累，就能够干出不俗的成绩来。

　　在生活中，常常会出现一些意想不到的事情。这些小插曲常常破坏你的情绪，产生不良的影响。但一定不要让它们过多地占据你的时间，不然，你的生命中除了烦恼，就没有别的东西了。

　　时间就是金钱，节省时间就是为自己赚钱，这是一种重要技能。但可悲的是，许多人并没有意识到这一点，他们还在一分一秒地浪费着自己的时间，并在不自觉中消耗着自己的时间。正如水桶底下的一个小洞，水会慢慢流走，这和把整桶水倒掉没有什么区别。

　　节约时间的最好办法就是预先思考一下，做个详细的计划。

　　最好是先把最重要的事情做完，其次按事情的重要性一步一步地去做，这样就在不知不觉中节省了大量时间。

　　你需要决定工作的优先顺序：

　　1 重要而且紧急的事情。这些工作应列第一位，必须立刻去做。

　　2 重要但不紧急的事情。这些工作则在第一位之后。

　　3 紧急但不重要的事情。可以放在第三位解决。

　　4 不重要也不紧张的事情。可以最后来做。

　　历史上，许多名人都是节约时间的典范，他们的一生都在做时间的主人。美国著名科学家富兰克林曾经说过：你热爱生命吗？那么就请你别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。可见，一个人生命的价值完全可以通过时间体现出来。试想，历史上那些为人类创造出许多物质财富和精神财富的科学巨匠、文艺大师，哪一个不是通过“惜时”把自己的人生体现得丰富而有意义呢？歌德是举世闻名的大诗人，他曾经这样描述自己对时间的认识和感情：时间是我的财产，我的田地。

　　可见，成功者大多都是懂得珍惜时间、利用时间的高手。

　　那么，如何才能有效利用时间，做时间的主人呢？

　　1 合理安排固定项目

　　这里所说的固定项目，如吃饭、睡觉等。把固定的项目安排完以后，你可以看到还剩哪些时间供你支配。注意在项目之间安排休息间隔，例如每50分钟休息10 分钟。

　　2 把时间切割成小块

　　如果有一个巨大的任务把你压得喘不过气来，你可以试着把它分成小块，使它易于管理，然后相应地安排你的时间。

　　3 充分利用零碎时间

　　将时间表中的时间“剪出”大块时间以后，剩下的边角余料是不能浪费的。比如你可以用它复习学过的知识，做一两节操，背几个单词。一个利用小块时间的技巧是：把你不愿做的事情分成小段，然后在做其他事情的间隙每次完成一小点，这样会不知不觉地做完讨厌的事情。

　　4 设定好做事的起止时间

　　这样做的优势是：可以防止项目之间互相干扰，也可以防止你把事情拖到最后一分钟才做。

　　5 留出应急的时间

　　一个被填满的计划表是没有“防御”性能的，如果稍有意外，整个计划都会“破碎”无法执行。很有可能会有突发事件，如朋友聚会、生病等等。

　　这样，每过一段时间，自己就回顾一下，重新审视一下自己的时间和计划，然后找出不足，改正它。如果你以前从未好好计划过你的时间，从头开始会有点困难。不过，时间管理和其他事情一样，你做得越多，就会做得越好。

　　只有这样，你才能把握好时间，成为时间真正的主人。
wＷw：xiaoshuotxt？comt。xt-小.说。天/堂



第5章 学会利用空闲时间


　　生活中，很多人都不注重零星时间，致使它们常常在无意间溜走。但实际上这些时间集合起来也是一笔巨大的财富，充分利用它们，你就可以赢得在各项工作之间喘息的机会，收到一些意想不到的效果。下面就介绍几种利用空闲时间的好方法：

　　1 培养个人爱好

　　可以试着寻找自己感兴趣的事情，并把它作为自己的个人爱好，有时间的时候就去玩一玩，放松一下，这样也有益于身心健康。

　　2 多读读书，或者参加培训，给自己充电

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。抽点时间读读书，可以开阔自己的眼界，陶冶自己的情操，也能学会许多自己原本不知道的知识。

　　现在的激烈竞争，使得许多人都感觉到自己知识和技能的匮乏，利用空闲时间给自己充充电，报个培训班，学些专业知识，是一个不错的选择。

　　3 记日记

　　记日记能够让人对自己这一天的事情做个总结，日后回忆起来，这也是一份难得的纪念。能够坚持下来的人，大多会有坚强的毅力，这样的人，做其他事情，也容易成功。

　　4 加入志愿者

　　现在有许多公益组织会招纳各行各业的志愿者，如果你有时间，就加入它们。用自己的时间和经验回馈社会、贡献社会，去帮助更多需要帮助的人。

　　5 定期做体检

　　现代生活压力大，生活节奏快，大多数人的身体都呈亚健康趋势。因此，定期为自己做个体检，能够让自己的身体保持健康。

　　6 种些花草

　　找一个小花盆，自己种一盆花。或者直接买栽好的花，你可以在空余时间照料它，等它开花的时候，你就能感受到自己多么有成就感。

　　总之，只要把自己的一些空闲时间充分地利用起来，它们就会成为人生中一笔非常宝贵的财富。

　　在现实生活中，许多人浪费了大量的空闲时间。而到了关键时刻，他们就会后悔自己浪费了时间，没有在不忙的时候事先做好准备，不得不在紧张情况下去面对那些十分尴尬的局面。当前社会上不少人的狂躁很大程度上就是由这些细节引起的。

　　因此，我们不妨养成居安思危的好习惯，在有时间的时候把握好它，而不是到了没时间的时候再去后悔。

　　利用空闲时间，可以做许多有价值的事情。

　　比如，每天我们需要上班下班，而这期间通常是有很多空闲时间的，这段时间也是我们应该利用起来的。那么，这段时间我们怎么来利用呢？

　　这个时候看书或者看报都是不太好的，因为在车开动的情况下，看书或者看报对眼睛都是特别不好的，如果在嘈杂拥挤的公交或者地铁上，更是如此，不宜于看书读报。于是，我们可以想到用这个时间来听外语或者相关的培训教程。

　　等红灯的过程中，我们其实可以处理很多事情，例如，我们可以联系一下业务，或者联系一下自己的朋友拉近感情，或者读报来了解相关的时事新闻，还可以计划一下自己的工作与生活。所有这些，都是我们应该做的事情。

　　在排队的时候，我们不妨安排这些事情：如果有业务需要及时联系，我们可以用这几分钟的时间联系一桩小业务；我们可以用这段时间来清理一下思路，让自己明白当下需要干什么；我们还可以用这个时间来听一下英语，或者记忆一些零碎的东西；实在没有这些可做，我们也不妨联系一下多时没有联系的朋友。总之，这些时间是我们可以利用起来的，而且，一旦我们把这些时间利用起来了，我们也就不会觉得排队是一件很烦心的事情，这样等待的时候就会变得心情平和。

　　……

　　工作中如此，学习中也是一样。如果我们平时能够有效地利用空闲时间，学习效率和学习效果就会得到显著的提升。

　　一般来说，学习效率最高的空闲时间是睡前、起床后、上班前的半小时。原因如下：

　　记忆时，先摄入大脑的内容会对后来的信息产生干扰，使大脑对后接触的信息印象不深，容易遗忘，叫前摄抑制（先摄入的抑制后摄入的）后摄抑制（后摄入的干扰、抑制先前摄入的）正好与前摄抑制相反，由于接受了新内容而把前面看过的忘了，使新信息干扰旧信息。

　　睡觉前的一段时间和醒来后的一段时间是两个理想的记忆时段。在睡前的这段时间里，可用来复习白天学过的内容，对于当天接触过的信息，根据艾滨浩斯遗忘规律的叙述，可以保持34%的记忆，因而这个时候稍加复习便可恢复记忆，更由于不受后摄抑制的影响，识记材料易储存，会由短时记忆转入长期记忆。

　　另外，研究发现，睡眠过程中记忆并不是处于停止的状态，这个阶段中，大脑会对刚接受的信息进行归纳、整理、编码、储存。因此，我们说，睡前的这段时间对记忆知识而言，十分宝贵。

　　清早起床后，由于不会受前摄抑制的影响，记忆新内容或再复习一遍昨晚复习过的内容，则整个上午都会记忆犹新。所以说睡前醒后这段时间千万不要浪费。

　　而上班前的半小时，常常是大脑在整个上午最清醒的时间，利用这半个小时复习一下前面学过的内容，会让你的记忆更加牢固。同时，这个时间段也是干扰相对较少的时间，有利于集中精力学习和记忆。

　　下面谈谈利用这三段空闲时间学习的具体方法。

　　1 利用洗漱时间

　　我们在早晚的洗漱时间一般都很固定，为了达到理想的学习效果，这个时间段一定要充分加以利用。洗漱时可以播放音频资料。虽然时间不长，但每天坚持下来，也会收到十分明显的成效。

　　2 阅读相关书籍

　　我们不妨在床前和办公桌上放几本相关书籍，每天睡前、起床前或者上班前的几分钟，翻阅几页，坚持下来，你就会慢慢成为一个领域的资深专家。

　　如果你有早上朗读的条件，不妨试试每天早上朗读１０分钟，当然如果能读更长的时间会更好。特别在清晨的时候，朗读有助于增加注意力。不用去考虑是否能记住，大声朗读材料能增强自信心，并能加深你的记忆力。顺便说一句，一天之中早上的朗读效果是最好的。坚持一年，你会感到自己在发言的时候，可以张口就说，而且引经据典，让人刮目相看。

　　3 利用思维导图来加深记忆

　　我们可以把需要记忆的资料做一个思维导图，使用不同的颜色，并在分支上配上合适的图片。在晚上睡觉之前，详细地观看自己做的思维导图，闭上眼睛试试在头脑里重新呈现这张思维导图，看看自己能记住多少，然后睁开眼睛再重新对照一下，看看哪些是自己没有记住的部分，再重复这个过程。不断重复这个过程，就会收到非常理想的学习效果。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第6章 巧妙打理时间


　　工作中，许多白领似乎有“超能力”一般，能够事事走在别人前面。其实，他们并没有什么“超能力”只是他们懂得如何去巧妙打理时间。如果你拥有出色的时间管理技巧，你的工作效率就能够大大提高。想要打理好自己的时间，是有许多方法的。下面的几种方法，或许能对你有所帮助。

　　（一）为工作做好详细安排

　　每天晚上，在睡觉之前，做好第二天的计划。把自己第二天要办的事情，一一写下来：要打的电话、要会见的人、要执行的任务等与工作有关的事情。再把你生活中的属于其他类别的重要事情添加在单子上。写完之后，把单子放好，忘掉它，开始抓紧时间睡觉。

　　第二天早晨，吃早餐的时候再花点时间浏览一下你的工作计划或计算机档案材料。一天中要做的都是这些类似的决定。

　　要不断地坚持自问，你当时所做的事情是否最有成效。这是你必须要做的事情。训练你的思维，使大脑整天重复这个问题。还可把你的活动写在卡上，如果有口袋就放在口袋里。总之，无论如何，使这种思维成为一种习惯。

　　（二）给休息生活留出时间

　　随着社会的高速发展，现代人身体和心理上都承受着巨大的压力。如果学会时间管理，劳逸结合，不仅可以在工作上做得更加出色，也可以获得更多的休息时间，有助于减轻来自身心方面的双重压力。

　　人活着就需要工作，只有工作才能获得谋生的基础；只有在工作中，人们才能磨炼自己，走向成熟。但工作不是生活的全部，我们活着不是为了工作，而工作是为了更好地活着。因此我们要树立正确的人生观，那就是，该工作时工作，该生活时生活。

　　干了一整天，不要早早地休息！如果可能，应有规律地安排一点体育运动。医学工作者一致认为：在新鲜空气中每天活动10分钟，能使你保持良好健康的状态。

　　人不是机器，同样要遵循能量守恒定律，一味地追求成功，导致体力精力透支，是得不偿失的。而夜晚就是为人们提供一个休闲、缓冲的时段，今夜更好的休息，是为了明天有精力取得更大的成功。

　　（三）集中时间处理同类问题

　　为了节省时间，我们需要把各种事务性的工作和琐碎的小事集中起来，把类似的事情划分到一起，专门拿出一段时间来处理这些事情。

　　这种集中处理的好处是：连续处理同样的事情，会产生惯性，注意力也比较容易集中，而且准备工作只需要做一次就可以，这样既省时间又有效率。

　　如果把整理资料这种工作（例如，一天需整理3次，每次需要20分钟）分散在一天的不同时段处理，也就是整理几次，肯定要比连续整理（一次整理60分钟）需要的时间多。即使只想讨论某几个问题，也要安排在一个专门的时间段集中处理。

　　（四）一次做好一件事

　　爱迪生说过：能够将你身体与心智的能量锲而不舍地运用在同一个问题上而不会厌倦的能力……你整天都在做事，不是吗？每个人都是。假如你早上7点起床，晚上11点睡觉，你做事就做了整整16个小时。对大多数人而言，他们肯定是一直在做一些事，唯一的问题是，他们做很多很多事，而我只做一件。

　　一个人的精力是有限的，所以你应该先做最重要的事，依次而下。只有当你专注于做对你最重要的事，你才能更有效地使用你的精力。彻底完成一件事后，再开始做下一件事才能提高效率。不是随便什么事情都要你投入相同的精力，分不清重点，一时东一时西，摸不清方向只会使你自己陷入混乱，降低效率。

　　一个人围着一件事转，最后全世界可能都会围着他转；一个人围着全世界转，最后全世界可能都会抛弃他。这“一件事”的选择是至关重要的。当你选择好属于自己的“一件事”时，就应该全身心地投入到你要做的事上去。

　　（五）用简单的语言沟通

　　有效沟通是企业经营管理和个人在社会生活中经常需要遇到的基本问题。俗话说，“通则不痛，痛则不通”如果用到沟通上绝对不无道理。要取得有效的沟通是需要一定语言技巧的，如果不注意方法的运用，不但达不到好的效果，还会浪费宝贵的时间。因而我们不妨用一下技巧来沟通：

　　1 少用长句，尽量使用简短的句子

　　频繁使用长句不仅不利于别人集中精力听你说话，还会影响别人对你表达意思的理解。简短的句子方便别人和你进行交流和沟通。

　　2 能用肯定句，尽量不要用否定句

　　“不”不是”没有”这些词的使用会使别人对你的话的理解产生困难，这件事如果不这样做就不利于我们的工程的进展”远没有“这件事这样做有利于我们工程的进展”听起来让人舒服。

　　3 尽量使用主动语态，不用被动语态

　　被动语态的使用会使听众对说话者的本意理解比较困难，讨论的对象难以辨认。现在的大多数人都没有足够的时间和耐性去仔细聆听，说话的人应该考虑到对方的感受，尽量保证其能够快速正确地听懂你的意思。

　　收起你那些累赘的修饰和拐弯抹角的表达吧，简单才是硬道理。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第7章 懂得适时地放弃


　　时间管理最重要的就是要懂得放下，懂得放弃，而“放下”也是时间管理的最高技巧。

　　某一天深夜，上班族爸爸加班回家，客厅的灯还亮着，五岁儿子等他等很久了：爸爸，我可以问你一个问题吗？

　　“什么问题？爸爸很累，语气有点不耐烦。”

　　“爸，请问你一个小时可以赚多少钱？”

　　爸爸不认为这么小的孩子会有什么金钱概念。你不需要知道这些，赶快去睡觉。

　　“我只是想知道，你加班一个小时赚多少钱嘛。孩子不肯罢休。好吧，爸爸在心里盘算了一下，加班一小时，差不多是二十块。”

　　“那么……”小孩又提出要求。

　　“你可以借我十块钱吗？”

　　“你要十块做什么？”

　　“现在不能说。小孩说。”

　　“不行。爸爸认为，十块对一个五岁小孩来说太多了：赶快去睡觉，你的玩具已经够多了，如果想要买玩具，先要问妈妈。爸爸这么累了，你不要吵。”

　　眼看爸爸有点生气，小孩安静地回到自己的房间里。跟很多随便对小孩发小脾气的大人一样，爸爸上床前有点懊悔，也许自己对儿子太凶了：只是十块钱嘛，也许他想储蓄。他悄悄打开儿子房间，小孩还没睡。十块钱，嗯，给你，你不要乱花哦。

　　小孩笑了：谢谢爸爸，我最爱你了。

　　接着，他从自己枕头底下拿出了一些皱皱的钞票和零散的硬币，小心翼翼地数着。

　　“你已经有钱了，为什么还要跟我要？要这么多钱做什么？爸爸惊呼道。”

　　“爸爸，这给你。小孩把那一沓钱交到父亲手里，总共二十块，买你一小时，明天你可以回家陪我吃晚餐吗？”

　　对于那些辛苦劳碌，为着生活拼命的父母来说，这是一个令人心酸的故事，然而这又是实实在在发生在我们身边的故事。那些没有时间陪孩子的父母，也一定有自己难以言表的苦衷。因为世界上没有一家企业，喜欢听员工以“我要回家陪孩子”为借口而请假离开工作岗位。

　　现代社会飞速发展，人们的压力都非常大，如果以陪孩子的理由拒绝加班，那你就有可能会永远待在家里陪孩子了。

　　但是，在这个世界上，还是不乏一些更优秀的父母，他们不会因为工作忙而忽略了孩子，即使没时间陪他们，也让他们感觉到自己不回家或回家晚的苦衷。

　　如果懂得适时地放弃某些东西，你一定可以挤出时间来做你想做的事情。

　　对于那些没有时间的人，最好的办法，自然不是去办公室指着老板骂道：你是个资本家，你剥夺了我回家陪孩子的时间，从此以后我拒绝加班！而是应该试着让自己的工作更有效率，速度更快、更好，这样至少不用每天加班了。

　　没有人会因为你工作时间长，而觉得你很努力。任何一家企业，他们看的是业绩，而不是你工作了多长时间，加了多长时间的班。

　　那些懂得放弃的人，也许会在失去某些东西的同时，得到更多的东西。

　　李开复在美国的时候，如果不是因为那次重要的决定，他到现在都还有可能只是美国一个小镇上名不见经传的律师。

　　李开复考上了哥伦比亚大学的法律专业后，被很多人羡慕，觉得以后从事法律工作将会是一件很体面的事情。

　　但是，李开复却发现自己真正的兴趣并不在法律上，每次上专业课时，他总是打不起半点精神，甚至还常常在课上昏昏欲睡。

　　此时，他接触到了计算机，很快他就喜欢上了计算机。每天，他都在疯狂地练习编程。老师和同学都对他的“不务正业”而感到惊讶。终于，在李开复大二的时候，他做出了一个重大决定：放弃自己的专业，转入计算机系学习编程。

　　在当时，计算机还属于高科技的产品，哥伦比亚的计算机系也只是刚刚成立，很少有学生报名学习。

　　从受人尊敬的律师转到一个前途未卜的领域里来，这使认识他的人都深为不解。许多朋友都劝他三思而行，不要放弃前途光明的法律专业。但李开复却毅然地决定坚持自己的选择。因为他知道，人的生命只有一次，不应该浪费在自己不喜欢的事情上，而应用自己的一生时间去学习和研究自己感兴趣的领域。

　　没想到的是，他一入计算机领域，便如鱼得水，整个身心充满了激情。后来，他又进入卡内基梅隆大学，继续攻读计算机方面的硕士及博士，并获得了计算机专业博士学位。他开发的“语音识别系统”获得了《美国商业周刊》最重要发明奖。他于1998年加盟微软，创立了微软亚洲研究院。2000年他升任微软全球副总裁，是微软高层里职位最高的华人。2006年他又出任google公司全球副总裁、中国区总裁。

　　敢于放弃是一种智慧，也是时间管理上的一门学问。只有先放弃了一件事情，才会有另一件事情的开始。

　　而敢于放弃，懂得适时地放弃，也是需要阅历和智慧的。放弃并不是放任自流，而是要学会自己掌握自己的想法、自己的未来、自己的命运。

　　国王亚瑟被俘，本应被处死，但对方国王见他年轻乐观，十分欣赏，他要求亚瑟回答一个十分为难的问题，答出来就可以得到自由。这个问题就是：女人真正想要的是什么？

　　亚瑟开始向身边的每个人征求答案：公主、宫女、牧师、智者……结果没有一个人能给他满意的回答。

　　有人告诉亚瑟，郊外的阴森城堡里住着一个老女巫，据说她无所不知，但收费高昂，且要求离奇。期限马上就到了，亚瑟别无选择，只好去找女巫，女巫答应回答他的问题，但条件是，要和亚瑟最高贵的圆桌武士之一，他最亲近的朋友加温结婚。

　　亚瑟惊骇极了，他看着女巫，驼背、丑陋不堪、只有一颗牙齿，身上散发着臭水沟难闻的气味……而加温高大英俊、诚实善良，是最勇敢的武士。亚瑟说：不，我不能为了自由强迫我的朋友娶你这样的女人！否则我一辈子都不会原谅自己。加温知道这个消息后，对亚瑟说：我愿意娶她，为了你和我们的国家。

　　于是婚礼被公之于世。

　　女巫回答了这个问题，女人真正想要的，是主宰自己的命运。

　　每个人都知道女巫说出了一条伟大的真理，于是亚瑟自由了。

　　婚礼上女巫用手抓东西吃，打嗝，说脏话，令所有的人都感到恶心，亚瑟也在极度痛苦中哭泣，加温却一如既往的谦和。

　　新婚之夜，加温不顾众人劝阻坚持走进新房，准备面对一切，然而一个从没见过面的绝世美女却躺在他的床上，女巫说：我在一天的时间里，一半是丑陋的女巫，一半是倾城的美女，加温，你想我白天或是夜晚是哪一面呢？

　　这是个如此残酷的问题，如果你是加温，你会做怎样选择呢？白天？还是黑夜？

　　加温回答道：既然你说女人真正想要的是主宰自己的命运，那么就由你自己决定吧！女巫终于热泪盈眶：我选择白天夜晚都是美丽的女人，因为我爱你！

　　任何一个人，都是自己命运的主宰者，自己都有权决定和选择自己的命运。只有给别人以选择自己命运的权利，自己才会得到升华，得到别人的尊敬。而一旦自己放弃了主宰某些东西的权利时，你会发现，原来事情比你想象中的要美好。

　　学会适时的放弃，就等于自己站在了一个更新更高的起点上，自己对事情会看得更远，更透彻。

　　请记住苏格拉底的那句名言：人生本来就需要放弃。当你懂得了放下的时候，你就会豁然开朗，懂得什么是生活了。
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第8章 不要追求事事完美


　　有一个渔夫去大海里捕鱼，网撒下去后，捞到了一颗很大的珍珠。渔夫非常喜欢，把珍珠拿在手里，翻来覆去地看。但是，令人遗憾的是，珍珠上面有一个小黑点。渔夫想，如果能把这个小黑点去掉的话，这颗珍珠将成为无价之宝。于是，他把珍珠去掉了一层，但是黑点仍在。再剥一层，黑点依然在。最后，黑点没有了，但珍珠也不复存在了。

　　生活中，许多人就像故事里的渔夫一样，因为过分追求所谓的“完美”而将自己手里的那颗“大珍珠”也弄丢了。

　　那些过分追求完美的人，往往花大量时间和精力去构造完美，却没有时间做好自己该做的事情，最终只能落得空悲切。因此，我们需要记住：无论做什么事，都不要刻意追求完美。

　　在时间管理上，要懂得见好就收，这样才会拥有快乐，拥有美好的心情。

　　女演员佩吉·阿什克罗夫特有一次告诉导演诺里断·霍顿，她从自己本身的经验以及和一些好演员如吉尔古德与奥利维尔合作后发现：有些伟大的角色……没有人有办法从头到尾全力演出，一个演员只能期望他常常有能力达到巅峰状态。博比·琼斯也有相同的结论，他是唯一一个赢得高尔夫大满贯的高尔夫球员，包括美国公开赛、美国业余赛、英国公开赛及英国业余赛。他说：我一直到学会调适自己的野心后才真正开始赢球。也就是对每一杆有合理的期望，力求表现得良好、稳定，而不是寄望有一连串漂亮挥杆的成就。

　　博比·琼斯的领悟可谓是来之不易，他必须与想要强迫自己超越自身能力的欲望苦战。他在高尔夫球员生涯的早期总是力求挥杆完美。当他做不到时，他就会打断球杆、破口大骂，甚至会离开球场。这种脾气使得很多球员不愿意和他一起打球。后来他渐渐了解，一旦打坏了一杆，这一杆就算完了，但是你必须尽力去打好下一杆。

　　不刻意追求完美，并非说完美是永远不能追求的。有些场合，完美还是值得追求的。比如，一个司机要力求不出一次事故，一个编辑要力求一本书不出一个错字。这些还是值得去学习的，也是值得去追求的。

　　人生是一个复杂的过程，不可能事事都如你所愿，更不可能事事都做得完美。追求完美固然是一种积极的人生态度，但如果过分追求完美，而又达不到完美，就必然会产生浮躁。过分追求完美往往不但得不偿失，反而会变得毫无完美可言。

　　一个男人来到一家婚姻介绍所，进了大门之后，前面出现两扇小门，一扇门上写着“美丽的”另一扇门上写着“不太美丽的”男人推开了“美丽”的门；迎面又现两扇门，一扇门上写着“年轻的”另一扇门上写着“不太年轻的”男人推开了“年轻”的门；迎面又现两扇门，一扇门上写着“温柔善良的”另一扇门上写着“不太温柔善良的”男人推开了“温柔善良”的门；迎面又现两扇门，一扇门上写着“有钱的”另一扇门上写着“不太有钱的”男人推开了“有钱”的门。一直这样，一路上男人推开了美丽、年轻、温柔善良、有钱、忠诚、勤劳、文化程度高、健康、有幽默感九道门。当他推开最后一扇门时门上写着：你追求过于完美。此时，他已经走到了婚姻介绍所的后门。

　　可见，在这个世界上，并不存在所谓十全十美的东西，寻找完美只是在寻找一种感觉，甚至是错觉。完美永远找不到，有人曾说：你可能会找到美好的花朵，但你无法找到完美无缺的美丽。当我们抛开完美的幻想，收获的可能是埋藏在平凡和朴实中的幸福，或是成功。

　　可以说，追求完美是人在成长过程中的一种内在的心理特征。从表面上来看，这并没有什么不妥之处。如果人只满足于现状，而失去了这种追求，那么人就不会进步。我们对事物总要求尽善尽美，愿意付出很大的精力去把它做到天衣无缝的地步。

　　但是，时间一长，就会不自觉出现这样一种景象：如果一件事情没有做到自己满意的地步，那么必定是吃不好，也睡不好，总觉得心里有个疙瘩，很不舒服。什么事情都会有个度，就像水到了100℃就会沸腾，低于0℃就会结冰一样，追求完美超过了一定的度，就会变得不完美。无论何时何地，无论何事何物，都要适可而止，如果不达到想象中的彻底完美誓不罢休，那就是在和自己较劲了，长此以往，心里就有可能系上解不开的疙瘩，而且这疙瘩会系得越来越大，会系得越来越死。我们常说的心理疾病，往往就是这样不知不觉出现的。这是因为我们的心理像是一根树枝，即使再坚硬，也会渐渐承受不了越来越沉重的负担。

　　追求完美，是一句诱人的口号，也是一个美丽的陷阱，我们陷进里面的泥塘，却以为是柔软的温床。我们就是这样跌进完美自身所造成的误区里，只不过这种误区常常是以漂亮的面貌招手出现，以良好的状态开始作为引导，然后被日后的逞强、虚荣所代替，心理上渐渐地磨出了老茧，而自己浑然不知。

　　有个圆环被切掉了一块，它为了使自己变回之前完整的圆，于是它开始到处寻找缺失的那一块，但由于有个缺口，它的行动总是变得缓慢和艰难，于是它开始和路边的小草、野花、蝴蝶、蜜蜂、雨花石聊天，慢慢地跟它们变成了很好的朋友，圆环也沉浸在友谊的快乐和满足当中，突然有一天，它在一个陌生的地方发现了自己缺失的那一块，于是它兴奋地给自己拼装起来，结果它又恢复了之前一个完整的圆，于是它开始转动，因为完整了，它转动得很快，像风一样，以致无暇跟小草、野花、蝴蝶等聊天，当它发现飞快地转动使它的生活无法像以前那样快乐时，它停住了，把那刚拼装的一小部分又放回了路边，它开始慢慢地向前滚去！

　　金无足赤，人无完人，给自己留些遗憾，反倒更容易令人清醒，激人前进。

　　追求完美是一种疾病，一种强迫症。这些人，总是对人对己要求极严，希望事事都做到最佳。这些人，无论做什么事，都谨小慎微，往往重视细节而忽略全局。老在“点”上费劲了，却忽略了“面”的存在。这种类型的人，也往往很少有自由悠闲的心境，缺乏随遇而安的潇洒，长期处于紧张和焦虑状态。

　　在现在这个纷乱复杂的社会，如何有效地避免追求完美而产生的不利影响呢？

　　首先，找到问题的根源。只有找到问题的根源了，问题才好解决。许多追求完美者问题的根源就是：无论做什么事情，都喜欢吹毛求疵，过于追求所谓的最完美境界。为了从99.9%跨越到理想中的100%，而为最终的那0.1%付出多出正常标准很多倍的时间、精力等资源。但是我们都知道，事情到最后的那0.1%最难获得，和前面根本不成比例，是得不偿失的，所以我们实在没有必要刻意地去强求它。

　　其次，做事情有规律。能够坚持自己正常的学习和工作，想办法把自己的生活节奏安排得井然有序。与此同时，着重培养自己的业余爱好，争取让自己有广泛的兴趣爱好，通过社交及文体活动，分散和转移对完美的关注。

　　最后，能够有一颗平常心。既然这个世界上没有完美，就不要执著于追求所谓的完美了。无论何时，无论何事，都保持一颗平常心。

　　这样，我们就能做一个务实的人，而不是一个爱幻想的完美主义者了。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



第9章 该休息就休息


　　据报道，现在白领中超过89%的人每月都有一半以上天数在超负荷工作。其中高达91.5%的人承认这种超时工作的状态对他们的健康造成了不同程度的影响。而在调查超时工作状态对人们的职业发展影响时，只有25%的人承认这种超时工作状态对其职业发展有帮助。大部分人并不认为多工作些时间对自身发展就有什么帮助，甚至是阻碍了人们的职业发展。

　　这样的人应该学会适当休息一下，别让自己老处于紧张和忙碌中。

　　如何才能有效地休息呢？

　　首先，检查一下自己的工作是否适合自己。这主要是从两个方面来看待，一是工作内容本身，这方面的技能你是否掌握得很好；二是这份工作与你的个性特征是否很合适。干一份不适合自己的工作注定你会干得很累。

　　其次，检查一下自己的工作方法是否得当。在工作过程中，要多多学习那些懂得休息的人，这些人往往也是公司最优秀的人才，多向他们请教，学会如何去合理休息和有效工作。

　　最后，看一下这份工作是否有利于自己长远的发展。如果工作本身并不适合自己，那再拼命，换来的也只有失望。好好分析一下，考虑一下自己的身体和健康状况。

　　一定要记住：不能为了工作，丢掉了自己的健康。

　　老王和老李是邻居，两人经常一起上山砍柴。一次，砍到一半，老王突然丢下斧头在树下休息，老李走过来对他说：嗨，为什么不砍柴，而在这里逍遥？

　　老王却掏出一支烟，边点边说：我们砍柴干什么？

　　“好卖钱啊。卖到钱就可以买驴，再沿家挨户卖柴。挣了钱还可以买卡车，然后买木厂卖木器，再买更多的卡车，那样就可以发大财了。老李满怀憧憬地说。”

　　老王又问老李：那发了财干什么？

　　“发了财就可以逍遥自在地享清福嘛。老李说。”

　　“那你以为我现在在干什么？老王不屑地说。”

　　老李想想觉得有道理，丢下斧头，也坐下来跟老王一起休息。

　　懂得合理的休息，往往会让你事半功倍。而那些不会休息的人常常会为自己找些借口，或是搬出某个名人作为自己的榜样，认为只有废寝忘食、夜以继日地工作、工作再工作，才能取得优异成绩，并以牺牲休息为自豪。其实这是非常片面的。许多名人之所以在工作中做出惊人成绩并非因为他们以牺牲休息为代价，恰恰相反，他们当中许多人因为很重视休息，才赢得了健康的体魄和旺盛的精力，这正是他们成就事业的基础和本钱。

　　丘吉尔作为英国首相，其责任重大、工作繁忙可想而知，但他对休息非常重视。第二次世界大战时，他已７０高龄仍然日理万机，忙得不亦乐乎，但干起工作来却总是精力充沛，情绪高涨。这主要得益于他能注意休息，在工作之余能放松自己，充分抓住点滴时间休息。一般情况下，他每天中午都要睡１个小时，晚上８点吃饭之前也要睡两个小时，即使乘车他也会抓时紧间闭目养神，打个盹儿。

　　有人曾问他身体健康、精力充沛的秘诀，丘吉尔说：我的秘诀是：当我卸下制服时，也就把责任一起卸下了。

　　可见，该休息的时候就休息，该放松的时候就放松，这样对自己的健康是百益而无一害的。有些人向来以工作非常拼命著称，但他们绝不允许别人影响自己的睡眠，哪怕是再重要的事情也不行。

　　从前，在山中的一个铁矿里，有一个小矿工被要求去买食用油。在离开前，矿里的厨师交给他一个大碗，并严厉地警告：你一定要小心，我们最近财务状况不是很理想，你绝对不可以把油洒出来。

　　小矿工答应后就下山到城里，到厨师指定的店里买油。在上山回矿的路上，他想到厨师凶恶的表情及严重的告诫，愈想愈觉得紧张。小矿工小心翼翼地端着装满油的大碗，一步一步地走在山路上，丝毫不敢左顾右盼。

　　很不幸的是，他在快到厨房门口时，由于没有向前看路，结果踩到了地上一个坑。虽然没有摔跤，可是却洒掉三分之一的油。小矿工非常懊恼，而且紧张到手都开始发抖，无法把碗端稳。终于来到厨房时，碗中的油就只剩一半了。

　　厨师拿到装油的碗时，当然非常生气，他指着小矿工大骂：你这个笨蛋！我不是说要小心吗？为什么还是浪费这么多油，真是气死我了！小矿工听了很难过，开始掉眼泪。另外一位老矿工听到了，就跑来问是怎么一回事。了解事情的经过以后，他就去安抚厨师的情绪，并私下对小矿工说：我再派你去买一次油。这次我要你在回来的途中，多观察你看到的人和事物，并且需要跟我做一个报告。

　　小矿工想要推卸这个任务，强调自己油都端不好，根本不可能既要端油，还要看风景、作报告。

　　不过在老矿工的坚持下，他只有勉强上路了。在回来的途中，小矿工发现其实山路上的风景真是美。远方看得到雄伟的山峰，又有农夫在梯田上耕种。走不久，又看到一群小孩子在路边的空地上玩得很开心，而且还有两位老先生在下棋。这样边走边看风景的情形下，不知不觉就回到矿上了。当小矿工把油交给厨师时，发现碗里的油，装得满满的，一点都没有损失。

　　其实，我们如果想过快乐的生活，就要学会放松自己。只有放松自己，适当的休息，才会更有激情去学习和创造。与其天天在乎自己的成绩和物质利益，不如每天努力在上学、工作，或生活中，享受每一次经验的过程，并从中学习成长。一位真正懂得从生活经验中找到人生乐趣的人，才不会觉得自己的日子充满压力及忧虑。

　　有些人认为只要拼命工作就对得起自己，至于休息，是可有可无的事，少休息也不会有什么的，殊不知人的精力体力总是有限的，无休止地工作，不但不能提高工作效率，反而会严重损害健康，那是得不偿失的事。没有健康的体魄，还能谈到什么工作效率呢？正确的态度是劳逸结合、动静结合，工作时就聚精会神地工作，休息时就尽量放松，哪怕工作再忙，也要保证必要的休息。这样不但能提高工作效率，而且精神愉快，有益健康。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第10章 学会控制时间节奏


　　曾经引起微软和google两大公司争抢的著名华裔人才李开复博士，他在上大学期间，由于痴迷于程序设计，在老师同学间很有名声。正巧，该大学的法学院院长，想要为院里的成绩查询系统设计一套新的软件，以和旧的系统接轨。本来他是打算托学校外的设计公司执行，但听说李开复是个程序设计的高手，就聘请他当工读生，并支付给他相当高额的暑假工读费。

　　李开复非常高兴，他想，这样简单的问题，根本难不倒自己。于是他满口答应：放心吧，我八月初就可以大致做好，能够运行了，到了九月份开学，一定可以正常使用。

　　由于他认为此事相当简单，并没有花太多心思在软件的设计上，而是先和同学们玩了三个礼拜的桥牌。开始工作后，李开复才发现事情并没有他想象中简单，有许多繁琐的东西需要处理。

　　后来，院长问他做到哪里了。他又改口道：八月底可以大致弄好，应该不会妨碍开学以后系统的使用。

　　院长发现他前期进度很慢，大为恼火，后悔自己根本不该把这么重要的事交给一个学生，马上叫他不要再做了，请校外的公司接手做这件事。

　　李开复很伤心，马上向了院长认错，并且把已经收到的工读费退还给院长。

　　院长并没有要他还，只是告诫他，希望他从此事得到教训。

　　这件事是李开复学生时代的一个很大转折，从此以后，他做事情都能够掌握好自己的时间节奏，按部就班，一步一个脚印，终于成为了一个踏实又敬业的成功者。

　　通过李开复的故事可以看出，时间节奏的管控是非常重要的。社会上许多自由工作者最有感受：如果你接到一份兼职工作，一开始进度就慢了下来，那对方是绝对不会对你产生信心的，他只担心自己的信任是否被辜负了。如果你能够主动跟他主动报告自己的进度，并且进展很快的话，那他就会对你另眼相看。如果等到他催你时，那就表示他已经对你不再信任了。

　　时间常常会在漫不经意间被我们无情地挥霍。很多时候，我们总是以为自己在合理利用时间，而实际却往往并不是这样。我们常常因为缺乏时间而备感折磨。我们平时总是匆匆忙忙地奔走于写字楼里，奔走于公交地铁之中，我们本以为这是节约时间的，然而正是这些缺乏目的的匆忙，往往是浪费时间的根源之一。

　　你是否会常常感到时间很紧张，不够用？

　　即使你辛苦工作了一天，而此时有人找你谈事情，你也大多不会拒绝，害怕别人会说你自私或假清高，你为了不让别人为难，只有为难自己了，你总是在为别人服务，把时间都花在倾听或者安慰别人上。即使你被很多别人的请求压弯了你自己的腰，你也觉得自己很自豪，不断被别人包围着。其实，你这种热心反而让你自己处在情感的真空状态。

　　为什么你不能先考虑一下自己的生活也需要自己去处理呢？这并不是要鼓励你只管自己，不管别人。而是对于某些事情，要学会说“不”这样能帮你找回自己的时间，你可以尽情享受那些本该属于自己的时间。只有把自己照顾好的人，才会照顾别人，不是吗？你总觉得时间不够用，那是因为你浪费太多时间在一些与你并没有多大关系的事情上，虽然你仍然意识到你自己还是有很多事情要做，只不过不会说“不”的你，使自己劳累不堪。试想一下，如果你把自己的时间安排妥当，能够让自己在匆忙的生活节奏中停下来休息一下，然后再去想如何帮助别人的事情，其效果是不是更加好呐！不要担心你会因此失去朋友，因为只有你自己的生活处理得更好，你的朋友才会更加欣慰地与你相处。

　　控制不好自己的时间节奏，常见的一个问题就是：总是把事情拖到最后一刻才办。

　　有些人，总是喜欢把手头的工作拖到最后一刻。或者，自己还没有做完一件事情，就又开始着手去做另外一件事情。这其中的原因，也许是他们觉得自己还有时间，所以不经意地拖拉；也许是他们害怕事情当中的困难，不知道如何解决，而他们总是相信并盼望最后一刻肯定会“车到山前必有路”，“船到桥头自然直”也许是他们感觉这次时间不够，如果有更多的时间，他们应该能把事情做到更好；也许他们是不想让人失望，总是把事情往后推，试图寻找一个更好的处理办法。总之，可能会有种种奇怪的想法，如果总是把事情拖到最后才做，让自己变得狼狈不堪，反而会把事情搞砸。

　　其实，不管是什么原因，都是缺乏自信的表现。你害怕事情做不好，因此你总是想寻找更多的借口来为自己辩白，来证明自己还是成功的。你害怕受到别人的批评和责问，因此总是谨慎地不敢开始行动，而是以一种逃避的态度来一拖再拖。但其根源是你没有把控好自己的时间节奏，不知道什么时候开始，什么时候结束，自己什么时间该做什么事，正是因为这样，才会让你感觉无所适从。

　　因此，你应该在做任何一件事之前，尝试找到一些“我能”的自信感觉。你最好抽时间好好估算一下完成目标需要多少时间，然后坚持下去，列出你的时间表和工作的阶段。当你完成一个阶段的工作时，就想办法要你自己放松一下，去逛逛街或者找个地方玩一下，庆祝一番，然后再继续投入到工作当中去。事实上，如果你需要三十天做完一件事情，而你提前五天把事情做完，你会感到更加轻松。相反，如果你把事情拖拉到最后一刻，而在这之前你又是否真是轻松吗？我们往往把事情拖拉到最后关头，才发现原来前面的时间都被浪费了。

　　如果你总是忙得不可开交，应该怎么办？

　　当你忙得不可开交的时候，那种紧密的时间节奏会让你觉得很累，很疲惫，会让你感觉到空虚。如果你觉得自己在此时是充实的，那也是一种不自信的表现。这种不自信，并不是你十分热爱忙碌和紧张的工作和生活，而是你害怕自己被别人看不起，你担心失去一个很好的工作，或者企图逃避某些事情，以拼命工作来掩饰自己内心的慌张。你甚至认为只有在忙碌中，你才会过得充实，才是一种成功。如果你并没有感到很充实，甚至你感觉自己的生活很糟糕，并对于忙碌的状态有所怨言，这证明你并不缺乏自信，而是需要学习一下如何安排自己的时间了。

　　实际上，总是让自己处在过度忙碌的状态下，会把自己弄得筋疲力尽，对自己的个人健康也有很大影响。而这种过分的忙碌，会让人产生焦躁和抑郁，让自己的心态失衡。此时，我们需要把自己的节奏放慢，让自己放松下来，这样，自己才会慢慢体会到生活的乐趣。

　　我们一定要明白一个道理：任何一个人的成功与否，与他工作的忙碌程度是没有任何直接关系的。忙碌并不代表自己能够成功。我们需要不断地努力和阶段性地完成自己的梦想，学会控制好自己的时间，学会适当地休息，而并不是要一味地拼命，一味地劳碌。我们一天的生命就只有24小时，我们的一年就只有365天。真正的成功是能够在有限的时间内完成我们最要做的事情，而不是让所有的事情充满了我们所有的时间。这样只是在浪费时间，也浪费了我们自己。

　　因此，试着控制好自己的生活节奏、时间节奏，那么你就会找到久违了的快乐。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第11章 学会合理利用时间


　　许多人总是终日劳碌，在人海漂泊，却始终不知道哪一站才是自己的终点。整天的忙碌，却总感觉收获不多。

　　其实，一个人的成功主要取决于他如何去利用时间，大多数人的成功和时间的管理能力是成正比的。

　　很多人总是管理不好自己的时间，不会合理利用。时间管理好的人，第一个现象就是忙，整个人开始忙碌起来，不是瞎忙，而是很有效率的忙。

　　合理管理时间，就是在一定时间内，最大化地达成自己的目标，所以一开始目标没有设定好，计划就迟迟不能实现，事实上浪费了太多的时间，效率自然就不大理想了。

　　成功就是每天进步一点点，久而久之，就会迈出一大步。行动起来，把自己的时间合理利用起来，不断地检查，不断地前进，只有这样，才会慢慢步入成功的大门，成为一个成功者。

　　俗话说：时间就是生命。只有懂得有效利用时间的人，才会好好把握自己的生命！

　　一个人的成就，取决于他在有效的时间内完成的业绩，时间管理的重点就是学会分配时间，在每一分每一秒都做最有效率的事情，这样，你会在很短的时间内，达成自己最大化的目标。

　　在时间的利用上，有八个最为关键的地方：

　　（一）明确自己的目标

　　自己冷静地思考一下，拿出一张纸和一支笔，把自己的工作目标和时间安排详细地写下来，这样便于加强记忆，让自己明白自己在干什么。如果你没有明确的目标，那时间是无法管理的。时间管理的目的，是让你在更短的时间达成更多你想要达成的目标。我们都知道成功等于目标，所以你愈能够把目标明确地设立好，依照自己之前所分享的方法，你的时间管理就会愈来愈好。

　　（二）给自己列一张个人清单

　　把自己一段时间内需要实现的目标写下来，并清楚地记上要实现这个目标，所需要做的那些事情，这样，把大目标划分成小目标，更容易实现。而这个清单，也会更清晰明了，让自己看清自己下一步将要实现的内容。一旦你有了“个人清单”并划分好小目标之后，你就会有了一个参考的依据。比如，为了达成今年的每一个目标，你上半年必须完成哪些事情？下一步就是把它切割成季目标。你这一季需要做哪些事情，全部列出来，如此再推出每一个月需要做哪些事情。假设你没有办法有一个全年的“个人清单”你至少从现在开始必须要有每个月的“月清单”并且在前一天晚上要把第二天要做的事情列出来。记住，你永远没有时间做每一件事情，但你永远有时间做对你最重要的事情。当你列出来之后，把优先顺序排好，并且设定完成期限，这时你就已经迈向成功之路了。

　　（三）每天都要为自己创造一段“不被干扰的时间”

　　如果你每天抽出一段时间来，能够完全不被任何人所打扰，把自己关在房间里面，思考一些重要的事情，或是做一些你认为是重要的事情，那这段时间所想和所做的，将会抵得上你一天的工作效率，有的时候，这一段时间的效率甚至比你平时三天的工作效率还要高。因此，应该让自己每天都有一段不被干扰的时间，这段全身心地投入的时间，将会是你创造最大价值的关键时间。这段时间，最好设定在一个小时，因为一般来说，大多数人需要花二十分钟才能让自己的头脑冷静下来，心定下来。假设只有三十分钟，效率并不会太好。所以给自己一个小时的不被干扰的时间是非常有效的方法。如果你设定自己不被打扰的时间在早上，那最好设在早上起床的时候，五点到六点，这段时间，你的头脑会非常清醒，你一个人思考，会异常敏捷，思路也会变得开阔。假如你这个时段没有办法做到，还有一个时间你可以试试，就是在中午吃过饭的时候，大概在十二点至下午一点，或是选择在下午三点到四点。

　　（四）自己的目标和价值观要吻合

　　每个人都应该明确自己的价值观，假如你的价值观不甚明确，你就很难明白什么东西对你而言是最重要的。当价值观不明确的时候，你时间的分配一定不好。所以你一定要找一个时间把自己的价值观确定一下，什么对你才是最重要的？是健康，是事业，是家庭，还是朋友？把它分配好。请记住，“时间管理”的重点在于如何分配时间。

　　（五）每天抽时间静坐一小时

　　你可以每天抽出一个小时，找一个地方，找一把椅子，静坐在那里。切记，一定要让自己的精神完全不受外界干扰，不要有任何的音乐，不要有任何的杂音，也不要有任何其他的想法，就自己一个人，静静地坐在椅子上。当然在开始实行的时候，你一定会很想去动的，心也一定静不下来。这时，你需要自己鞭策自己不准动，直到满一小时。假设你每天能够静坐一小时，你工作的效率一定会提升。

　　（六）开始试着把所有的事情都做对

　　任何一件事情，在开始做的时候，就试图把它做到最好，这样你就不必重复地去做同一件事情，避免了浪费时间和精力在同一件事情上，也避免了无用功。在做事情的时候，如果在最初的时候，就竭尽自己的全力，力求把事情做到最好，这样容易让自己养成一种严谨的工作态度。如果能够做到这一点的话，那在日后的工作或生活中，就能够给人留下很强的信任感，也会让自己变得自信和严谨。

　　（七）同一类的事情最好一次把它做完

　　由于许多领导通常都是由他的秘书来查询和接打电话，他们自己接打电话一天中可能只有某一个特定的时间。如果你有事找他们，最好是记住和知道什么时候能找到他们，控制好打电话的时间，不然的话，你打过去，对方可能不在，徒劳无功。你需要做的是寻找一个特定的时间，然后把自己所需要联系的人的电话一次性打完，这样既能节约时间，也能提高自己的效率。

　　（八）给自己做个“时间日志”

　　你花了多长时间在某件事情上，把它们详细记录下来。记录下来自己每天做了些什么，每天实现了哪些目标。你会发现，自己在不经意间每天都会浪费不少的时间。能够发现这一点，就能够让你更加合理地利用好自己的时间。

　　要想合理利用时间，还有必要记住下面三个秘诀：

　　（一）做最有生产力的事情

　　让自己争取在每一分，每一秒，都做最有生产力的事情。这样，你会在最短的时间内，让自己把事情做得最好，并迅速获得成功。如果有可能的话，把“每一分，每一秒，都做最有生产力的事情”这句话，贴在自己的桌子上，让它时时提醒自己，激励自己。

　　（二）划分好做事的时间

　　面对那些紧急的事，重要的事，紧急但不重要的事，重要但不紧急的事，你到底该如何去排序呢？当然，第一个做的肯定是紧急而又重要的事。把这些事情做好了，其他的事情可以按部就班地做了。当你把一个一个问题都解决掉时，你会发现划分好做事时间的好处。

　　（三）你一定要跟顶尖的人士学习

　　任何一个成功的人，他们都善于向比自己强的人学习，这几乎没有什么例外。你跟什么人接触，你的想法就会跟他接近，所以千万要仔细地选择你所接触的对象，因为这会节省你很多时间。

　　一旦你能合理地安排好了自己的时间，你就掌握了时间管理的秘诀，你会发现自己做事的效率竟然会这么好，你终于有了更多的时间来做自己真正想做的事情。这美好的一切都来自于你从实践中学到的每一个方法，那么你也将成为一个不折不扣的时间管理专家。

　　nlp时间生命管理法

　　如果没有目标，又怎么可能管好自己的时间呢?

　　时间管理专家告诉我们一个逻辑，所谓管“好”时间并没有一个统一的标准，关键在于你觉得怎样运用时间才是最合理。这就阐明了一个很清楚的逻辑关系：时间和机遇总是为那些有目标、有准备的人准备的。

　　很多事情其实没有太多的大道理可讲，目标也是如此。一个人有没有目标，只有自己的心里清楚。为了达成目标，我们常常会碰上诸多问题，大段大段的时间常常是花在了解决这些问题上面。因此，用什么方式和方法解决问题，决定了我们能不能用好时间。方法对，则事半功倍，时间花得自然少一些。在历史上，很多人为了解决问题、达成目标，不谐“走捷径”例如，汉代著名将军霍去病，去攻打匈奴，他违背常理，不准备充足的粮草，而是轻骑减从,神出鬼没。由于他运用了令匈奴人出其不意的战斗模式，所以取得了巨大的成功。当然，他的“捷径”在谋划之前，肯定费了一番脑筋。他有明确的目标，不打无准备的仗。由此可见，管好时间，不仅要有目标，还得做相应的准备。

　　日益紧张的生活节奏使很多人都发出这样的感叹：“我需要更多的时间，我总感觉时间不够用！时间太紧，要做的事情太多。我该怎么办？我一忙起来，总是顾了这头，顾不了那头”……时间管理的得当与否，直接影响到企业的业绩和个人目标的达成。

　　怎样最有效地利用时间，已经成为工作、生活、学习中最让人感到头痛的事情之一。

　　其实，我们要管理的并不是时间，而是我们的生命。然而，现实生活中，很多人在管理时间、应用时间时都没有站在管理生命的高度来进行，这样的时间管理是治标不治本的。

　　从管理生命的角度上来看，时间管理的三大根本是对价值观的管理、对状态的管理以及对习惯的管理。

　　因此，可以看出，时间管理的核心是要分出事情的轻重，排列出优先顺序，很多人都制订了完整的时间管理计划，但是往往无法坚持。其中最为著名的是nlp思考逻辑模型。这个模型由下往上分别是环境、能力、行为、信念和价值、身份。如果我们想要时间管理持久有效，能有长久的改变，注意力就要集中在身份、信念、价值这三个方面。

　　如果你每天都能正常时间上下班，不用加班，把剩下来的时间留给自己，这样是不是你梦寐以求的呢？答案当然是肯定的。但是，评价好与坏的标准并不是你今天的事情有没有完成，有没有做好，而是你每天所做的事情是否符合自己的价值观，是不是有用功。如果我们能够从一个人的价值观、信念、身份三个角度去着手，才能够真正进行有效的时间管理，如果我们把目光集中在位于底层的行为和环境，那只是治标不治本的方法，很容易就会反弹。

　　当我们面对许多的选择和矛盾的时候，每个人的心中都会有一个自己的答案，而且这个答案是妙手偶得的。我们要学会倾听自己内心的声音，并相信自己的直觉和判断力。

　　此外，许多事情都是有多方面的联系的，我们要学会平衡各方面的事情。

　　平衡的规律适用于许多复杂的事情。在时间管理上，我们要注意平衡自己的生活，这是非常重要的。但是，不同的人，对自己所做的事情有不同的评价标准，很多人都固执地认为自己的标准是最正确的。但实际上，真正的标准是要看我们的行为是否符合客观的规律。

　　如果大自然失去平衡，就会产生雪灾、海啸等自然灾害，造成人员的伤亡和经济的损失。如果我们的身体失去平衡，就会出现各种各样的疾病。因此，我们的生活要注意保持自己身体、心灵的需求平衡。只要各方面都做到了很好的平衡，那我们的生活将会过得非常充实而富有色彩。

　　每个人在日常生活中，都需要生活的平衡，而生活平衡的另一个方面就是要保持生活中各个角色之间的平衡。很多人都会因为一个角色花的时间多而忽略了其他角色，而在他忽略的角色中却有许多非常重要的东西。而实际上，角色与角色之间并不是孤立的，而是相互依存、相互协作的整体。不管你有多少事情，也不管你有多么忙碌，都要注意平衡各方面的关系，只有这样，你才会生活得更加美满。

　　在nlp管理法中，除了平衡，学会关注重要的事，也是不可缺少的一部分。

　　nlp时间管理法最为重要的就是能否去关注最重要的事情。那些业绩较好的公司与一般公司在时间管理上的最大差别就是在重要而不紧急的事情和紧急而不重要的事情上花费的时间不同。一般情况下，在重要而不紧急的事情上应该花费的时间是65%至80%，但实际上，我们可能仅仅用了15%的时间去做这些事情。反而对于那些并不重要的事情，我们却常常会浪费50%到60%的时间在这上面，但其实，它们只需要15%的时间去完成。

　　既然这样，我们应该如何改变这种情况呢？首先，要学会集中自己的注意力，用自己最多的精力去做最重要的事，并坚持把它做好。这样，我们的时间不但没有浪费，反而会节省了。其次，要把事情控制在可控范围内。如果一个人的注意力集中在可控制的范围内时，他的自信就会空前增加，而且他的心态也会日趋平和。带着这样的情绪去做事情，管保事半功倍。

　　如果在生活和工作中，每个人都能够运用nlp时间管理法去管理自己的时间，那你的工作效率将会大大地提高。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第12章 提早，但不花时间等待


　　按照对时间管理的习惯来说，可以分为这么三种类型的人：

　　第一种：提早型

　　这种类型的人什么事情都会提前完成。

　　第二种：精确型

　　这种类型的人做事总是精确到一分一秒都不差，不提前，也不会落后。

　　第三种：拖延型

　　这种类型的人做事总是拖拖拉拉，总会推迟时间，事情完成的时间肯定比规定的时间要晚。

　　第一种和第二种类型的人，大多属于急性子，他们不会拖延时间；而第三种类型的人，大多属于慢性子，他们如果不拖延一下时间，总会感觉对不起自己似的。

　　著名时间管理专家雷·约瑟夫曾经说过：时间是很难去进行系统地管理的，我们所能做到的，只是管理好自己和时间之间的关系而已。

　　管理好自己和时间之间的关系，为的并不是去做更多更杂的事情，而是为了能够有充足的时间去享受生活，让自己过得更充实一些，更舒适一些。那么，如何管好自己和时间的关系呢？

　　精确型的人，常常自以为自己非常精明，却时常会陷入一种人算不如天算的尴尬窘境。因此，从这个角度来讲，分分精确，不如稍稍提早。

　　提早型的人大多是些有明确目标的人，以笔者的祖母为例。小时候，祖母常带笔者去搭火车，在火车站，她宁可早一小时去那里等待，也绝不会掐着时间去火车站乘车。为此，笔者曾常抱怨地对祖母说：那么早去干吗，火车又不会只因为我们的早到而提前开走。

　　祖母总是会说：如果做什么事情，都要做得那么精确，会弄得自己非常焦急，这样划得来吗？

　　笔者曾经非常不以为然，那么早去，浪费好多时间，不是吗？直到后来有许多“明明算得很精确出门，赶飞机碰到塞车，因而差点赶不上飞机，途中因为焦急而口干舌燥”的经验，笔者才觉得祖母的提早哲学或许是对的。

　　因此，提早不一定是浪费时间，那些看似浪费的时间，可以做很多的事情。

　　比如坐飞机，如果你早到半个小时，可以坐在机场的休息室里享受悠闲时光，可以轻松地喝杯咖啡，可以看一看女性杂志里头的流行服饰搭配，也可以打开电脑看看email或新闻，甚至可以看完一本《商业周刊》或《天下杂志》这些事情，都比在车上担心时间的好。

　　急躁，是很多事情都做不好的根源，也是许多负面情绪的导火索。比如急速老化、精神压力大增、失眠、内分泌失调……长期紧张的人更会变得暴躁、难以相处。

　　因此，我们在生活中可以提早做一些事情。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第13章 有策略地追赶时间


　　在这个世界上，有许多喜欢拖沓的人，这些人生性有些懒散，大多天生喜欢那种“被时间追赶”的感觉。

　　谁喜欢被时间追赶呢？

　　生活中还真不乏这样的人，他们大多很聪明，但所做的事情却往往令人不敢恭维。比如，他们可能会在根本不可能赶上班机的时间才来到机场，却发现班机晚三十分钟起飞，他还是搭上了！这种“峰回路转”的感觉，让他热血沸腾，兴奋不已，觉得自己“赚到了”

　　李燕是商学院的一名研究生，她曾碰到过这样一位“天才同学”这位同学写论文与一般写作不同，他的方法也与众不同。李燕与其他同学都采取“笨鸟先飞”哲学，比这位“天才同学”早三个月开始筹划论文。当他们大致完成初稿，写了将近一百页，离论文审查只剩一个月的时候，这位“天才同学”才完成两页大纲。

　　教授和其他同学都比他还着急。

　　不过，后来他急起直追，那一个月时间，他竟然拿了睡袋睡在自己的办公室里，白天工作，晚上写论文，就这样把论文在最后一天的最后一刻写完了。显然他“临阵磨枪，不亮也光”的策略是有用的，他的论文非常精彩，最后拿到的分数竟与李燕她们这一群先飞的“笨鸟”相差无几。

　　论文审查结束的那一天，这位“天才同学”感慨地说：啊，好辛苦，我每天睡不到两小时，可是我好喜欢这种蜡烛急速燃烧的感觉，真是一种享受。

　　同学们对他开玩笑说：还好你年轻，身体也好，不必担心过劳死的问题。

　　这种人具有“赛车手”性格，天资也绝对聪颖，很让人佩服。他们会故意在短时间完成艰难的挑战，以证明自己的“冲刺力”

　　不过，这样做是有副作用的。他的新婚妻子对他一整个月都没回家这件事很不开心，他的母亲也认为本来很孝顺的儿子最近疏于问安，跟他闹脾气。之后，他要面对的又是如何摆平家庭问题。

　　这一连串的问题下来，这位“天才同学”被搞得疲惫不堪，苦不堪言。

　　当然，拼尽全力去冲刺某一件事情固然是人生美好的经验。但是，通常一个成年人都没有“无暇他顾”的权利，我们要兼顾的事情太多了。

　　许多自由工作者，尤其是一些兼职文字编辑们，他们在还处于“接稿维生”的写手时代时，也常常会很享受这种“在单位时间内将潜力发挥到淋漓尽致”的感觉。

　　李维曾做过一段时间的兼职写手。有一次，他与一个出版商取得了联系，答应这个出版商在一个星期内完成一本小说。李维大概估算了一下，只要自己每天能完成九千字，这本书就能在约定时间内完成。不料，当时有许多事情让李维分不开神。他当时的本职工作是在一家报社作记者，做写手是兼职的。

　　正巧，在那段时间，社里有许多事情，常常需要他去出差。没有办法，李维只好把稿子带到飞机上去写。

　　在出差途中，李维很不巧地订到一班很像公交车的飞机，这架飞机居然在到达目的地之前，要降落五次。当日不断碰到乱流，大家上上下下吐得七荤八素时，李维还是很镇定地写着自己的稿子，遨游在想象的世界里。

　　这是他最想吐也最刺激的一次写作经验。当他回来的时候，稿子也基本完成了。虽然这次如期交稿了，但李维一直对自己“坚此百忍”的精神沾沾自喜。当然，副作用随后跟到：李维得了肌腱炎，而且手腕长了关节囊肿，必须开刀。

　　由于当时在短时间内疯狂赶稿，二十五岁就有了“五十肩”的症状，一直困扰李维到现在。第一次照x光时，医生还很惊讶地说：你是怎么把颈椎弄得这么左偏呢？当然是因为写太久了太劳累、坐姿越来越不正确的缘故。

　　一直到现在，经过无数中西医治疗，虽然稍有改观，但李维的颈椎还是左歪的，风雨来时隐隐作痛。

　　任何一件事情，如果渴望在瞬间就能够做得很好，都要付出代价，想要获得“爆发性”的成功，有时我们必须“夜以继日”但如果想要活得久，而且获得稳定性的成长，那么，千万别当拼命三郎。

　　最重要的就是要学会分阶段性地来把任务完成，在学习语言和累积实力上，这是很重要的。每天走一点点，总有一天，你会发现，曾经被你视为艰难挑战的高峰，也只不过是你生命里头的小山丘。

　　但是，追赶时间，也要运用策略。这个世界，有许多事情，都并不是像我们所想象中的那么简单。

　　一条猎狗将兔子赶出了窝，一直追赶它，追了很久仍没有捉到。

　　牧羊人看到此种情景，讥笑猎狗说：你们两个之间小的反而跑得快得多。猎狗回答说：你不知道我们两个的跑是完全不同的！我仅仅为了一顿饭而跑，他却是为了性命而跑呀！

　　这话被猎人听到了，猎人想:猎狗说得对啊，那我要想得到更多的猎物，得想个好法子。于是，猎人又买来几条猎狗，凡是能够在打猎中捉到兔子的，就可以得到几根骨头，捉不到的就没有饭吃。这一招果然有用，猎狗们纷纷去努力追兔子，因为谁都不愿意看着别人有骨头吃，自己没的吃。就这样过了一段时间，问题又出现了。大兔子非常难捉到，小兔子好捉。但捉到大兔子得到的奖赏和捉到小兔子得到的骨头差不多，猎狗们善于观察发现了这个窍门，专门去捉小兔子。慢慢的，大家都发现了这个窍门。猎人对猎狗说:最近你们捉的兔子越来越小了，为什么·猎狗们说：反正没有什么大的区别，为什么费那么大的劲去捉那些大的呢?”

　　猎人经过思考后，决定不将分得骨头的数量与是否捉到兔子挂钩，而是采用每过一段时间，就统计一次猎狗捉到兔子的总重量。按照重量来评价猎狗，决定一段时间内的待遇。于是猎狗们捉到兔子的数量和重量都增加了。猎人很开心。但是过了一段时间，猎人发现，猎狗们捉兔子的数量又少了，而且越有经验的猎狗，捉兔子的数量下降得就越厉害。于是猎人又去问猎狗。猎狗说：我们把最好的时间都奉献给了您，主人，但是我们随着时间的推移会老，当我们捉不到兔子的时候，您还会给我们骨头吃吗？

　　于是，猎人又做了论功行赏的决定。分析与汇总了所有猎狗捉到兔子的数量与重量，规定如果捉到的兔子超过了一定的数量后，即使捉不到兔子，每顿饭也可以得到一定数量的骨头。猎狗们都很高兴，大家都努力去达到猎人规定的数量。一段时间过后，终于有一些猎狗达到了猎人规定的数量。这时，其中有一只猎狗说：我们这么努力，只得到几根骨头，而我们捉的猎物远远超过了这几根骨头。我们为什么不能给自己捉兔子呢？于是，有些猎狗离开了猎人，自己捉兔子去了。

　　猎人意识到猎狗正在流失，并且那些流失的猎狗像野狗一般和自己的猎狗抢兔子。情况变得越来越糟，猎人不得已引诱了一条野狗，问它到底野狗比猎狗强在哪里。野狗说：猎狗吃的是骨头，吐出来的是肉啊！，接着又道：也不是所有的野狗都顿顿有肉吃，大部分最后骨头都没的舔！不然也不至于被你诱惑。于是猎人进行了改革，使得每条猎狗除基本骨头外，可获得其所猎兔肉总量的n％，而且随着服务时间加长，贡献变大，该比例还可递增，并有权分享猎人总兔肉的m％。就这样，猎狗们与猎人一起努力，将野狗们逼得叫苦连天，纷纷强烈要求重归猎狗队伍。

　　日子一天一天地过去，冬天到了，兔子越来越少，猎人们的收成也一天不如一天。而那些服务时间长的老猎狗们老得不能捉到兔子，但仍然在无忧无虑地享受着那些它们自以为是应得的大份食物。终于有一天猎人再也不能忍受，把它们扫地出门，因为猎人更需要身强力壮的猎狗。

　　被扫地出门的老猎狗们得了一笔不菲的赔偿金，于是它们成立了microbone公司。它们采用连锁加盟的方式招募野狗，向野狗们传授猎兔的技巧，它们从猎得的兔子中抽取一部分作为管理费。当赔偿金几乎全部用于广告后，它们终于有了足够多的野狗加盟。公司开始赢利。一年后，它们收购了猎人的家当。

　　可见，懂得追赶飞快的时间，并懂得经营的策略，人是往往更容易成功的。但是，这里的成功，并不是一蹴而就的。

　　请记住，所有“冲刺型”的运动，选手的生命都是很短的，黄金期也很有限；比较缓慢且必须一步一步来的运动，如高尔夫球，可以打到一百岁呢！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



第14章 战胜自己的欲望


　　小汤有位在银行当基金经理的朋友，有一次，这位朋友得了胃溃疡。小汤去看他，才知道主要是他常常不吃饭引起的。于是，便劝他“再辛苦也要记得吃饭”这位朋友却唉声叹气道：唉，怎么可能！一进公司早餐没吃就开始开会，午餐没时间吃也就算了，有时忙到半夜，才发现自己连晚餐也没吃！

　　虽然小汤对朋友深表同情，但他在心里却有很大的疑问：难道连拜托同事到便利商店买个饭团打牙祭都没时间吗？

　　再怎么忙碌的公司，也不会残酷到让员工三餐都没得吃。也许他是“能者多劳”所以许多工作集中在他的身上，让他紧张得没有胃口吃饭，或吃饭时间比别人短。但弄到三餐都没时间吃，问题不会只出在公司上，更是出在他自己的身上。

　　于是，小汤问这位朋友：是不是你每个同事都跟你一样，没有吃午餐？

　　这位朋友听了小汤的话，叹了口气说：他们倒是吃得饱饱的，午餐时间一到，他们就说要吃饭去了。言下有怪罪同事好吃懒做之意。

　　小汤心里想，他的心里，或许存在着“把苦劳当功劳”的想法，以至于“公司虐待我，我就虐待自己”的恶性循环不断发生。

　　真正的原因，是他过于拼命，不知道限制自己一下，最起码也要注意身体的健康。午餐时间到了，他会想：待会儿还有一个会，我现在好不容易有空当，要处理一下其他的公事，也需要时间准备。这一耽搁，午餐时间就过了。

　　说来，是他自己放弃午餐的，他没有把补充营养当成重要的事情。

　　这种过于“废寝忘餐”的员工，除了自己身心俱疲外，还能给自己的身体带来不良影响，理由如下：其一，他连吃饭时间都挤不出来，能为公司效命的气力与寿命必然很有限；其二，他可能是因为做事效率不佳，才连吃饭时间都没有；其三，如果他真那么忙，也没有同事同情他，为他带餐点回来，那么他的人际关系也一定很差。

　　因此，不管你有多么忙碌，不管你有多少重要的事情要做，我们也一定要记住：适时限制自己的时间，让自己有充分的休息，对自己好一点。

　　以读书为例，许多图书馆里常常有许多整天潜伏在那里日夜苦读的“书虫”从早到晚抱着一本书猛啃，但一走出图书馆，就忘了自己在念什么了。好像自己开车行驶在路上，并没有看到什么风景，自己却开着开着先睡着了。

　　如果这些人把该读的书做一个分配，每天“限制”好自己读几页，完成之后，再换其他的书去读，这样效果可能会更好些。

　　可见，学会限制自己的人，就是把福祸相生哲学诠释得最为精彩的人，是最会发展自己高尚品格、美好前途的人，因为，他们知道什么时候该做些什么，什么时候该舍弃什么，以便心无旁骛地朝着既定的目标努力，进而达到人生理想的境界。

　　有一个非常有钱的商人，但是他并不快乐，他的欲望永远都实现不完，所以自己非常疲惫。有一次，他途经一座寺庙，出于好奇，就走了进去。他对那里的僧人讲了自己的苦恼。僧人什么都没跟他讲，只是带他来到了后山，让他领养了一棵树。商人在寺里住了一段时间，在僧人的帮助下，他每日思考，每日为树剪枝，渐渐忘掉了烦恼。过了一段时间后，他离开了寺庙。这时他已经和僧人成了好朋友。过了一段时间，他回寺里看望僧人。僧人带他来到后山，看那棵树。商人向僧人请教怎样清除欲望。僧人让他看树，随后拿起工具为树剪枝。僧人对商人说了一句话，欲望也是需要时时修剪的。商人顿悟。

　　也许人类并不能彻底清除自己的欲望，却可以加以限制。这与控制欲望的道理一样，人生的草坪也是需要修剪的。控制自己说起来很容易，但做起来却非常难。因为，人类许多欲望是很难控制的。

　　南非的沙比亚丛林，至今还生活着相当原始的西布罗族人。他们的捕猎方法简单，没有猎枪，甚至也没有弓箭，就是让动物们自己跑到他们的陷阱里。

　　西布罗族人运来许多胶泥，在丛林的湿地上铺成一亩大小的胶泥地，再在上面放一只鸡或者一只野兔，然后他们开始等待。凡是吃肉的动物，只要走进丛林，便会被兔子或鸡吸引，一步步走入泥沼，越挣扎越深。陷入被动的动物又会引来更大的动物。几天之后，泥沼地里就会被许多猎物点缀。这时，西布罗族人抬来木板，铺在胶泥上，将猎物收入囊中，轻而易举，祖祖辈辈不变。

　　同样，居住在大西洋撒拉丁小岛上的丁尼族人与西布罗族人惊人的相似。他们也过着一种较为原始的生活，只是他们捕猎的方法不是用胶泥，而是学蜘蛛，用一张张细细密密的粘网。他们把粘网挂在树上，鸟、猴子及树上的爬行动物便都会自投罗网。

　　因此，我们要学会限制自己。如果你控制不住自己，那可能会导致十分严重的后果。

　　雷力德三世是14世纪时期统治当今比利时一带的君主，以身体肥胖出名。雷力德三世的弟弟名叫爱德华。在他俩产生激烈矛盾后，弟弟成功发动了一场政变。爱德华将雷力德三世抓了起来，但没有处死他，而是在一个城堡里给他专门建了一个房间。爱德华向雷力德三世保证：只要他从那个房间走出去，他就能重新回到从前的位置。

　　这是一个什么样的房间？它有门有窗，而且门、窗从不上锁。问题是，雷力德三世体形过于肥胖，而那些门窗均是正常大小。如果雷力德三世要重获自由，登上王位，就必须节食减肥。

　　这一决定，对于拥护爱德华的人来说，他过于宽大！对于拥护雷力德三世的人来说，爱德华太傻！因为只要雷力德三世顿顿少吃，不出几个月，就会走出那个房间！

　　然而，爱德华对其兄长的弱点太清楚不过了。他每天都打发人把各种各样的美味端给雷力德三世让他品尝。雷力德三世对各种美食一贯是来者不拒。一段时间下来，雷力德三世的体重不但未减，反而增加不少。他变得越来越臃肿了。

　　当发现这一情况后，拥护雷力德三世的人恍然大悟，纷纷指责爱德华对其兄长太过残忍。爱德华笑着回答说：我哥哥不是一名囚犯。只要他愿意，他就可以离开那里，决定权在他手里。

　　话没说错，爱德华没有囚禁他哥哥雷力德三世，可贪吃囚禁了雷力德。在那个房间，雷力德三世一待就是10年，直到弟弟爱德华战死后才被放出来。然而，雷力德三世的身体已经被自己多年的贪吃糟蹋得百病缠身，走出那个房间后不到一年就一命呜呼了。

　　难道是雷力德三世不知道鱼和熊掌不可兼得吗？他当然知道！是他不知道王位比美食更重要吗？他当然知道！但为什么他仍然不能从屋子里出来？是贪吃的欲望让他倒在了自己脚下。

　　在这个世界上，因为战胜不了自己的欲望，控制不住自己的情绪而导致灭顶之灾的人，实在是太多了。对于绝大多数人来说，眼前的欲望确实是很难战胜的，因为它就在面前，并且诱惑力那样强！可再难，也要战胜！因为眼前利益与长远目标不能兼得时，孰重孰轻，不言自明。因小失大者，是地道的傻瓜！

　　战胜自己的欲望，你一定能够得到新生，看到自己梦想中的成功。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第15章 拒绝做“穷忙族”


　　许多“穷忙族”的真实写照就是：越穷越忙，越忙越穷，一年365天，天天在加班。一周工作超过54小时，忙来忙去却依然无力置业，甚至还担忧养老问题从何而来。英文中有个专门的词汇来描述这个状况，即“working poor”就是所谓的“穷忙族”那么，你是否恰恰也属于这个族呢？

　　每天清晨，大街小巷的摊位上，坐着行色匆匆的“上班族”们。一碗馄饨，一屉小笼包，似乎就是他们早餐最为丰盛的了。一篇文章中有这样一句话：对于一个浮躁的城市来说，阅读的时候，我们都会感觉自己像是局外人，而置身其中时，我们又仿佛忘记了这个城市的存在。上班族每天拼着命，忙着上班，忙着养家糊口，一年四季，周而复始。他们的脸上，总带着疲倦的表情，身子像陀螺一样旋转起来就没有想过再停下，而尽管如此，每个月的收入也是入不敷出。如果你的生活也是这个样子，你是否想过，你已经成为“穷忙族”中的一员了呢？

　　“穷忙族”是近两年才出现的一个新词汇，就在人们习惯了“月光族”说法的时候，穷忙族”也在慢慢地悄然兴起在人们中间。穷忙族”和“月光族”比起来，拥有更多的辛苦与无奈，他们每天为了生活疲于奔命，要做的事情似乎太多太繁杂，永远也没有一个尽头，甚至没有休息的时候，天天加班，整天面对电脑，顾不得自己的生活，到头来的收入却少得可怜，甚至连最起码的生活都成了压力，所以他们还不如“月光族”“月光族”至少花钱买来了享受，也算是自得其乐了。只要我们能够在生活中仔细观察，就会发现自己周围的那些“穷忙族”们的生活状态实在是令人担忧。他们究竟为了什么这么忙碌？难道他们就甘心这样天天穷忙吗？

　　对于穷忙这一概念，最初是来源于英文。在欧盟，曾对这类人有这样一个定义：有工作却入不敷出，甚至沦落到贫穷线以下的受雇者。其实，指的就是经常拼命加班工作的人，他们牺牲了休息日却总也得不到加薪，不仅没有能力购置家产，甚至还要担忧养老金问题的那些人们。

　　随着生活节奏的日益加快，越来越多的“穷忙族”大军加入到城市中来，穷忙族”定义的标准也更具体了一些，一般定义为“每周工作时间高于社会平均工作时间，收入低于全体平均标准60％以下的人群。但是，今天所说的这些“穷忙族”似乎已经超出了其原有定义所涵盖的范围，穷忙族”不再简简单单指为微薄收入而拼命劳动的人，那些为了填补自己空虚的生活而大手大脚花钱，为了消费而消费，整天空虚没有目标的“穷忙”人群，也被认为是“穷忙”一族。也就是说，现在的“穷忙族”并不仅仅指那些失业者或者低收入在职者，也可以是身兼数职的高薪白领，有很多全职的高薪受雇者也可能沦为既忙又穷的工作穷人。这些人有的是了多挣点钱，以用来养家糊口，有的是为了追逐虚荣和自己虚伪的生活表象而牺牲了自我提升的投资甚至身体健康。结果，穷忙”使他们的脑力退化速度越来越快，他们的社会竞争力将变得越来越弱，也因此而越来越忙。于是，便形成了一个怪圈，让陷进去的人们越来越不能自拔。

　　现代，在大城市中生活和工作的人，似乎都有两个籍贯，一个是血缘籍贯，一个是生活籍贯。都市忙碌人流匆匆忙忙的背影汇集成一股急涌的潮流，拥挤在地铁和写字楼里，如同汇入海洋里巨大的沙丁鱼，正在群聚集在食物丰富区域疯狂地觅食。当今时代，以族命名的生活形态登上了vogue与维基百科，人以群分”成了对当今都市人群的最好诠释。社会中慢慢出现了很多的群族，他似乎囊括了形形色色的各类人群，加之互联网的强大影响力，加速了各个群族的快速形成，这也为人们寻找自己的族群提供了方便，更多人能够彼此交流信息，分享感兴趣的生活方式。这些东西，看上去似乎是一个非常多元化的美好时代。《中国青年报》社会调查中心曾联合腾讯网在网上做了一次调查，主要对象是都市中各行各业的从业人员。结果却令人非常震惊：75%的人居然认为自己是“穷忙族”中的一员。这个比例显示了一个不容忽视的庞大群体，由于中国的人口基数非常大，就意味着“穷忙族”的人数也是最多的。

　　“穷忙族”的出现是社会的一种必然，也是一种令人担忧的现象。它是随着当今经济的快速发展和人们生活节奏日益加快而产生的。有人说“穷忙族”是“月光族”和“过劳模”的集合体。但事实表明，穷忙族”比“月光族”更穷，比“过劳模”更忙。之所以会有这样的结果，也与现代许多人对自己的时间管理没有一个系统的方法有很大关系。

　　白彦是上海一家私企的客户经理，她是个彻头彻尾的“穷忙族”每天，白彦都常常忙得四脚朝天、疲于奔命。有一次，她的朋友见她那忙碌的样子，便问她为什么总那么忙。她长叹一声：我来跟你说说今天上午发生的几件事情吧。我今天早上刚进公司，就有几个人找我汇报问题。首先是公司的前台，她告诉我，早上有客户打电话来抱怨等了一个晚上都没有收到电子邮件。我立即去查自己的邮箱，发现信件太大被退了回来。赶紧把邮件分批发出之后，接着项目执行部的同事就来问我，为什么客户说活动场地布置不符合要求。我突然想起客户的确说过场地要求的问题，但是我以为他们会与项目执行部的人直接沟通。结果我只能忙着跟客户解释并马上做出补救的安排。两件事处理完之后，已经快到中午了，没想到策划部同事又来找我，说，明天是一个提案的截止日期了，但是我还没有给他们提供充分的资料。结果我中午饭都没吃就忙着准备资料，哎……”

　　紧张忙碌的工作让白彦觉得自己只是在过“日子”而不是在“生活”前面提到的只是日常工作中的一部分，由于工作关系，会见客户是工作中不可忽视的重头戏，因此白彦总是想办法穿得体面一点，打扮得精神一点，这样才能给客户留下好的印象。为此，白彦每月不得不在穿着打扮上支出一大笔费用。这使她本来就不是很高的工资基本上月月花光，甚至有时出现意外还要向别人借钱。尽管她自己心里确信“穷忙”只是暂时的，但想到日后的发展，白彦依然是愁眉不展。

　　刚刚大学毕业的李铁刚进入某化妆品公司做销售，作为一个刚踏入职场的新人，他工作格外卖力。可是每天刚一下班他就开始找人诉苦，说自己每天从一上班就开始忙个不停，一会儿干这，一会儿干那，天天忙得晕头转向。虽然他看起来总是从容不迫的样子，其实心里乱得很。每到月底发薪水的时候，心情更是难以言说。

　　李铁刚还说：自从走入社会以来，我内心一直感到焦虑，对于未来有一种非常紧张的感觉。现在的社会竞争太激烈，稍微不努力，等过了30岁就很难再有机会了。所以我很着急，但是一直没有找到解决问题的办法。推销这个行业的基本工资不多，靠的就是业绩。对于新人来说经验是最重要的，为了得到资深前辈们的指教，总得表示表示才行。最起码也得请吃顿饭，小地方拿不出手，高档饭店吃一次差不多就是月工资的一半。还要应酬客户，每次与客户面谈签单时的饭局自然不能让客户埋单了。

　　为了尽快走出低薪阶层，李铁刚不仅努力学习专业知识，还要处理大量业务来提高业绩。所以每天晚上自愿加班到八九点钟是很平常的事。像他这样的业务员目前社会上有很多，工资自然是攒不下多少，最终的成效也可能付之一炬。李铁刚从内心发出疑问：又穷又忙难道就是新人的生活吗？

　　其实，一时的“穷”是能够让人接受的；一时的“忙”也是能够被人理解的。但是，终日的“穷忙”就是绝对不应该的了。作为一个有志的年轻人，都应该走出“穷忙族”的大军，为自己设定一个目标，有效地管理自己的工作和生活，让自己早日脱离“穷忙族”的行列，走向生命的辉煌。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第16章 人生只是一个过程


　　人生是一道迷人的风景，充满神秘而又富有诗情画意。

　　随着岁月的流逝，许多人的容颜都在渐渐苍老。看着一幕一幕的月缺月圆，潮起潮落，你会发现自己的人生只是一个美丽的过程而已。

　　在这个过程中，时间似乎是一个永远难以回避的坎。它寸不离地跟随在你身边。每当蓦然回首时，过去的那些风风雨雨，欢笑泪水，都会让人难以忘记。

　　许多美好的东西正在岁月的长河中悄然逝去，好的，坏的，悲的，喜的，都已过去，成为历史，像梦一样变得遥远而模糊，不再清晰了。但又有一些时刻在脑海中挥之不去。原来，岁月虽然会斑驳年轻的容颜，但它带不走曾经永恒的记忆。忘不了第一次离家的难舍，忘不了第一次上讲台给学生讲课的紧张，忘不了第一次暗恋一个人的滋味，忘不了第一次收到情书的激动，忘不了……生活中总有那么多美丽的瞬间留下。这些记忆常在我眼前晃动，当我伸出手去抓时，它又消逝得无影无踪。过去的已经过去，永远地过去了，成为了远去的风景，但是，我们却怎么也回不到从前了。

　　未来是一辆列车，不管时间老人如何的慈祥，他也不会停下自己匆匆的脚步。所以，年轻的朋友们，用欢笑与流泪用心地去捕捉和珍惜人生的每一次光芒，好好地把握现在，去实现未来的梦吧。但幸福也总会在风雨中摇摆，因为，人生不是一帆风顺的，它是一场残酷的考验，一次艰难的旅途。当不如意来临时，请不要气馁，不要抱怨，更不要麻木。台湾作家刘墉说：人就这么一辈子，不管你怎么过这一辈子，这一切也将会过去，但是希望能在这宝贵的一生中多一点感受，多一点触动，哪怕是苦、是甜、是酸、是辣、是惊、是险、是喜、是悲，记住，不要麻木。是的，任何时候都不要麻木，否则，那将是一个人一生中最可悲的事情。回首往事，尽是遗憾，默想未来，夕阳西下，暮霭苍茫。或许，人生就是一连串的选择，选择了拼搏，选择了微笑面对一切，未来的太阳才会在朝霞的陪伴下冉冉升起。

　　人生是一个美丽的过程，它需要我们用一生去回味，去憧憬。为了让自己的人生更加美丽，我们应该不停地努力奋斗。

　　人生是一个过程，在这个过程中，既有光荣和梦想，也有失望与沮丧；既有鲜花和掌声，也有荆棘和泪水。这个过程，是无数的机遇和挑战集合而成。我们在这个过程中，一定要让自己的人生无怨无悔。这需要我们为自己设计一个长期的规划，每一分，每一秒的时间都合理利用起来。这样，我们的人生才是完美的。

　　古往今来，许多人都不枉在人生白走一回。比如，中国古代的诸子百家，留下了许多不朽的作品；英国的莎士比亚，留下了宝贵的戏剧；法国的巴尔扎克，留下了《人间喜剧》德国的爱因斯坦，留下了“相对论”凡此种种，这些人的生命永远留在了历史的记忆里。

　　在生命的过程中，每个人都不应该刻意去追求自己的辉煌，因为人的辉煌是由生命的过程所附带出来的。我们要充实地生活，把自己的生命看做是一个过程，在短暂的时间里，尽心尽力去做一些事情。如此，你就能够平静、自然地把事情做到极致。

　　因此说，做任何一件事情，更重要的其实是这个过程，并不是所谓的结果。当然，结果好了我们会更加快乐，但过程使我们的生命充实。只要选择的目标有意义，大至九天揽月，小到提篮买菜，其过程苦也罢，乐也罢，本身就是一种美丽！

　　在亘古不变的时间面前，人的一生是如此短暂，这个短暂的过程就如同一场戏，又像是一场梦，有钱的人叹惜人生太短暂；贫穷的人埋怨人生路太长……可见每个人所走过的人生道路不同，便会对人生意义有不同的理解。

　　人生恰似一列航班，生命的过程如一次远航，从生命诞生那一刻起，我们就在不断地选择着自己的航向。最初的时候对于航向的选择，我们并不以为重要，只是有一天，我们会突然发现自己只是众多远航者中的一员，前面的不断开拓前进，后面的尽力拼搏追赶，面对茫茫人海，说不清谁是前者，谁是后者。

　　然而，人在一生中，在面对各种各样的诱惑时，不管最终能不能抗拒，也不管能不能得到自己想要的，你都需要付出一定的代价。

　　从前有一只小狐狸无意中发现了一片葡萄园，于是从葡萄园里的葡萄还是青涩的时候它就一直垂涎着，它每天都要到葡萄园去看那些葡萄，幻想着自己有一天可以进到里面去美美地吃一顿。

　　可是它知道园子的门上了一把很沉的锁，它从来都不死心，仍然每天都要去看那些日益成熟的葡萄，终于皇天不负苦心的狐狸，有一天居然让它在园子不起眼的角落里发现了一个小洞，一个小到根本不可能让它钻过去的小洞。

　　但是那只狐狸真的是很有毅力，它想自己钻不过去那是因为自己太胖了，如果减肥不就能过去了吗，结果它就真的这么做了，而且真的就成功了，可以想见当它进到园子里的时候是怎么样地兴奋和骄傲呀，更重要的是它终于可以吃到梦寐以求的葡萄了，当然，它美美地吃了个过瘾，真是好吃呀。

　　问题是当它过瘾了之后，这只笨狐狸，没有想到自己又胖到没办法出去了，哈，只好再次减肥！

　　这是一个非常可笑的故事。但它又不仅仅是一个笑话。

　　生活中，许多人都曾经以为自己是这只笨狐狸，它为了得到自己想要的葡萄，付出了那么大代价。这究竟值不值得呢？但你可能忽略了，其实就是在这个接近和离开的过程中，狐狸已经得到了它梦寐以求的葡萄，难道这样还不够吗？

　　人的一生也是这样。他们往往是因为某种渴望，想要得到某种东西，而拼尽了全力去做一件事，有时也未必真想要，于是日后捶胸顿足，悔不当初。或者当初辗转反侧地梦想、孜孜不倦的去追求而得到，最后却一边说着“早知如此，何必当初”一边落荒而逃。或者当自己受着伤从当初迷蒙的梦里醒来，也还能微笑着回忆永不会再拥有的曾经。

　　每个人读了这则故事，都有不同的感触。主要是每个人心中对“代价”的标准不同。其实，只要拥有这个完整的过程，自己的人生就已经无悔了。

　　宋词中有这样一句：爱他风流忍他寒”一句话，道出了人生的哲理。人的一生何尝不是如此，你看那负重之下的小草，荡涤而下的山涧流泉，若不是它们对生活有一颗向往的心，怎么会有一个全新的生命之旅？只有这种不惜“忍他寒”的精神，才能拥有一个灿烂的人生，才能经得住生活的磨难和打击。

　　人生是一个过程，在这个过程中，我们所能做的，就是按照自己的时间，填满自己的生命轨迹。至于结局如何，我们大可不必太过于计较。
www.xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第17章 了解时间的重要性


　　生活中，每个人都能感觉到时间的紧迫。但是，仅仅关注时间的紧迫性是远远不够的，还要深刻地了解时间的重要性。

　　在任何一个团体中，时间都是与每个人紧密相连、不可分割的。如果一个人想要自己的工作效率非常高，那就需要他充分明白时间的重要，能够合理地利用它。但是，许多人却常常因为时间不够用而产生了极大的压力。之所以会有这样的感觉，主要是因为他们只是意识到了时间的紧迫而已，并没有意识到，之所以会出现这种情况，是因为他们内心中对“快”的追求，可以说是速度控制了人们的生活。因此，不要给自己施加太多的时间压力。

　　根据现代人的逻辑，快”就意味着百分之百的胜利，而“慢”则标志着失败和一事无成。所以，想要成功，就必须利用好每天的24小时，让自己始终处于高速运转的状态，力争在任何场合中都以最快的速度处理好手上的事情。但这些人却忽略了，正是他们这种对速度的荒唐的迷信导致了自己的浮躁。而拥有浮躁，便是失败的根源。

　　那些支持一心多用的人，往往兼顾的事情特别多，虽然会节省下来一些有限的时间，但过于紧凑的时间安排会给我们带来紧张的心理，让我们被接踵而来的各种事务冲昏头脑，反而忘记最重要的事情。

　　如果把成功作为人生路上的终点，那一心多用就会让许多人走不到自己梦想中的终点，而在过程中越来越偏离，越来越远，甚至背道而驰。因为，这样的生活会让人失去节奏，找不到工作与私人生活、职业与家庭的平衡。当一个人的时间在匆忙中安排时，就会让自己在紧张与松弛、忙碌与休闲之间的界限变得越来越模糊，最终混为一体，从而让自己的生活陷入困境。

　　想要平衡这种关系，最重要的是放慢自己的速度，集中精力去处理最重要的事情，要么干最重要的事，要么干脆什么都不干。

　　当自己能够让自己的一切趋于平衡时，即使自己所做出的成绩并不被人们所看重，但自己心中仍然会有无数个让自己为之骄傲的理由。反之，即使别人对自己再怎么称赞，自己始终觉得自己一事无成。而且，日复一日的忙乱生活会阻碍我们追求幸福的脚步，使我们失去了实现梦想和愿望的能力。

　　在这个寻找平衡的过程之中，你所拥有的时间管理能力尤为重要。但是，时间本身并不会因为你而有所改变，你应该学会有计划地利用好它。找到适合自己的节奏，找到自己心目中最重要的事，然后，尽自己的最大能力去做好它。

　　对于大多数现代人来讲，他们的眼里，生活与工作似乎总像鱼和熊掌一样，是不能够兼得的。为了工作，就会放弃一些生活中的乐趣；享受生活，就必然会荒废工作。其实，生活和工作是密不可分的，对哪一方面过于重视都会出现问题。我们没有必要认为两者不可兼得，只要通过一套完整的时间管理与生活管理体系，为自己生活的每一个方面都创造出足够的时间与空间，找到它们之间的平衡点，就能够获得长期的和谐生活。

　　平衡点的选择过程就是一个人抉择的过程，每个人的一天都只有24小时。我们必须学会在有限的时间内，做出明确的决定：面对各种纷繁的事情，我们应该对它们进行选择和放弃，这样才能更有效地利用自己的时间。如果自己对于事情难于决断，那就会让自己陷入忙乱中而不能自拔。

　　有些人可能会认为：许多人都对自己有所期待，自己如果不拼命工作，就会辜负别人的期待。也有的人可能会认为：一分耕耘一分收获，想要让自己成功，必须要尽全力拼命的工作。其实，这些都不能成为他们不舍得放弃的借口。只有放开手，才能让自己完成更多的事情。只要你敢于放弃生活中次要的方面，集中精力关注重要的事，你最终获得的就不仅是成功，还有最宝贵的生活。

　　更多的时候，时间就是生命，虽然要平衡自己的时间，并不意味着荒废自己的时间。因为，浪费时间就是在消逝生命。

　　不管是工作中，还是生活中，我们都要珍惜自己的时间，懂得它的重要性，并养成珍惜时间的好习惯。

　　日常生活中许多人都会有一些习惯，这其中有许多非常不好的习惯。之所以会这样，主要是因为这些人在梦游一样的生活中，失去了主动思考与辨别的能力。因为习惯，他们逐渐陷入了时间的泥潭之中，不能自拔，却往往毫不自知，反而乐在其中。这种人最需要一个清晰的时间表，把自己的时间做一个详细的记录。在仔细分析了自己的时间记录表之后，你一定会感到十分惊讶：原来在这些我早已习惯的日程安排的背后，隐藏了那么多时间漏洞！原来我在不知不觉中浪费了这么多的时间！这样，你才会幡然醒悟，以后会珍惜和善待自己的时间。

　　有些人可能感觉自己所拥有的时间太多，一天都没有什么事做，有些人可能感觉自己所拥有的时间太少，什么事都没做就一天过去了。但是时间的多少只是个人心中的一种感觉而已，时间的多少取决于我们在有限的时间内都做了些什么事情。

　　当我们了解到了时间的重要性，并能够合理安排和利用时间的时候，我们就拥有了成功的最基本条件。那做任何事情，都会更简单，更容易了。自己离心目中的成功，就会越来越近了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第18章 学会有效率地工作


　　学校老师出了十道数字题目要同学回去练习，下星期一交。小华和小强两人同班而且是邻居，星期日的时候，小华在窗口看见小强正要出门，他很好奇地问：

　　“小强，你数学算完了吗？”

　　“还没！小强答得很肯定。”

　　“还没？那你怎么不做完再出去？”

　　“我出去打球运动运动，回来再算，小华你要不要一起去玩？”

　　小华摇头。于是，小强就走了。

　　小华一个人坐在书桌前思索，也不知道坐了多久，身体都僵硬，两腿也麻痹了，然而他只做完两题，中午吃饭时间就到了。

　　下午一吃完饭没多久，小华又忙着做功课去，连他往常爱看的电视都不顾。

　　愈想脑筋愈呆滞，怎么样也解不出习题，他便想找小强一起研究。

　　去到他家，他母亲说他刚睡午觉。小华却颇惊异地在他书桌上看见，他已做完五道习题。

　　一小时后小华再去找小强，小强也醒了，他正在算习题，速度又快又准确，小华心生羡慕，便向小强求教：小强，你的效率也太高了，也没看你怎么拼命地想，怎么这么快就做完了呢？有什么窍门吗？

　　小强笑道：我并没有什么窍门，我只是让自己心情放松，把数学想得很有趣，真的想不出解题方法就去活动一下筋骨，呼吸新鲜空气，让脑袋比较清醒而已，才不是什么天才啦！

　　不管是学习还是工作，效率一直是人们所追求的最高境界。许多人都在苦苦寻找如何提高自己效率的方法，与其这样，还不如让自己好好静一静，放松一下。要知道，“磨刀不误砍柴工”只有会休息的人，才会工作，才能有更好的效率。

　　在竞争激烈的现代社会中，工作效率的高低能够直接影响到企业的赢利多少。因此，想办法提高工作效率，是任何一家企业都在努力追求的事。想要快速提高企业员工的效率，也是有法可寻的，只要方法适当，员工的工作效率自然就提上去了。

　　1 喜欢你的工作

　　想要提高你的工作效率，首先要有知足感，对自己的工作满意。有些人认为，对工作满不满意与效率没有直接关系。其实不然，试想，如果一个人对自己的工作都不能感到满意，就不会把工作当成自己的事业和追求，更不会去钻研去投入，这样就很难做出成绩来。如果你并不喜欢自己的工作，也不打算在这一行干下去，那你怎么可能去花费时间和精力去研究自己的本职工作呢，就更不可能做出业绩了。因此，要喜欢并热爱自己所从事的工作，这是产生高效率的根源。

　　2 时刻总结经验教训

　　在工作中，每个人都难免会犯错误，但犯了错误并不可怕，关键是能够从错误中吸取经验，避免下次再犯同样的错误。这需要能够在工作中时常地总结经验，并使自己日臻成熟。自己能够把自己工作中的成绩和失误一一列出来，做一个比较，看一下哪些是满意的，成功在什么地方；哪些是不满意的，失败之处又在哪里。然后，为自己的失败寻找方法，让自己能够解决所有的困难和问题。其实所谓的捷径，就是能够少走弯路。而不断地自我反省，自我总结，就能够让自己尽量的少走弯路。只有这样，自己才能够避免在以前摔倒过的地方摔倒，才能以自己的经验指导自己走自己的捷径。

　　3 找到最适合自己的方法

　　各行各业，都是活到老，学到老。每个人，都需要在自己的工作岗位上不断探索，不断钻研，不断发展，这样，才不至于做事时被知识的匮乏所束缚，才不至于因解决不了问题而困步不前。在工作方法上，其实并没有一个统一的标准，每个人都有最适合自己的方法，而找到适合自己的、行之有效的工作方法，是非常重要的。那些最适合自己的工作方法，是在日常的工作过程中，不断地积累，不断地摸索而得出的。工作方法从很大程度上会影响到你的工作效率，因此一定要重视寻找到最适合自己的方法。虽然工作方法千差万别，但有两点是一定要做到的：一要思路清晰，二要行之有效。

　　4 不能依赖别人

　　工作过程中，难免会遇到困难，这个时候，第一件事情是要自己想办法解决，而不是把困难抛给别人。自己可以向别人请教解决之道，却不要把事情完全交给别人去做。因为，任何一个人，都不如自己可靠。因此，工作上遇到的问题一定要自己分解，哪些是自己很容易解决的，哪些是自己查阅资料可以解决的，哪些是同事协助可以解决的，哪些是根本就没见过的，分清楚之后，理出解决方案，需别人协助解决的，将问题细化明确后与其讨论，讨论有结果后，要及时将解决方法记录，以备后查。而该问题解决之后，以后就应该成为你自己可以解决的问题了。而自己可以解决的问题越来越多，以后工作的效率自然会越来越高了。

　　5 制定规范和流程

　　俗话说：没有规矩，不成方圆。拥有一个好的工作规范和工作流程，将会大大减少无用功，节省宝贵的时间。在制定工作规范和工作流程时，要借鉴自己从事工作行业上的规范、流程，然后把它与自己所从事的岗位结合起来，制定一个清晰可靠的规范和流程出来。比如，在研发工作上，软件工程有很好的开发规范，参照该规范进行开发，可能短期内并不能提高什么工作效率，相反还可能误给人一种耽误时间的现象，但实际上，长期来讲，一个按照开发规范进行的项目，在整个开发过程中，都会条理清晰，有据可查。

　　6 规划好自己的时间

　　一个在事业上获得成功的人，一定是一个时间规划的能手。在一天有限的8小时工作时间内，如何做一个合理的规划，能够让自己在这8小时内做好自己的工作，更有效地工作，这需要付出一定的心血了。对自己每天的工作一定要有认真的规划，有哪些工作要做，要达到什么样的结果，重要性各是怎样，先后次序如何安排，如果未完成如何处理，等等，一定要合理规划。只有合理规划好了时间，安排好了工作，这一天才能有条不紊，才能高效。

　　7 严格按计划工作

　　如果你为自己制定了一个工作计划，但是却不按照计划行事，那这个计划就是一个摆设了，没有任何价值。所以，计划是前提，执行是根本。在执行工作计划安排上，不要对自己宽容，一定要严格遵守，对于制定下来的时间期限，一定要守信守约，不要以种种原因来说服自己原谅自己，要确保完成。并且，一定要认真对待自己制定的工作计划安排中的时间期限，因为一个人不按计划，影响的可能是整个项目，整个团队，乃至整个公司。

　　8 学会分工与合作

　　一个团队中，成员之间要有一个明确的分工，然后大家一起通力合作，把事情做好。也只有能够分工明确，各成员之间才能够合作得更密切，才能提高整个团队的工作效率。在合作中，领导者或负责人要承担好分工协调的任务，发挥各人的最大优势，使每个人都能心情愉悦、高效率地工作。团队中的每个成员，都要明白自己所处的位置和所负的责任。然后，大家要在一起尽自己所能互相帮助，协同别人工作。这样，才能够在规定的时间内，做出最漂亮的成绩来。

　　9 规划好团队的项目

　　对于一家公司而言，如果能够规划好每个团队的项目，并使之形成一个专业的流程，分工明确，执行迅速，那整个公司的工作效率都会提高。一个项目来了，前期如何接待，如何做技术交流，如何确定技术方案，如何进行开发，如何测试，如何实施，后期如何维护，意见反馈如何处理，等等，要形成一个流程，而不至于每个人都是眉毛胡子一起抓，顾了这头顾不了那头。这与前面所讲的个人的工作方法、工作规范相辅相成。

　　10 设定长远目标

　　俗话说：无志之人常立志，有志之人立志长。对于一家企业而言，决定层一定要为自己的企业设定一个长远的发展目标。然后，让所有的员工，朝着这个目标而努力奋斗。要让企业中所有的员工，都明确知道自己正在做什么，要做到什么程序，自己的人生要达到什么样的目标，要照着这个方向努力，不断提高自己，这样，路才能越走越宽，越走越顺，越走越快，直到赶上别人，超过别人，领导别人。

　　只要做到了上述的十点，就能够让效率最大化。提高了工作的效率，企业发展起来就会更加容易，更加迅猛。因此，要牢牢记住：永远都要有效率地工作。
www.xiaoshuotＸt，coＭ.t|xt.小.说天+堂



第19章 不在享受中沉沦


　　许多人都喜欢享受，但是，过于贪图享受就容易让人迷恋在享受中难以自拔，而最终导致沉沦。

　　有一艘船离了航线，这时强风不断吹过海面，使船东摇西晃，随波漂流，不久，来到一个尚不为人知的小岛。

　　这时候，风停了，船在岸边停下来。岛上绿油油一片，树木繁多，枝叶茂密，百花盛开，空气中透着一种富郁的芳香。这时，船上的乘客分为5组。第一组的人说：我们不要离开这艘船，因为谁也不知道什么时候又吹起风来，一旦有了风，就可以扬帆出发了，如果船开走而留下我们，大家只有在这岛上等死，所以为了安全起见，我们还是不要下船比较好。这样，虽然在船上待着枯燥乏味，但他们执意不肯离开船只，静静地等待台风的来临。

　　第二组决定去岸上玩一会，就赶快回来，他们一上岸就抓紧时间，吃了很多果子，摘了很多花，然后在适宜时间到船上。

　　第三组的人下船，在岛上玩得很愉快。不过，当有人发觉船正在起锚，准备出发时，大家都慌慌张张跑回了船上。

　　可是，他们回来晚了，原来占着的好位置已经被别人抢走了。这使得他们不得不另外寻找一些人不要的位置坐下来，因此，一路上心里觉得很不舒服。

　　第四组的人也在岛上玩得不亦乐乎，以至于有很多人都没有听到船只起航的汽笛声，即使有个别人听到，他们也硬嘴皮说:“不会这么快的,一定还要过一段时间之后船才会开出去,因为风帆没有拉起来,所以一定还有很多时间。”

　　于是大家留在岛屿最后一刻，充分享受这里的乐趣，直到他们看到那一艘船真正要开出去时，才慌慌张张地跑回去。由于跑太急了，经过树林时，擦伤或跌倒的人很多。到了航海结束的那天，仍然有许多人没有痊愈。

　　第五组的人一上岸，就完全被这个小岛迷住了，这里实在太美了——空气清新，鸟语花香，令人感到心旷神怡。不知不觉中船早已开走了，他们只好留在岛上自谋生存，最后不是被野兽咬死，就是自己病死，没有一个人能够活下来。

　　其实，船航行有它的目的地，人的生命也有它的终点。人生也像一艘航船一样，遇到美丽的“小岛”时，总想停下来享受一番。但是，如果沉迷其中，忘却了自己的未来，就会失去方向，等待它的只有毁灭。

　　人生的航船上，虽说未来是不可预知的，但在一路的航行中，也总能遇到各种各样的乐趣。如果为了这些乐趣而忘记了自己的方向，那后果将不堪设想。只有那些既懂得及时享受乐趣又不沉迷其中的人，才是最值得欣赏的。

　　可以适度的享受，但不能在享受中沉沦，年轻人尤其要注意这一点。因为年轻人大多涉世不深，在眼花缭乱诱惑和乐此不疲的享乐中总会难以自持，一旦你步入空虚的沼泽就可能深陷其中，不仅伤害自己的身体健康，还会因此挥霍掉自己的财富，更容易丧失进取心，最终一事无成，遗憾终生。

　　一个人，如果没有节制的享乐，那这些快乐的“物质”将会像泛滥的洪水将自己淹没。

　　不管是谁，都不能过于贪图享受。一个人，有内外两部分，身体健康、快乐态度和智能为内，金钱、名声和地位为外。人们都知道内在往往比外在更重要，但依然有一部分人是要钱不要命类型的。殊不知，拥有快乐的心态，有益于身体健康，更容易获得机会，有助于自己事业的成功。智能是知识和经历的综合，对人和事情的判断、决定取舍以及未来的预见都是关键性的。

　　那些过于贪图享乐的人，是容易被迷惑的，最终自己会害了自己。

　　法国人从莫斯科撤走后，一位农夫和一位商人在街上寻找财物。他们发现了一大堆未被烧焦的羊毛，两个人就各分了一半捆在自己的背上。

　　归途中，他们又发现了一些布匹，农夫将身上沉重的羊毛扔掉，选些自己扛得动的较好的布匹；贪婪的商人将农夫所丢下的羊毛和剩余的布匹统统捡起来，重负让他气喘吁吁、行动缓慢。

　　走了不远，他们又发现了一些银质的餐具，农夫将布匹扔掉，捡了些较好的银器背上，商人却因沉重的羊毛和布匹压得他无法弯腰而作罢。

　　突降大雨，饥寒交迫的商人身上的羊毛和布匹被雨水淋湿了，他踉跄着摔倒在泥泞当中；而农夫却一身轻松地回家了。他变卖了银餐具，生活富足起来。

　　世界上诱惑何止万千，一个人如果什么都想要，什么都想据为己有，会不堪重压而让自己生活在疲惫中。如果不过于贪图享受，就会放轻松，生活得很快乐。那些贪婪的人往往很容易被事物的表面现象迷惑，甚至难以自拔，事过境迁，后悔晚矣!

　　那些贪慕享乐的人，往往会在享受中慢慢走向灭亡。而且，大多贪图享乐的人，也会贪图小利，这样的人，最终的结果，肯定是一事无成。

　　在古代，有个南昌人，住在京城里，做着国子监的助教。一天，他偶尔路过延寿街，看见一个年轻人正在点钱买《吕氏春秋》刚好有一文钱掉在地上，这个人就走过去用脚踩住钱。等年轻人走后，他就弯下腰把钱捡起来。旁边坐着个老头子，看了半天，忽然站起来问这人的名字，冷笑两声就走了。其实这个老头就是江苏巡抚。

　　后来这个人以上舍生的名义，进了誊录馆，求见选官，得到了江苏常熟县尉的职位。可是他求见了十多次，巡抚都不见他。原因是他的名字已经挂进了被检举弹劾的公文里了。这人大惑不解，便问是为什么事情而被弹劾的。人家回答说：是因贪污。这人想，自己还没到任，哪里会贪污呢。肯定是搞错了，就想进去当面解释一下。巡捕将此事禀报了巡府后，再次出来传达道：你难道不记得当年在书铺里的事了吗？你当秀才的时候，尚且爱那一文钱如命。现在你运气好，当上了地方官，那你还不把手伸进人家的口袋里去偷，成了戴着乌纱的小偷？请你马上解下大印走吧，别一路上哭个不停。这人才知道，当年问他姓名的老头，竟是这位巡府大人，他于是惭愧地辞官而去。

　　钱财乃身外之物，如果你过于贪图钱财，就会受到应有的惩罚。但这并不是说人不能爱钱，古语言：君子爱财，取之有道。你有缘发财，何乐不为。但有钱不要显摆，别以为有钱了就脱胎换骨了。

　　也许，你不想白白地在这世上走一遭，不甘流于俗套，不想过平庸的生活，不愿意被时代的洪流抛弃，可是，你知道生命的意义到底是什么吗？是奢侈的豪华享受，还是为了暴利而失去良心？如果为了金钱，为了享受，因此而失去了目标和方向，那人生还有什么意义？

　　如果我们能够在平淡的生活中寻求到一种宁静致远的意境，辛勤的劳动，用自己的双手去创造财富，去快乐生活，那将是有意义的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第20章 惜时如金


　　如果你热爱生命的话，就不要浪费时间，因为时间是组成生命的材料。

　　从某种意义上来讲，时间就是金钱。例如一个每天挣100元的人，坐在家里的沙发上消磨了半天时间，他便失去了本该得到的50元。可见，珍惜时间，是每个人都应该引起深思的事情。因此，如果你想要获得成功，必须重视时间的价值。

　　著名成功学大师拿破仑·希尔曾指出，如果有效安排时间，好好利用起来，这对一个人将是非常重要的。一天的时间如果不花心思好好规划一下，就会白白浪费掉，就会消失得无影无踪，我们就会一无所成。无数经验表明，那些成功者和失败者最大的差别就是懂得珍惜时间，并懂得如何去利用时间。许多人常常认为，这儿几分钟，那儿几小时，没什么用，但它们的作用很大。时间上的这种差别非常微妙，要过几十年才看得出来。

　　你所拥有的最宝贵的财富就是你能够利用的时间，一定要好好安排它，不要让它悄悄溜走，请记住：浪费时间的人，就是在浪费生命。

　　时光好比河中水，只能流去不能回。它既不可逆转，也不能挽留，是一种不能再生的、特殊的资源，因此拿破仑·希尔认为：一切节约归根到底都是时间的节约。

　　时间是最无情的法官，它不会因为你的富有或贫穷就对你有所偏见。它既可以被人有效地利用，也可以被人无情地抛弃。而人类的生命，其实就是有限时间的积累。以人的一生来计算，假如能够活到80岁，那大约就是70万个小时，其中能有比较充沛的精力进行工作的时间只有40年，大约15000个工作日，35万个小时，除去睡眠休息，大概还剩2万个小时。生命的价值，更确切地说，是生命的有效价值就靠在这些有限的时间里发挥作用。提高这段时间里的工作效率就等于延长寿命。显然“效率就是生命”也是无可非议的。

　　东晋著名军事家陶侃小时候是一个淘气的孩子。

　　他的母亲湛氏是个受过一点启蒙教育，有少许文化的女子，她深知读书的重要，因此她用自己纺纱织布的微薄收入供儿子陶侃上学。可是，起初陶侃不大用心，而且特别贪玩，还喜欢打架！湛氏气在脸上，急在心里，可一时也没个好法子。

　　有一个大雨天，因为没有斗笠、雨伞，陶侃没去上学，蹲在妈妈的织布机旁玩。湛氏停下织布机，把小陶侃叫到身边，轻言细语地问：侃儿，学堂里老师教了你一些什么呀?”娘，老师教我们读《昔时贤文》。哦。这是湛氏儿时也念过的启蒙小册子。侃儿，记得呀?”记得。背给娘听听。好。说罢，小陶侃便叽叽喳喳背诵起来。当背到“光阴似箭，日月如梭”这句时，湛氏道：侃儿，这两句是什么意思呀?”呃，这个，就是……”陶侃半天说不上来。湛氏既不火，也不瞪眼，而指着自己手里织布的梭子问：侃儿，这是什么？梭子呗。湛氏接着问：侃儿，你看这梭子忽来忽去快不快呀？快。真快！”对。刚才背的这两句的意思就是说，日子一天一天很快地过去，好像穿梭一样，飞箭一般。哎呀，真是太快了！”是呀，侃儿像你现在这样读书不用心，可日子一天天过掉了，可惜不可惜?”可惜。既然可惜，那该怎么办?”娘，儿要爱惜光阴，用功读书。对了，好孩子，要听话，好好用功读书。

　　后来，陶侃读书就慢慢有了进步，懂事以后，学习更加刻苦，常常苦读到半夜三更。为官以后，陶侃亦常常告诫部下：大禹圣人，乃惜寸阴，至于众人，当惜分阴。

　　由此，时间的重要性就不言而喻了，中国古代的先贤尚如此惜时，更何况我们这些普通人呢？那些珍惜时间的人，总能够学有所成，青史留名，成为后人传颂的典范。

　　懂得珍惜时间，是一个人走向成功的有效的必由之路。但是，想要驾驭好时间，是有一定方法可循的，可以集中表现为以下五个方面：

　　1 要善于集中时间

　　千万不能平均分配时间，应该把自己有限的时间和精力用在最重要的事情之上。不要事事都做，都想做，应该目标明确，做最重要的事，拒绝那些不重要的或者次要的事。一旦一件事情来到你的面前，你首先要问自己：这件事是否值得我去做？不能遇到事情就做，更不能为了做事而做事。而应该集中起自己的时间，做最有意义、最有价值的事。

　　2 要善于把握时间

　　时间是成就许多事情的关键，很多时候，抓住了时机，就会牵一发而动全身，能够以最小的代价换取最大的胜利。时间能够促使事物健康发展，如果错过了有利的时机，往往会让自己的努力付诸东流。造成“一招棋走错，满盘皆是输”的局面。因此，想要获取成功，就必须善于审时度势，捕捉时机，把握“关节”恰到“火候”赢得时机。

　　3 要善于处理两类时间

　　对于一个闯出些名堂，或有一定地位的人来说，他的时间可分为两类。一类是属于自己控制的时间，自己能够自由支配，称之为“自由时间”这类时间可以由着自己的性子随心所欲地去做事；另一类是自己不能随意支配，甚至有些被动，不能在这类时间内做自己的事情，这似乎是一种无奈，这类时间称之为“应对时间”但不管是哪类时间，自己都应该能够应对自如，让自己在游刃有余中处理好两类时间。

　　4 要善于利用零散时间

　　每个人的生命中，都会有许许多多的零碎时间。在自己的生命中，这类时间也是重要的组成部分。我们所能做的，就是要珍惜并充分利用这些看似不起眼的零碎时间，把它们整合起来，做一些有意义的事情。只有这样，才能把时间利用得更充分、更有效，才能在有效的时间内，最大限度地提高自己的工作效率。

　　5 要善于运用会议时间

　　现在，不管是一家公司，还是一个团体，开会是经常的事，有的会是为了沟通信息，有的会是为了讨论问题，有的会是为了做个总结，有的会是为了分配任务，但不管什么样的会，都要控制好时间，不要把时间浪费在开会上。如果会议时间运用得好，可以提高工作效率，节约大家的时间；运用得不好，反而会降低工作效率，浪费大家的时间。

　　在这样一个高效的社会，怜惜时间尤为重要。在工作中，如果丧失一分钟的时间，工厂就可能倒闭破产。正如美国汽车大王福特二世所说的那样：企业成功与高速度之间的关系，比起与任何其他几个因素之间的关系来都要密切。

　　我们每个生活在当代的人，都应该在时间运用上运筹帷幄，精心安排，合理利用，学会珍惜时间、善用时间。只有这样，我们才能在激烈的竞争中，立于不败之地。
www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第21章 合理安排时间


　　我们每个人都应该只做有用功，抛弃无用功。换句话说，就是要集中精力在能获得最大回报的事情上，别花费时间在对成功无益的事情上。

　　在现代社会中，许多人都在苦苦寻觅着机会，希望自己的未来能够一帆风顺，希望能够找到希望之光。但是，想要在如此大的竞争之中脱颖而出，是件非常不容易的事。

　　那么，我们所能够做的事情就是：抓住现在、不要沉湎于过去。

　　但如何才能抓住现在呢？这就需要我们对时间有一个合理的安排。

　　要想安排好自己的时间，我们就要为自己所做的事情制订出先后顺序来。

　　你要清楚，你日程表里的所有工作都不是同等重要的，不能平等地对待它们。因为，事情都是有轻重缓急的。这一点，也正是许多号称时间策略专家的人会误入歧途的地方：他们会尽职地列出日程表，但当他们开始进行表上的工作时，却未按照事情的轻重缓急来处理，而导致了成效不明显。

　　列出自己最需要做的事情，但要注意：限制数量；制成两张表，一张短期计划，一张长期计划。你还可以在自己最重要的事情前面加上序号或是英文字母a、b、c等。

　　当你确定了自己需要做的事情之后，就要按照它们的轻重缓急开始行动。大部分人根据事情的紧迫感，而不是事情的优先程度来安排先后顺序的。这些人的做法是被动的而不是主动的。成功人士不能这样工作。如何按优先程度开展工作呢？以下是两个建议：

　　1 每天都为自己列一张先后表

　　伯利恒钢铁公司总裁查理斯·舒瓦普承认曾会见过效率专家艾维利。会见时，艾维利说自己的公司能帮助舒瓦普把他的钢铁公司管理得更好。舒瓦普承认他自己懂得如何管理，但事实上公司不尽如人意。可是他说需要的不是更多知识，而是更多行动。他说：应该做什么，我们自己是清楚的。如果你能告诉我们如何更好地执行计划，我听你的，在合理范围之内价钱由你定。

　　艾维利说可以在10分钟内给舒瓦普一样东西，这东西能把他的公司的业绩提高至少50％。然后他递给舒瓦普一张空白纸，说：在这张纸上写下你明天要做的6件最重要的事。过了一会又说：现在用数字标明每件事情对于你和你的公司的重要性次序。这花了大约5分钟。艾维利接着说：现在把这张纸放进口袋，明天早上第一件事是把纸条拿出来，做第一项。不要看其他的，只看第一项。着手办第一件事，直至完成为止。然后用同样方法对待第二项、第三项……直到你下班为止。如果你只做完第五件事，那不要紧。你总是做着最重要的事情。艾维利又说：每一天都要这样做。你对这种方法的价值深信不疑之后，叫你公司的人也这样做。这个试验你爱做多久就做多久，然后给我寄支票来，认为值多少就给我多少。整个会见历时不到半个钟头。几个星期之后，舒瓦普给艾维利寄去一张2.5万美元的支票，还有一封信。信上说从钱的观点看，那是他一生中最有价值的一课。后来有人说，5年之后，这个当年不为人知的小钢铁厂一跃而成为世界上最大的独立钢铁厂，艾维利提出的方法功不可没。这个方法还为查理斯·舒瓦普赚得1亿美元。

　　但生活中，大多数人都有盲目办事的特点，他们大多不会顾及到事情的顺序。多数人宁可做令人愉快或是方便的事。但是没有其他办法比按重要性办事更能有效利用时间了。试用这个方法一个月，你会见到令人惊讶的效果。人们会问，你从哪里得到那么多精力？但你知道，你并没有得到精力，你只是学会了把精力用在最需要的地方。

　　2 把事情按先后顺序写下来定个进度表

　　把自己要做的事列出来，并制作一个进度表，这对你的工作是非常有帮助的。这样你可以每时每刻集中精力处理要做的事。但把一周、一个月、一年的时间安排好，也是同样重要的。这样做给你一个整体方向，使你看到自己的宏图，有助于你达到目的。每个月开始，都坐下来看本月的日历和主要任务表。然后把这些任务填入日历中，再定出一个进度表。自从这样做之后，你就不会无意中错过一个最后期限或忘记过一项任务。

　　3 写出你的目标

　　有名的旅馆业者康拉德·希尔顿将他的成功全归功于目标的魔力。但在达成目标之前，希尔顿不只是写出他做事的优先顺序而已，以下就是他的故事。

　　经济萧条打击了希尔顿。自1929年股币大崩盘后，没有人想要旅行，就算有，他们也不会住进希尔顿在20年代中收购的那些旅馆。到了1931年，他的债主威胁要撤销抵押权。不但他的洗衣店被典当，他甚至还被迫向门房借钱以糊口。在这潦倒之际，希尔顿偶然看到了沃尔多夫饭店的照片：6个厨房、200名厨师、500位服务生、2000间房间，还有附属私人医院与位于地下室旁的私人铁路。他将这张照片剪下来，并在上面写上“世界之最”

　　希尔顿事后形容1931年：那段迷失而混乱的日子真是连想都不敢想。但那张沃尔多夫饭店的照片自此就保存在他的皮夹里，一直激励着他努力奋斗。当他再度拥有自己的书桌后，他便将照片压在书桌的玻璃板下，随时看着它。在事业渐有起色而且买了新的大桌子后，他仍把那张珍贵的照片放在玻璃板下面。18年后，1949年10月，希尔顿买下了沃尔多夫饭店。那张照片使得希尔顿的梦想有了具体的雏形，让他有一种可以全力以赴的目标。那张照片就像是一张提示卡，如同格利布朗放在桌上的杂志一样，不断地激励他们向目标迈进。

　　荷马赖斯同希尔顿一样，也是一个因目标而成功的人。荷马赖斯是乔治亚科技大学黄夹克队的常驻运动总监。因为赖斯的成就斐然，美国全国大学运动协会的同僚们以他的名字设立了一个奖项，每年颁发给全国最优秀的运动总监。赖斯发迹于肯塔基的乡下中学，后来转到一间较大的中学，继续他的教练生涯。在那儿，他缔造了辉煌的记录：101胜、9负、7平，7季全胜，50场连胜以及连续5年的冠军。之后他更上一层楼，当上了大学教练、专业教练和大学的运动总监。

　　他是如何做到的呢？一开始，赖斯读遍了所有能找得到有关成功的书，他发现许多书都建议读者写下希望达成的事：你的渴望、目标及梦想。年轻的赖斯教练便依样画葫芦，并且在旁边写出达成目标的日期，以及达成目标的计划。像奇迹一般，赖斯一步步地完成了他所订下的目标。他对这种结果非常满意，因此也教他的队员们这么做。多年以来他仍乐此不疲。

　　赖斯有时会被邀去发表演讲。有一次，他给同学们看一组3乘5大小的卡片，然后告诉同学们：上面都是我的目标，一张一个，我都随身带着。当我等着登机时，就会将卡片拿出来温习。而且真正的乐趣在于实现这些目标。他相信目标应该要清楚而明确，而且每天至少大声念出两次，必有助于将这些目标融入潜意识里。他说：有耐心，放轻松，保持信心，该是你的，自然跑不掉。

　　4 多用脑就可以少用脚

　　小时候，你如果和你父亲下棋的话，你会发现，除非他有意让着你，让你赢，要不然你是不会看到胜利的。你的毛病就是想到了一步棋要怎么走，然后就陷入了他所设的圈套中。可他却能够预知未来三步之外的棋局。因此，你会在不经意间，棋子一个一个被他吃掉。你的父亲之所以能赢你，是因为他预先设想后面的好几步棋，经过周密的思考后，他就会贯彻实行。

　　这一点，也是许多成功人士常做的事。他们会在自己的工作中，事先预测什么可行、什么不可行，需要花多少时间、精力、资源。如果你能在心里模拟计划的每一个步骤，也可借助纸和笔来帮忙模拟，你就可以预估需要多少资源及何时需要这些资源。如果你没有这么做，你可能会在计划进行的过程中，甚至刚刚进行的时候，才发现自己缺少完成计划所需的资源，结果是进度严重落后，甚至整个计划完全失败。

　　所以，我们一定要合理安排好自己的时间，知道什么时候做什么事情，然后把事情做到极致，只有这样，我们才更有可能获得成功。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt小说天堂　  



第22章 不要浪费时间


　　不浪费时间，最需要懂得的一点就是：不值得做的事，千万不要做。

　　那些不值得去做的事，往往会浪费你大量时间，让宝贵的时间从你身边白白溜走，让你空虚而寂寞地长叹一声。因此，不要做那些既浪费时间又毫无用处的事。

　　在这之前，你需要更清楚地明白到底为什么不要做那些不值得做的事，针对这一点，可以从以下四个方面加以证明：

　　1 不值得做的事情，往往会让你错误地认为，自己已经完成了某些很重要的事。就像某些人那样，他们喜欢炫耀性的在自己的简历上写一些根本没有人听过的论文，或是一些没有人知道的虚假的成绩，这种人只会做这种不值得做的事，并因此而沾沾自喜。

　　2 不值得做的事情会消磨你的精力，浪费你的时间。因为当你把精力和时间用在一件事情上时，就不能再做他的事情了，而不值得做的事所用的每一项资源都可以被用在其他有用的事情上。

　　3 不值得做的事会让自己习以为常，把错误当成真理。社会学家韦伯说：一项活动的单纯规律性会逐渐演变为必然性。如果你坚持做那些不值得做的事，一段时间之后，你会对别人说：我们不应该让它消失，我们已经做这么久了。许多机构、刊物或活动根本就不该存在，其仍能持续存在的原因只是大家已经习惯，有了认同感，如果让他们消失的话，会有罪恶感。

　　4 不值得做的事还会让你着迷。当你做了一些不值得做的事之后，会着了迷，误入歧途。你就需要组织一个委员会来监督，还需要小组委员会、管理人员、手册、指导原则，甚至每年开设训练营学习如何将不值得做的事做得更好。而这些浪费人力和物力的事，你却丝毫感觉不到它的不妥。

　　如果有可能选择的话，不要做那些不值得做的事，因为它会浪费你大量的时间。但是，如果你能找到自己的方向，找到正确的事，就一定要坚持地做好它，不能中途放弃。

　　1922年的冬天，卡特几乎放弃了可以找到年轻法老王坟墓的希望，他的赞助者即将取消赞助。卡特在自传中写道：这将是我们待在山谷中的最后一季，我们已经挖掘了整整六季了，春去秋来毫无所获。我们一鼓作气工作了好几个月却没有发现什么，只有挖掘者才能体会这种彻底的绝望感：我们几乎已经认定自己被打败了，正准备离开山谷到别的地方上碰碰运气。然而，要不是我们最后垂死的努力一锤，我们永远也不会发现这远超出我们梦想所及的宝藏。霍华德·卡特最后垂死的努力成了全世界的头条新闻，他发现了近代唯一一个完整出土的法老王坟墓。

　　其实，最浪费时间的一件事就是太早地宣布放弃。许多人，在做了90％的工作后，却放弃了最后可以让他们成功的10%，这不但会让自己失去激情，更丧失了经由最后的努力而发现“宝藏”的喜悦。很多时候，人们会开始一个新工作，学习新的技艺，在成果出来之前，有一个十分艰难的奋斗期。通常，任何新工作都有一段你懂得比周围人少的困难阶段。刚开始每件事情都要挣扎，但是过了一段时间，最初有压力的工作就会变得轻而易举了。你可能记得尝试学另一种语言的情况。如果你学了几个月就放弃，你学的多半远不够让你运用自如；但只要再多过几个月或几年，你也许就可以开口谈话、看书、看报纸了。

　　人生有许多时候，常常会在跨过枯燥与喜悦、失败与成功的重要关卡之前就放弃了。这是一件令人痛心的事。

　　但是，这里说的不放弃，并不是固执地坚持，而是懂得坚持自己该坚持的东西，对于那些穷尽一生之力都难达到的事，要懂得适时的知难而退。

　　因为，对于那些不可能实现的事，愚蠢的坚持是毫无意义的。

　　诺贝尔化学奖得主，美国著名科学家莱纳斯·波林说：一个好的研究者知道应该发挥哪些构想，而哪些构想应该丢弃，否则，会浪费很多时间在差劲的构想上。你迟早会发现自己处于一种需要知难而退的情况下，你所走的研究路线也许只是条死胡同，是否应该再多做一次实验呢？你已经投注了大量的时间与精力在一个交易或关系上，尽管尽了最大的努力，情况还是愈来愈糟。你已经尝试过了，但是除了借口和更多的承诺外，你的努力没有任何结果。你已经一再讨论、谈判、妥协了，但是这似乎注定要走下坡路。

　　下面的几个问题，可以帮助你确定什么时候应该坚持、什么时候应该放弃、什么时候应该尝试、什么时候应该知难而退：

　　1 你可以取得更多信息吗？

　　当你在做一件事的时候，要了解一下你能不能寻求到更多的信息，学会更多的知识。如果你能够在这件事情上获取更多的信息，并且它具有可行性的话，你就可以努力去尝试，把事情做好。否则，做了也是浪费时间。

　　2 是否有无法克服的障碍？

　　有许多事情，它的出现就是带有“死结”的。所谓的“死结”就是无法克服的障碍。当你在做某件事时，看一看你所做的这件事有没有无法克服的障碍，或是无法逾越的鸿沟。如果有，你就要重新考虑一下要不要做这件事。如果困难是能够解决的，仅仅需要的是花费一些力气，那你则可以鼓起勇气，把困难一举攻克。

　　3 可能回收多少？

　　你能从这件事情上得到多少回报，这也是一件十分重要的事。如果你是寻找消失的法老王坟墓的霍华德·卡特，因为潜在的回收率相当大，你可以花上好几年的时间。然而，如果你是一家企业的普通业务员，业务提成十分有限，你就负担不起花好几个小时在一个最多只能创造几块钱利润的准客户身上。

　　4 你的本钱有多少？

　　如果你的本钱不多，那就要选择性地做事情，不要过于贪婪。比如，某家公司有本钱可以承担上百万美元研究光纤电缆与数年后才赚到第一分钱，虽然最后的回收很大，但是他们却等了相当长的时间。你也许有一个伟大的构想，可是对你而言却必须耗费太多资源才能开花结果，不妨找一个合作伙伴、卖掉，或是干脆放弃。

　　5 有没有暗盘？

　　有些东西是有玄机的，你操作这些事情，成功率是极低的。可是，如果你每年有无数的时间都浪费在一些所有参与者都不可能成功的事情、计划、比赛上，那就得不偿失了。假如你怀疑某件事情有暗盘、动手脚，那该怎么办？尽可能查明真相，别妄下论断。如果确实是有暗盘的，那你尽可能远离这些事情。

　　因此，自己要明白自己应该干什么，需要干什么，而不至于把时间浪费在无谓的事情上。

　　浪费时间有多种多样的表现，除上述之外，做事拖拉，也会浪费你大量的时间。办事拖拉的人，往往顾虑太多，或者行动缓慢，喜欢找借口推托，这样也会使大量的时间被无情的浪费掉，这种人用下面几个办法可以让自己改掉拖拉的毛病：

　　1 确定一件事情是否非做不可

　　如果某件事情看上去并不是很重要，那做起来就会拖拖拉拉。这需要我们对事情有一个判断，如果事情确实没有必要做，那就干脆不要做了，而不是拖延然后又后悔。如果事情确实有做的必要，那就尽心尽力把它做好。

　　2 把任务委托给其他人

　　有时候，你要做的事情并不是你所喜欢的，你十分不愿意做又不得不做。这个时候，可以把事情委托给一个比你更适合做、也更乐意做这件事的人。这样，他就会竭尽全力把事情做好，而你也不必为难。最终的结果，你和他都成了赢家。

　　3 弄清楚有什么好处以后行动起来

　　许多人常常是因为看不到做某件事情的好处，而十分不情愿地拖拖拉拉。如果能够在做这件事之前，弄清做好之后会得到哪些诱人的好处。那做起事来就会十分情愿，又十分高效了。当有了利诱之后，做事的积极性也就大大加强了。

　　4 养成好习惯

　　拖拉是一种习惯，更是一种毛病。许多人一旦有了这种习惯之后，就会消极地看待一切，消极地工作。如果你有这个毛病，你就要重新训练自己，用好习惯来取代拖沓的坏习惯。每当你发现自己又有拖沓的倾向时，静下心来想一想确定你的行动方向，然后定出一个最后期限，努力遵守。渐渐地，你的工作模式会发生变化。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小?说?天堂



第23章 不要让别人浪费你的时间


　　成功人士往往会拒绝与浪费时间的人交往，或者干脆避开他们。因为在他们心中，自己的时间很重要，别人的时间也很重要。如果对方并不是个喜欢珍惜时间的人，就想办法拒绝与他交往。一个真正珍惜时间的人，也绝对不会让别人浪费自己的时间。

　　如果你是一个珍惜时间的人，就要当心别人把一种叫做“猴子”的责任当作宠物放到你手里。若是你的领导或同事把“猴子”放到你身上，你可得小心了。因为照顾“猴子”是非常消耗时间的，这些“猴子”虽说是可爱的小动物，但它们却没有规矩，乱发脾气，因此对你而言，这并不是一件什么好事。因此，不要接手别人丢给你的任何“猴子”如果有人非得把“猴子”丢到你这里，你也接受了，那你的生活就会变成一场噩梦。许多聪明的人，常常要花很长时间去处理别人丢在自己这里的“猴子”

　　但是，大多数职员却不会随便拿别人丢给他们的“猴子”开玩笑，顶多，他们可能会抱怨，会对同事说：有一只猴子在我背上，我快要受不了了，你可以帮帮忙吗？他们虽然讨厌这些“猴子”但他们却能把握好分寸。

　　如果现在真的有“猴子”正骑在你的身上，你会怎么办呢？对此，时间专家的建议是：虽然这个世界上到处都是“猴子”但你所能做的，只是挑选出一只你真正关心的即可。

　　如果有可能的话，最好能够让别人照顾他们自己的“猴子”如果他们自己根本不打算处理，你就不应该试图解决别人的问题。只要你确定帮忙结束后他们会自己照顾“猴子”偶尔伸出援手并没有什么不好。

　　如果你是公司的管理者，可以把“猴子”指派给公司里那些能干的人，让他们去想办法解决。衡量一个经理人成功与否的标准，就是要看他们如何给下属部署任务。猴子”管理专家说：你所拥有的时间，永远都不够应付那些争相引起你注意的“猴子”如果你让每只“猴子”都爬到你背上，不但对你不好，对“猴子”也不好。接手不合适的“猴子”可能表示合适的“猴子”会因为缺乏关注而憔悴，但是如果你说服别人照顾自己的“猴子”并适时给予应有的关爱与注意，这些“猴子”可能会变成非常可爱的宠物，并且带来喜悦甚至肯定。

　　但要引起注意的是，如果你是公司的管理者，你也应该让部下不会害怕把他们的问题告诉你，许多公司就是因为部下不敢让主管知道坏消息而陷入困境的。你所要做的就是鼓励部下放心地将坏消息说出来，但是一定要附带解决的提议。

　　处理好生命中遇到的“猴子”就能够尽可能地避免浪费自己的时间，也可以避免浪费别人的时间。

　　正如那些优秀的时间管理专家们，他们会在生活中尽量避免浪费时间的会议以及拒绝出席各种各样的社交活动。但是，如果是重要的会议，或是不可避免的社交活动，他们会尽量想办法让自己忍受。如果你的朋友请你接手一个项目，但此时正巧你的工作已排得满满的，或是你对这个项目没有任何兴趣，你可能会左右为难，但是那些时间管理专家则会很直接地告诉对方：对不起，我现在很忙，实在没有时间帮你。

　　对于这个问题，著名成功学大师拿破仑·希尔曾列举了一封非常好的婉拒信做例子，这封信是亚洲一家非常著名的出版社的编辑婉拒一位知名作家的，信的内容是：

　　我们满怀欣喜地拜读了你的大作。但是，如果我们出版你的书，我们就再也没有办法出版任何水准较低的书了。而且，我们很难想象在未来的千百年内，我们会再看到足可媲美的书。致上我们至深的歉意，我们不得不退还你非比寻常的大作，而且请你千万千万宽恕我们的肤浅与胆怯。

　　这是一个非常有趣的故事，编辑的言辞之间所流露出来的意思却令人深思。在工作中，你也要学会对你的上司说“不”一个好的经理人，他们希望知道你什么时候能完成他交给你的任务。一个有效的表达技巧是表达你对于必须搁置他们的要求事项感到忧虑，你应该以轻重缓急的方式来措辞，利用下面的说法：我正在写一份我们讨论过的报告，我也很想去参加那个会议，你觉得哪一个比较好？

　　如果你这样说，你的上司就明白你的意图了，不会求于你。

　　在日常生活和工作中，如果你手头时间很紧，但此刻又有一个拜访者喋喋不休，你肯定不好意思让人家直接离开，但有些人却会毫不留情地说：我没有时间，你先回去吧，再见！然后，自己又去忙着自己的事情。

　　有一次，拿破仑·希尔想去拜访沃勒，打电话给他，告诉对方说自己想要在假期的前一天见到他。但是，沃勒第一句话就是告诉拿破仑·希尔：我最近非常忙，但我会给你五分钟的时间，你有什么事情就说吧！拿破仑·希尔听了之后，便尽量用最简短的话来说明自己的一些看法，但还是超过了几秒钟，当希尔正准备说下一句的时候，沃勒插嘴了：对不起，博士先生，你的五分钟已经到了。我很尊敬你，但是我必须要挂掉电话了，祝你快乐！然后，沃勒挂断了电话。拿破仑·希尔无奈地摇摇头，苦笑一声，但心中不得不佩服沃勒的直爽。

　　我们每个人都会遇到这种情况，不同的是，我们不好意思直接开口拒绝对方，这正是我们和成功人士的最大差别。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第24章 找出隐藏的时间


　　每个人的生命中，都有许多隐藏的时间，我们要学会找出来并加以利用。要想找出隐藏的时间，可以从以下几个方面加以把握：

　　1 善用等候与空当的时间

　　如果你去医院，或者去火车站，通常会等待很长时间，此时，你可以带上一本书或杂志，利用这段时间读上几页，这样，这段隐藏的时间就没有虚度。

　　蒂姆自己开了一家顾问公司，一年接下约130个案子，他每年到各地旅行，有很多时间是在飞机上度过的。蒂姆相信和客户维持良好关系是很重要的，所以他常利用飞机上的时间写短签给他们。他说：我已经无法自拔了，这样做有何不可呢？最近，一位同机的旅客在等候提领行李时和他攀谈，这位旅客说：我在飞机上注意到你，在2小时48分钟里，你一直在写短签，我敢说你的老板一定以你为荣。蒂姆回答：我就是老板。这位旅客听了蒂姆的话，惊讶地睁大了眼睛。

　　在生活中，不管你计划得多好，总会有许多时间让你等待。比如，你可能会错过班车、地铁、飞机，或是遭遇到其他出其不意的中途休息。也许，你已经尽了自己最大的努力，去小心谨慎地计划每一件事，但是当你实行的时候，你可能仍会发现许多你计划之外的事情会发生，许多无所谓的时间将会被浪费。对于那些成功的人士来说，他们会在这种情况下所做的事是，自己带上一本书，或是带上一个笔记本，读读书，写写东西，修改修改报告，查看一下自己的语音邮件，打几个电话等等。

　　2 跟时间比赛

　　学会自己跟时间比赛，尽量让自己在有限的时间内完成自己所计划的每一件事，这个方法是要自己与自己竞争，然后尽全力去超越自己平时的表现。跟时间比赛的优点如下：

　　（1）使平淡的工作变得有趣。

　　许多工作都贫乏无趣，你要学会在最平凡、最普通、最枯燥的工作中，寻找乐趣。

　　（2）可以激发自己“满溢状态”的行为。

　　这是一种让自己潜意识改变的行为，在这种状态下，你所做的成果与成就会非常大。

　　（3）可以改变自己的工作质量

　　与时间比赛，可以让自己更加迅速地完成自己的工作，并用最高的质量去完成。

　　3 用好上班路上的隐藏时间

　　如果你现在的工作地点在飞机场，你肯定不会为了要离工作地点近些而想住在跑道终点上；如果你现在的工作地点在犯罪率高的地方，你肯定不会为了方便而住在那附近。然而，即使每天单程通勤只要30分钟，几年下来的总数也相当惊人。假如你从未计算过总数，也许你会对这个结果大吃一惊：你一周上班5天，每天单程30分钟，50个星期总共花在通勤的时间是250小时，以每天8小时工作日计算等于每年花上超过6个星期在路上，整整6个星期！如果每天单程通勤时间一小时，你每年花在路上的时间则超出3个月。因此，要在这些时间上做些有意义的事，不要让它白白浪费了。

　　4 创造时间区

　　许多时间管理大师都曾建议让企业的负责人把工作组织起来，使他们的时间可以分段或分区。这些时间区段是经理完全不受打扰，专心工作的时间。

　　5 逆势操作

　　这一词汇来自于股市。什么是逆势操作？在华尔街，逆势操作者就是当多数人都在买股票时卖股票，而大多数人都在卖股票时买股票的人；如果每个人都在观望，逆势操作者则疯狂地大买大卖。日常生活中有很多运用逆势操作原则的方式。拿破仑·希尔建议大家“远离高峰时刻，以避免一窝蜂。将逆势操作原则运用在时间管理上，意味着当别人没有在做某事时，你就去做，这样可以省下许多等待的时间。逆势操作者会在没有人排队的时候去兑现支票、采购，所以他们不会在礼拜五下午支兑现支票，也不会在礼拜五下午上超级市场，而会选在晚上11点或早上6点逛逛24小时开放的超市。”

　　逆势操作者退房的时间与其他人退房的时间不同，或是他们会选择旅馆自动退房的方式：如果你可以在人潮多起来之前就退房，你就不应该在早上9点、10点时去排长队。在办公室里，逆势操作者则会在大多数职员外出午餐时，使用电脑打印机或复印机。

　　逆势操作甚至不会想在过节期间买礼品。时间管理专家尤金从来不会在过节的时候购买礼品，他都是看到喜欢的礼物就买。假如他真的很喜欢某样礼物，即使不知道最后会将它送给谁，他也会先买下来，而且相信有一天也会有人喜欢它。他把买回来的礼物放在一个大箱子里，并给箱子取名叫藏宝箱。每当有人过生日或过节时，尤金就去找藏宝箱，通常都能找到可以当礼物的好东西。因此不必特别放下手边的工作，只为了出去买不见得很喜欢而且可能还要花大钱的东西。

　　逆势操作者会在人潮涌入饭店前外出吃饭，还会避免不接受订位或订位效率不佳的餐厅；他们会在餐厅的人较少，侍者和厨师比较轻松，厨房里的食物最好、最新鲜的时候提早吃午餐或晚餐。逆势操作者甚至可以因为这个策略而省钱，因为有些餐厅提供早用餐者优惠价格。

　　逆势操作尽量将飞机班次安排在非高峰时段，如此一来，可以避免因飞机在跑道上等候起飞，或在天空盘旋等候降落而浪费时间。一般情况下，旅行社的24小时售票服务在深夜，通常是半夜时，订位服务的速度特别快。逆势操作者也尽量在非高峰时刻开车，假如其他人都是在7点30分到9点之间上班，他们会希望在7点钟左右赶快进办公室；或者他们会迟到晚走，享有与许多早到者相同的益处。一位成功人士说，他喜欢在深夜或清晨时开车旅行，他解释：卡车司机都尽量这么做，因为那个时候路上没有车。

　　逆势操作者喜欢弹性上班的主意。许多公司将员工上班时间错开，虽然办公室上班的时间延长了，但是没有人会从早待到晚，只有部分工作时间重叠；如此不仅有益公司，也有益个人。一位学员写道：我提早30到60分钟上班，而且第一个小时不接任何电话，先过滤我的工作计划表，然后在电话和突发事件开始前，找出一项我可以做完的工作。如果原先没有弹性上班这回事，逆势操作者也会发明出来。

　　6 五点钟俱乐部

　　玛丽是五点钟俱乐部的人。那么，什么是五点钟俱乐部呢？当谈到公司里的女职员如何把她们工作做完的一个题外话时，她提起了这个俱乐部。

　　玛丽公司中的很多业务员都是有孩子的妇女，她们每天例行的工作包括煮早餐、准备午餐及带孩子上学。每天面对这些家务事的她们如何做好销售的工作呢？玛丽说：五点钟俱乐部——每天早上五点是一天的开始。要赶在太阳升起前爬起来的确需要相当的毅力，但好处颇多。早上没有干扰、气氛安详、宁静，让你有一种幸福的感觉，你会觉得必须为了达成目标努力工作，而且任何发生在你身上的好事都是你该得的。玛丽建议她的业务员利用这段安静、无干扰的时间检查库存量、下订单、写感谢函，然后计划整天的工作。

　　许多非常成功的人也是五点钟俱乐部的成员，虽然他们从未听过玛丽的说法。他们利用清晨时光慢跑、运动、写写东西、沉思、计划，对很多人来说，这是个安静的时刻，是他们反省、给心灵马达热身的时候。

　　前美国参议员赫尔曼·塔尔梅奇曾经是美国最有权势、最有名的参议员。他的秘书告诉尤金5点以后就可以打电话给他，尤金问是早上还是下午，他说：早上，参议员很早就开始工作了。尤金没有那么大胆，敢在清晨5点就打电话过去。他倒是在隔天早上7点打了电话，当然是塔尔梅奇亲自接了电话，而且他显得神清气爽。

　　尤金首先为这么早打扰他致歉，但是他告诉尤金，他已经起来好几个小时了。

　　他说，当他在法学院念书时就已经开始这个习惯，他知道如果他是第一个图书馆的学生，一定可以借到限阅的书。

　　7 善用“杠杆”的力量

　　人类许多最重要的发明都是由一些设法寻找较简单做事方法的人所创造的。爱迪生在当电报操作员时，因为被人发现他发明了一种可以在工作时打盹的装置而被炒鱿鱼。亨利·福特小时候曾设计了一种不必下车就可以关大门的装置，当他已经是世界知名的汽车制造商后，福特仍旧继续创造各种简化工作的装置。为了使工人不必浪费精力去取零件，福特在工厂装了一个输送带，等输送带成为汽车制造过程中的标准配备后，他又发现工人弯腰靠在装配线上工作会增加疲劳，同时会导致工作品质不良和意外的发生，所以福特坚持将装配线提高八英寸。这虽然只是一个简单的调整，却可以减轻工作时的疲劳，大幅度提高生产力。

　　在原始社会里，唯一的能量来源就是人类自己：但成人平均可以产生的能量不到一匹马的十分之一，显然单独依赖人力的社会走不了多远，而一个人如果只靠自己单打独斗更不可能活得久。有时候你会听到人们埋怨：对那些一辈子拼命工作却贫困以终的人来说，“人生”并不公平，但是这并不是公不公平的问题，老天爷只是比较眷顾那些知道如何有效开发能量的社会或个人。

　　问问你自己：有没有简单一点的方法？找出一个简单的方法可能是你所做的最聪明的一件事。

　　事实上忙碌反而可能造成反效果。詹姆斯·沃森说：假如你要做大事，稍微降低工作量是必要的。他与法兰西斯·克立克因为成功地发现dna基因密码而共享诺贝尔奖。一本叙述科学人性面的作品：《螺旋》将他们如何减少工作量，也就是他们游手好闲、度周末、举行聚会、做客以及其他娱乐的故事作了幽默的描述。

　　沃森与克立克有幸研究各种观念，与许多领域的科学家交换意见，参加世界各地的会议。但是最重要的是，他们有时间去思考自身的所见、所闻、所读，这也是沃森降低工作量之意。假如这两位研究学者没有获得大笔的研究补助金，假如他们必须身兼两份工作维持生计，大概就无法成就改造生物学研究的发现。多亏外界慷慨的赞助与英国大学强调思考的传统，沃森与克立克的工作量少得足以让他们去做有意义的事。

　　假如你过于忙碌地工作而没有时间去思考你做的事，你将无法充分利用你的成就。降低工作量，让你在活动间有一段时间可以反省你刚完成与思考过的事情：这有什么意义？“如何利用我曾经做过的事？同时还让你有时间思考是否还有其他的方式，以及你是如何与别人配合的；你可以检查存货，储藏室的档案柜里也许有尚未使用的资源可以利用。”

　　降低工作量你才有空做广泛而非狭隘的研究。假如你过于专注于自己小小的领域，你不会知道其他领域也许对你目前从事的事有极大的影响。除非有时间广泛涉猎、学习他人所做的事，否则创新不可能发生。

　　全新的发明极少发生，革新几乎总只是将两种以上已知的观念以新奇的方式组合在一起。例如，罗伯特·富尔敦的商业性汽船就是由两种发明组合而成的：一个是蒸汽引擎，另一个是造船技术。当然富尔敦必须对两种技术都知道一点，才能发展出融合两种技术的新技术。此外，他还需要时间来思考这些事情。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第25章 工作环境与工作效率


　　整洁的环境可以提高工作效率，而一个整洁的环境可以包括很多方面，比如：

　　物品摆放：许多人习惯于把用过的资料胡乱放在桌上，由于一直不整理，几天下来桌子上就堆满了各种文件、书籍、资料。当你再需要的时候，要花费很多时间去逐个查找，而且往往白费力气——桌子简直太乱了，根本找不到想要的东西！所以平时就要养成随时整理资料的习惯，用过的东西物归原处。至少每天工作结束的时候要简单清理一下桌面，这样第二天开始工作的时候就会眼前无杂物，心里无杂念了。

　　空气流通：如果长时间不开窗户，屋里就会有一种难闻的气味，这对人的身体健康非常不利。如果能够常开窗通风，屋里的空气也和屋外的一般清新了。空气不流通容易使人疲劳、困顿，时间长了还会头晕、眼痛，所以平时尽量打开窗户让空气流通，或者偶尔到户外呼吸新鲜空气，让大脑有充足的氧气来旋转思考。

　　绿化：办公空间的绿化非常简单，只要在视力所及的地方摆放一两盆绿色植物就ok了。如果能够养一些西瓜皮、吊兰和合果芋，放在窗台上，抬头就能看见。这些花花草草不仅能制造氧气，还能醒目养眼，调节办公空间单调的色彩，一举多得。

　　桌椅板凳的舒适程度：对于需要长期坐着办公的人来说，舒适的座椅和办公桌非常重要。适当的角度、柔软的坐垫、弹性靠背对脊柱和腰部的力量支撑、手腕和胳臂的支撑起着十分重要的作用。只有角度、柔软度等设计符合人体坐姿需求，人才能长时间坐着不累。相反，不舒服的座椅和办公桌不但会加快疲劳的袭来，也会带来各种关节疾病，比如脊柱变形、腰椎突出、手腕劳损等等。当然了，无论多舒服的椅子，也不要一直坐在上面不起来。定时站起来活动活动是十分必要的。

　　营造一个自己喜欢的、干净整洁的工作环境，自己的心情也能够愉快起来，那工作效率自然就会得到提高。

　　现代社会，物质上飞速发展，人们办工过程中的“硬件”水平也在逐渐提高，同时对办公环境的要求也越来越高，办公环境对人工作效率的影响也越来越大。整洁、明亮、舒适的工作环境，能够让员工情绪饱满，工作的时候也会充满活力，工作效率就会很高。

　　注意办公室桌面环境

　　将办公室中的桌椅及其他相关公共设施，都保持得干净、整洁、井井有条。

　　从办公环境的状态可以侧面反映出员工的状态，会整理自己办公桌，并使之干净整洁的人，工作起来肯定也是干净爽快。他们为了更有效地完成工作，桌面上只摆放目前正在进行的工作资料；在休息前应做好下一项工作的准备；因为用餐或去洗手间暂时离开座位时，应将文件覆盖起来；下班后的桌面上只能摆放计算机，而文件或是资料应该收放在抽屉或文件柜中。

　　随着办公室改革的进行，许多的企业中已经废弃掉了个人的专用办公桌，而是用共享的大型办公桌，为了下一个使用者，对共享的办公桌应更加爱惜。

　　办公环境与心理环境

　　“硬件”环境的改善虽说是非常必要的，但它仅仅是提高工作效率的一个方面，而更为重要的往往是“软件”条件，即办公室工作人员的综合素质，尤其是心理素质。这个观点正在被越来越多的白领们所接受。

　　日常工作中，内部同事之间，彼此的人际关系是否融洽也是非常重要的。互相之间以微笑的表情体现友好热情与温暖，以健康的思维方式考虑问题，就会和谐相处。工作人员在言谈举止、衣着打扮、表情动作的流露中，都可以体现出是否拥有健康的心理素质。

　　总之，一个办公室内的“软件”建设是必不可少的，它需要在心理卫生方面下很大的一番工夫。因为“精神污染”会涣散人们工作的积极性，乃至影响工作效率、工作质量，从某种意义上说要比大气、水质、噪声的污染更为严重。

　　在办公室内需要每个人都不断提高心理卫生水平，我们建议从以下几个方面试试：

　　试着选择恰当的心理压力调节方式，使不被“精神污染”作为单位领导应主动关心员工，了解员工的情绪周期变化规律，根据工作情况，采取放“情绪假”的办法。

　　工作之外多组织和参加一些业余体育活动，既丰富了文化生活，又运用积极方式宣泄了不良情绪。有条件的可以建立员工心理档案，并定期组织“心理检查”这样可以“防微杜渐”避免严重心理问题的产生等等。

　　一个优美的环境，对于身处其中的人有着不可忽视的魅力。优雅的厂区环境和现代化设备以及干净整洁的办公和住宿环境潜移默化地作用于员工，影响员工的心理状态，是提高企业生产率和产品质量的无形力量。

　　那些优雅的环境中，有许多令人心情愉快的因素，比如说井然有序的环境，整洁而明确、严谨得一丝不苟，富于变化而又简约，这正是产品生产所遵循的重要原则，它暗示产品生产不能马虎随便，工艺过程也必须井然有序、毫不含糊。整洁协调的审美环境给人的引导作用是明显的：它使人的情感得到陶冶，灵魂得到升华，它能在生产优质产品的同时“生产”出爱美的人来，爱美的人又反过来促使产品和环境更美。

　　环境可分为精神环境和物质环境。任何一家企业，它的物质环境一般由道路、建筑物、花草树木、机器设备、原材料、零部件、生产用品和员工着装构成。每一个环节都可注入美的内涵。比如说路，一条好的道路，能够让企业的环境更加美丽。同样都是一条马路，如果中间两条车道线一画，“秩序”就出来了，给人一种远去的感觉，似乎前途无量。厂区好像一块布，路犹如衣服的线缝，有了路，才有了结构感。世界上许多优秀的企业都十分注重道路的布局和结构，也很讲究道路的色彩和图案。

　　美的东西常常能够在物体的结构上表现出来。因此，一个企业的房屋结构也非常重要，应该讲求艺术性，给人一种舒服的“感觉”有的厂房，方正大块，给人一种严谨稳定感；有的厂房是圆弧的大块，给人一种既充满活跃又不失稳重的感觉。根据生产功能的需要，厂房应形成疏密相间、错落有致的艺术组合，给人以心灵上的触动。

　　花草树木，也是美化环境中必不可少的一环。如果在办公室里种上几盆鲜花，就极有可能会是消除员工疲劳的良药；如果有条件，布上灌木绿篱、由图案组成的花圃，生机顿显，会使置身其中的员工感到自己所在的是一个朝气蓬勃、蒸蒸日上的企业；如果再有条件，开辟几大块草坪绿地，形成开阔的视野，给人以美感的同时，则展示了企业宏远的气魄和坦荡的胸怀。

　　此外，色彩对企业环境的营造也起到了十分重要的作用。抽象派的代表人物康定斯基说：色彩隐藏着一种力量，虽然少为人们所感觉，但却是真实的、显著的，而且感应着整个人体。不同的色彩可以激起人们不同的情绪，颜色映入眼帘除了引起人们产生冷暖、轻重、远近、大小等物理感觉外，还能引起兴奋、抑郁、紧张、轻松、烦躁或安定等心理感觉。企业所有的色彩都应注重它对人情绪的影响。

　　大量实验结果表明，一个优美的生产环境对提高工作效率是十分有帮助的。如工厂门窗安置适当、明净漂亮可提高劳动效率4％以上，照明符合标准可提高生产效率10％左右，车间内外环境整齐清洁可提高生产效率6％以上，等等。这些数据准确与否，我们可暂且不议，但我们起码可认识到：环境对人的影响是大的，它总是以某种方式唤起人们的情绪反应，这种情绪反应会直接影响到员工对企业的态度，是亲近、认同、热爱还是回避、排斥甚至厌恶。情绪愉快时，人的潜能和创造力会发挥得更好。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第26章 高效率的工作日程表


　　美国前总统克林顿的首席经济顾问劳伦斯曾经在世界银行经济研究部门中担任首席经济学家。同时，他还被哈佛大学聘请为经济学教授。

　　劳伦斯在哈佛大学任教时，发现自己的一些学生学习效率低下，总会为自己做不完功课找出各种各样的理由。为此，劳伦斯给这些低效率学生布置了一个任务，就是做一个工作日志。他要求学生把自己实际用在作业上的时间记录下来，并且一定要真实。其中休息、吃饭、等人和在学习过程中发生的事情都不能计算在工作时间以内。劳伦斯希望通过这样做，让学生们知道，工作时间的每一分钟、每一小时都有其价值。

　　结果令这些经常抱怨的学生汗颜。学生们通过这个工作日志发现，自己真正花在作业上的时间比想象的还要少。学生们就是通过这个时间账单，才真正地意识到自己已经浪费了大量的时间。从此以后，再也没有学生因故完不成作业了。

　　为自己做时间账单，这对于那些平素善于利用时间的人也许没有什么意义，但是对于那些对业余时间支配感到困难的人，却行之有效。那些位居世界500强的大型企业把工作日志当作管理的一项重要内容。许多优秀的律师与会计师在大部分的工作时间里，面前都摆着一本工作日志。好多高效率人士也都已经养成了做工作日志的习惯，他们一开始是在工作中接听电话或打电话时随手做一些记录，久而久之，就逐渐地形成一种工作方式。

　　当然，这种记录工作的情况并不适用于所有的人。一些人的确很忙，他们已经没有时间来做这样的文字工作;一些人已经培养起自己的一套工作方法，无需这种繁琐的方式。就是劳伦斯也承认自己只是偶尔这样做，记下自己近期的一些工作与活动时间，对自己进行审视或给自己一个警醒。

　　但是，如果你目前还没有一个更加有效的方法使自己非常合理地利用时间，那么，这种方法还是行之有效的。你不妨试一下，每星期，每个月，或至少每隔一段时间记录一下你的工作情况，并且保证你的记录真实准确，这样你就可以确切地了解自己到底花了多少时间在工作、学习等有益的事情上，并且可以以此来起到对自己督促与提醒的作用。工作日志切记要真实，否则，你就是在掩耳盗铃，自欺欺人。

　　如果一个人只懂得去无谓地消耗时间或对时间的存在熟视无睹，那么他就会为今后的生活酿下苦果。“时间就是金钱”，“时间就是生命”其实，人们早已认识到了时间的重要性，并且用各种极其贴切的语句来描述这个道理。但人们却忽略了重视时间的关键是重视现在。钓鱼时，没钓到的鱼未必就大，关键在于我们钓上来的鱼。珍惜时间，提高你的效率，最重要的是重视眼前的时间。认为自己的时间很多，凡事可以明天再做，或者总是抱怨自己的时间不够的人都应该重新审视自己的时间观念，并且非常有必要为自己做一本工作或学习日志，看看自己有多少时间用在了工作与学习上，有多少时间白白地浪费了。

　　如果你每天都感觉自己总是忙忙碌碌，可实际上工作却毫无成效，那么，从现在开始，试着做一本工作日志，你的工作效率肯定会有所提高的。

　　“先制订后实施”是许多高效率的成功人士的工作习惯。高效率工作不是一句口号，而是在自己的工作实践中体验，并不断加以调整和完善。

　　做一份切实可用、简便有效的工作计划，其最大的好处就是有助于我们安排日常工作。要做好一份工作，先走哪一步，后走哪一步，是至关重要的，这就需要你为自己的工作制定一份有效的工作日程表。

　　许多人终日劳碌，忙得焦头烂额，却总是不见有什么成绩，许多人都发出这样的抱怨，原因就是缺乏一个详细的工作计划。很多人在抱怨自己一事无成的同时，却又在漫无目的地工作和生活，没有给自己制定一个详细的工作计划表。虽然他们每天都在埋头苦干，偶然也能得到一些小的收获，但是加薪、晋升等一些好事却和他们无缘。

　　其次，要区别地对待工作目标与工作成效。制订出一个好的工作目标，只是完成了第一步，还需制定周密的计划和步骤，以便可以“多、快、好、省”地达成目标，实现自己预期的成效。

　　一个人的时间和精力是有限的，如果不能制订一个切实有效的工作日程表，那当他面对突然涌来的大量事务会手足无措。如果你想有效地利用时间，避免事务缠身，就必须制定工作计划。你可以把所要做的事情排一个顺序：把那些有助于实现目标的重要的工作放在前面，依次为之。把所有的事情排一个顺序，并把它们记在一张纸上，这样，你就为自己制定了一个工作计划。养成这样一个良好习惯，会使你每做一件事，就向你的目标靠近一步。

　　一位大型企业的经理去拜访卡耐基。经理看到卡耐基那张干净整洁的办公桌感到很惊讶。他问卡耐基：卡耐基先生，你没处理的信件放到哪儿了呢?”

　　卡耐基颇为自豪地说：我的信件都处理完了。

　　“那你今天没做的事情又推给谁了呢?”经理紧追着问。

　　“我所有的事情都处理完了。卡耐基微笑着回答。看到这位经理困惑的神态，卡耐基解释说：原因很简单。我知道我所需要处理的事情很多，但我的精力有限，一次只能处理一件事情，于是我就按照所要处理的事情的重要性，列一个顺序表，然后就一件一件地处理。结果，全做完了。说到这儿，卡耐基双手一摊，耸了耸肩膀。”

　　“噢，我明白了。谢谢你，卡耐基先生。”

　　几周以后，这位经理请卡耐基参观自己宽敞的办公室。他对卡耐基说：卡耐基先生，感谢你教给了我处理事务的方法。过去，在我这宽大的办公室里，我要处理的文件、信件，堆得和小山一样，一张桌子不够，就用三张桌子。自从用了你的办法以后，情况好多了。瞧，再也没有没处理完的事情了。

　　这位经理就这样找到了高效率做事的办法。几年以后，他的公司规模越来越大，而他处理公务游刃有余，还经常抽出时间陪家人度假。

　　把每天所要做的事情，按照重要程度、时间紧迫程度定个计划进度表，对于提高你的工作效率很有帮助。在工作中，你为自己制定一个详细可行的计划，其最大好处就是有助于安排日常工作的轻重缓急，并且能够培养你的行动智慧。而且，这样大大简化了你每天为了成功而努力做众多决定的过程。工作计划，能使你把一天的时间安排好，而这对于你成就大事是很关键的。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第27章 正确的时间，做正确的事


　　在正确的时间，出现在正确的地方，面对正确的对象，做正确的事情，是高效率工作并获得成功的根本。

　　所谓的过错，就是做一些别人不认可、不能接受的事情，就是没有在正确的时间和正确的地点做正确的事情。

　　比如，你爱慕某个漂亮的女生，如果你只是把你的心愿郑重地供奉在心里，却始终未曾落实到行动上，那么唯一的结果就是与之错过。就像一个诗人说的那样，“我们的憾恨，其实并非是不曾相遇，而是短暂相遇之后，不断错过”也许，对方可能也对你心存好感，就等你迈出第一步。也有可能因为你没敢迈出的第一步，她接受了别人。可见，做事情应该敢于迈出第一步，即使失败了，也不会后悔。

　　一位诗人曾经说过：有缘的人，总会在花好月圆的时候相遇，明白应该明白的事，不多也不少，不早也不迟，在刚好的时刻，说出刚好的话，结成刚好的姻缘。而无缘的人，就总是要彼此错过了。在我们的生活中，真的不知道有多少人由于自己的犹豫、消极和误解而错过了良缘。

　　当你做错某些事情的时候，你就会错过那些本该属于你的机会，这样的“错过”常常会让人心里不安。

　　但是，生活是无情的，如果犯了错误，你就要付出应有的代价。这些代价中，小的代价可能会花少许时间，大的代价可能要你付出自己所有的时间和精力。因此，为了能够不犯错误，做正确的事，你需要有一双明亮的眼睛和一颗积极上劲的心。

　　不管是在商场上还是在战场上，最终的获胜都往往是最善于捉住机会的人。这些人总能在正确的时间，在正确的地点做正确的事情。一个善于抓住机会的人，一定是个很聪明的人，他的聪明之处就在于他能够恰当地给对手以致命的一击。同样，在正确的时间抵达正确的地点也是所有新闻记者永远要面对的挑战。那些优秀的记者，往往能够抓住瞬间的机会，成为老板手下不可代替的能人，并被委任许多重要的岗位。可见，无论是在哪个领域，那些能够抓住机会不犯错误的人，往往能够取得不同程度的成功。

　　太阳公司的创始人萨姆·菲利普斯的“运气”实在是很好，他“碰巧”在正确的地方(田纳西的孟斐斯)，正确的时间(战后的繁荣期)遇见了该遇见的人(猫王)，这使他得以在拥有孟斐斯录音服务部的基础上一举成为美国数一数二的娱乐业大亨。其实，所有遇见“猫王”的人，都有同样的运气，但并非都有同样的眼力。是菲利普斯而不是其他人意识到“猫王”的价值，提前发掘了这座“金矿”

　　在香港，人们对李嘉诚的崇拜几乎达到了不可思议的程度。李嘉诚被人们当作成功的化身，他拥有战胜一切困难的秘诀，并有着令曾与他共过事的人佩服得五体投地的敏锐的市场嗅觉和把握机遇的能力。李嘉诚的“运气”也确实不错：从1980年到1997年，香港当局出台了限制供给新建筑用地的政策，致使房地产价格一路飙升，李嘉诚也由此富上加富。他在港口和集装箱业务方面同样也大获成功，并直接带动香港成为国际贸易枢纽。但运气远远不能说明问题，当时，有许多人和李嘉诚有一样的运气、机会，而只有李嘉诚成功。

　　因此，确切地说，是因为他在正确的时间，选择了正确的地点，并做了正确的事情。最令人惊叹的是李嘉诚非凡的眼力，他仿佛一个棋手，总是能看到许多步之后的局面，而非只是拘泥于眼前的一草一木。

　　因此，同样一件事情，别人看到了几年以后，你可能只是看到明天。一天和一年的差距很大，你有什么条件赢别人?

　　懂得了珍惜目前的机会，有了预见力，似乎还不足以取得成功，因为知道这个道理的人并非只有你一个。要想在这个竞争激烈的时代胜人一筹的话，就必须像优秀的记者一样，抢先到达正确的地方。

　　在it业中有句很有名的话，那就是“你必须做前三名，否则你便没有什么机会”在这个行业中，无论是经营思路的变化，还是技术的更新，都在飞速地进行着，因为每个人、每个企业都在努力成为第一名，最起码也要成为前三名，以便在大部队还没有涌上前来的时候占据有利地形。在it业中抢先一步，获得的收益岂止是黄金万两，因此，it业成为竞争最残酷的行业之一。英雄如果不能在今天快马加鞭，明天就会消失在茫茫人海中。

　　在这个速度制胜的时代，跑在最前面的人会得到最多的利益。在体育界，奥运会冠军和奥运会第四名，世界杯足球赛的冠军和世界杯足球赛的第九名，无论是知名度、荣誉感还是商业收益，都有天壤之别。

　　每次只做一件事情，既有益于你的健康，又对提高效率至关重要。做好一件事情，需要凝聚心神、心无旁骛，这样一个人才可能最大限度地发挥潜能。而频繁地从一项工作转换到另一项工作则是浪费时间和精力的做法。基于这个道理，人们在工作中应该避免不必要的工作转换，要尽可能把一件事情做好、做透、做到位，然后再考虑下一件事。同时，当一个人了结了一件事情时，往往会有一种解脱感和满足感，甚至会有一种成就感，这是一种很好的心理状态，也是保证下一件事做好的必要前提。

　　为了做好那些重要的事情，你还要注意不被无关紧要的事情所干扰，不要横生枝节。这就好比你去上网，本来是要找一个重要资料的，可一上网就被花花绿绿的网上世界吸引了，一会儿打开邮箱回回信;一会儿下载点歌曲、flash;一会儿看看新闻，从国内到国外、从体育到娱乐，不亦乐乎;一会儿再聊聊天，天南海北;一会儿再贴几个帖子，发发牢骚……不知不觉，几个小时过去了，你却把最重要的事情扔在了脑后。许多人都有过类似的经历。

　　如今生活条件越来越好，可是人们却感觉过得似乎越来越疲惫。原因就是人们被这世上太多的诱惑和太多的琐碎事情所困扰。一个人最重要的注意力，在与大局无关的地方逗留过久并消磨过多，最终无益于生活中有决定性意义的事情。按事情的重要性来做事，并且每次只做一件事情，这是每个“与时间赛跑”的人应该谨记的。
w w w/xiao shu otx t.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第28章 善于团队作战


　　那些是非过于分明的人，心中对人的分别是“非友即敌”这是种极端的思维方式。具有这种性格特征的人，往往在工作中喜欢“单打独斗”不喜欢与别人合作。

　　一个聪明的领导者会想办法让他的团队凝结在一起，集体作战。想要团队作战，重中之重就是想办法提高团队的凝聚力。下面的九个办法，对于提高一个团队的凝聚力会有很大的帮助，可以作为团队领导者的参考。

　　1 给团队成员给予认同

　　不管是在会议的场合，还是在指派命令的时刻，都要在讲话中表露出来，并着重强调“我们”我们这个部门”或者“我们这个团体”这样才能让团队成员认为自己的领导与他们在同一战线。如果一味地讲“你如何……”或者“我怎样……”便会让团队成员的心目中觉得工作团体不甚重要，所以也容易显得满不在乎。

　　2 建立团队的传统

　　一个团队的领导者，在适当的场合可以向团队成员讲述团队过去一些好玩、特殊而刺激的事件。另一方面每当团队成员生日或其他值得祝贺的事件发生时，主管应该主动安排庆祝会。这样日子一久，团队的传统逐渐形成。有了传统，工作团队对团队成员的吸引力自然就会增加。

　　3 强调团队工作的重要性

　　团队的领导者应该平素以身作则地表示“只要我们赢了，谁居功都无所谓”的观念。换句话说，老板时时刻刻要担心这个工作团队是否能达到目标，而不必担心谁出风头谁居功的问题。这样，大家才会全力以赴。

　　4 适当对优良的团队成员行为给予适度的认可褒奖

　　一个合格的领导，会小心翼翼地观察和揣摩团队成员的心理，观察团队成员的表现，随时给予协助、认可、鼓励与赞扬，明确地向团队成员说明他对团体的重要性。如果哪一位团队成员有赞美同仁的表现，那么也应该褒奖这一位团队成员的建设性行为。久而久之，这个工作团队的气氛就会显得和谐而融洽。

　　5 制定明确而容易达到的团队目标

　　在制定团队的长期目标和远景规划的时候，最好能够征求团队成员的意见。目标和规划制定出来后，应该把摘要传述给团队成员，更应在这项长期计划的参考架构内，制定一些短期而明确的目标。这些短期的目标应该让人一目了然，并且具体可行。如果目标过于笼统而高不可攀，员工则容易丧失斗志。

　　6 心理上与团队成员保持亲近

　　学会适当地参加团队成员的业余活动，与他们打成一片，以便于了解他们的想法。同时必须保持距离，否则过度的深入参与会带来彼此的熟稔，容易招致团队成员的轻视。

　　7 把团队成员当作平等的人来看待

　　许多主管和经理都喜欢养尊处优，自己高高在上，己贵人贱的观念难免在脑海里生根，容易期望团队成员多付出一点。相反，如果把团队成员当作平等的人来看待，彼此之间更容易得到谅解。

　　8 实施团队激励的措施

　　一个良好的奖励制度能够有效激励一个团队健康快速发展。除了个人奖金制度以外，应该设定一套奖赏的办法，以便配合团队激励的政策。此外团队得到特殊的奖励，也应该与团队成员共享成果。

　　9 与团队成员增进共同的体验

　　这样做的结果能够让团队成员之间形成亲密的关系，大伙的心就能够贴得更近，如果是同甘共苦，则更可增进密不可分的伙伴关系。所以，与其与团队成员共进午餐，不如当团队成员在晚上加班时，你也加入他们当中，如此必能加强同甘共苦的患难意识。

　　一个优秀的团队，能够改变人许多不良的缺点，让自己也变得优秀起来。要促使团队成员改变工作行为(不是工作态度，因为态度较难改变)，把他纳入团队的范畴之内，然后慢慢使其团队意识巩固起来，继而使团体的凝聚力提高。

　　一个团队如果具有高度的凝聚力，那么团队成员之间的隔膜就会消失，工作会有效率，而且会看重团队的名誉。如此一来，整个团队的目标易于达到，团队的战斗力得以增强。

　　作为领导者至关重要的就是，必须以一种吸引、激励、发展的方式进行管理。有人把领导者的这一素质称为公司文化。领导者必须为自己的团队成员创造一种使人愿意行动起来的环境。如果一个环境充满恐惧，人们就会变得不愿冒险;如果一个环境充满批评，那么，人们的信心就会逐渐被销蚀掉。

　　建立一支始终保持高效率工作的团队应从以下几个方面着手。

　　1 给予信任

　　信任自己的团队成员有点像下赌注。你可以通过设定界限的方式来培育信任。在界限之内，人们拥有一定的自由(做决定、冒险、畅所欲言)以及一定的义务(诚实、为自己的决定承担责任、从错误当中吸取教训)。如果人们只是受规则的驱动，就不会有效率。但如果没有规则，一片混乱，那么，同样什么事情也成不了。

　　现实中存在着两种极端的团队文化，每件事情都有其规定，官僚机构主导着管理系统。这种环境秩序井然，但是，这里却几乎没有任何个人判断的余地。因此，没有人感到能对其工作有发言权，也没有人感到有任何动力去迅速地完成其工作。另一种极端则是，一些团队太散漫了以至于乱成一片。每个小组都制定了各自的规定，只要自己认为合适就行。在这两种环境下的团队成员都不可能产生高效率。

　　2 赋予希望

　　效率高的人都有取得成就的梦想，希望则是其源源不绝的动力。当人们拥有希望的时候，会变得精力旺盛;当人们变得沮丧的时候，就会选择放弃。如果人们经过艰苦地努力和不懈地坚持，在工作中得到了认可，那么，他们将变得精力旺盛，工作效率更高。这种坚持不懈的态度需要乐观主义精神激励。

　　领导者建立高效率团队的关键就是：坚持现实主义态度的同时保持乐观主义精神。现实主义使人尊重事实，无论现实是多么令人不快;乐观主义表现的是在考虑事实的情况下，依旧朝着既定目标前进。在尊重事实的前提下，领导与大家一起努力想方设法来解决问题，常常能够获得圆满成功。

　　3 让团队成员享受乐趣

　　当人们能够享受所做的一切，并享受和其他人一道工作的乐趣时，他们的工作效率就能达到巅峰水平。当你和你的团队成员坚持不懈、专心致志地解决问题时，你才能体会到什么是真正的享受。

　　对自己以及周围的人有信心会使你充满热情并心情愉快。你喜欢你的员工，而且，你欣赏他们的艰苦努力。这样，你给工作定的调子就是快乐。如果你能够笑谈员工在工作中出现的错误，而不指责他们，那么，你的团队成员就会全力以赴去赢得成功。

　　4 创造一种能使团队成员成长的环境

　　效率一流的人也需要学习新的技能以及新的思想，以便能够始终保持工作的高效率。如果善于学习新事物的成员能够与其他小组的成员合作，并有机会体验不同的角色，而这些角色又能拓宽其视野，那么，这个组织将变得更加“富有”这种培养新技能和新视角的机制有助于培养出尊重差别、更加自信、更愿意倾听以及求知欲更高的人才。

　　百事可乐公司制定的一项员工发展体系，就是使员工可以在企业的不同部门轮换工作。这种战略使员工始终充满活力和动力去表现自己的才能。

　　作为领导者，必须有能力去影响员工以及他们的表现。只有创造出一种充满信任、乐观和乐趣，并鼓励个人成长的环境才可以建立一支具有持续作战能力的高效率团队。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第29章 改变你对工作的态度


　　世界上有许多成功的人，都是对工作认真负责的人。他们以工作为乐，把紧张的工作当成一种享受，在工作中寻找生命的意义和生存的价值，他们对工作永远是那么充满激情，永远是那么热情和专注。

　　ibm创始人托马斯·约翰·沃森说：在工作中，如果你的表现很糟糕，那你自然就会感觉工作非常乏味，非常无趣，又非常枯燥。每当我遇到这样的情况，我就会告诫自己要像小时候玩游戏一样带着轻松、愉悦而又专注的心态来积极地投入工作。

　　微软公司前董事长比尔·盖茨说：那些只把本职工作当成一件差事的人和那些只把目光停留在工作本身的人，无论他多么热爱自己所从事的行业，他依然无法持久地保有对工作的热情。但如果把工作当作一项事业来看待，情况就会完全不同。

　　石油大王约翰·洛克菲勒说：工作是我们施展自己才华的平台。我们寒窗苦读得来的知识，我们的决策能力、应变能力、适应能力以及我们的协调能力都能在这样的一个舞台上得到展示。除了工作，没有哪项活动能够提供这么好的充实自我、表达自我的机会。

　　戴尔公司总裁迈克尔·戴尔说：能够从日复一日的工作中发现机遇是非常重要的，尽管机遇所能带来的短期回报可能很小，甚至微不足道，但是，我们不能把眼光局限在自己得到了什么，而应当看到‘我们能够得到这个机遇’本身的价值。

　　ge公司前ceo杰克·韦尔奇说：在工作中，每个人都应该发挥自己最大的潜能，努力工作而不是浪费时间寻找借口。要知道，公司安排你这个职位，是为了解决问题，而不是听你关于困难的长篇累牍的分析。

　　听了这些商业精英们所说的话，你又有何感想呢？

　　也许你觉得工作态度并不重要，也许你认为这些成功人士不具有代表性，也许你觉得这些成功人士的话对你并不合适——有这种想法的人可能不只是你一个人吧！

　　其实，一个好的工作态度，能给你带来许多意想不到的收获，最重要的就是我们可以通过改变工作态度来激发自己的潜能。

　　一项工作完成的质量高低，与工作态度有直接的关系。如果没有一个好的态度，那就会效率低下，结果草率，甚至完不成自己的工作，这种连锁的骨牌效应，不可忽视。

　　哈佛大学曾对上班族做过一次调查，结果发现：70％以上的上班族由于“工作压力带来各种健康问题，使人工作效率很低”另一项由《工业周刊》杂志组织进行的调查则显示出，有68％的美国人认为他们“在工作中没有丝毫乐趣”

　　在现代社会中，许多人都在疲于奔命，他们大多都背负着沉重的工作压力，但这种压力不但无法让他们获得更好的工作表现，更会在不知不觉间让他们健康受损，精神沮丧，情绪波动起伏大，最后导致他们的工作效率下滑。因此，作为一个现代人，如果想要在现代社会中大展身手，这种状态是不行的。生活中，那些反应迟钝、胆小如鼠、心中充满怨气甚至身体疲惫不堪的人，基本不可能有成功的机会。在这个持续变化的环境中，胜利最终是属于那些反应敏捷、做事灵活、足智多谋的人，属于那些对工作充满兴趣的人。

　　现代社会高速发展，复杂与多变已成为一种趋势，如果想在这样的社会中立足，就必须让自己适应并取得平衡。这正如历史学家沃尔特·里普曼对复杂混乱的20世纪的描述：外在世界已丧失了确定性，我们必须反求自身。挑战日渐来到，但如果你具备了新的生活态度和习惯，就能激发出无限的潜能。即使处在最恶劣的困境里，也要学会增强你的韧性和幽默感。只有这样，才能在竞争激烈的现代社会中脱颖而出。

　　如果你充满活力与精力，且工作又充满乐趣，那么你将以一种良好的生理状态，轻而易举地达到持续高效工作的目标。拥有这样的状态，你才会信心十足地去追求自己的目标，你才会满怀创造力，向更艰巨的任务发动攻势。面对困难，你反倒会驾轻就熟地找到克服困难的方法，就像萨克斯演奏家布兰福特·马萨里斯进行独奏演出与彩排一样轻松熟练。不同的心态，无论是气愤、悲观，还是充满信心，都会对你的工作表现造成实质上的影响。更进一步说，科学研究表明，你可以进行自我训练，以获取一种对抗压力、充满活力、保持精力的精神状态。

　　这些研究的结果对于那些期盼在高压环境下崛起的商界人士而言尤为重要。大多数人执迷于这样的生活习惯中，比如说，消极情绪能主宰他们的行为，饮食中糖分和脂肪过多，或者任由自己变得严肃呆板。恰是这些不良的生活习惯影响了工作的效率，也使他们因此而与成功失之交臂。

　　不过，一旦你改变了上述模式，你便可以改善你在各方面的表现。比如说，如果你有规律地运动，保持良好的饮食习惯及乐观向上的生活态度，那么你便可以提高工作效率，保持正确的工作态度和较好的工作成绩，进而使你被赏识、被重用，与合作伙伴相处融洽。也就是说，你可以有计划地使自己的生活更有规律，这包括五分钟的外出散步、吃一个苹果、下午三点钟的时候做几次深呼吸，这样你就可以使自己摆脱下午通常出现的疲倦感而精神振作，充分利用时间，有效且利落地完成一天的工作而不是拖泥带水。

　　虽说改变自己的工作态度是如此的重要，但想要改变它，有没有什么行之有效的方法呢？答案是肯定的，下面的几个方法，可以供你参考：

　　1 采用创新的态度，使你目前的工作更有乐趣。例如，你可以把某些工作拿到办公室外去做，比方说到咖啡屋，在没有平时的那种办公纷扰的环境下完成它们。

　　2 看是否有可能把你的任务和你同事交换或分担。一个人觉得乏味的东西很可能是另一个人觉得有挑战性的东西。也许你会讨厌做电子图板的数字，而你的一个同事讨厌写材料。互换任务可以解决两个或更多的雇员的态度问题。

　　3 去做一些更有挑战性的任务。工作上的无聊往往是由于没太多事可做引起的。增加一些责任可以使一份老的工作显得新鲜，新颖一些。

　　4 将日常的或乏味的工作做个工作流程，来更好地安排它们。在多数工作中，总有一部分是相对来说比较乏味的。制定工作流程来完善这部分工作的完成。你可以把不需要太多激情的工作打包在一起，安排在你工作热情低的时候做。你也可以选择一些乏味的工作和一些有挑战性的工作放在一起做，来平衡这一天的工作。

　　5 找一份新工作。如果到最后，还是无法做出改变你现状的必要的改变，那也许就是该换换工作的时候了；或者在内部做个调整，尝试一下新的职位或者重新定义一下自己的职业方向。

　　不要再无动于衷，让无聊的工作缠着你了。抓住一个机会，让你的工作更精彩。
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第30章 善用一天24小时


　　“掌握自己的时间”意思就是要过得充实、愉快。其真实含义，就是要更好地体验生活。为此目的，无论你怎样为自己设定目标，也无论你怎样为自己订立时间表，只要你以自己的风格来管理 自己的时间，每一天都能构成你真正生活的一部分。

　　你的逻辑偏爱，可以影响到你的微观管理、宏观管理、学习计划，甚至人际关系。如果你的逻辑偏爱能使你有效地利用时间，你便不会对自己和别人有不切实际的要求。你会充分利用你自己的时间，也会充分利用别人的时间。

　　每个人一天都拥有24小时，只要能够充分把这24小时利用好，你就能产生许多意想不到的收获。

　　有一件事情是应该做的：每天睡觉前做好次日的工作计划。用一张纸罗列次日要做的事情，通常根据要紧程度列出来排个序，次日一件件来做，每做完一件便做上标记。每天做完当日的事情，然后晚上再计划下一天的工作，长此以往，日复一日。

　　每个人在一天中都有自己精力最为集中也最为旺盛的时间段，在这段时间里做事情的效率非常高，而且有许多难事在这段时间里面也似乎不是难题，似乎水到渠成地就解开了。我们都期盼我们能24小时或者12小时精力充沛，但是我们不是超人，不可能每天有这么长的时间保持旺盛的精力。据科学研究，一般人每天的精力旺盛时间也就在2小时左右，所以我们要找到自己的精力时段，用好这两小时。要用好这两小时，无疑是要把对于目标来说最为关键的事情安排在这两小时。

　　晚上睡觉前，你第二天的计划准备好了吗？每天都要坚持你的计划。因为，没有计划的工作，效率实在是太低了。

　　写下你第二天要做的事情：要打的电话、要会见的人、要执行的任务等与工作有关的事情。在把你生活中的属于其他类别的重要事情添加在单子上。写完之后，把单子放好，忘掉它，开始抓紧时间睡觉。

　　第二天早晨，吃早餐的时候再浏览一下你的索引卡或计算机档案材料。一天中要做的都是这些类似的决定。

　　要不断地坚持自问，你当时所做的事情是否最有成效。这是你必须要做的事情。训练你的思维，使大脑整天重复这个问题。还可把你的活动写在卡上，如果有口袋就放在口袋里。总之，无论如何，使这种思维成为一种习惯。

　　可是，繁忙的工作和生活，会有许多需要你急着处理的日常事务，想要把这些事务处理好，不妨参考一下下面的几个方法：

　　建立台账法

　　在工作中建立必要的台账，使杂乱无章的事务性工作从无序走向有序，是处理好各类事务的一种有效手段和基本方法。目前，随着计算机的普及和推广，可运用办公自动化手段，借助数据库管理软件，分门别类地建立人事档案、工资福利、车辆管理、值班记录等多种台账。当一次性录入数据后，只要平时做好数据的管理、维护和更新，就能在需要时及时调用，做到有备无患、高效快捷。

　　触类旁通法

　　日常性事务虽然琐碎，但是又是有章可循的，我们要通过对具体琐碎事务的处理见微知著、举一反三，给事件分类，取得更多的工作主动权。

　　综合处理法

　　在日常工作中，将事务性工作按照轻重缓急进行排列，优先处理重要的事和急事，对一些不重要、不紧急但又必须办的事务，采取合并同类项的方法有计划地进行处理，可以收到事半功倍之效。

　　授权委托法

　　在特殊的情况下也可将一些常规性事务工作委托其他人员处理，以集中精力处理难事。比如，可把文件复印、装订等简单的操作性事务交打字员完成，等等。

　　善用一天24小时，有一些技巧固然重要，但更重要的是懂得如何去善用？从哪些方面入手？

　　任何一个人，他不管再如何去节约时间，他的精力都是有限的，想要面面俱到，事事俱备，是非常不现实的。在处理事情的时候，最好的方法就是能够集中自己的精力，一次只干一件事，并把它干好。

　　李云刚刚担任一个部门的高级主管，每天从早到晚都扎在工作堆里，堆积如山的文件使他寝食不安，整个人都处在崩溃的边缘。为此，他决定向升为经理的前主管取经。

　　来到经理办公室的时候，李云看到经理正在接听电话，从谈话的内容来看，是下属在请示工作，这位经理很快地给对方的工作进行了指示。放下电话的瞬间，他又很快签署了秘书刚刚送进来的文件。接着又来了客户的电话询问，经理又迅速给了回复。当经理终于处理完手头的工作的时候，停下来问坐在一旁等候的李云有什么事情。李云站起来说：本来我是来请教你怎么才能摆脱忙碌的，现在我知道答案了。你总是会把手头的工作处理好才做下一件事，而我却总是停下手头的工作来应付突发状况。所以你的办公桌上干净整洁，而我却整天埋在成堆的文件里。把将来的事情放到一边去，先处理现在的工作才是与忙碌告别的最好方法。

　　一个人的精力是有限的，把精力分散在好几件事情上，不是明智的选择，也是不切实际的考虑。在这里，我提出“一件事原则”即专心地做好一件事，就能有所收益，能突破人生困境。这样做的好处是不至于因为一下想做太多的事，反而一件事都做不好，结果两手空空。做事有明确的目标，集中精力，专心致志地朝着自己的目标努力，不仅会帮助你培养出能够迅速作出决定的习惯，还会帮助你把全部的注意力集中在一项工作上，直到你完成了这项工作为止。而在做一件事情的时候最容易干扰现在的就是将来要做的事情，所以要专心于一件事情，就要把将来的事情放到一边去。

　　一次只做一件事，心无旁骛，一心一意地投入并努力促使其成功，这样你就不会感觉精疲力竭。设法阻止你的思维转到别的问题、别的想法上去，专心致志做你已经决定做的那个重要工作，放弃其他的事情。了解你在每次任务中所需担负的责任，了解你的极限。如果你把自己弄得筋疲力尽和失去控制，那你就是在浪费你的效率、健康和快乐。选择最重要的事先做，把其他的事放在一边。做得少一点，做得好一点，才能在工作中得到更多的快乐。可以看出，专心的力量是多么的神奇！在激烈的竞争中，如果你能向一个目标集中注意力，专心做好一件事的机会将超出自己的想象。

　　反之，如果正干着一件事，逐渐进入佳境，突然又插进另外一件事。于是你放下手头的事去忙那件事，等到再拾起第一件事，又得重新熟悉……这样来回折腾，不仅增加了许多冤枉时间，还磨掉了你的创造性，降低解决问题的能力。

　　因此，只要做一件事，就要一气呵成做完，至少做到工作告一段落为止。

　　时间像是海绵，要靠一点一点挤；时间更像边角料，要会合理利用，一点一滴地累积，才会得到长长的时间。我们每天的生活和工作时间中都有很多零碎时间，如有人约你一起吃中午饭而迟到，于是你只能等待；或在银行排队而向前移动缓慢时，不要把这些短暂的时间白白耗掉，你完全可以利用这些时间来做一些平常来不及做的事情。

　　时间又像是玻璃瓶的容量。当你抓一些沙子放进去的时候，玻璃瓶看似满了，但如果你再往里面倒一些水，瓶子还是可以容纳的。可以看出，玻璃瓶的容量即时间的总量是一样的，但在这有限的时间里你能做多少事，即往瓶子里放入多少东西，对于每个人来说是不同的。有的人只能放进几块甚至一块大石头，有的人却能利用空隙放进一些沙子，而最善于利用空间的人却可以利用被人们忽略的水来自如地控制。当然不能只顾着沙子和水而忘了最重要的石头，不能因小失大。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第31章 克服拖延的毛病


　　生活中经常会看到一些人神色匆忙，被事情弄得手忙脚乱，经常跟人抱怨说：怎么办？时间不够，完不成了，这事太急了！我们真的有那么多急事吗？事实上，所有的“急事”都是拖延一手造成的后果。

　　你仔细回想一下，你现在所做的急事是不是你几天前或者一个星期前就应该做的事情？现在你知道了吧，从你小时候开始，你就有了这样的习惯。在家里时，等爸爸妈妈回来的前几分钟才慌慌张张地整理杂乱的房间；做作业时，总是拖到要交的前一个晚上才熬通宵来写；考作文时，总是拖到考试结束前的五分钟才胡乱地写上一个作文结尾；到了上班的时候，总是拖到快迟到的时候才走出家门，然后在路上飞奔；做项目时，总是拖到最后一刻再做修改。这样的事情很多很多，数不胜数。

　　其实这些事情都是你在之前有充足的时间去做的，只是被你一味地拖延，拖到最后时间快不允许了，才成为你不得不做的“急事”了。这样做所造成的后果是什么呢？那就是你浪费了宽裕的时间，却弄得你经常手忙脚乱，老是觉得时间不够。这些“急事”不但弄得你分外疲惫，而且，在那么紧迫的时间内，你所处理的事情的效果自然大打折扣。真是吃力不讨好呀。

　　在拖延的行为中，有一种最为常见的就是“帕金森时间效应”

　　什么是“帕金森时间效应”呢？很多人可能听说过这个词，但很少有人能清楚地知道它的意思。

　　“帕金森时间效应”阐述的是一种关于时间与计划的神奇现象。举个例子来说吧，如果你有一项8分钟就可以完成的工作，而你分配了8小时去做它，那么，确定无疑，你的确会耗尽你所分配的8小时的时间才能完成这项工作，即便它事实上只需要8分钟的时间。帕金森对这种现象进行了总结归纳，所以这种现象被人们称为“帕金森时间效应”

　　“帕金森时间效应”的一般形式是只要你给定多少时间，工作就将使用多少时间。也就是说，如果你告诉我有一年的时间，那么这个工作将花一年的时间完成；如果你告诉我有两年的时间，那么这个工作也将花两年的时间才能完成。这种效应是真实的，我们的确会调整自己的速度以满足最后的期限。如果我们认为有充足的时间，那么我们就不会早早地去完成它，而是给自己增加多余的无用的事情去填充多余的时间。这也就造成了工作的拖延和时间的浪费。

　　所以，我们必须小心这种效应，避免被这个陷阱吞噬掉我们宝贵的时间。当我们接到一项工作的时候，我们同时会接到这项工作的时间限制，有时会很紧急，有时却会很轻松。我们不应该完全遵循这个被给定的时间限制，而需要针对这项工作，自己为它定一个合适的时间限制，并且按照自己定的时间限制去完成这项工作。特别是在被给定的时间很宽松的时候，这样做是非常有必要的。因为只有这样，才能有效地避免我们因为陷入“帕金森时间效应”这个怪圈而浪费我们的时间。

　　克服了“帕金森症状”你就对拖延毛病的克服，迈出了重要的第一步。

　　在工作或学习中，你是不是常常会遇到这样的事情：总是迟到，并且因此被你的老师、老板、情人责骂或抱怨？

　　如果你是个爱迟到的人，那么，告诉你一个绝佳的方法，让你告别迟到的尴尬，那就是把你的手表拨快10分钟。

　　惠普前财务总监路易斯在接受记者采访时曾回忆道：

　　“当我还是学生的时候，上课经常迟到，几乎每隔一天就要迟到一次，我的老师很头疼，为此说过我很多次，可我还是改不了这个毛病，这几乎已经成为我的习惯了。后来我工作了，做小职员，却还是有这个毛病，三天两头地迟到。在公司不像在学校，你的老板可没有你的老师那样的耐心。被老板炒鱿鱼之后，我意识到了问题的严重性，并且非常的苦恼。这时我的一位老朋友帮我出了一个主意，那就是把我的手表拨快10分钟。我觉得还不错，就听了他的话，把表拨快了10分钟。事实上，从那以后，我就再也没有迟到过了。而且，我直到现在还保留着这个习惯。说完，他得意洋洋地把手表给记者看，果然快了10分钟。”

　　“其实，他最后又总结道，这个方法只是一个手段，关键是要在意识上培养自己的紧迫感，养成守时的习惯。不然，即使你把手表拨快10分钟，你还是会想我的手表快了，还有10分钟呢，这样你还是会迟到的。”

　　我们应该人人都能意识到迟到是一种很不好的习惯，如果你是个爱迟到的人，就一定要尽快改掉你的这个毛病。如果你的这个习惯已经根深蒂固了，那么你就要采取一定的方法了。把你的手表拨快10分钟就是一个很有效的方法，它让你每次都能留出10分钟的余地，避免你常常的“一分之差”

　　短短的10分钟，给你的却是一个提前开始的机会，让你在别人还没有准备的时候就已经出发了，不知不觉中你就会成为工作面前最积极的那个人，从而为你赢得更多成功的机会。

　　克服了迟到的毛病，你就对拖延毛病的克服，迈出了重要的第二步。

　　我们常常看到这样的事情，一个庞大的工程，所有的设备以及人员都准备好了，却迟迟没有开工，让全部的人都等在那里，原因就是上层决策者们讨论来讨论去，迟迟都没有做出决定。这无疑是对时间的严重浪费。

　　所有人都能明白这样一个道理，事情只有被决定下来，才可以开始执行，才能产生效果。如果没有决定下来，那么它只能是一个计划、一个设想、一份文件而已。所以我们做事要当断则断，遇到事情要马上做出决定，应该做的就马上去做，不应该做的就马上放弃，把时间留给别的事情。那种犹犹豫豫、拖泥带水的个性只能让我们浪费时间和错过时机。快速地决定往往比快速地执行更有效果。

　　那么，我们怎样才能够做到当断则断、快速地做出决定呢？首先我们要明确什么是应该做的，什么是不应该做的。简单地来说，应该做的事就是符合我们的理想目标而且在我们的能力范围内的事。这就要求我们先明确我们的理想和目标，确定什么是对我们有意义的，什么是值得做的。然后就是要了解我们自身的能力，我们能不能做成这件事，做成这件事要花多少时间，花这么多时间去做它值不值得。如果这些你都心中有数了，那么，最后一点也是最重要的一点就是，要对自己有信心，要相信自己做出的决定，不要一有人提出异议就动摇自己的决定。

　　你决定好了吗？如果还没有的话就快点做出决定吧，不要浪费你的时间和大家的时间了。做一个敢作敢当、当断则断的人，把你的时间用在刀刃上面，而不要花在摇摆不定当中。

　　学会快速果断地做事，你就对拖延毛病的克服，迈出了关键的第三步。

　　假如有一个人问你：要是你的生命今天就要结束了，你最后悔的是什么？你会怎么回答呢？美国著名的时间管理学家尤金·格里斯曼曾对此做过研究。他向数百人提出了这样的问题，结果绝大多数的人的回答是：后悔没有多读点书。其次是“没有好好约束自己”，“没有多尝试点新鲜事物”，“没有花更多的时间与家人共处”这些结果都表明了一点——受访者都后悔没有在有限的时间里做应该做的事情，而不是后悔已经做过的事情。

　　你是不是也有相同的答案？你的问题不是没有时间，而是在时间的使用上面出了问题。你没有把足够的时间用在做事上，而往往是把它们用在了空想上。我们只有果断地去做我们想做的事情，才能成功。

　　沃克教授在课上讲授成功学时对那些眼神清澈的年轻学子们说：如果你现在25岁，希望自己在60岁时拥有100万美金，你只要每个月存90美金，再加上利息，60岁的时候你就可以实现这个愿望了。你也可以期望在未来的某一天你获得100万美金，但如果你不采取任何行动，不去做的话，你就只能寄希望于买彩票中大奖了。

　　所有的愿望都是靠实际行动来实现的，一味地沉迷在幻想中的话，你是得不到任何结果的，还不如放开手脚去尝试做一下，不管能不能成功，至少你没有浪费时间。

　　我们往往羡慕那些在金字塔顶端的人物，幻想着自己哪一天也能成名，成为第二个比尔·盖茨。但是你要知道，比尔·盖茨今日的成就可不是靠幻想得来的，正当你在幻想的时候，他已经有把他的事业推向另一个高峰了，而你却在这里浪费时间。

　　一次行动胜过千百遍的胡思乱想，人们常常把自己辛苦得来的新想法取消或者埋葬，因为他们没有执行的勇气。过了一段时间后，这些想法又会不断地回来折磨他们。谁都渴望成功、幸福，但是如果你不付诸行动，便会在失败和不幸的日子里慢慢被蹂躏。机会不会一直等着你，如果你不马上行动，他就会弃你而去。只有行动才能不断增强信心，不行动只会坐以待毙，徒增恐惧和忧虑。

　　当你能够停止空想，立即行动的话，你就对拖延毛病的克服，迈出了关键的第四步。

　　在许多场合，我们都不喜欢为自己所做的事情负责，当我们一旦做错了什么事，常常会喜欢使用各种各样的借口，而且一般我们使用借口都是为了避免去承担责任。

　　我们会说，我很累了，应该休息一下，这件事就别做了吧。“这件事总会有别人来做的，为什么非要我去做呢。”“现在下雨了，我改天再去吧。”“现在有人约我出去，改天再做吧。”“这件事我肯定做不好的，做了也白做。”

　　这些借口花样百出，什么样的都有，它们看似都是很正当的理由，实际上都是我们为自己找的冠冕堂皇的借口。当我们受惰性的控制，不想去做某些事情的时候，我们会很自然地下意识为我们自己找借口，找到借口之后，我们就找到了心理安慰，可以心安理得地把这件事丢在一边了。但实际上，这些事情我们最终还是要去做的，找借口的结果无非是把这些事情拖后了，最后等它们积成一堆之后，又让我们无从下手了。这样不但影响了你做事的进度，还浪费了时间。

　　所以，我们应该建立这样一种意识，不要总是为不做某件事而寻找借口。

　　你需要认识到借口是没有任何意义的，即使有借口，它也不能成为你不去做某事的理由。所以，你不要以借口来纵容自己，一味地纵容最终只会让你自己吃苦头。当你不想做某件事的时候，不要第一反应就去找借口，而是可以适当地强迫自己去做，当你做完之后，你会发现事情并没有你想象得那么困难，而且还会有意想不到的收获。

　　停止去寻找借口吧，把时间花在做事上。让我们重新审视自己，找准自己的位置，带着满腔的热情投入到工作和学习中，抛掉借口，不断向成功靠近。

　　当你能够放弃借口，敢于承担自己的责任时，你就对拖延毛病的克服，迈出了成功的第五步。当你成功地迈出这五步时，你就已经把拖延的习惯远远地抛弃了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第32章 学会借用别人的力量


　　一个人的能力是有限的，一个好的管理者，或是一个聪明的人，他们都懂得如何去借助别人的力量来为自己办事。能够有效借助于人，也是打通自己时间，打通自己人脉的一个重要手段。如果你能够有效借用别人的力量，并为己所用，那你做事情，就能够真正的事半功倍了。

　　1 确认有哪些事是你必须亲自做的

　　不管什么时候，我们都要明确哪些事是必须亲自做的，哪些是应该交给别人去做的。要把时间花在重点上，而不要把它们浪费在不必要的事情上面。

　　一位企业家在谈到这一点的时候提到：我家买家具的时候，卖橱柜的那家店的销售员打电话过来，要讨论订单细节和安装细节。我跟他说：等等，我让我的太太来听电话。因为买橱柜是我太太的事情，她才知道细节，也会对这件事的进度有兴趣。可是那位推销员竟然执意要跟我谈细节，但我一点也不关心这件事。最后，我太太走进来接电话，我很礼貌却语气坚定地打断他的话说：我太太来了，你跟她说。我把电话拿给我太太，然后走出房间。后来我太太跟我抱怨说：你一点也不关心这件事。她说得对，我是不关心这件事。我的时间有限，有又那么多的工作要做，我必须把事情的优先级排好，我们都应该这么做的，而买橱柜这件事对我来说，并不在我的应办事项清单上。

　　虽然买橱柜是一件小事情，夫妻之间可以不分你我，但是想要提高你的时间利用率的话，就要时刻都明确哪些事是你要做的，哪些事是不需要你去做的，不必要的事情就坚决不要去做，不然你的时间会在不知不觉中被这些无谓的事情消耗光。

　　当你确认了那些你必须亲自做的事情之后，你所要做的就是坚持，时刻坚持把你的时间优先分配到这些重要的事情上，而不要一味地去应付那些紧急而不重要的事情。

　　2 有些事情让别人去干更为合适

　　在亚里士多德的那个时代，亚里士多德是一个真正的博学家，因为当时人们掌握的知识还非常有限。但当人类社会发展到现在，已经不存在博学家了，只能有专才，包括所谓的博士，其实也只是在一个很小的领域里进行深入研究的人。所以，我们不可能掌握到所有的知识和技能。就算是亚里士多德这样一个博学家，也不可能自己去做所有的事，他做饭肯定没有厨师好，洗衣肯定没有女仆好，缝衣肯定没有裁缝好，他只要做好他拿手的研究就行了，而其他的事，有人会比他做得更好。没有人是万能的。

　　所以说，有些事情让别人去干会更为合适。如果你不擅长做这件事的话，不妨把它交给别人来做，把它交给那些擅长做的人去做。也许你做这件事要花十分钟的时间，而别人一分钟就能解决了。这不是个人能力问题，而是我们各有专长，并且所拥有的便利条件也不同。举个例子来说，如果你要自己做个蛋糕，那么，你要先去买面粉、鸡蛋、奶油，准备好模具和烤箱，这会花掉你很多时间，而且，如果你从来没有做过蛋糕的话，你还要花时间去琢磨该怎么做，就算最后做出来，也不一定好吃。若是交给一个面点师来做的话，他不需要特地去准备这些材料，因为这些东西他随时都备有。而且，他的技术肯定比你纯熟，会做得比你美味比你快。既然这样，为什么不把做蛋糕这件事交给别人去做呢？你可以把省下来的时间用来做别的你擅长的事情，这样效率不是高多了吗？

　　3 了解他人的时间管理风格

　　我们在工作中少不了与人合作的时候，了解他人的时间管理风格，会让我们与他人的合作更有效率。

　　首先，你可以通过了解他人的时间管理风格来决定是否与他合作。一个人的时间管理风格一定程度上代表了他的办事风格，如果他是个做事拖拖拉拉的人，或者做事匆匆忙忙、手忙脚乱的人，那么你就应该慎重考虑一下是否要跟他合作了。因为如果他对时间管理不当，影响工作进度的话，也会造成你时间的浪费。

　　再者，你可以通过了解他人的时间管理风格，使你们的合作更有默契。通过了解对方的时间管理风格，可以让你知道对方在什么时候有空，在什么时候与对方交涉取得的效果最好。可以根据对方的时间安排适当修改自己的时间计划，以取得最好的合作效果，避免因沟通不畅而造成的时间浪费。

　　还有，你可以通过了解他人的时间管理风格，找到最好的时机去求助别人。如果你有求于人，那么你一定要选择合适的时机去求助。如果你找了一个对方很忙的时候去，那么对方肯定没有空理你，不但白跑一趟，还很有可能会给别人留下不好的印象。如果找到一个好时机，没准原来不可能的事也变成可能了，一次成功不是很好吗？

　　4 学会外包：借助外部资源帮你成事

　　一般地，当企业做到一定规模之后，就常会采用一种模式，那就是外包。

　　什么是外包呢？

　　如果你去百度上搜，你会搜到这样的结果：外包是指企业整合利用其外部最优秀的专业化资源，从而达到降低成本、提高效率、充分发挥自身核心竞争力和增强企业对环境的应变能力的一种管理模式。最为流行的外包服务形式主要包括：it资源外包服务、客户服务中心外包、营销外包、人力资源管理外包、应收账款外包等。外包是一个集合概念名词，它实际上包括许多不同的内容和途径。例如，它涉及从外部采购用来执行组织内部活动的服务，在这种情况下，组织就与服务提供商建立了一种合同关系，从而减少和清除了原公司对相应活动的直接管理和控制。

　　简单一点来说，外包就是把一整块的工作交给专业的公司或组织去做。比如说，请专门的职业培训机构为公司员工进行培训，请专业的广告公司给你做宣传，请专业的it服务商为你维护网站。因为这些事情如果让你自己去做的话，需要额外地去聘进专业人才以及相关设备，还要花时间去建立组织结构，这样就浪费了很多时间和精力。如果把这些相对独立的工作外包给相应的专业性机构去做的话，会更省时省力，且效果更好。因为这样有效地利用了外部专业资源，使外部资源帮你成事。

　　所以，学会外包，学会利用外部资源，可以大幅度地提高你的工作效率，并且做到资源的合理整合，避免了时间和人员的浪费。当然，并不是说所有的事情都要外包给别人，而是要选择那些对专业技术有高要求的，以你现有的资源设备无法很好地完成的，或者说需要付出高成本来完成的事情。如果所有的事都外包，那你还要做些什么呢？不就没你的事了吗？所以，学会外包，我们要学会合理地选择。

　　中国服装协会男装委员会委员中国品牌建设优秀企业家柯夏鸣是一个借力高手。

　　他从小喜欢名牌服装，对穿着十分考究，这促使他与服装行业的结缘，他26岁与人合伙开办服装厂，踏入了服装业。之后一路畅通，三度向成熟品牌“借壳”借力nba、嫁接2008奥运，不断地将自己的事业推向高峰。

　　1987年，刚刚成家的他，做出了一个让所有人都难以理解的决定：放弃待遇优厚的工作，下海创业，做服装生意。几年后，他的生意已经初具规模。1992年，他迎来事业发展的第一个高峰。通过朋友的推荐，他与当时在泉州服装行业排名第一的企业达成合作协议，用他公司的生产团队为其贴牌加工。到1993年初，他的员工已经接近300人，每天能生产1000多件服装。1995年底，他又与七匹狼合作，借助七匹狼的品牌优势，利用自身在产品开发、设计和制造上的能力，借壳发展。随着资金实力逐步充裕，他感觉独立运营品牌的时机已经成熟。是租牌运作还是创牌运营呢？他一时拿不定主意。此时，正值“拼牌”男装进行授权，柯夏鸣觉得这是一个借力的大好机遇。取得授权后，他马上召开1998年秋冬订货会，并投入100多万元进行宣传。当时的宣传效果非常好，一个月内他就招齐全国二十多个省份的代理商，开启特许加盟专卖的先河。这一年，他的销售业绩突破8000万元，专卖网络达到400多家。2000年，经销商抢着订货，甚至为订货发生冲突，此后2年销售业绩徘徊在1个亿左右。

　　2006年8月，当他得知nba来中国开拓市场的消息，火速飞赴北京和上海与之接洽，并签订一系列合作协议。这一年，他的专卖店发展到900多家，销售业绩也比上年增长50％以上。随着2008年的到来，他将继续借力高端体育资源，嫁接2008北京奥运的商机，在全国展开新一轮进攻狂潮。

　　试想一下，如果柯夏鸣不是采用借力的方式，而是自己一个人一点一点从零做起，他不可能在这么短的时间内做成现在的成就。所以，借力往往比亲力亲为更有效率、更能成事。并不是说我们要丢掉自主，而是说我们要善于利用外部资源和他人的力量，这样才能大大提高我们做事的效率，这才是聪明者的做法。

　　在企业管理工作中，许多领导者一旦忙碌起来，就恨不得立即长出三头六臂，马上把工作做完。其实，只要懂得借助他人的力量就可以左右逢源，分身有术。借力是时间管理中的一项重要内容，是一门精妙的管理艺术。作为最常用、最重要的管理技能之一，它受到了许多领导者的重视。善于借助别人的力量，你就获得了双倍的时间。时间就是效率，时间就是金钱。但是如果你学会借助别人力量这种工作方法的话，你就会发现时间胜于效率，时间胜于金钱。如果你正被千头万绪的工作所打扰，如果你正为缺少时间去赚钱而发愁，那么请尝试借助别人的力量来完成工作吧，它一定会给你带来意想不到的效果，节省大量的时间。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第33章 懂得授权的艺术


　　一个优秀的管理者通常能够将好钢用到刀刃上，懂得厚积而薄发才是上策。管理能力的优劣，从某种意义上来讲，就是一个管理者是否懂得授权。

　　如果你不愿一辈子都在最基层工作的话，你就要学会指派和授权。

　　“当我刚刚坐上经理的位置时，我根本就还没有进入角色，很多事情都还是自己做，不会把工作分配给下属，结果弄得自己相当疲惫。后来慢慢地就明白了，作为管理者，他的任务和一般员工是不一样的，他的首要任务和终极任务就是管理。他要把任务分配给各个人，并做一个统筹的工作，掌握工作的总进度，并在适时的时候做出决策。这才是一个管理者的价值所在，其他人只要跟着他的手指转就好了。一位商场老将这样说。”

　　当然，我们在指派工作的时候要合理，要顾及各个人的能力，以及执行不同任务所需要的时间。不然如果造成时间差，就会造成时间的更大浪费。

　　并且，我们应该建立完整的下属工作。什么是完整的下属工作呢？所谓“完整”也就是说，管理人员在授权时应该把完成一项“完整任务”所要求的责任和权力同时授出。这样做既节省了时间，得以使自己有时间去做更为重要的工作（否则就得亲自完成这些任务）也使这项任务的工作者更乐意接受分配的工作，并提高了整个组织的效能。试想一下，如果你接到了上司分配的一项任务，却事事都要请示他，一点自主权都没有，不能放开手脚去做，那么你的工作积极性是不是会大大下降呢？而你的上司也会因为事事关心而忙碌不堪，甚至任务会因为不能及时请示而耽搁。

　　委派应该坚持几个基本原则，即选择合适的下属、划分职责任务并适当监督、对委派出去的任务适时协调、对实施过程和结果进行监督、适时鼓励和提醒下属等。只要能够在实际工作中恰当应用这些原则，就一定能收到很显著的效果。

　　授权也是时间管理中的一个重要内容，是指将职责内的任务交给他人来完成，并且将相关权限和责任也一同交给对方。通过授权领导者可以节省更多的时间去作更重要的事情，同时也可以锻炼下属，提高其工作能力，有利于公司的长远发展。

　　成功授权有下面几个步骤：

　　1 挑选恰当的人选

　　选择授权对象的时候应该注意以下两点：一是要确保被授权人有足够的能力来完成被授权的任务；二是要保证被授权人有足够的时间来完成任务，尽量不要与其原有工作发生冲突，以免延误任务的完成时间。

　　2 明确交代任务

　　要清楚地向被授权人交代好任务，包括任务的最终目标、最后期限以及实施途径等。含糊其辞地交代任务只会使被授权人犯错误的机会增大。并且要通过提问来确定被授权人对任务的各个环节是否了解清楚了。

　　3 监控工作进度

　　可以不定期地检查被授权人的工作进度。监控的尺度要适度把握，过严会使被授权人产生反感，影响工作情绪；过松会使其感觉你好像对他们的工作漠不关心，从而使他们丧失工作热情。

　　4 适当的支持和鼓励

　　对于被授权者应该提供适当的技术支持，并对他的工作表示肯定，鼓励他大胆创新，这样会使被委托者对自己充满信心，从而保证工作质量和进度。

　　5 总结和评价

　　当被授权者完成任务的时候，应该及时进行总结和评价，分析自己授权是否成功以及被授权人是否成功完成了任务，如果是，则总结经验、再接再厉；如果不是，则吸取教训，为下次授权做好准备。

　　作为管理者，你就应该像一个在战场上的军师一样，“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”学会指派和授权，让其他人跟着你的手指转，把一切都掌握在你手中，你的效率自然就会提高了。

　　陈一刚被老板提拔为公司销售部的新主管。为了回报老板对自己的赏识，陈一刚雄心勃勃，准备大干一场。于是在前半个月的时间里，部门几乎所有的事，他都要亲自过问，有的甚至身体力行。真正是事无巨细，事必躬亲。结果呢，却是事与愿违。新主管到任，部门效益不仅没见长，反而弄得有点军心涣散。陈一刚也备感委屈，自己累得要吐血，失眠、头痛，生物钟紊乱，属下还不买账，认为自己好大喜功，大权独揽，而且刚愎自用。他们私底下还给这位新主管取个绰号“陈一杠”说他什么事都喜欢插上一杠子。

　　其实，陈一刚犯的最大的错误就是事必躬亲，每项工作都喜欢大包大揽，希望任何一项工作，都要通过自己的努力，并将其做好。这种精神虽可嘉，但是做法却有失偏差。通常是抱着一个美好的愿望，却把事情干得很糟糕。

　　只有学会授权，把工作分配下去，这样才能让大家更有积极性，自己也不必那么累。

　　但是，授权也需要注重科学性和合理性，不能随意授权，如果不注重科学性，随着自己的性子授权的话，就有可能发现你不愿意看到的结局。

　　有一个国王老待在王宫里,感到很无聊，为了解闷，他叫人牵了一只猴子来给自己做伴。因为猴子天性聪明，很快就得到国王的喜爱。这只猴子到王宫后，国王给了它很多好吃的东西，猴子渐渐地长胖了，国王周围的人都很尊重它。国王对这只猴子更是十分相信和宠爱，甚至连自己的宝剑都让猴子拿着。

　　在王宫的附近，有一座供人游乐的树林。当春天来临的时候，这座树林简直美极了，成群结队的蜜蜂嗡嗡地咏叹着爱神的光荣，争芳斗艳的鲜花用香气把林子弄得芳香扑鼻。国王被那里的美景所吸引，带着他的正宫娘娘到林子里去。他把所有的随从都留在树林的外边，只留下猴子给自己做伴。

　　国王在树林里好奇地游了一遍，感到有点疲倦，就对猴子说：我想在这座花房里睡一会儿。如果有什么人想伤害我，你就要竭尽全力来保护我。说完这几句话，国王就睡着了。

　　一只蜜蜂闻到花香飞了来，落在国王头上。猴子一看就火了，心想：这个倒霉的家伙竟敢在我的眼前螫国王！于是，它就开始阻挡。但是这只蜜蜂被赶走了，又有一只飞到国王身上。猴子大怒，抽出宝剑就照着蜜蜂砍下去，结果把国王的脑袋给砍了下来。

　　同国王睡在一起的正宫娘娘吓了一跳，爬起来大声喊起来：哎呀！你这个傻猴子，你究竟干了什么事儿呀！

　　猴子把事情的经过原原本本地说了一遍，聚集在那里的人们把它骂了一顿，将它带走了。

　　这就是授权不注重实际情况，不懂科学性所引发的悲剧。因此，我们在授权的时候，最重要的一条就是要将权力授给能够胜任工作的人。然后，对授权员工进行监督和控制。这样，你才能有效地让别人为自己做事。

　　一个人，当他学会科学有效地合理授权的时候，他就真的成功了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天＿堂



第34章 学会适时拒绝


　　拒绝实在是一件不容易的事情。如今的世界，拒绝别人不得法，可能失去交情，被人误会，甚至遭人唾骂与仇视。要避免这种事情发生，不妨学几招拒绝的方法，这样就能做到拒绝得法情义在。

　　1 自言自语法

　　日本教授多湖辉总结出了一条拒绝他人要求的经验：人们碍于面子，拒绝的话不好正面说出口，如果装作自言自语说出心中所思所想，对方便会知趣而退。美国出版家赫斯脱在旧金山办第一张报纸时，著名漫画大师纳斯特为该报创作了一幅漫画，内容是唤起公众来迫使电车公司在电车前面装上保险栏杆，防止意外伤人。然而，纳斯特的这幅漫画完全是失败之作。发表这幅漫画，有损报纸质量；不刊这幅漫画，怎么向纳斯特开口呢？

　　当天晚上，赫斯脱邀请纳斯特共进晚餐，先对这幅漫画大加赞赏，然后一边喝酒，一边唠叨不休地自言自语：“唉，这里的电车已经伤了好多孩子，多可怜的孩子，这些电车，这些司机简直不像话……这些司机真像魔鬼，瞪着大眼睛，专门搜索着在街上玩的孩子，一见到孩子们就不顾一切地冲上去……”听到这里，纳斯特从座椅上弹跳起来，大声喊道：我的上帝，赫斯脱先生，这才是一幅出色的漫画！我原来寄给你的那幅漫画，请扔入纸篓。

　　这里，如果赫斯脱直接拒绝刊发他那幅漫画，一定会伤害纳斯特的自尊，弄得不欢而散。而他利用自言自语方法，流露出内心思想，即使对方自己作出放弃的反应，又不伤和气，保全了面子。

　　2 先承后转法

　　开门见山，直截了当式的拒绝，犹如当头一盆冷水，使人难堪，伤人面子。先承后转法，是一种避免正面表述，采用间接地主动出击的技巧。即首先进行诱导，引人入彀，当对方进入角色时，然后话锋一转，制造出“意外”的效果，让对方自动放弃过分的要求。俄国著名钢琴家鲁宾斯坦，有一次在巴黎举行演奏会，获得巨大成功。有一位贵妇人对他说：伟大的钢琴家，我真羡慕你的天才，可是票房的票已经卖光了。

　　鲁宾斯坦手中也没有票，又不愿给演奏举办者增添麻烦，当然不想答应她的要求，但是，他没有直接拒绝，因为直接拒绝攻击性太强，锋芒太露，因此，他采用先承后转法，把拒绝间接化。他平静地答道：“遗憾得很，我手上一张票也没有。不过，在大厅里我有一个座位，如果您高兴……”贵妇人非常兴奋地问道：那么，这个位置在哪里？鲁宾斯坦答道：不难找——就在钢琴后面。

　　这样的座位自然是属于钢琴家自己的，但是，由于这个拒绝是间接的，直接语义上的同意提供座位，让对方心里产生满足感，然后间接暗示“反弹”出座位的虚幻性，使对方的心理预期落空，既风趣幽默，又使人从紧张中得到松弛，很自然地接受你的拒绝。

　　3 略地攻心法

　　试着了解对方的特性和目的，试探对方的心理，然后发动心理攻势，让对方高兴，或反激对方自负等方法，使对方自我否定，放弃不合理的请求，拒人于无形之中。一位语文教师，其弟因民事纠纷，别人要与之对簿公堂，这桩案子恰好由这位语文老师昔日的得意门生接手处理。一个晚上，这位老师前往学生家，希望他能念师生情谊，将手腕往他弟弟这边扳一扳。

　　法官左右为难，一不能枉用三尺，二又不能得罪恩师。法官说：老师，我从小学到大学毕业，您才是我最钦佩的一位语文老师。老师谦虚地说：哪里哪里，每个老师都有他的长处。法官接着说：您上课抑扬顿挫，声情并茂。尤其是上《葫芦僧判断葫芦案》那一课，至今想起来记忆犹新。语文老师很快就进入了角色：我不仅用嘴在讲，简直用心在讲。薛蟠犯了人命案却逍遥法外，反映了封建官僚官官相护、狼狈为奸的黑暗现实。“是啊，护官符’使冯家告了一年的状，竟无人做主，凶犯薛蟠居然逍遥法外……贾雨村徇情枉法，胡乱判案。法官感叹地说，记得当年老师您讲授完这一课后，告诫学生们，以后谁做了法官，不要做‘糊涂官’判‘糊涂案’学生一直以您这句话作为自己的座右铭呢。”

　　这位语文老师本来已设计好了一大套说词，但听了学生的一席话，再也不好意思开口了，自动放弃了不合理的请求。这位法官首先用一句恭维话，填平老师的自负，终拒人于无形之中。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第35章 做事要用脑


　　两个农民比赛谁的土豆窝挖得直。议定好，甲农民就拿起工具开始行动。他是怎么做的呢？挖第二个土豆窝的时候和第一个对齐，他以为这就是最妥当的方法，谁知，等到他挖完了一行的时候，发现自己的土豆窝子已经向一边倾斜了很久。这个时候，乙农民刚刚拿好工具，他先在田的另外一头插上了一根长长的竹竿，然后开始不紧不慢地挖起窝子来。不多时候，一条笔直的土豆窝线便出来了。

　　甲大惑不解，和乙交谈起来，乙告诉他，在开始行动的时候，他先仔细考虑了究竟什么叫直，怎么才能挖得直。他得出的结论是，直就是从田地这边到田地那边定好的一段笔直线段，单单两个土豆窝子是直的是不行的，于是他便在田那边竖起一根竹竿，照着竹竿的方向挖，一发现微妙的偏差，便开始调整。他评论甲的方法说，看着前一个土豆窝决定第二个土豆窝的位置，如果第一个有所倾斜，第二个就会跟着倾斜，这样就越来越斜了。

　　你可能不会想到，一个简单的挖土豆窝子都可以有这么大的学问。故事中的甲农民用力做事，乙农民用智做事。可见，遇到事情多动动脑子，找到最佳的解决问题的办法来，这肯定要比使用蛮力要强得多。

　　有一家大型旅行社，每天需要处理大量的线路、地接等信息，一般这样的信息都通过收发传真的方式传输，如果到了旺季，有的旅行社甚至每天要收发几百封甚至上千封传真，工作量大，容易出错，同时还要负担长途通讯和纸张的费用。

　　在网络科技迅猛发展的今天，完全可以利用互联网将大容量、大批量的公文直接从一台计算机发送到另外一台计算机，效率高，实效性强，不会丢失，还节约了大量的长途通讯等费用。提高资源在企业内部的共享率和流通率，以及加强远程的工作协作，这些都是it技术及互联网应用为企业提高整体效率最直接的方式，从而达到提高企业整体效率的目的。

　　于是，该旅行社改进他们的办公方法，寻找方便快捷的软件，使得数据文件的传输效率大大提高，以前需要几分钟发完的传真，现在只需轻轻点一下鼠标就完成了，同时每年为此节约近百万元的通讯、纸张、人员加班等费用。

　　好的方法犹如门的钥匙，让你能轻松地打开通向成功的门，而不去考虑做事的方法，单单下苦功，就如同用自己的力气去撞开门，这往往会浪费大量的时间，甚至造成伤害。举一个体育运动的例子，一个即将参加比赛的人，他该怎么办呢？是自己一味地使蛮力不断奔跑，还是找一个有经验的教练和朋友，协助自己，有节制地训练呢·当然是后者。一味的瞎跑不仅浪费时间，还容易过于劳累，影响比赛的效果，完全不是一个高效率的做法。

　　很多时候，我们不用马上动手，最重要的是，静下心来，多角度地分析和对比，找出解决问题的最好的方法。有时候正确的方法比执著的态度更重要，我们应该调整思维，尽可能用简便而又正确的方式达到目的，好方法意味着高效率。碰到困难我们应该迎面而上，主动去寻找解决问题的方法，用一半的时间来思考，一半的时间来行动，可以让你事半功倍。

　　同样是在工作，有的人只会勤勤恳恳、循规蹈矩，终其一生也成就不大。而聪明的人却在努力寻找一种最佳的方法，在有限的条件中发挥聪明才智，将工作做到完美。赢得一切、拥抱成功的关键就在于你能否积极、持续、科学地思考，用大脑赢得高效。

　　这个世界很纷繁很复杂，让我们迷茫，现实中我们遇到的很多问题也是这样，看似非常复杂。但是，如果我们把焦点找到，找出解决问题的突破口，事情经常就能迎刃而解。

　　司马光是中国宋代伟大的政治家，他小时候就是个聪明的孩子。

　　有一次，他跟小伙伴们在后院里玩耍。院子里有一口大水缸，有个小孩爬到缸沿上玩，一不小心，掉到大缸里。缸大水深，别的孩子们一见出了事，吓得边哭边喊，跑到外面向大人求救。司马光却从地上捡起一块大石头，使劲将水缸砸破，缸里的水流了出来，小孩也得救了。

　　司马光面临一个很棘手的问题，这个问题看上去也很复杂，因为缸如此大而水如此深，大家又都不会游泳。那么要解决这个棘手的问题，就关键要找问题的“焦点”找出解决问题的突破口。

　　《孙子兵法》在现代经常被阐释为管理思想。其中有一句比较经典的话：出其所不趋，趋其所不意。在商场中，要想取胜，就需要寻找恰当的突破口，抓住问题的焦点。而一旦焦点抓住了，不仅能确保取胜，还能赢得高效。时间管理也是如此，要想减少无意义浪费的时间，高效利用时间，必须抓住焦点。

　　一个成功管理时间的人，必然是一个能抓住“焦点”出奇制胜的人。对于纷繁复杂的工作学习生活，对于多个需要花费时间的事务，你必须要清楚地区分，哪些事务是你最容易浪费时间的地方，而哪些事务你则能很自然地高效率地工作。这两处就是你的“焦点”将第一种事务对时间的浪费降低到最低点，将第二种事务中对时间的高效利用提高到最高点。“纲举而目张”这样的话，一团乱麻的时间管理，很容易就变得有序而且简单了。所以，任何时候都要明白，要想把复杂的问题简单化，你的捷径就是，把问题的焦点牢牢抓住！

　　在日常生活中，没有谁能够避免问题的出现。或者说，风险是无处不在的，我们每跨出一步，就都有跌倒的风险。很多时候，问题发生的本身是不受我们控制的。那么，我们的主观能动性体现在哪里呢？体现在对于问题的解决上。

　　在解决问题时，我们要注意，不要单纯地解决一个又一个问题，而应该注意在问题中间寻找原因，摸清其中存在的规律，同时举一反三，尽力避免问题的再次发生。人不能在一个地方重复跌倒，而对一个想要成功的人来说，如何让同类问题不再在自己身上发生，是非常重要的。对问题的简单处理，对于解决当下的问题，可能是一个比较节省时间的方法，但想一想，若是不能杜绝同样的错误发生，你又要付出多少无谓的努力和时间啊！

　　一个人不论有多么专业，都可能有失误的时候。相反地，一般人若能缜密地观察，总结自己遇到的各种问题，并抓住规律，举一反三，也可能会有超越专家的见解。但是，如果只是解决表面问题，下表面功夫，却不知在根子上去找原因，在根本上去加强。这样下去的结果，往往还是因为基础上的问题没有解决，而导致问题的复发。问题若是不能彻底解决，无论你解决问题的速度多快，都是一种时间的浪费。

　　这个时候，就是需要我们找出产生问题的根源了。往往找出问题的根源，并不是那么困难，关键要看我们有没有那种意识。或许低头一瞬间，稍稍反思之后，我们就能够找到问题的深层次原因。我们需要具备一种素质，一种“察微而见著”的素质，一种善于寻找规律并把握规律的素质。所以，我们需要做的就是，先要给自己树立一种遇到问题就想追根溯源，防止问题再次发生的精神，一次性地解决问题。这样的话，逐渐累积，你可能犯的错误越来越少，你耽误在改错、重新再来的时间上越来越少，你的行事自然更加高效了。

　　当一群人竞争的时候，哪种人能够获胜？当然是“错得少的人”问题出得少的人。那么，怎么能够让我们减少问题的发生频率，一个十分有效的途径就是在问题出现的时候，不要满足于解决单纯的问题，而应该扩展视野，找到问题出现的深层次原因，杜绝类似问题再次发生。

　　当然，这里所指的要做到“错得少”和“问题出得少”并不是指放下工作不做事，整天待着，而是要学会动脑筋，遇事学会分析，尽量让自己少出错。

　　学会动脑，学会找方法，这样做起事情来才能够更加轻松，面对困难时才能够信心百倍，与人交往时才能够游刃有余。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第36章 使用高科技带来的高效武器


　　人是世界上最智慧的动物，因为人可以制造工具、利用工具，将自己的能力一千倍一万倍地扩展。

　　现在科学技术日新月异，身边出现越来越多的数码产品和高科技办公用品，善于使用这些东西，不但能够节省时间，还能让你和时间“打通关系”让时间对你更加青睐，让你的任务完成得最高效。

　　1 善用电话的省时功能

　　电话的省时功能最主要的是，可以缩短时空的距离。哪怕相隔万里的两个人，在瞬间就可以完成信息的交流。利用电话的省时功能，可以使用电话处理信息，绝对不亲自面谈。面谈不仅要浪费协调见面地点的时间，走路的时间，还要把面谈中的各种闲话的时间计算到其中。面谈的时候，人往往更乐于多说一些闲话，由于话费的存在，电话中人的话要少很多。可以电话订购的一般物品，不必亲自去超市买。至于时间特别紧张的时候，电话更可以帮上大忙，直接一通电话，一个外卖就会送来，午饭的时间就节省了。

　　电话的来电显示，是另一个节省时间的法宝。在接电话前，可以通过对方来电的号码就可以判定对方的方位和身份，从而决定是否接听，节省时间，提高效率。稍稍计算一下，你每天浪费在不必要的电话如推销打错电话的时间，你就能瞬间明白来电显示将会为你带来的好处。其次，接到那些推销、骚扰的电话，留意一下号码，日后再也不用接听，可以消除下次被骚扰浪费时间的隐患。

　　另外一个可以利用的电话功能是电话预约。在一些活动之前，通过电话预约，约定好见面、会议或者其他事务的时间。没有预约，你兴冲冲地跑过去拜访某人，突然发现某人已经出差了。电话预约，可以使双方都能合理地安排好自己的时间，免去了吃闭门羹的危险，节省了等待的时间。

　　需要注意的是，在使用电话的时候，也要注意节制，使用电话时应开门见山，长话短说；打电话前应先列出讲话要点，以免遗漏；此外，还要注意控制谈话的节奏，甚至为通话计时，不要让电话变成闲聊浪费时间的工具。

　　2 多用电子邮件

　　传统的邮件费时费资费力，一般除了实物邮寄或者想要那种亲笔书写的感觉，都不宜采用这种方式。与传统邮件相比，电子邮件具有免费、省时、省力和节约空间四大优点，孰优孰劣，显而易见。

　　电子邮件是人类另一件能够极大促进人们交流效率的发明，它诞生于36年前的美国。因为以互联网为依托，email操作简便，传输迅速，而且容量也越来越大，已逐渐成为效率社会的必须工具。

　　在节约时间的课堂里，这个基本的高科技工具是一定要掌握的。目前电子邮件的容量普遍可以变为十几m，可以传送文档、小的软件、歌曲或压缩包，而且新的可以传输更大附件的技术正在开发中，不久的将来，用邮箱传输电影都将不是问题。而且通过电子邮件，可以很方便地进行通知的发布(群信方式)，提供资源共享(建立公共邮箱)，获得最新的消息(订阅新闻)和信息的整理保存。在信息爆炸的当代，有这样一个好帮手的确可以节省自己很多宝贵的时间。

　　当然，电子邮件也并非万能。首先，它不具备即时性的优点，也就是说，如果一件事情迫在眉睫，那发邮件并不是一个明智之举，还是应该使用电话等即时通讯工具，以免贻误。另外，邮件在传输过程中会经过多道网络程序，秘密性质的文件宜小心对待，防止泄露。邮件也有可能丢失，虽然概率很小。

　　和手机相比，使用电子邮件最大的好处是，人可以完全地掌控回复的主动性。手机铃声响起，一个电话打过来，瞬间你便陷入了被动，拒绝接听最大的可能性是让对方愤怒甚而质问；而当你收到一封电子邮件，你完全可以根据自己的需要，回复那些你觉得重要的邮件，忽略那些没有意义，只能浪费你时间的邮件。

　　3 能用传真发送的资料，绝不邮寄

　　传真是近二十多年发展最快的非话电信业务。就结构和工作原理而言，传真机像一台带有打印机、扫描仪、调制解调器的专用电脑。它是一种将文字、图表、相片等记录在纸面上的静止图像，通过扫描和光电变换，变成电信号，经各类信道传送到目的地，在接收端通过一系列逆变换过程，获得与发送原稿相似记录副本的通信方式。

　　传真具有传统邮件和电子邮件都无法比拟的优势。首先，它具有快捷高效性，一份传真几分钟内就可以搞定，不像传统邮件需要在漫漫长途中等待几天。并且它能够保持材料的原样，在需要各类证件、正式材料或者其他纸质文件等场合的传送过程中可谓大派用场，这一点电子邮件也只能黯然失色。而且传真可以保证不遗失文件(丢失了可以立即发现并且补发)，不会造成传统邮件或电子邮件都可能造成的这类损失。

　　传真在很多紧急关头可以妙手回春。举个例子，席卷全球数亿美元票房的大片《谍影重重3》中，里面有一个男主角叫杰森·波恩。他凭借着超人的胆识、敏锐的感觉、迅捷的身手和可爱的性格，相信早已取代007，成为很多人的新宠了。但我们这里出场的主角并不是他，而是帕梅拉·兰蒂，cia总部的一个女高官，也是一个一度被蒙在鼓里为坏人利用的好人。当她发现了boss的犯罪档案却被追击时，她急中生智设法进了一家传真室，把证据档案通过传真传输给了国会。这样在boss赶到时，杀人灭口已经迟了，只会更证实了犯罪事实。于是帕梅拉就这样利用了传真完成自救并且揭露了boss的罪恶行径。

　　传真是个可以救场的通讯工具，也是一个华丽的信息美人。能够恰当地利用传真，可以在焦头烂额之时顿感神清气爽，心旷神怡，让自己游刃有余。但是，传真是救命稻草，不是日常玩具，它不像电邮那样费用低廉，所以用传真取代邮寄是可以的，千万不要用来传送大部头的书籍之类，除非是十万火急，否则既是一种资源的浪费，也真是得不偿失了。

　　4 实行联网办公，节省存储及信息查找的时间

　　网络是一种资源共享的平台，是信息的海洋。能够在这广袤海洋中闲庭信步是一种心境，能够从这信息的万花丛中采到自己想要的那朵花是一种本事。如果我们做不到那样超然世外，或者这般游刃有余，那么我们至少可以学会轻巧地借用别人二次筛选的成果——而这种方式，就是联网。

　　联网办公是区别于单机工作的另一种方式，它通过多个不同主机之间的信息共享，达到提高效率和节省时间的目的。联网办公是一种新兴的工作方式，具有很大的成长优势。简而言之，联网办公的好处至少有简化资源共享、促使速度更快和便于集中化管理，从而极大地节省了存储及信息查找的时间，促进了工作效率的提高。

　　信息联网方兴未艾，小到几台电脑的局域网，大到全国联网的铁路售票体系，甚至全球联网的各种公司都已如雨后春笋。就拿火车票来说，以前没有联网，大家都去火车站排队买票，火车站里总是人山人海，绝大部分还至少是排了一天一夜队伍的。结果很多人不但浪费了时间还空手而归，给管理上也增添了诸多不便，治安困难，黄牛猖獗，窗口的售票员看了这种场面都是一脸愁绪，打不起精神。后来实行了全国联网，买票地点分散了，车站没票了，这边在网上立刻就能知道，节约了所有人的时间，提高了工作的效率，实实在在的双赢。

　　在工作中，到底选择做一个智慧的人，还是一个愚蠢的人，决定权在你自己。不善于利用工具的人，只能单纯地依靠自己的能力。想象一下，这是多么可怕的一种生活，你不得不步行到很远的地方和人进行面对面的交流，联网会议的休闲你再也无法体会，取而代之的，只能是大量时间的浪费和精力的消耗。

　　你必须使用自己的大脑来进行大量的计算，算盘不能使用，计算器不能，电脑更不能，大量复杂的计算你根本就不能完成。那些电脑可能不到一秒钟就能处理的数据，你甚至用一辈子也不能处理完。

　　不能使用邮件，不能使用传真，信息传递已经够你忙碌一辈子了。

　　不能使用电话，离你很远的人，你无法再和他们交流。若是执意要交流的话，又要付出多么大的时间的代价。

　　不能使用网络，不能使用搜索引擎，你的知识量和信息狭小得可怜。为了得到更多的信息，你必须付出天大的代价。

　　想一想这样的生活，时间全都被浪费在一些极其简单的活动上。“工欲善其事，必先利其器”离开了工具的你，便不能做出什么成就，更不用说高效率地利用工具了。

　　在某种意义上来说，工具创造时间，工具创造未来，工具创造效率，工具创造成就。聪明的人，不是拒绝工具，而是思考如何能更好地利用工具，让工具的各种功能充分利用，而人就从各种简单劳动脱离出来，做一些真正有意义的事情并有所成就。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第37章 时间与金钱


　　“时间就是金钱”是美国流传已久的谚语，17世纪时还曾被美国著名的科学家、实业家和独立运动的领导人之一的富兰克林引用在自己的书里。那本书同时引用了另外一句话：“时间就是生命”。

　　时间是组成生命的材料，所以生命之宝贵呼唤我们珍惜时间。然而没有金钱，我们便没有资本尽情享受生命。于是，时间的很大一部分被用于“兑换”金钱。同时，金钱对人的吸引力更促进了人珍重时间的观念。

　　想想徒步、单车、汽车、飞机，为什么速度越来越快？为了节省旅途的时间；手指、算盘、计算器、电脑，为什么运算越来越快？为了节省计算的时间；烽火台、马拉松、报纸期刊、广播电视，为什么传播越来越快？为了节省接受信息的时间。如此等等，不一而足。

　　工具越来越贵重，人却越来越崇尚，因为什么？因为能够兑换越来越多的时间。突然我们一目了然，原来人类不断地努力，所追求的不过是如何用金钱来最大化地换取时间。

　　研究怎样用金钱兑换时间，并且怎样用尽量少的金钱换取最多的时间，是一门精巧的技术，也是一门精致的艺术，这也就是我们这个小节的主题。当然，这不是数学，没有现成的公式，不是逻辑，没有百分之百的胜算。

　　现代化办公设备的发明和使用，让人们的双手获得了更多的自由，让经济效益获得了更大的提升。几乎所有活动都能比原来减少了环节，缩短了进程，节省了时间。这就是高科技带来的好处和效益。

　　时间是上帝赐给我们的，它对我们每一个人都是公平的，就看你是如何去运用它、珍惜它。对它的态度不同，你获得的成绩就截然不同，同样年龄的人，有的人学富五车，有的人胸无点墨。金钱是我们通过自己的努力，辛勤劳动挣来的，是通过精力和体力去换来的，是花着安心的那一种。对一个工薪阶层来说，金钱的数目是一定的，该如何利用这些有限的资金，去做更多我们喜欢有意义的事情，是我们每个人应该用心去考虑的问题，而不是随心所欲。

　　不要总认为那些成功的人，才应该去挤时间，对于平常的人来说，如果不会去合理安排时间，也会觉得总是非常忙，很多事情要等着去做，很多事情没来得及干，等想干的时候，也许就没机会了。

　　每次到双休日的时候，有些人肯定会在家打扫一天的卫生，必须把家收拾干净以后，才有心情出去玩，否则再好的景色也看不到心里去，总是觉得心里不舒服。如果遇到工作忙的时候，单位不双休，只歇一天，这天要是能出去，也只是去买点菜。没有时间逛商店，买衣服，没有时间干自己想干的事情，或者放松一下自己，于是心里特别烦躁，心情也不好。你如果能够每天利用晚上的时间，每天干一点，结果效果可能就会很好，到休息日，家里根本不用需要再收拾，如果想要出去，一大早就可以出去，一整天都是自由的，可以随心所欲，那感觉真的很爽。可见，积攒零碎的时间真的很重要。现在只要碰到那些总是抱怨没时间的人，你可以教他如何去节约时间，就和存钱一样，积零为整。如果你不去细心留意，很多时间就会在你不经意间从你身边溜走了。北宋欧阳修写文章，多在“马上、枕上、厕上”季羡林大师形容自己写文章是在会上、飞机上、路上。他们节约时间，都是分秒必争，所以他们才成为大师，成为名家。时间像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。

　　一般平常人的眼里，半个小时，一个小时，通常不会在乎，比如打麻将、串门、聊天、看电视，打扑克就更不用提了，一坐就是一下午，或者半个夜晚。搞得工作时，精神颓唐、毫无生气，不要说工作，连走路都四肢无力。如果领导批评，还振振有词，张口就是没时间。

　　看重金钱的人就好像比别人低人一等，但在这样一个经济社会里，只要钱是通过正规途径得到的，是通过自己的劳动应该得到的，珍惜它是没有错的。巨富、款爷才有几个？毕竟还是平凡的工薪阶层多。收入是一定的，而如何合理地运用它、支配它，是一门学问。有些人可能嗤之以鼻，觉得这世俗得很。但是，假如你真能做到不食人间烟火——不吃不喝就能生存，你尽可以去高尚。

　　或许，你以前花钱从来不去算计，想买什么就买什么，一旦到月底，工资几乎没有结余，开支比别人多出一半，想一想，觉得挺委屈的，感觉也没多买了什么东西呀，消费水平也没比别人高多少呀，怎么就花了那么多钱，弄得捉襟见肘的。后来每次去买东西就上了点心，发现那些心血来潮而多花的钱真是冤枉钱，而且买来的东西，多是些不实用、可有可无的东西，回来后扔到一边，不再过问了，自以为那是小钱，殊不知，积少成多，一月下来，也为数不小呢。

　　时间就是金钱，有的时候它们是等同的。有一个老太太花钱雇人跟她聊天，人家问她儿子呢，她说，她儿子的时间太宝贵了，一小时，就不知值多少钱呢，你说时间不是金钱吗？对于那些成功的人来讲，时间更是金钱；对于那些不珍惜时间的人，时间就是慵懒，时间就是无聊，甚至是一种寂寞，一种痛苦。记得一位名人说过：人之所以痛苦，是因为有时间痛苦。

　　如果把时间和金钱放在一起，不要以为前者就是高尚的，后者就是低俗的。时间是我们每个人应该去珍惜的，金钱同样也是我们必须重视的，当然这钱首先应该是正当的。时间和金钱都是我们一生不可缺少的资本，我们动动脑筋，对这种资本做合理的、有效的利用，不去浪费一分一秒，一点一滴，才能孝敬好老人，抚养好孩子，干好自己的工作，我们的日子才能过得有滋有味。

　　有两个同一所大学毕业的同学健雄、成智，在同一个公司里任职。前几年，公司的发展势头非常好，奖金比工资要多出1倍。这时，公司来了一个进修的名额，公司规定进修三年期间，只能享受1\/2的工资，没有奖金。健雄舍不下眼下上好的时间去进修，成智却毅然决然地去了。

　　三年以后，成智被提拔为业务主管，健雄却因公司改组被精简下来。成智在为健雄饯行的饭桌前，说当年你该去的，你为什么没有去？健雄说：时间就是金钱，我哪有什么心思去进修呀？看来，这人呀，不能因贪财而惜时。为了既定的那些金钱，多“圈”一些时间出来，结果却输给了金钱。

　　如果说，时间不是金钱，是什么？是寂寞，是精彩，是睿智，有时甚至是“把白领做黑”的勇气；时间是一条很厉害的大鳄，你必须成为捕手才能驾驭。

　　一位美国初中生，在升入高中的那个暑假，找到一份难得的暑假工。以前的课余时间，他都给了自己的爱好——橄榄球。这次，他对教练说，以前感到一分一秒的时间就是金钱，从今天起，他要用暑假时间来挣钱了。教练问：你要做的这份工作能挣多少钱？他说：每小时3.25美元。教练突然问：孩子，你认为你的橄榄球的梦想就值一小时3.25美元吗？他恍然大悟，舍弃将要到手的那些钱，又把暑假时间投入到运动之中。

　　同年，他被匹兹堡海盗队挑去做队员，后在大学被评为美国橄榄球最佳后卫，丹佛的野马队找到他，与他签署了170万美元的合同。

　　常常，一个人浪费不起的不是金钱，而是如何塑造自己的时间。人必须用足够的时间，做成自己想做的事情，而不是用时间换得金钱。我很清楚大多数人在本质上更看重他的未来，为了他将来能更多一些钱，多一份安全感。

　　多花一点时间，就可能多得到一点金钱，却未必就增加了一份安全感。你欺压了时间，埋没了你的潜能，可有人却没有，于是他对你就构成了另一种威胁。

　　现在社会里有一部分人已经患上了金钱崇拜症。但通过金钱崇拜方式挤压出来的时间，其实并没有发挥出“高效应”获得“高回报”
w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  



第38章 工作忙碌充实，生活清闲快乐


　　人生可以不顺心，可是不能不快乐！哭也是一天，笑也是一天，干吗不笑呢？快乐是一种生活态度，让我们以享受的心情，去面对人生中的酸甜苦辣，潇洒走一回吧！

　　罗斯·金曾说：只有通过工作，才能保证精神的健康；在工作中进行思考，工作才是件快乐的事。两者密不可分。能否从你的工作中感受到乐趣，并非取决于你是否喜欢你的工作，而是取决于你是什么样的心态。

　　视工作为乐趣，人生就是天堂；视工作为痛苦，人生就是地狱。

　　乐观的心态会使你在困境中发现积极的一面，保持良好的状态，想办法走出困境。只要我们拥有积极乐观的心态面对生活，我们的生活和工作会永远充满明媚的阳光。

　　如果每天都在认真地做着自己喜欢的事情，你就会从中获得快乐，过得充实。

　　在生活方面，吃穿不要过于讲究，静以修身，俭以养德，俭朴的生活能够让你的内心充满快乐和平和。

　　让过去工作给你带来的乐趣长存心底，把过去让你皱起眉头的事情，换个角度、用乐观的心态重新审视，一定会有不同的感受。

　　然而，更多时候，快乐是需要体验的。在遇到危难时，能够保持一颗快乐的心，就更为不易了。

　　在我们的一生中，每个人都会遇到无数的困难和挫折，这些困难和挫折，有的属于过去，有的属于未来，我们所能做的，就是解决每一个现在可以解决的问题，让自己无愧于生命的每一分钟。

　　人生路漫漫，如果能够从自己的工作中找到乐趣，那热爱工作就会变成一件容易的事。如果我们每个人都能够充实的工作，快乐的生活，那我们的世界，将变得更加美好。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第39章 正确对待睡觉与熬夜


　　不要失眠要睡眠

　　一个良好的睡眠，是一个人生命中所必需的，是一个人健康长寿不可缺少的条件，也是保持充沛的精力去从事工作、学习的重要保证。研究表明，一般人每天都需要保持七八个小时的睡眠。但是，现在越来越多的人的睡眠质量都很不好，表现为失眠、入睡难、早醒、半夜醒来难以再次入睡、多梦等。这不仅使人感到苦恼，也在一定程度上影响了身体的健康。睡眠不足不仅会影响工作，而且会对情绪造成影响，使人变得沮丧、消极，人际关系发生问题。由此可见，充分及科学的睡眠越来越成为当今社会的一个问题。

　　让我们先来看一个例子：

　　胡先生，50多岁，平日较易为芝麻小事操心，是个容易紧张、焦虑的人，平常睡眠品质并不是很好。这几年来，生意不好做，使他忧心如焚。白天工作时，生怕事情办不好，总是放心不下，肌肉紧绷，搞得精疲力竭；晚上回家了，却仍不断地打电话联络事情；夜里，终于可以好好休息了，他却不断地思考，脑子不断地想起今天的事，又盘算着明天的事，辗转反侧，时睡时醒，多梦。为了获得充足的睡眠，他开始服用安眠药，起初一颗就很有效，两年下来，现在服用三颗，也只能够浅浅入睡而已。

　　胡先生是典型的慢性失眠的例子。而当今社会，越来越多的人像胡先生一样饱受失眠的困扰。

　　为了改善睡眠质量，可以注意以下几点：

　　 卧室要保持安静，空气要清洁，室温要适宜。

　　 白天睡眠时，保证卧室内无光、安静。

　　 床铺要舒适，被褥要清洁，厚薄要适当。

　　 建立起有规律的生活习惯，按时上床休息。

　　 入睡前不要吃得过饱。

　　 不要吃过多的辛辣、刺激性的食物。

　　 晚上不要喝茶、咖啡等兴奋剂。

　　 睡前用热水洗脚。

　　 睡前不要思考问题，不要去想一些难办的事情，不要阅读或观看过于精彩、令人兴奋的小说、电影、电视。

　　 把工作丢在一边，给睡觉一个“优先权”

　　失眠能够带给人很大的烦恼，没有失眠的人，不了解失眠的痛苦，在漫漫长夜里，失眠的人多么企求一个香醇、高枕无忧、心情宁静的夜晚。当一个人生活节律突然改变时，会因机体来不及适应而影响到睡眠。所以，个体应通过各方面的生活调节来养成良好的睡眠习惯，学会控制睡眠。有规律的生活节奏有助于快速入睡。

　　现代社会，科技发展越来越迅速，我们每一个人都正在承受着前所未有的压力，在压力面前，我们更要学会控制自己的睡眠，不断调节睡眠，我们不要失眠，我们要充足而科学的睡眠。

　　掌握“快速入睡”的方法

　　哈佛大学的研究报告说：睡眠不足会严重影响与记忆形成有关的神经和行为能力。因此，在学习之前睡觉可能对大脑在第二天形成记忆很有帮助。在人们的睡眠日益减少的当今社会，这样的发现增加了人们的担忧。

　　现代人面临巨大的压力，在“失眠”这种常见病面前，多数人都束手无策，他们不得不求助于药物，可是，药物只能起到一时的缓解作用，但想最终根治，还是需要在生活习惯上下功夫。

　　现在各种媒体中流传的治疗失眠的方法有很多，有什么饮食调节法、自我放松训练法、音乐疗法等。不过，要数最简单易行最有效的方法，还数以下几种，如果你也经常遭受失眠的困扰，那么建议你可以试一试：

　　 临睡前用热水洗脚或用手由里向外搓脚心9 0～100下以加速血液循环和疏通经络，可使你早入睡。

　　 睡觉前，用手抚弄耳垂，耳垂受到按摩时，心跳减慢，达到松弛效果，帮助你入睡。

　　 睡前，盘双腿坐在床上，同时保持均匀呼吸，不一会睡意即至。

　　 睡前将一汤勺醋倒入冷开水中搅匀喝下，可快速入睡，且第二天精力充沛，喝一杯牛奶亦好。

　　睡眠是每个人都必需的，对大多数人来说，一生有超过三分之一的时间是用来睡觉的。睡眠不仅可以驱走疲劳，而且睡眠的过程中人体所需的很多物质也可以得到补充。只有适当的睡眠我们才能有足够的精力投入到学习、工作和生活中。要想保持身心的健康就一定要做到劳逸结合。

　　大量的医学研究和临床表现证明：如果睡眠时间不足或者质量不高，就会引起烦躁不安，情绪不稳，注意力不集中，严重的甚至会造成精神错乱。由此可见，我们每天1\/3时间睡眠的好坏，将直接影响到另外2\/3时间内的工作和学习，因此，在我们一生中，1\/3时间在睡眠，2\/3的时间依靠睡眠。

　　中华医学会精神科分会名誉主委陈彦方教授曾说：睡眠疾病是身心健康的一大‘杀手’。在科技高速发展的今天，“睡眠”更加突显它的积极作用，希望以上介绍的四种促进睡眠的方法可以给你以帮助。虽然睡眠可以通过这些小方法来调节，但归根结底还是需要保持良好的生活习惯来维持。

　　如何应对熬夜

　　早睡早起，身体好，这是长期以来人们总结出来的经验。熬夜会严重伤害人们的身体，这主要是因为夜间睡眠时人体会分泌肾上腺皮质激素和生长激素。前者是在黎明前一段时间分泌的，功能是保证肌肉发育和促进人体糖类代谢的功能；而后者在入睡后才产生，能起到延缓中老年衰老和促进青少年生长发育的作用。所以晚上十点至凌晨六点是一天之中的最佳睡眠时间。熬夜会使身体的正常节奏发生紊乱，影响新陈代谢，对视力和肠胃等的影响也不可忽视。

　　现代社会生活节奏越来越紧张，几乎很难再找到没有熬过夜的人。

　　在现实的工作生活中，我们不得不面对熬夜这个问题。在必须熬夜的前提下，我们一定要学会自我保护。这里所说的自我保护主要指：一不能太晚，二要迅速补回这两个方面。

　　我们大家都很清楚熬夜的危害，这种有悖于生物钟的行为我们应该尽量控制在最短的时间内。正如灾难来临时，我们所能做的首先就是将损失控制在最小范围之内。有的人喜欢熬夜，但其结果往往是把自己搞得精疲力竭，效率低下，长久下去还会伤害身体。其实，科学的、间断性的熬夜有时会使某些类型的人获得意想不到的效果。熬夜后，在凌晨四五点钟入睡，工作将近一整夜，你一定感到很累，所以睡觉时会睡得特别香、特别沉，你会休息得特别好。熬夜可以使你集中较长的时间，专攻一项难度较大的工作。

　　科学证明，晚上十一点到次日凌晨两点之间是最佳睡眠时间，因为这个时间段内人体温度很低，所以熬夜一定不要超过十二点，最好在十一点左右就入睡，否则身体就会受到严重的影响，如荷尔蒙紊乱、头晕等。另外还要注意的是，重要的工作应该尽量安排在十点半之前，那时的效率比较高，并且间隔一个小时左右就要起来走动走动或者做些深呼吸等活动，以利于分散注意力，保证工作持续高效。

　　有效的补救是熬夜之后必须做的功课。熬夜会严重影响视力，应该多吃一些富含维生素a的食物，如鳗鱼、胡萝卜、韭菜等，以及瘦肉、鱼肉、猪肝等维生素b含量高的食品。另外，还要适当补充一些热量，多吃一些蔬菜、水果及富含蛋白质的食物来补充消耗的体力，但补充也要注意适度。专家指出，干果类食品对恢复体能也有特殊的功效，如花生米、腰果、核桃、杏仁等，因为它们富含维生素b、维生素e、蛋白质、钙和铁等矿物质以及植物油，并且胆固醇含量比较低。

　　除了在饮食上要留意外，经常熬夜的人还要加强身体锻炼。熬夜时如果感到昏昏欲睡或者精力不足，应该停下手头的事活动一下或者到户外散散步。由于熬夜占用了正常的睡眠时间，所以一定要见缝插针地补充睡眠。在上下班的车上闭目养神一会儿，中午吃完饭小睡一会儿等，这些都可以使精神振作，起到恢复体力的作用。

　　熬夜，越来越成为我们日常生活的组成部分，善待自己，合理熬夜，在熬夜的同时保护自己，这似乎已经成了现代人的必修功课。这门功课是否合格关乎你的健康，希望以上介绍的这些会对你起到一定的作用。
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第40章 不要让工作占据你的生活


　　拒绝把工作带回家

　　不把工作带回家，这看似简单的事情对于现代人来说似乎越来越困难。白天中固定的八小时属于工作，其他的时间属于生活，即使再忙，在下班的那一刻就是“终止点”在这样一个不停追逐的年代，这般“循规蹈矩”者该是为数不多的。

　　下班后，我们每天都应该保留一段真空的时间，不去管明天还有一个很重要的会要准备，不去管明天还有几位很重要的客户要接待，不去管明天要公布一些重要数据，回到家里洗澡换了睡衣后，所有工作上的事都被束之高阁了。如果不是周末，这样的真空时间很短很短，说不上几句推心置腹的话就已经是半夜了，但都无所谓。相互依偎着看看书、看看节目，不需要言语，一个眼神、一杯热牛奶就温暖了彼此的心。这才是最好的驱除疲劳的良药，所有工作上的不顺和烦恼都会烟消云散。

　　家，不仅是一个休息的场所，它更是我们心灵的港湾，在这里，我们可以补充能量，享受亲情的温暖，忘记尘世的复杂，摆脱世俗的压力，回归最真的本我。

　　现代人喜欢赞美家，喜欢歌颂家，总是喜欢把对家的感情在诗行中宣泄，而在现实生活中却有无数的借口远离家。现在有太多的人没时间回家吃饭，即使回家，也没时间休息，必须继续工作，这是个误区，也是个怪圈，把工作带回家，回了家还是工作，工作剥夺了家庭所有美好的东西。越来越多的人在这样的怪圈中迷失。家，也完全失去了它那些美好的意义，剩下的，只是那些又酸又涩的诗行，没有意义的诗行。

　　可能，我们这个时代，加班是时尚，把工作带回家是一种流行趋势吧。不过，现代人，在你追随时尚的同时，你没有发现自己的损失吗？是的，你很努力地工作，你想让妻儿老小过上好日子，可是，在你一味地忙着工作的同时，你已经把自己所有的时间都投入进去了，甚至是那可怜的家庭生活的时间。这难道不是一种悲哀吗？这难道不是一种得不偿失吗？

　　生活是生活，家是家，在家里，我们要的是家庭的生活，要的是天伦之乐。家庭的屋檐下，不应该有工作的空间。从现在开始，拒绝把工作带进家门。

　　不要身体在家，脑袋在办公室

　　工作就是工作，休息就是休息，这两个概念是绝不能混在一起的。如果你总是把它们混在一起，那么结果只能是工作没有效果，同时身心皆疲惫。现代社会，适应快速发展的科技步伐的同时，建议你把工作和休息分开，把回家作为这一分界点，千万不要身躯在家里，大脑还在办公室。

　　我们常在思考一个问题，那就是家的含义。有人说，当你遭遇风雨时，家便成了一个温暖的避风港，世界上有多少的避风港，就有多少的家；也有人说，家是爱的小屋，家是心灵的港湾，家是我们每个人都想拥有的地方；还有人说，家是吃饭最香、睡觉最甜的地方。家是我们生活必需的据点，只有经常吃饭的地方才能够称之为家……

　　不难发现，无论怎样来界定家的含义，有一点都是共通的——家，应该是我们累了想休息的地方。通过以上的分析我们更不能把工作这本应该在办公室完成的事带回家，更不能是身躯在家里，大脑还在办公室里。这样的行为是对“家”的一种忽视，你忘记了，在家里，你不再是什么设计师、总经理，你只是普通的家庭一员，一位丈夫或是父亲，或是妻子……工作中的角色在办公室里才会得到更好的诠释，在家里，并不适用。

　　曾经读过这样的一个说法，很有趣也很有道理，现在和读者朋友们分享一下，希望您在轻松之余可以多一些体会：

　　构成家的因素里没有金钱、利益以及权利。

　　构成家的最基本要素是房子，四面有墙，上面加个顶，不需要很复杂，能遮风避雨就行。据说，有多少房子，就有多少家。

　　构成房子的基本要素是门，用来保护房子里的人的隐私，使房子里的人更自在。据说，有多少门，就有多少家。

　　家里还要有灯光，当夜幕降临的时候，那窗口的灯光给了多少人希望和温暖。据说，有多少灯，就有多少家。

　　房子里必须有男人和女人，时而为鸡毛蒜皮的事吵架，时而甜甜蜜蜜，从此家里有了情趣。据说，有多少男人和女人，就有多少家。

　　构成家的要素还不能少了孩子，他们是男人和女人爱情的见证，也为这个家增添了活力。据说，有多少孩子，就有多少家。

　　没有人能说清楚到底有多少个家。但也有的说，只有一个家，它就是房子、门、灯光、男人和女人以及孩子。

　　完成工作后，请回归你的家庭身份，不仅仅拖着疲惫的身体，也带着自己漂泊的心，回到家，回到那让你身心都可以得到放松的港湾……

　　保持自己的业余爱好

　　据不完全统计，不管在东方还是在西方，工作狂”的数量都在与日俱增。美国的工作狂在过去的10年里增加了5成，日本达到7成，而中国也至少4成。日本、中国等许多国家的老词典还把“工作狂”列为褒义词，或者中性词。很多企业老板或公司领导还误以为“工作狂”的忘我精神会创造巨大的效益，是其他员工的榜样，所以很多“工作狂”被评为了先进，成了工作骨干。

　　但某权威专家称，工作狂”其实是一种心理变态的表现，在各单位的中、低级管理者中比较常见。工作狂”不同于对工作有热情的人。工作狂”一般并不热爱自己的工作，他们很难从工作中获得乐趣，他们只是拼命地工作来满足自己的心理，此外他们在工作中还要求自己处处追求，一旦有问题或差错出现的时候，他们就会十分羞愧和焦虑，并且不接受别人的帮助；对工作有热情的人则十分热爱自己的工作，他们能在工作中获得乐趣，偶尔犯一些小错误的时候，他们往往会坦然面对，找出问题所在并且解决掉。他们同时也注意与上司和同事的配合、协调和沟通，人际关系比较好。调查显示，尽管“工作狂”的工作量比对工作有热情的人大得多，但是工作效率和质量却逊色很多。

　　人的身体和心灵都是有一定的接受限度的，只有丰富多彩的生活才能让我们远离崩溃。适当的业余爱好并不是什么不务正业，它正如鸡精或其他某种调味料，虽然不是主菜的主要部分，却能改善菜色的口味。这小小的部分，却是不能忽视的。因为工作而牺牲掉自己的全部业余爱好，实在不是什么聪明人该有的决定。

　　在日常的工作生活中，我们要时刻关注自己的心理健康，千万不要演变成“工作狂”这样的病态。你可以在以下几个方面加以注意：

　　 享受生活瞬间的乐趣。

　　 忘记最喜欢的习语，例如“我之所以不停地做事，全是为了孩子、妻子以及父母生活得更好”等。

　　 调节自己的认知。有这样症状的人往往具有很强的事业心和责任感，所以，要降低对自己的要求和期望值，不再把工作视为自己人生价值的唯一表现，注意事业与家庭之间的平衡。

　　 要有意识地减轻工作压力。

　　 要注意劳逸结合。培养一些与工作不搭界的业余爱好，在8小时之外给自己安排一些有益的活动。

　　健康的生活，才能高效率地工作，两者是息息相关的，所以千万不要放弃自己的爱好。

　　现在很多人都爱说这样一句话：工作着是幸福的。可是又有多少人真的有这种幸福的感觉呢？没日没夜加班，拼尽全力工作，生活就可以更好一些吗？一路走来，你所需要承受的可能是相恋多年的女友离你而去，好友全戴上面具，面目全非，家人对你不冷不热，剩下的，只有所谓的辉煌战果和冷冰冰的钞票吧。

　　生活不能被工作塞满，绝大部分时间被工作占据的人生是可悲的，那样的生活也只能成为受罪。

　　某权威网站做了一份调查，调查结果显示，参与调查的人中，以工作为生活中心占43.6%，以配偶为重心的占8.8%，而以父母为重心的仅仅占4.7%，通过这些数据我们可以看出，以往以家庭为主体的“家庭文化”已经慢慢地被一工作为重心的“工作文化”所取代，很多人在追求事业成功的同时却放弃了与家人分享快乐的机会。

　　不知道从什么时候开始，社会上有了这样一个说法：太顾家的男人没本事，所以很多男人现在回家越来越晚，可是这样的后果是男人们又会被冠上“不顾家”的帽子。做一个男人真难！

　　其实根本没有什么可苦恼的，工作和家庭是可以协调好的。通常，大多数人在公司并不需要承担多么大的任务，每天只要完成需要处理的任务就行了，偶尔会有聚会或者出差，但是这样的工作强度并不会影响到和家庭的相处。认真做好手头上的工作的同时，也要付出一部分时间来照顾家人、和朋友保持联系、处理一些生活中的事情。

　　有人总爱用“人在江湖，身不由己”作为托辞，其实这种人只是在逃避自己作为社会角色的其他责任。工作不是生活的全部，亲情、友情、爱情等等，这些都比工作重要得多!

　　我们应当经常问问自己：你的生活重心在哪里？如此安排，你是否真正有幸福感？

　　请时刻记住，工作永远成为不了生活的全部，它也许只是我们的一项普通兴趣，也有可能只是我们赖以维生的手段。工作永远代替不了与亲友相处的天伦之乐，工作永远不是生活中的主角。

　　每天精精神神的上班，忙碌了一天，下班，不论是开车，骑车，还是坐车，都有着共同的目标——家，到超市买点蔬菜、水果，回家做点小菜，和妻子、孩子坐下来，吃吃饭，聊聊天，偶尔找一群朋友，出去吃吃喝喝再玩玩……可别让我挣太多钱，以至于加班、加班再加班，工作可不是生活的全部，我们要享受自己的人生！
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第41章 给自己寻找一些安静的时间


　　忙碌，又是忙碌……只有忙碌。

　　现在在我们的生活中，是不是只有工作，只有忙碌这样的词汇？其实不是，忙碌并不是我们忽略生活的理由。在忙碌的工作之余，为自己找一个不受干扰的空间，放松一下心灵，找回自己在忙碌中失去的自我。

　　不管你的面前摆着什么样的问题，都要去寻找一方能够躲避压力的净土，因为连续不断的压力对心脏不利，甚至会引发动脉梗塞。最新调查显示，压力可以加剧血液里的应激反应激素的突变，从而破坏机体的免疫力，导致人体难以抵御感染。很多疾病都与压力有关，如胃疱疹、癌症、灼热、气喘，甚至包括记忆力衰退。

　　为自己留一个不受干扰的空间，这个空间中，只能容得下你和你洁净的思想，这里没有工作，没有客户，没有金钱更没有权利和责任。在这个属于你的空间里，你可以肆意地放松，做自己想做的事情，过完全自我的生活。这个空间是属于你自己的乌托邦。

　　有的人可能觉得这实在有点脱离现实，其实这只是源于生活而高于生活的一种理想主义。我们虽不能每天活在理想主义里，但起码可以每隔一段时间为自己放个舒适的假期。过几天甚至是几小时远离尘世烦恼的日子。这一点儿也不过分。

　　人生最大的悲哀也莫过于失去了自我吧。不过现实的残酷导致我们不得不放下自我，在物欲和现实的漩涡中，慢慢失去自己。

　　“你是否还记得你那最初的梦想？相信面对这个问题很多人会尴尬地一笑。忘记了？即使忘记了，也不完全是你的错，这是一种普遍的社会现象，我们所能做的，只有试着找回它，找回自己心灵深处那最纯净的想法。”

　　从一天到晚的忙碌中摆脱出来，给自己紧张的神经一个喘息的机会。如果我们每天能够找出一些时间让自己在一个不受干扰的空间里独处，就可以消除疲劳，有效地避免紧张。安静地独处的时候可以看看书、听听音乐或者干点儿其他放松心情的事，这样就可以让自己的心灵获得快乐。也许刚开始的时候你会觉得不适应，因为你已经习惯了热闹喧哗的生活，不受干扰的空间会让你觉得空虚。但是你慢慢就会发现它的美妙之处，并在不知不觉中爱上它。

　　给自己自由，偶尔的自由，累了之后休息的自由，现实之余，理想的自由。你需要一个空间，一个不受外界干扰的空间。在工作之余，在现实之余，偶尔享受一下与世隔绝的别样美丽。

　　生活中，现代人越来越远离自然了，他们越来越愿意选择去健身房放松疲惫的神经、锻炼早已脆弱的身体。他们宁愿用金钱来买到自我安慰，也不愿抽出时间出去走走，用最自然的方式锻炼身体。很多人总是把远离自然归因于现今严重的环境污染，但是其实，生命原本就源于自然，在自然中才能真正地放松身心。

　　其实，像散步或者慢跑这种最简单最自然的锻炼方式是很方便的，你可以利用零碎的时间，更不需要花费太多的金钱。而且，坚持散步或者慢跑会给你带来特别多的好处。

　　研究表明，进行轻松的慢跑运动，能增强呼吸功能，可使肺活量增加，提高人体通气和换气能力，慢跑时所供给的氧气较静坐时可多8至12倍。氧气对维持人体生命活动是必不可少的，吸氧的能力大小又直接影响到心肺功能。慢跑运动可使心肌增强、增厚，具有锻炼心脏、保护心脏的作用。

　　同样，散步的好处也有很多。散步可以使大脑皮层的兴奋、抑制和调节过程得到改善，从而收到消除疲劳、放松、镇静、清醒头脑的效果，所以很多人都喜欢用散步来调节精神。散步时由于腹部肌肉收缩，呼吸略有加深，膈肌上下运动加强，加上腹壁肌肉运动对胃肠的“按摩作用”消化系统的血液循环会加强，胃肠蠕动增加，消化能力提高。散步时肺的通气量比平时增加了一倍以上，从而有利于呼吸系统功能的改善。散步作为一种全身性的运动，可将全身大部分肌肉骨骼动员起来，从而使人体的代谢活动增强、肌肉发达、血流通畅，进而减少患动脉硬化的可能性。

　　通常，人们总是忽略那些最简单最直接的方法而选择复杂的方法。这并不是明智的做法，特别是现代社会的这种快节奏的生活方式，我们更应该随时随地缓解压力，用最简单的方法时刻放松自己的身心。

　　除上述方法之外，还可以适当地听些音乐来放松自己。音乐能让人平静喜怒，能让人淡忘怨恨，能让人转移痛苦……美国的神经学、心理学以及物理学联合研究得知：音乐不但可以让猛兽安静下来，对人类更有益处，通常小孩一出生就喜欢音乐，一出生就对音乐有反应。音乐可以通过音响的作用来影响人体的生理功能。声音是声波的振动，是一种物理能量。而音乐则是一定频率的声波振动，它作用于人体内各个振动系统使之产生有益的共振，使各器官节奏协调一致。这种协调一致，是有利于身心健康的重要因素。另一方面，优美的音乐声波作用于大脑，提高神经的兴奋性，通过神经体液的调节，促进人体分泌一些有益于健康的激素、酶与乙酰胆碱等物质，起着调节血液流量，促进血液循环和胃肠蠕动及唾液分泌，加强新陈代谢等作用，从而使人精力充沛，洋溢青春活力。国外用音乐代替麻醉药物做剖腹产和拔牙手术，绝不是单纯靠转移患者注意力或是暗示作用取得效果的。在我国，很多的精神病院、康复医院和综合医院都先后开展了音乐治疗，中国音乐治疗的会员单位有200多个，其中大部分是精神病医院、康复医院。还有一些医生把音乐与电针灸和电疗结合起来，创造了音乐电针灸仪和音乐电疗仪，取得了很好的效果。

　　所以，在忙碌生活之余，抛开烦恼，让心灵在音乐的世界里遨游，同时也可以读一些闲适有趣的东西。要知道生活本来就是美好的，只是你没有时间去体会罢了。

　　优美的音乐，陶冶情操的小品文章，泡一杯热茶或是咖啡，回归惬意的生活。原来，生活可以这样美好。

　　科学的时间管理除了要求充分利用时间外还要注意保障休息的时间。劳逸结合，有张有弛更能够提高工作的效率。一天到晚把自己安排在工作中是不值得提倡的。因为，人的大脑不能够持续地超负荷运转，需要充分的休息。如果没有足够的睡眠时间，工作效率是没有办法保证的，所以我们工作了一定的时间之后，就必须休息、睡觉，否则就会出现身体不适的现象。休息有助于消除大脑的疲劳，使之重新兴奋起来，精神饱满地投入到工作中。

　　古人云：一张一弛，乃文武之道。人生也应该有张有弛，忙中有闲。泰戈尔也曾在《飞鸟集》中写的这样一句话：休息之隶属于工作，正如眼睑之隶属于眼睛。是啊，只有休息好了，才能更好地工作，才会有更好的生活。我们应该把时间管理好，该休息的时候休息，该工作的时候工作。

　　工作是一种紧张的脑力劳动。人们在工作时大脑皮质始终处于高度的兴奋状态。如果工作时间太长久会造成大脑机制失调，功能受到影响。因此应该保持一张一弛的工作方法。如50\/10法，即每小时内保证10分钟的松弛时间，从而换取其余50分钟的高效；三枪一弱法，即每四天中安排一天时间来加大休息、娱乐时间，保证其余三天的工作效果更好等。

　　人生就像琴弦，太松了，弹不出优美的乐曲，太紧了，容易断，只有松紧合适，才能奏出高山流水的韵味！没有闲情的人生如同一根永远绷紧的弦，紧张有余，弹性不足，缺乏张力和韧性。生活有张有弛，才会色彩斑斓。人生丰富多彩，才能活力澎湃。激情是一种爱，一种热烈的，不为任何风云变幻所左右的执著的爱，有了激情，人生才会有勇往直前的动力，才会有光彩，更有意义。

　　有一句很经典的广告语：life is a journey(人生是一段旅程)，我们从降临世上那天开始上路，在浪尖与谷底之间数度起伏打转，遇见不同的人，闯过无数难关，足迹遍及各地，直至耄耋之年，垂垂老矣，列车亦逐渐行至旅程的终点站。人生便是旅程，旅行亦是生活本身，我们自始至终都在品尝人在旅途的滋味。人不是一刻不停高速运转的工作机器，人生需要有张有弛，一盏茶功夫也好，一年半载也好，不要让人生只知道背负，而不知道舒缓。姑且放下生存压力的顾虑，给生命更多的弹性。

　　园艺家说：人生是加法。譬如一棵树，开始只是一粒小小的种子，加了水和养料，就长出了根，再加了枝条，加了叶，加了花，加了果，就有了属于自己的一片绿荫，一分收获。雕塑家说：人生是减法。就像一块野外采来的巨石，需要反复地雕琢，减掉许多许多多余的部分，才能成为一尊雕像，让人们赞赏。其实，人生是要有加法也有减法。我们来到人世间时一无所有，一切都是“０”随着时光的流逝，我们的人生会注入许多东西，人生更加丰盈与精彩。到了一定年龄，我们则要开始做减法，合理安排人生的进退取舍，使人生更加健康和充实。该得则得，该放就放，有张有弛，有进有退，这才是人生的大智慧。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt:xt.小``说".天 堂



第42章 控制好自己的情绪


　　人的一生总会遇到一些坎坷波折和各种各样不顺心的事，这些状况常常使人们情绪低落，精神不振，开始忧虑起来。忧虑是什么？是坐卧不安、是焦虑、是担心、是无法入睡，是一系列没有解决的问题……尽管有些忧虑其实没有多大必要，但总有些人跟它们纠缠不清，让它们困扰了自己的内心，打乱了原本平静的生活。当这种情况发生的时候，你不妨尝试一下集中摆脱忧虑的方法，以防它继续侵蚀你的时间和精力。

　　对忧虑进行分类

　　研究表明，忧虑可以分为两种：一种可以通过采取一定措施减缓，一种是无法排除的。把自己的第一种忧虑找出来，在纸上写下几种可行的解决方案并逐一筛选和淘汰，最后将最佳选择付诸行动。

　　给忧虑时间设限

　　每天准备专门的时间来思考自己所担心的问题，最好半个小时左右。在这段时间里你可以尽情地发挥你的想象，甚至可以将事情想到最糟糕的地步。但规定的时间一到，不管你的想象有没有结束，都应该马上停止，把没有结束的内容留在明天的时间里。这样做的结果就是，人们往往不再一门心思地去忧虑，平时产生忧虑的时候就会想办法转移自己的注意力，而将忧郁安排在特定的时间里。

　　不要一个人承担忧虑

　　当你感到忧虑的时候，最好不要一个人琢磨，这样很容易走进死胡同，你最好走出门去，跟知心的朋友或同事聊聊自己的近况以及产生忧虑的原因，跟他们说说心里话，这样可以减轻内心的痛苦，减缓或消除忧虑情绪。

　　摆脱名利的束缚

　　摆脱名利的束缚是驱散忧虑的最好方法。人活着到底是为了什么？很多人都想不通这个问题。如果仅仅是为了满足自己的欲望、为了金钱和名利，那你就会陷入无止境的忧虑之中。先不说很多欲望很难满足，就算你能如愿以偿，结果真的是你想要的吗？用无尽的忧虑换取幸福，你觉得值吗？因此，只要你保持平和的心态，减少欲望，注意把握做事情的度，你就可以与无谓的忧虑告别。

　　学会转移与遗忘

　　很多人产生忧虑之后总会耿耿于怀，没办法释怀，对事情拿得起放不下，这样只能使这种不良的情绪继续蔓延，日益加剧。因此，当某件事引发你的焦虑的时候，一定要把注意力转移到另一件事上，尝试把这件事尽快遗忘。因为如果你抱着这件事一味地悲伤、难过、叹气只能增加你的心理负担，并不能解决任何问题。所以应面对现实，明智一点儿，发生的事情是无法挽回的，抛开它，忘记它才是你应该做的。只有这样你才会慢慢远离那些不愉快的事情，在转移和遗忘中寻求内心的平静，缓解忧虑，避免遭受更严重的伤害。

　　学会微笑

　　微笑能够促进头部和大脑血液的流动，驱散忧虑，减缓精神压力，消除紧张，产生良好健康的情绪，使人对未来充满美好的向往；同时微笑能够促进人与人之间的关系，增进交际和友谊；从健康的角度看，微笑还能够促进肺活量，清洁呼吸道，帮助肌肉放松。学会了微笑，就学会了消除忧虑的秘诀，学会了争取时间和精力的方法。

　　忧虑使人们没办法真正冷静地应对问题，甚至还会导致整个行动的失败。这就要我们摆脱掉忧虑，轻装上阵，尽力挖掘自己的潜力，就很容易将难题解决，创造出意想不到的奇迹。

　　赶快把自己从忧虑中解放出来，全力向自己的目标奋斗，你就会发现你还有许多潜力等待你的开发！

　　赶走了忧郁后，情绪就能够较平时更加稳定。但是，隐藏的另一个杀手也会不时出现，扰乱你的心情，这个杀手就是——火气。

　　生活中，经常有人为一些小事而生气，动不动就大发其火，其实他们也不想这样做，但就是控制不了自己的心情。

　　从前，有个中年妇人，脾气非常的暴躁，一遇到不顺心的事情就乱发脾气，所以与周围的邻居、朋友都相处得很不融洽。她因此对自己也非常恼火，想改吧，一时又改不了，于是终日闷闷不乐。

　　当她的一个好朋友了解到妇人心中的苦闷后，便建议她去找南山庙里的一个老和尚，听人说这个老和尚是一个得道高僧，也许会对这位老妇人有所帮助。

　　于是，她满怀希望地去找那个和尚。对这位老和尚说出了自己心中的苦闷：我总是不能够控制住自己的情绪，很容易生气、对周围的人发火，我很困惑这是为什么呢？大师笑而不答：哦，施主，请跟我来！和尚把妇人带到了一个小柴房的门口说：施主，请进！妇人虽然觉得很奇怪，不明白老和尚的意思，但她还是硬着头皮走进了柴房！这时老和尚迅速把门关上并上了锁，继而转身走了。妇人一看老和尚将自己锁在了柴房内，气就不打一处来：你个死和尚，干吗把我关在里面啊？“快放我出去……”

　　骂了很久，直到她感觉口干舌燥、说不出话，高僧也没有理会。妇人又开始哀求，高僧仍对其置若罔闻，最后妇人总算是沉默了。高僧来到门外，问她：你现在还生气吗？

　　妇人回答说：我现在对我自己很生气，为什么会到这鬼地方来受罪。

　　“连自己都不能原谅的人怎么能够原谅别人呢？高僧拂袖而去。”

　　过了许久，高僧又来问她：现在还生气吗？

　　“现在不生气了。妇人回答说。”

　　“为什么呢？”

　　“生气也是毫无用处的啊。”

　　“这样看来你的气还没有消逝，还压在心里，爆发以后仍会很剧烈。高僧说完又离开了。”

　　当高僧第三次来到门前时，妇人立即上前说：我现在不生气了，其实这些并不值得生气。

　　“还知道什么叫不值得呀，看来心中还有衡量，你的气根还是存在的。高僧笑着说。”

　　当高僧迎着夕阳站在门外时，妇人这样问高僧：大师，何为气呢？

　　高僧把手中的茶水倾洒在了地上。妇人看了很久以后，终于明白，叩谢后回去了。

　　这个故事说明，很多时候我们认为是别人伤害了我们，可从来都不知道从自身找原因。

　　人生是短暂的，所以，生活中不要因一些鸡毛蒜皮、微不足道的小事而耿耿于怀，为这些小事而浪费你的时间、耗费你的精力是不值得的。英国著名作家迪斯雷利曾经说过：为小事生气的人，生命是短暂的。如果你真正理解了这句话的深刻含义，那么你就不会再为一些不值得一提的小事情而生气了。

　　在繁忙的工作和生活中，我们应该尽可能地把所有时间和精力花在那些有价值和有意义的事情上，为琐碎的小事火冒三丈的人是愚蠢、可笑的。与同事友好相处可以使你的工作效率在不知不觉中提高，因为在竞争日益激烈的今天，一个人奋斗是很难有所成就的，团队合作被越来越多的管理人员所重视。协调好人际关系，就是一切顺利进行的前提。要和别人很好地相处，首先要学会合作，学会共事，如果你和同事的关系维持得很好，甚至对他们有一定的影响力，你就会得到同事对你的信任，也会得到上司更多的信任。如果你能够不随便为琐碎的小事火冒三丈，与同事和睦相处，相信你的同事会在关键时刻无怨无悔地协助你完成任务，给你带来莫大的帮助。

　　因此，只要我们能够在生活中，赶走忧郁，消除火气，让快乐伴随在自己身边，那每一天都会是快乐的一天，每一年都会是美好的一年。生命，也会因此而变得更加有意义。
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第43章 不要让困难和恐惧挡住你的路


　　魏延大学毕业后如愿以偿地成为了一名记者，但只是在一个不知名报社任记者。这一天，他的上司交给他一个任务：采访当地一位有名的大法官张辉明。

　　这是工作以来自己接到的第一个重要任务，魏延不是欣喜若狂，反而愁眉苦脸。他想：自己任职的报社又不是当地的一流大报，自己也只是一名刚刚出道、毫无名气的小记者，大法官张辉明怎么会接受他的采访呢？同事知道他的苦恼后，安慰说：我很理解你现在的心情。但是请允许我来打个比方——这就好比躲在阴暗的房子里，然后想象外面的阳光多么的炽烈，因此而不敢迈出这个阴暗的小屋。想要知道外面的阳光是不是像自己想象的那样炙热，其实很简单，就是勇敢地走出小屋，亲身去体会。迈出重要的第一步，你就成功了一半。

　　同事随即拿起自己桌上的电话，拨通了法官办公室的电话。很快，他与大法官的秘书接上了号。接下来，他的这位同事直截了当地说出了他的要求：我是某报社新闻部记者魏延，奉命想要采访法官，不知他今天能否接见我呢？同事的这一举动把旁边的魏延吓了一跳。

　　同事一边接电话，一边不忘抽空向目瞪口呆的魏延扮个鬼脸。接着，同事听到了他的答话：谢谢你。明天1点15分，我准时到。

　　“瞧，直接向人说出你的想法，不就可以了吗？同事向魏延扬扬话筒，明天中午1点15分，记得不要迟到。魏延若有所悟似的点点头。”

　　多年以后，昔日羞怯的魏延已成为了这个报社的台柱记者。每每回顾此事，他仍觉得刻骨铭心：从那时起，我学会了单刀直入的办法，做来不易，但很有用。而且，第一次克服了心中的畏怯，下一次就容易多了。

　　上面的这个例子说明的道理很简单：当你在因为想到将要面临的困难而畏缩不前时，要努力地克服自己的畏惧感，勇敢地迈出第一步，之后你便会发现其实路途并不是想象中那么艰辛与漫长。勇敢地去做，其实事情很简单，而且很快会被解决。这样不仅会增强自己的信心，而且还会提升自己的工作效率。

　　当一个人恐惧做一件事情时，就会畏首畏尾，不敢前进，在原地打转。这样，时间就会在不断的徘徊中慢慢流逝，结果事情没有进展，没有效果，影响工作效率。

　　应该放下包袱，勇敢前进，不要在恐惧中浪费时间，而应该把时间用在如何做好事情上面，这样，才能不断前进，在有限的时间里，把事情做成，取得进展，取得效果。这样时间才能得到充分的利用，得到正确的管理，从而提高工作效率。

　　要想不让恐惧挡住你的路，你可以采取以下措施：

　　1 直面恐惧

　　当你直面恐惧的时候，你就会发现，不管面对哪件事情，恐惧几乎起不到任何积极的作用，恐惧只会让你耗费无畏的时间和精力。当你认清了因为恐惧而付出的代价的时候，你也许从此就不再恐惧了。

　　2 叫停恐惧

　　当恐惧的念头刚刚出现的时候，立即用一句“停止”来阻止它。只有鼓起勇气叫停恐惧，你才有可能消除恐惧的心理。其实，当你打败恐惧向你理想中的目标大举进发的时候，你就会发现，你朝思暮想的成功正敞开着怀抱期待着你的到来呢。

　　3 采取行动

　　勇敢不是没有恐惧，而是可以不畏恐惧并用行动战胜它。不要骗自己说不害怕，就让自己尽情去体验一把恐惧，然后把它转化成力量。这样做的结果是，一开始你会感觉到恐惧，但是很快它就会被平静取代。

　　恐惧就像一团迷雾，让人们看不清事物的本来面目；恐惧就像一块绊脚石，阻碍了人们走向成功的步伐；恐惧就像一套枷锁，束缚了人们的四肢和大脑；恐惧是一种消极灰暗的思想，让我们浪费了很多无畏的时间和精力，只有早一天把恐惧从我们的脑海里驱除出去，我们才能早一天迎来快乐和自信。

　　太阳不会因为你害怕明天而不升起，困难不会因为你懦弱而不到来，问题不会因为你逃避而自动消失。我们无法改变周围的环境，那为什么不试着改变自己，勇敢地面对生活中这样或那样的失败呢？

　　逃避，只是将问题暂时搁置，却不能解决问题。逃避是一种消极对待问题的态度，只有积极面对才有可能得到自己所希望的解决结果。

　　当我们遇到问题，遇到可能在目前是过不去的坎，在目前可能是天大的问题时，我们除了勇敢地面对，除了想尽办法去解决，我们不可以、不能去选择逃避，因为逃避解决不了任何问题，常常看到有些人会选择自杀来解决他们自认为没法去解决的问题。是的，他们作为当事人是解脱了，但是他们留给亲人朋友的那种切肤之痛却是永远也无法抹去的，选择自杀永远是一个懦夫所为，不管问题如何难以解决，只要有生命在，那就不会失去解决问题的希望。

　　而且越来越多的时候，我们所面对的困难是必须解决的，即使你现在躲过了，以后还是要面对，这样看来，逃避更没有意义，只能是胆小懒惰的表现。不仅仅在工作中我们不能够逃避困难、不能够逃避坎坷，在生活中当面对荆棘时同样需要勇敢地面对。困难总会被解决，正所谓“世上无难事，只怕有心人”说的也就是这个道理。

　　有这样一首小诗写得很好：

　　面对不一定最难过，

　　孤独不一定不快乐，

　　得到不一定能长久，

　　失去不一定不再拥有，

　　你可能因为某个理由而伤心难过，但你却能找个理由让自己快乐。

　　人活在这个世界上就是要这样过，不要让自己一天到晚都伤心难过，谁不希望自己每一天都能快快乐乐的，人的一生有多少时间呢？很难说的，也许会有几十年，但也许呢？所以希望大家能将所有的烦恼抛到脑后，尽量不要让自己不开心就可以了。在问题面前可以做到不管遇到什么事都能够勇敢地面对，而不是逃避。

　　困难不会因为你的逃避而自动消失，无休止的逃避，只会是让困难无休止地摆在那里而没有解决，这样，所要做的事情就会因为困难的存在而无休止地无法做到，无法成功，时间也会因此而无休止被延误，结果效率就这样慢了下来。

　　在面对困难的时候，请不要懊恼或者焦虑万分，也不要放弃或者找借口让自己开脱。要积极寻找办法解决问题，就算没有希望了也要坚持到底，在绝望中寻找希望。勇敢地面对困难，想办法去解决，只要解决了所面对的困难，那么，所要做的事情也就会成功，这样时间才不会被延误，时间的节省提高了做事的效率，才能最经济地管理你的时间，分配你的时间去做其他的事情。

　　与选择逃避的人不同，现在，在我们周围，还有一种人很多，那就是犹豫不决的人。在工作和挑战面前，他们总是持否定的态度，不能决定自己是否要走下去，他们自认为这是做事沉稳的表现。殊不知，这“沉稳”的背后，隐藏着懦弱胆小的真实面目。

　　做事犹豫不决，可能偶尔会给你带来获益，但是大多时候，它是不能和“周全的准备”相提并论的，你的否定的态度只会让你延迟动手，积累压力，最终与绝佳的机会失之交臂。虽然说错过不是过错，但如果始终这样错下去，也应该是一种病态吧。

　　有这样一个故事，一个没有继承人的富豪临终前把自己的一大笔财产赠送给了一位远方的亲戚。当这位常年以乞讨为生的乞丐亲戚得到这笔遗产而摇身一变称为百万富翁的时候，记者纷纷前来采访这位幸运的乞丐：得到这笔遗产后，你最想做的事是什么？乞丐回答道：我想买一个好点儿的棒子和一个大点儿的碗，这样下次我出去讨饭的时候就方便多了。

　　从上面的例子不难看出，否定的态度一旦成为习惯该是多么可怕的事情啊，这可怕的习惯意味着你不会想着去改变，只是不断地给自己压力，不断地给自己心里暗示：我不能改变，我改变不了。这样，长此以往，世上就又多了一个麻木并且失败的人。

　　别再怀疑自己，别再否定，坚持自己的选择，并为之奋斗。

　　不断地否定自己，只会使自己做事举棋不定，不知该怎样去解决问题，使自己慢慢失去自信。这样当面对一件事情时，就会习惯性地否定自己，无形中给自己增加很多压力。在这样的压力下，做事就不会有一个好的、平稳的心态，做事的效率就会降低。效率的降低，就会使自己的压力更大，信心更弱，更加的否定自己，这样就会陷入一个恶性循环中，使自己最终一事无成。而时间就会在这样的恶性循环中流逝，这种做法对时间的利用是极其不利的。

　　要想在时间的流逝中慢慢培养自信，你不妨从一些比较简单，并且短期内可以完成的事情做起。在完成简单任务的过程中，你的自信就会慢慢坚强起来，个人能力也会在无形中得到提高。这个时候再去挑战那些稍微困难点儿的任务，你就会游刃有余，不在话下了。

　　所以，我们应该对自己充满信心，充分地肯定自己，使自己进入到一个良性的循环当中，这样才能大大地提高时间的利用率，提高做事的效率，这对管理好自己的时间至关重要。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第44章 学会快速摄取信息


　　在信息社会，我们不能缺少信息。如果信息匮乏，我们就无法获得对周围环境的认知，无法最快速合理地选择工作和合作对象等等。但信息也并非多多益善，信息泛滥同样是有害的。

　　在信息泛滥的时代，我们要在信息冲浪中花费更多的时间。少了些冷静思考，多了些随波逐流；少了些对传统、对经典的鉴赏，多了些浅尝辄止的涉猎；多了些对社会的了解和现成的经验，缺少些个体的体验。在信息浪潮的冲击下，人们的生活越来越接近浮萍，没有了坚固的根基。

　　当人们需要寻找对自己有用的信息时，会同时出现许多干扰信息，这样就需要浪费许多宝贵的时间来筛选这些信息，而且有时稍不留神还会在泛滥的信息中忽略一些对自己至关重要的信息。

　　在信息浪潮的冲击下，人们不但要浪费更多的时间来处理一些对自己根本没有意义的信息，而且还会开始害怕自己知之甚少，担心随时会有更多的东西自己不知道。于是对于频繁出现的信息，什么都想抓住，什么都想占有。而结果呢，在这种盲目的信息追求中，丢失了自己的目标和方向，浪费了本应做其他事情的时间。

　　所以说信息泛滥同样是有害的，但是我们无法改变时代发展趋势，所以只能改变自己，让自己免受信息泛滥的侵害。要做到这一点，就要懂得合理规划自己的时间，每天留出一些时间来搜索自己所需的信息，并关注一些利于个人发展、能够增长知识的有益信息，让自己跟上时代的步伐。不要不加选择不加限制地去阅读、浏览各种各样的信息。同时，面对纷繁复杂的信息，要善于思考，不能人云亦云，要有自己的想法，不能被他人所左右。千万不能在信息的冲击中迷失自己的方向，忽略自己真正要做的事，无谓地浪费时间。

　　一个聪明的人，应懂得分寸和平衡。对于信息来说，既不要摄入得太少，也不要摄入得太多。要懂得合理规划时间，学会筛选、运用好有益的信息，摒弃无用甚至有害的信息。

　　同样的信息，有的人处理起来时间用得多些，有的人用的时间少些。有的人用很少时间完成的信息处理优质而漂亮，而还有一些人使用了更多时间，也只能达到初步的粗糙的信息处理。原因是信息处理具有自己的规律和一些技巧，掌握它的人可以高效地完成信息处理过程。

　　人所面对的信息世界，特点是信息内容无穷，空间无边，时间无限，传播起来速度快，储存时间久、并且在不断地更新。而人要进行的信息处理是，将某件事的各个方面拆分，有针对性地收集信息，进一步对有效信息进行统计分析，针对分析结果制定行之有效的改进措施。从信息的海量到信息处理的针对性，是一个筛选的过程，是一个简化和放弃的过程。

　　对信息进行预处理，是信息正式加工前，最好经历的一道工序。厨师在处理那些刚送到厨房的活鸡时，会先做出一个大略的估计，哪些部位是最鲜美的，哪些东西是需要丢弃的，哪些是需要经过特殊处理的。信息处理也是如此。你必须先明确哪些信息是必要的，哪些是不必要、可以忽略的。怎么确定信息是否必要和重要呢？一个简单而有用的方法，是比较信息处理所付出的成本和收益。以看电视为例，看电视无疑是有益的，帮助你获得心灵上的安慰，获得生活的信息等等。若是在期末考试期间，这样大段时间的浪费无疑是少于其收益的，这个时候，看电视就是不必要的信息处理。但你若是在撰写一篇有关电视节目的论文，这种时间的支付是小于你的收益，这便是值得的信息处理。

　　是将精力均匀地分布，还是根据信息的重点分配多一些的精力呢？答案是第二个，关注信息处理的重点，给予特殊的关注，然后在重点处理你需要的关键信息后，简单处理辅助信息。

　　高效的时间分配无疑减少了一些浪费在不那么重要的信息上的时间。不要期待着自己把每一点信息都理解并且记忆，信息是远远超过你所处理的能力之外的。你没有必要记住每一朵花的原产地、类别、名字变迁。记住，必须有重点，而且必须限制重点的数量，全是重点，也就相当于全都不是重点。

　　习惯就是力量。假如不想在每一次的信息处理时，把大量时间浪费在信息处理过程的设计上，就养成一个科学的信息处理习惯吧，形成反射。看到信息后，快速地做出反应，判断它是否重要，并迅速地过滤不必要的，重点处理重要信息，缩短不必要的信息处理时间。

　　此外，要想快速摄取信息，我们还需要丢弃那些没有用的旧东西。很多人很容易有一种怀旧的情结，对于各种各样的旧物有着一种特殊的感情。学生留着各种用过的书籍和作业本，老师留着每一年学生的试卷，白领们则是保存着大堆的文件。夸张地说，周围存留着大量的过去的东西。

　　从信息的角度来说，这是一个什么情况呢？废旧的文件意味着过去的、冗余的信息，你在增加自己的信息负担，你在为难你自己。这是你已经处理过的信息，已经占用了你的时间，发挥过了信息的效用，你现在保留着这些信息，就如同你背着不断增加的包袱在行走，总有一天你会被压垮的。

　　不习惯于丢弃废旧文件的人，在工作中，往往会遇见这样的问题。自己当下要使用的文件已经没有空间存放了。或者因为废旧的文件没有丢弃，新文件和旧文件就在一起，等你要找的时候，你已经找不到自己需要的文件了，于是时间被浪费，而且你的心情，在这种寻找中，变得焦躁起来。有研究就显示，在大量废旧文件环境工作的人，心情容易在这样闭塞的环境变得压抑，工作效率也容易下降。

　　“这些东西说不定我以后还会看啊？不要给自己找借口，认为这些废旧的文件，有朝一日你会重新来看。放心吧，这只是一些废旧的文件，又不是什么古董，越老越值钱。现在开始的每一个时间段有新的信息要去处理，要去摄取。未来不是单单留给你回忆过去的。”

　　假如你是因为懒惰而不愿意收拾你的文件柜，扔掉废旧的文件，那建议还是对比一下四周压抑的空间和整洁的办公环境吧，想一想你每一天都必须被大堆根本不会用的文件包围，你当下要用的文件几乎没有地方去放置，你就有动力去扔掉这些废品了。不善于扔掉废旧的文件，就是不善于争取时间。整天被没用的文件埋没的人比别人少了许多自由。对于各种文件应该“取其精华，去其糟粕”通过整理、总结把过时的文件彻底扔掉，这样你再找真正有用的文件的时候就会节省很多时间，从而大大提高工作效率。

　　舍得，有舍才有得。扔掉废旧的文件，得到舒适的环境，安静的心情，时间的节省，何乐而不为呢！

　　除此之外，学会有效地学习，也是快速摄取大量信息的一个十分有效的途径。“种瓜得瓜，种豆得豆”应该是社会上大多数人的人生轨迹。那么在面对频繁出现的书籍报刊和杂志，尤其需要以确定的目标为导向进行筛选阅读，及早地把心思真正集中到自己想要学习的知识上，这是一种极好的训练。

　　因此，我们在读书、报或杂志时，能够决定读什么书，决定以什么样的心态去读，决定想从阅读中得到的知识，这些都能给我们带来长期的满足感。它使我们拥有良好的自我感觉，而这是一种长期的感觉，不是仅仅两个星期这样的短时间的感觉。一些关心着怎样才能“事半功倍”地去获得更多知识的人，一定是心怀既定目标，而又想寻找一种在短时间里实现目标的方法。有这种欲望和作为的人，应该视为是一个积极上进者。但社会上也有很多人不设定自我目标，却整日忙于利用一切时间阅读各种类型的书籍报刊和杂志，整日都在阅读，像是隐身于书的海洋中一样，但从其结果来看，却完全不是那么一回事，在与别人的交谈中，发现自己所看的东西早已经消失了，且对于任何问题的见解都是那么一般……这种人，眼看着时间一分一分地过去，自己却没有掌握新的知识，心中一定烦恼不已，不堪痛苦。

　　波特是美国一知名大学的学生，为人勤奋，对知识有着一种狂热的追求，业余时间基本花费在阅读上。除了上课外，他利用一切时间阅读各种类型的书籍报刊和杂志，课间短暂的休息时间他会拿出早餐时候买的报纸匆匆浏览，食堂里面等待吃饭的时间也会翻翻杂志，下自习熄灯后他还备有应急灯熬夜读书。他原本以为，一个学期自己的知识积累会迅速提高，但在和同学聊天，以及自己写文章过程中，并没有感觉到大的变动。这让他很苦恼也很疑惑。更让他伤心的是，当他和其他同学谈起自己看过的书籍的时候，他惊奇地发现自己记住的内容已经很少了，而别人的各种见解明显比他高出很多。

　　有能力管理好我们的时间是一种重要的生活技能。一旦我们明确了我们想从书中得到什么样的知识，我们的大脑便开始运转，向着既定的目标前进，我们会发现各种知识接踵而至地进入我们的大脑。

　　要想生存，最重要的是，让自己的大脑而不是自己的眼睛去主宰信息处理的过程。去掉那些不符合实际的狂妄的想法吧，把着眼点放在你真正想要的信息上吧！选择一个集中的信息平台，不要理睬其他的信息源对你抛来的媚眼。精英总是少数的，经典也是少数的，你只要掌握了那些对你来说真正重要的信息，就掌握了和信息海洋斗争的主动权。

　　海量信息对你的另一个要求就是快，你不得不改掉过去那些婆婆妈妈拖拖拉拉的坏习惯，跟着信息高速的运转。社会一秒秒地向前发展，你不能慢腾腾地落得太远，任何时间上的浪费如同蝴蝶效应一样，牵连着一系列的落后。提高阅读的效率，提高听的效率以提高个人的效率。

　　人的聪明之处在于不断地进化和利用工具，征服信息海洋的时候，别忘了不断地吸取旧日教训，发展提高自己，也别忘了选择一些信息社会的工具，为我所用，提高效率。
www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第45章 摆脱诱惑，做该做的事


　　春秋时，卫懿公是卫国的第十四代君主，卫懿公特别喜欢鹤，整天与鹤为伴，如痴如迷，丧失了进取之志，常常不理朝政、不问民情。他还让鹤乘高级豪华的车子，比国家大臣所乘的还要高级，为了养鹤，每年耗费大量资财，引起大臣不满，百姓怨声载道。

　　当北狄部落入侵卫国边境的时候，卫懿公下令军队立刻展开对抗，结果将士们非常消极，抱怨道：既然鹤的待遇和地位都比我们高，那就让它们去保家卫国吧！后来卫懿公无奈之下只好带兵亲征，在荥泽与敌军发起战争。但最后由于军心散漫而战败，卫懿公战死沙场。后来古人写了一首诗来讽刺卫懿公的玩物丧志。

　　曾闻古训戒禽荒，一鹤谁知便丧邦。

　　荥泽当时遍磷火，可能骑鹤返仙乡？

　　一只鹤导致了一个国家的灭亡，或许看起来有些许的夸张。但在我们实际的生活当中，我们应该尽量避免让自己的身边出现一只“鹤”以至于自己忘记了工作、忘记了学习、忘记了为自己的将来而奋斗。

　　这里的“鹤”只能作为工作、学习之余的一种娱乐与消遣的方式，在我们的生活中它并不占据主要的地位。在网络盛行的今天，很多的学生，无论是中学生还是大学生有相当一部分因为沉迷于网络而不能够完成学业；还有很多已经工作或是已经取得一定成就的人，抵制不住花花世界的诱惑，沉迷于酒吧、迪厅这样的娱乐场所而忘乎所有。殊不知“物”只是在工作学习之余消遣之用，生活的重点不在于此。如果不能够将自己的工作与日常娱乐消遣区分开来，那么或许你也就只能够是“后人又复哀后人矣”

　　不能摆脱诱惑物，使自己沉迷而导致时光虚度的人，往往缺乏自我约束，对自己要求不严格。一个缺乏自律的人，做起事来必定朝三暮四，毫无条理，致使一切目标化为泡影，同时浪费大量的时间。在做事之前，你必须精心地制定目标和标准，这样工作就有了一定约束的基础；然后你要规定完成的最后期限，设定追踪表，强迫自己按计划行事；接下来在执行的过程中，你要时刻强制自己努力完成工作，不断检验工作的完成情况，保证工作的及时完成。总之你要尽量摆脱诱惑，慢慢养成专注的工作态度，从而有效利用时间，在最短的时间里创造最大的效益。

　　想要摆脱诱惑，最重要的就是能够用心专一，专注于当下，这样，你就会集中心思，不会胡思乱想一些没有用的事。

　　一位哲学家旅行时经过一片荒漠，眼前尽是一片荒弃的废墟。哲学家停顿下来想休整一下行装，于是把一座双面神神像的石雕弄正坐下来。望着在历史的长河里淘汰下来的城市遗址，想象这里曾经有过的悲欢离合，他不由得感慨万分。

　　突然，座下的双面神问道：朋友，你为何感叹啊？

　　哲学家很好奇这个神像为什么会有两副面孔，于是便说出了自己的疑问。

　　双面神回答说：因为这样我可以用一副面孔察看过去，吸取曾经所犯过错误的教训；另一副面孔则可以展望将来，描摹无限美好的蓝图。

　　哲学家听完神像的解释，说：过去只是现在的残存，无法也没有必要再挽留；未来是现在的预演，一个人没办法提前迎请未来。唯有你不放在眼里的现在，才是真正能把握住的。如果放弃现在，即使你能对过去、未来了如指掌，那又有什么用呢？

　　双面神听了哲学家的一番论述，感慨万千，他说：朋友，直到今天我才明白我沦落到这种地步的原因。很久以前，我镇守这座城池，我自夸既能够一面了解历史，一面又展望未来，唯独唾弃现在这唯一可以把握的关键。结果，敌军一进攻，我无力守住，城池就破灭了，它的辉煌转眼成为陈年往事，我被抛弃在废墟中，接受着人们的鄙夷和唾沫。

　　苏格兰散文及历史学家汤玛士·喀莱尔曾写道：我们该做的不是看着远在天边的东西，而是做已经在手上的事。把焦点放在面前的事，全神贯注地投入每一瞬间，它能把每一个寻常的经验——如散步、哄孩子入睡、拥抱伴侣，甚至单纯的开车，转变成一个个真实的刹那。当你全神贯注，你的感官高度地灵敏，你的意识无比细腻清晰，这时，你就能充分捕捉和感知周围的一切，让自己受影响，让自己感动，并深深地品味此刻的种种美妙。

　　当你百分之百地投入到当前的这一瞬间的时候，你生命中的这一瞬间将变得充满、丰富、有趣、富含力量而且特别神奇。我们经常欣赏小孩子的无邪和快乐，他们之所以令我们羡慕，是因为他们把自己完全沉浸在当前的时间里。不管是玩过家家、画画、游戏或者是从事任何其他的事情，他们都能全神贯注。所以他们的感受才最丰富，他们的快乐也才最多。专注于某一刻就是你在粉刷房间的时候，每刷一笔都会让你感觉到快乐；就是你应该享受迎面的清风、聆听枝头上小鸟的歌唱……

　　专注于某一刻就是当你在做某一件事的时候，不要试图为另一件事做计划。当你在做这件事的时候，也不要去想那件事。不管你想做什么，尽管去把它做好就是了，那你的注意力全都放在先做的事情上。当你和别人谈话的时候，就一心一意谈话；当你工作的时候，就专心地工作。哲学家亚当斯曾经说过：再大的学问，也不如聚精会神来的有用。只有有意识地清除头脑中分散注意力、产生压力的想法，才能使你的思维完全进入眼前的工作状态。把你的注意力集中在最需要你关注的事情上，专注当下，就可以促使你的工作更有效率。

　　不管是在工作中还是在生活中，我们如果能够学会专注地去对待某件事时，就能够摆脱眼前的诱惑，让自己更清醒，而拥有一个清醒的头脑，是一个人获得成功的最基本保障。如果我们都能够清醒地面对自己眼前所发生的一切，那我们就离成功不远了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第46章 简单享受生活，从容面对成功


　　你或许应该听说过我国知名的蛋糕店“好利来”吧，那么听说过好利来老板罗红的故事吗？

　　罗红是一个爱好摄影的人，不过他知道没有坚实的经济基础是没办法完成自己的梦想的，所以他从学做蛋糕起家，从白手起家到现在的十个亿，罗红用自己的努力换来了成功。事业稳定后，他不忘自己最初的梦想，毅然地扛起相机，踏上了寻梦之路。最近的两三年间，罗红多次驱车到非洲肯尼亚、坦桑尼亚等地，追寻不同于国内的特殊影像。他的摄影作品也得到了观众们的肯定。

　　每个人都有最初的梦想，而更多的人都因为“没时间”而一直推迟这梦想的实现。人都是要有所追求才能成长进步的。抽点时间，实现你因“没时间”而一直推迟的梦想。

　　童年和少年时，我们都曾在懵懂的幻想中度过，年少时的梦想总是最纯真的，我们不断地幻想自己将来会成为什么样的人，从事着什么样的工作，过着什么样的生活……一切都是那么美好，那么简单。

　　随着年龄的增长和经历的增加，我们慢慢看清了现实与理想的差距，发现了生活中总会有一些不尽如人意的地方，明白了付出不一定有回报，风雨之后也不一定会有彩虹，有些东西不管你多么努力它都不会属于你。可是你并没有放弃你的追求，仍然有所期盼，那是因为你的心里始终还有一个没有完成的梦，你仍然保有一个坚定的信念。

　　正是这份坚持，让我们不断地奋进，不断地成长。可是当我们成长起来，又有多少人记得那最初的梦想呢？所以，在人生的每个阶段都应该时刻提醒自己，自己还有一个未完成的梦想，一旦有时间和能力就尽量去完成它，也许这样的人生才完整吧。

　　生活给了我们很多。我们可以自己决定自己要做什么，怎么去做，我们有很多自主的权利。我们可以拥有梦想，同样我们也可以通过自己的努力去实现梦想。

　　好利来蛋糕店老板罗红于我们来说是个很好的例子。人活于世，必定要现实地面对生活，但当我们有能力能够实现自己的梦想的时候，是要敢于去做的，否则，那将是你一生的遗憾。

　　三毛有过这样一句话：真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观的来说，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一刹那的喜悦，那么我们即使不死，也在天堂里了。

　　生活就像无数条弧线一样，总是在人们不经意之间慢慢交错。我们总是在山水间不断寻觅，就是为了寻找心怡的生活，净化心灵，简化生活，像小草描绘三月的绿意。生命应该是朴素的，喝喝茶，听听音乐，给自己更多的灵气，追求人世间的一切美好，岁月悠悠，简单生活也是一种享受。

　　如今，简单生活正风行各地。从形式和现象上看，“简单族”们的简单似乎包含以下指标：不看电视、不上网、不过夜生活、不在人际关系和衣着上花费过多时间，不大规模购物以造成不必要的经济压力，甚至不驾车等等。总之，做自己想做的事，比如跑到没人的山野，除了吃饭睡觉享受自然风光，什么也不做。这当然是一种复杂之后的简约，华贵之后的淡雅。

　　“悠闲”是简单生活的最主要的特质。在现代生活中，我们被太多的诱惑所驱使——豪华的别墅、花不完的钱、漂亮的外表、身份地位、争气的子女……长期地随波逐流使我们身心很疲惫，太多贪婪的欲望使我们迷失了自我。我们甚至没有时间问自己这一切都是为了谁，为了什么。我们真正需要这些，还是孩子气地逞强好胜？

　　适当舒适的享受是生活的必需，我们需要生存所不可缺少的衣、食、住、行，我们还需要有酬和无酬的工作。作为现实中的人，我们不能一无所有，我们需要一定的物质基础和对美好事物的追求。但我们往往不知道适可而止，慢慢超过了本应该把握好的度。随之陷入了债务、奔波劳累和新困境的恶性循环，从而失去了生活的激情。

　　简单生活，是一种时尚轻松不麻烦的生活；简单生活是一种朴素、低科技、充满灵性的生活；简单生活是一种有目的的生活，保证有时间做自己想做的事；简单生活是一种对自身、对环境保持真实的生活。

　　抛开尘世的繁华，人性的丑恶，欲望的露骨，回归简单生活，你会发现，生活因简单而呈现出无尽的美好。

　　简单生活，不要弄得自己很疲惫。英国科学家贝弗里奇说得好：疲劳过度的人是在追逐死亡。疲劳，是一种信号，它提醒你，你的机体已经超过正常负荷，出现疲劳感就应该进行调整和休息，做到劳逸结合，张弛有度。如果长期处于疲劳状态，不仅降低工作效率，还会诱发疾病。

　　人体就像“弹簧”劳累就是“外力”当劳累超过极限或持续时间过长时，身体这个弹簧就会产生永久形变，导致老化、衰竭、死亡，所以每个人都要小心地保持它的弹性，不要超过它的弹性限度。因此，适当的休息和减压是保持“弹力”的良方。

　　忙碌并不是什么好事情，也不是忙碌才能带来成功。我们应该选择一条健康地可持续发展的道路通向成功。提高效率，势在必行，通向成功的道路，我们可以从从容容地走下去。

　　在工作中，我们可以在以下几个方面加以注意，那么你不仅可以告别忙碌，还可以走向成功：

　　每天都以计划开始

　　这样你就会精确地找到需要优先处理的问题，从而避免被那些不重要的事情分散精力。这样，即使你决定在某个合适的时候停止工作，工作进度也在你的掌握之中，不会受到影响。

　　分派任务

　　在写出了任务清单后，认真考虑一下，哪些任务是可以分派给团队中别的成员的。

　　控制干扰

　　不要让意想不到的电子邮件、电话和会议打乱你的工作计划，从而使你不得不加班。

　　早工作，早离开

　　在工作的时间努力让自己提早进入工作状态，工作完成得越早，那么属于自己的时间也就会越多。早早开始工作，专心投入工作，你便可以早早地结束工作。

　　不要在工作时间干私事

　　一些员工放任自己，在工作时间为私人事务分心，这是不对的。但在工作时完全不考虑私人事务是不现实的，因此要对付账单、写感谢卡和其他影响工作效率的事情进行统筹安排。

　　下班一小时前将电话调为静音

　　在一天的正常工作结束后，将打进来的电话转到你的语音邮件系统中。

　　依靠和信赖电子邮件

　　许多日常的交流通过电子邮件就可以完成，不一定非得打电话。使用电子邮件可以使你避免打电话聊天。

　　检查你的技术设备

　　“磨刀不误砍柴工”对电脑和办公设备进行升级可以使你更为有效地工作，使你可以按时回家。

　　利用自动化手段

　　充分利用办公自动化设备和应用程序来完成工作任务，这样会减少手工操作，使你获得更多的时间。

　　今日事，今日毕

　　许多职场人士由于白天完成不了任务，养成了熬夜的习惯。熬夜会使你工作效率降低，直至危害你的健康。因此，员工要想方设法提高工作效率，做到“今日事，今日毕”

　　如果我们能够做到这些，就能够坦然并且欣然了，因为，简单的生活，是一种生命的享受，这种感觉，并不是所有人都能够明白的。学会简单生活，成功就会来到你身边。因为，成功也并不是多么复杂的一件事。因此，我们要永远记住：高效无需忙碌，从容面对成功。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第47章 附录


　　时间管理小测试

　　测试一：看看你的生活状态

　　1 你上一次跟家人待在一起是什么时候？

　　□ a 去年春节。

　　□ b 两个月以前。

　　□ c 我每隔几天便回家一次。

　　2 朋友拉你去聚会，你的反应是：

　　□ a 下次吧，我还有一大堆的工作。

　　□ b 我更愿意待在家里睡觉。

　　□ c 太好了，我马上过来。

　　3 你一天睡几个小时？

　　□ a 至少8小时。

　　□ b 工作做完才能睡。

　　□ c 我常常熬夜甚至是通宵工作。

　　4 你觉得总是有事情需要你做吗？

　　□ a 我手上的事好像永远做不完。

　　□ b 不，我不需要这么操心。

　　□ c 我有时候这么认为。

　　5 你总感觉时间不够用吗？

　　□ a 不，我觉得时间刚刚够用。

　　□ b 我真希望一天能当两天用。

　　□ c 有时候不够用，但不是经常。

　　6 你感觉头脑不够清爽或记忆力下降吗？

　　□ a 对，我觉得自己越来越迟钝了。

　　□ b 不会，我的头脑依然很棒。

　　□ c 有时候我觉得脑子不够用。

　　7 你要靠喝咖啡（保健饮料、茶）来提神吗？

　　□ a 我从来不喝这类饮料。

　　□ b 只有在感觉特别疲倦时才会喝一点。

　　□ c 对，我每天至少喝三杯咖啡。

　　8 你会因为心里有事而失眠吗？

　　□ a 只有失恋时才这样。

　　□ b 当然，我常因为一点小事就无法入睡。

　　□ c 不，我总能平静地入睡。

　　9 你闹小毛病的频率比以前高吗？

　　□ a 对，我常常觉得身体不适。

　　□ b 好像跟以前差不多。

　　□ c 不，我很少有这样的情况发生。

　　10 你的牢骚越来越多吗？

　　□ a 不，我几乎很少抱怨。

　　□ b 只是心情不好时才会这样。

　　□ c 是的，我觉得生活总是跟我作对。

　　11 你向往宁静的田园生活吗？

　　□ a 对，我很想过那种宁静悠然的生活。

　　□ b 不，我更喜欢现在的生活。

　　□ c 有时候会这样想。

　　12 你是否总打不起精神，无名的火气很大，但又没有精力发作？

　　□ a 不，我脾气很好。

　　□ b 对，我常常觉得没有力气发火。

　　□ c 有时候是这样。

　　13 你是否感到情绪有些抑郁，喜欢对着窗外的天空发呆？

　　□ a 对，我很想像鸟儿一样自由飞翔。

　　□ b 我觉得累的时候会这样。

　　□ c 不，我更愿意关注眼前的事情。

　　14 看到自己最喜欢吃的菜，你的反应是：

　　□ a 没有胃口，吃什么都味同嚼蜡。

　　□ b 吃一点点，只有这个时候才有食欲。

　　□ c 很高兴，开怀大吃。

　　15 你一般如何安排你的周末？

　　□ a 很少休息，大部分时间在加班。

　　□ b 美美地睡个懒觉，然后去逛街。

　　□ c 只有特别高兴时才会出门。

　　16 你的身体健康状况如何？

　　□ a 很糟，春秋流感一来，我总会中招。

　　□ b 还好，不觉得有什么不对。

　　□ c 棒极了，我觉得精力充沛。

　　17 近几年来，你的体重变化大吗？

　　□ a 挺大的，老同学都快认不出我了。

　　□ b 还好，没有特别注意过。

　　□ c 没有，我的体重几乎没变过。

　　18 如果从1～9给你的生活压力打分，你的压力指数是：

　　□ a1～2分：从不给自己任何压力。

　　□ b3～5分：你生活得张弛有度。

　　□ c6～9分：天天忙得四脚朝天。

　　19 你做过健康体检吗？

　　□ a3年前做过一次。

　　□ b 做过，而且每年一次。

　　□ c 从没做过。

　　20 近段时间朋友们对你的评价怎样？

　　□ a 脾气暴躁，火气特别大。

　　□ b 像以前一样开朗。

　　□ c 时好时坏，脾气不稳定。

　　计分方法：

　　1a2b1c02a2b1c03a0b1c2

　　4a2b0c15a0b2c16a2b0c1

　　7a0b1c28a1b2c09a2b1c0

　　10a0b1c211a2b0c112a0b2c1

　　13a2b1c014a2b1c015a2b0c1

　　16a2b1c017a2b1c018a0b1c2

　　19a2b1c020a2b0c1

　　答案分析：

　　如果你的得分在14分以下：

　　你生活得很健康，几乎可以给你的生活状态打满分。尽管生活十分忙碌，但你总能把事情安排得有条不紊。你的日子过得十分惬意，为生活奔波，也没忘记享受生活。不过，如果你正处在年富力强的阶段，应该适当给自己一些压力，把生活的重心转到事业上来，让自己做出更大的成绩。

　　如果你的得分在14～26分：

　　你的生活状态良好。尽管有时候会感觉力不从心，但总体上你还能应付过来。大多数的时候，你的生活井然有序，但一旦有紧急的工作任务，你的生活就一团糟了。你需要好好审视自己，弄清楚为什么你应付不了突发状况。增强对于危机的应付和处理能力，是你目前需要做的。

　　如果你的得分在26分以上：

　　你的生活状态十分糟糕。也许你在事业或工作上取得了不菲的成就，但以此换来的却是疲倦的身心。也许你还没有意识到，工作压力已经严重影响了你的生活。你需要认真地问自己：目前这种生活真的是你理想中的生活吗？如果你不想等到被压力击垮的时候再后悔莫及，那就赶紧从现在开始，调整自己的生活状态，让自己回归到正常的生活秩序中吧。

　　测试二：你对你的时间有管理吗?

　　1 你接到一个新的工作任务，一般怎么安排？

　　□ a 马上动手做。

　　□ b 先放一放，忙完手头的工作再说。

　　□ c 先想想怎么做最有效率，然后才动手。

　　2 你喜欢同时做几件事吗？

　　□ a 当然，这样最节省时间。

　　□ b 不，那样常常弄得我手忙脚乱。

　　□ c 只有在事情特别紧急的时候才会这么做。

　　3 你是不是常常找不到某个文件，急得满头大汗？

　　□ a 这样的情况不是很多。

　　□ b 不，我所有的文件都有分类。

　　□ c 对，每次都这样。

　　4 你做事时经常会被别人（别的事）干扰或打断吗？

　　□ a 不，我曾明令禁止过。

　　□ b 对，常常有人过来找我帮忙。

　　□ c 只有他们实在没有办法的时候才来找我。

　　5 你经常会做一些临时应急的事吗？

　　□ a 对，这些事只有我能做。

　　□ b 不，我每次都坚持先做完手头的工作。

　　□ c 这样的情况并不多。

　　6 你邀请别人帮你完成事情的某一个环节吗？

　　□ a 这样的情况很少。

　　□ b 当然，有些事不必我亲自来做。

　　□ c 不，我觉得自己做比较放心。

　　7 同样的工作你完成得比别人慢吗？

　　□ a 不，我每次都比别人快一拍。

　　□ b 是的，我总是做得比别人慢。

　　□ c 只有我不熟悉的工作才会这样。

　　8 你做事的过程中，经常会冒出一些意外吗？

　　□ a 是的，好像总有想不到的事情发生。

　　□ b 这样的情况不多。

　　□ c 不，我事前都会想到这些事。

　　9 下班时间已到，你还剩一大堆当日工作吗？

　　□ a 任务繁重的时候才这样。

　　□ b 不，我总能很好地分配工作。

　　□ c 是的，工作好像永远都做不完。

　　10 你是否会将困难、烦人的工作拖到最后完成？

　　□ a 当然，这样我才有足够的时间处理别的事情。

　　□ b 不，我喜欢先解决困难的工作。

　　□ c 这样的情况不是很多。

　　11 你认为未按时完成是有合理理由的吗？

　　□ a 有时候是这样。

　　□ b 当然，每次都不是我的错。

　　□ c 不，我从不为自己找借口。

　　12 你喜欢看电视吗？

　　□ a 当然，没有电视我都不知道该怎么过。

　　□ b 不，看电视太浪费时间。

　　□ c 有感兴趣的节目会看一看。

　　13 你有上网冲浪或聊天的习惯吗？

　　□ a 没有，我觉得这都是小孩的爱好。

　　□ b 周末的时候会这么做。

　　□ c 当然，这是我的嗜好。

　　14 你每天花在等待上的时间有多长？

　　□ a 挺长的，我总是在等待。

　　□ b 不，我从不花时间等待。

　　□ c 一般吧，需要我等的情况不是很多。

　　15 你喜不喜欢跟人聚在一起闲聊？

　　□ a 这样的情况不是很多。

　　□ b 当然，我觉得这样非常快乐。

　　□ c 不，我不喜欢这么做。

　　16 你有没有珍视零碎时间的意识？

　　□ a 当然，零碎时间积攒起来能做很多事。

　　□ b 没有，我根本没有意识到。

　　□ c 有时候会有意识。

　　17 别人休假的时候你也在工作吗？

　　□ a 对，我每年的假期寥寥可数。

　　□ b 这样的情况很少。

　　□ c 不，我喜欢度假。

　　18 你在休闲时，心里也惦记着未完成的工作吗？

　　□ a 不，我把工作和生活分得很清楚。

　　□ b 有时候是这样。

　　□ c 是的，我总希望把工作做到完美。

　　19 你经常把工作带回家做吗？

　　□ a 这样的情况很少。

　　□ b 是的，不然工作就做不完。

　　□ c 不，我从来不这样做。

　　20 你把工作中的压力、火气带给家人了吗？

　　□ a 对，我控制不住自己的情绪。

　　□ b 这样的情况很少。

　　□ c 不，我不能让我的家人替我承担压力。

　　计分方法：

　　1a0b1c22a2b0c13a1b2c0

　　4a2b0c15a0b2c16a1b2c0

　　7a2b0c18a0b1c29a1b2c0

　　10a2b0c111a1b0c212a0b2c1

　　13a2b1c014a0b2c115a1b0c2

　　16a2b0c117a2b1c018a0b1c2

　　19a1b0c220a2b1c0

　　答案分析：

　　如果你的得分在14分以下：

　　你几乎没什么时间概念，大部分日子过得随心所欲。你的进取心不强，跟社会上大多数人一样，你希望能过平稳而安逸的日子。你不会想花费心力去做一番大事业，平静而舒适的生活正是你所追求的。你不能理解为什么那么多人总是忙忙碌碌，在你看来，过日子知足最重要。时间对你来说并不特别，因为你没想过问它要效益或财富。这样的观念固然很好，不过在节奏越来越快的今天，如果还抱有如此想法，恐怕就会与社会脱节了。

　　如果你的得分在14~26分：

　　你对于时间有一定的管理，但还不够。你能够较好地处理生活中突然出现的一些棘手的事情，但和身边的精英相比，你欠缺的东西还有很多。你希望更好地利用时间，从中挖掘更多的财富和效益，但你不知道该怎么入手。多学习一下身边杰出人物的做法，再寻找相关书籍的指导，身体力行地去做，相信不久以后，你取得的成绩连自己都不敢相信。

　　如果你的得分在26分以上：

　　你对于时间的认识十分透彻。同样的时间，你总能做出比别人更大的成绩。在快节奏的社会里，你当然是领军式的人物。但正是因为对于工作的热忱和对于时间的高效管理，你的生活较之普通人则少了一份温情与惬意。也许这些你都不在乎，事业上的优秀与卓越能缓和其他方面的失落，但是，人终究是感情的动物。工作之外的生活也是需要用心经营的，优秀的你也应该分出一部分时间给家人和朋友，再留一份时间让自己好好地休息。
www/xiaoshuotxt.co m  txt 小＿说天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整