《30岁之后，用钱赚钱》查看《30岁之后，用钱赚钱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《30岁之后，用钱赚钱》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6726/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 30几岁，理财改变你的一生(1)


　　给你100万，你会怎么花

　　这是一个有趣的问题，不是吗？

　　那么，你会做如何回答呢？是买房还是买股票？创业还是做点别的什么？

　　当然，我们首先要明确一点，那就是我们之所以提出这个命题，绝非是为了单纯的调侃，也并非是望梅止渴、画饼充饥的百无聊赖，而是通过分析不同人对这笔钱的处理方式，就可以了解一个人的理财观念。

　　在此，我们可以从几个具有代表性的答案中看出一些门道来：

　　1．生活型：先买房，再买车

　　上海王女士，今年28岁，她是一位房地产公司的经纪人，年收入可达6万。虽然收入不算太低，可是王女士是一个入不敷出的“月光族”。主要是由于平时喜欢购物以及工作上应酬较多，所以工作两年几乎没有存下什么钱。

　　王女士的“百万计划”如下：先用45万用于房子的首付，然后用10万左右购车，再拿10万给父母，让他们去旅游什么的，好好孝顺一下。她还给自己留了5万，准备出国旅游一次。剩下的30万用于投资，买股票或者基金。

　　理财专家认为王女士的百万计划具有一定的理财意识，而且考虑到王女士非常年轻的具体情况，可以适当参与高风险的投资。股票与基金应该是不错的选择。而王女士是否有较全面的金融知识和足够的时间，直接决定了投资股票和基金的比例。如果金融知识和时间不足，专家建议张女士购买基金而不是直接购买股票。

　　2．享受型：有100万，当“包租婆”

　　北京刘女士，今年才24岁，刚刚从学校毕业参加工作一年。她现在一家知名广告公司做编辑工作，年收入8万元左右。她每月固定的支出主要用于供房子，每月2000元左右；另外，她每月有一笔固定的投资，投资2000元用于基金定投，除此外，由于工作关系，她平时花销很小。

　　她的百万计划如下：100万的投资方式比较简单，她希望能在商圈买一个店面。店面的房租将会是一笔稳定而不低的收入。而她可以悠闲地生活，店面房租成为她选择的主要方式。她认为股票和基金都有较大风险，所以不作考虑。

　　理财专家认为刘女士的百万计划反映出现在很多年轻人的共有性格，向往自由、安逸和休闲。对于年轻人来说，养成基金定投的习惯是非常好的。而投资房产的理财方式在相当长一段时间内也是不错的理财方式，但需要提示刘女士的是一定要选择足够好的位置，同时应该防范租赁活动中的各种风险，如法律风险、房市变化风险等。

　　3．创业型：拿80万做生意

　　天津张先生是一家公司的企划部经理。今年已经31岁了。他平时工作忙碌，每月工资4000元左右。每月固定支出主要有1500多元用于偿还房贷。

　　他的百万计划是这样的：他会把大部分的钱拿来做生意，目前已经有一个成熟的项目，投资需要50万元，即用50万元做生意，30万元作为该项生意的后继跟进的风险资金，5万元作为家庭基本生活费，10万元存银行，5万元买基金。

　　理财专家认为张先生选择自己熟悉的项目投资，这无疑是正确的选择。不过，从稳健的家庭财务状况来说，张先生选择将100万元中的绝大部分用于项目投资的同时，也不应该忘记为自己和家人购买足够的保险，以规避突发风险。

　　4．教育投资型：给孩子存钱留学

　　肖先生今年35岁，在北京一家律师事务所担任会计，年收入在8万元左右。他每月的主要开支是家庭生活开支和女儿上大学的费用。

　　他的百万计划是：首先拿出30万作为女儿的教育基金，对于这笔钱他倾向于买基金或存款等比较稳健的投资方式；剩下的70万考虑拿出5万做家庭备用金，另外65万考虑购置一套小户型，用于出租，既可以收取租金也可以保值增值。

　　理财专家认为肖先生的理财思路还是非常清晰的。不过由于肖先生的儿子的教育基金是刚性需求，所以建议其在购买基金时应适当降低股票型基金的比例。这样做的目的就是为了降低风险。另外，考虑购买小户型出租时也一定要充分考虑市场需求因素，选择好的位置非常重要。

　　5．不储蓄、不买保险

　　李先生在一家大型出版社工作，年收入8万元左右。李先生刚刚结婚一年，并且有了一个小孩。目前李先生家里最大的支出除了房子月供1600元，就是小孩的开支。

　　李先生的百万计划如下：他计划拿出30万元做首付，再买一套房。他还准备50万元投资股市，因为他对股市坚决看好。最后他决定用10万元买车，方便上下班，剩下10万元用于家庭生活等其他消费。

　　理财专家认为李先生的理财方式属于风险偏好型，他倾向于股票等高风险高收益的投资。但实际上，这样的投资观念不是很可取的，毕竟投资过于集中于股票，风险太大。另外，在李先生的理财计划中却没有丝毫保险的份额，其实保险对于李先生目前的生活现状无疑是很有助益的，建议李先生有时间不妨对有关保险的常识了解一下。

　　不该逃的理财课

　　曾经有这样一种观念：理财似乎是有钱人应该考虑的事情，有钱人才需要理财。在很多人的脑海中，一说到理财就会联想银行理财顾问为有钱人汇报每年的资产收益。就像和很多年轻人聊起理财的话题，最常听到的说法就是“我无财可理”。咋一听，似乎觉得年轻人刚刚从学校毕业，工资不高而开销不低，这就使得年轻人成了“月光族”，甚至出现了透支好几张信用卡的事。理财似乎离他们很遥远，真的是这样吗？

　　小王，本科毕业，参加工作刚半年，每月的工资是2600元；小刘，专科毕业，也是刚刚参加工作，每月工资是1500元。他们在生活支出上基本差不多，都是单身，除去一些基本消费，只是偶尔和朋友一起聚会的消费支出。

　　如果单纯按照收入来比较的话，小王每月的收入比小刘多，他应该比小刘更具备理财的条件。可事实并非如此：他们两人工资均是每月月初单位开支，结果半年后，小刘存了3300元，小王存了600元不到。

　　很奇怪的现象吧？既然生活开支基本上类似，而收入更高的小王半年之后却只存下了600元。这并不是因为小刘有其他的收入，而是小刘更懂得计划自己的收入和支出。让我们来分析一下他们各自的具体财务情况：

　　小王在衣食住行上的开销都要高出小刘，除去这些基本消费，在旅行、健身、购置自己喜爱的电子产品方面还有一笔支出，粗略算下来，基本消费加上娱乐消费，小王的2600元月收入所剩无几。

　　而小刘虽月收入不高，但一切从简，基本消费只有800元，又没有抽烟喝酒等其他嗜好。加上其他消费，小刘每月的开销大概在900元左右，半年能节余3600元，除去一些别的开销，小刘半年下来存了3300元。

　　也许有人会认为小刘这样做只是节约而已，只要小王也能节约一点，半年下来存款一定会比小刘多。有人甚至会不认可小刘的做法太抠门儿、太过分了！这叫什么生活，而认为小王的做法更为潇洒。如果你也有这样的想法，那么你需要改变思维。任何一个懂得理财的人都知道，收入高低和理财能力两者是无关的事情。

　　很多人认为“钱是赚出来的，而不是省出来的”。其实这是一种不切实际的想法，为自己的浪费找一个合理的借口而已。年轻人在收入水平不高的阶段，就应该养成节约的习惯，最好能养成储蓄的习惯。

　　年轻人在理财的过程中，最容易犯的错误就是好高骛远，总在幻想自己能一夜暴富，而理财是以后的事情。其实不然，只有在脚踏实地慢慢地积累和投资的过程中，不断提高自己的理财能力，才是正确的观念。从现在开始理财，别拿没钱当借口，其实你可以理财，这是你人生中最不该逃的一课。

　　理财改变人生

　　在目前阶段，储蓄仍然是大部分人传统的理财方式。但是将钱存入银行，在短期内虽然是最安全的，但是从长期来看却是一种非常危险的理财方式。你或许会感到这种说法很诧异吧？其实存款到银行最大的弊端就在于利率太低，非常不适合个人作为长期投资工具使用。

　　我们假设一个人每年存入银行1.4万元，享受平均5%的利率，40年之后他就可以累积169万元。但是这个结果与投资报酬率为20%的项目相比较，两者收益相差达到七十多倍。更何况，货币价值还有一个隐形杀手——通货膨胀。在通货膨胀5%之下，将钱存在名义上利率约为5%的银行，那么实质报酬等于零，这样也就是说，你的钱实际上已经贬值了。

　　《圣经》上有一则劝人善加投资理财的故事：犹太大地主马太有一天要外出远游，便将他的财产托付给三位仆人保管。他给了第一位仆人5000金币，第二位仆人2000金币，第三个仆人1000金币。

　　马太告诉他们，要好好珍惜并善加管理自己的财富，等到一年后他将会回来。

　　马太走后，第一位仆人将这笔钱作了各种投资；第二位仆人则买下原料，制造商品出售；第三位仆人为了安全起见，将钱埋在树下。

　　一年后，马太如约回来了，第一位仆人手中的金币增加了三倍，第二位仆人的金币增加了一倍，马太甚感欣慰。唯有第三位仆人的金钱丝毫未增加，他向马太解释说：“唯恐运用失当而遭到损失，所以将钱存在安全的地方，今天将它原封不动奉还。”马太听了大怒，并骂道：“你这愚蠢的家伙，竟不好好利用你的财富。”马太拿回了金币，赏给了第一位仆人。

　　这个故事就是着名的马太效应。故事中第三位仆人受到责备，不是由于他乱用金钱，也不是因为投资失败遭受损失，而是因为他根本没有好好利用金钱，没有用来投资。这个故事表明，古人在很早的时候就懂得重视投资理财。

　　有句俗话说“人两脚，钱四脚”，意思是钱有四个脚，四个脚跑得比两个脚要快，这样也就是说钱追钱要比人追钱快的多了。

　　相信吉姆·罗杰斯（jimrogers）这个名字对于中国人来说并不陌生，一个在10年间赚到足够一生花用的财富的投资家，一个被股神巴菲特誉为对市场变化掌握无人能及的趋势家，一个两度环游世界（一次骑车、一次开车）的梦想家。

　　吉姆·罗杰斯21岁开始接触投资，之后进入华尔街工作，与索罗斯共创全球闻名的量子基金，1970年代，该基金成长超过4000％，同期的标准普尔500股价指数才成长不到50％。吉姆·罗杰斯的投资智能已得到数字证明。

　　从口袋只有600美元的投资门外汉，到37岁决定退休时家财万贯的世界级投资大师，吉姆·罗杰斯用自己的故事证明，投资可以致富，理财可以改变命运。

　　对于个人或家庭来说，投资理财的根本目的是使自己的财产保值增值。我们提倡科学理财，就是要善用钱财，使自己的财务状况处于最佳状态，满足各层次的需求，从而拥有一个幸福的人生。

　　因此，一个人一生能够积累多少财富，不是取决于你赚了多少钱，而是你将如何投资，如何用钱赚钱。致富的关键在于如何开源，而非一味地节约。试问，这世界上又有谁是靠省吃俭用一辈子，将一生的积蓄都存进银行，靠利息而成为知名富翁的呢？

　　人们常说犹太人是世界上最为出色的商人，他们经商的独特之处就在于他们即使有钱也不会存在银行里。他们很清楚这笔账：把钱存在银行里确实可以获得一笔利息收入，但是由于物价的上涨等因素基本上使得银行存款的利率几乎是相抵消了的，甚至是负增长。所以，犹太人有钱了一般多是投资实业，要么放贷。他们是绝对不会将钱放在银行里“睡觉”的。犹太人这种“不做存款”的秘诀，其实正是一种科学的资金管理方法。在中国也同样有这样一句俗语叫做“有钱不置半年闲”，这就是一句很有哲理意味的理财经，指出了合理地使用资金，千方百计地加快资金周转速度，用钱来赚钱的真谛。

　　在中国也有这样的一个年轻人，他没有任何家庭背景，最高的资本也只是大专学历。他从月薪800元的工作开始，只用了短短的5年时间，就成为拥有3套房产，净资产200多万元的80后百万富翁。他是如何走上富翁之路的呢？是通过理财。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第2章 30几岁，理财改变你的一生(2)


　　这位年轻人就是项建庭，他在20岁时（2001年），也就是在读大专的时候，因为在校外租房时感受到房价快速上涨，有理财意识的他在父母的资助下买下了自己的第一套房。虽然是50平方米的小居室，但这是他走向独立生活的开始。随着房价的上涨，他得到了自己的第一笔财富。

　　毕业后他从事房地产工作，虽然工资不高，月薪仅800元，但尝到了甜头的他还是在2003年初，和女友一起买下了第二套房子，并用第一套房子的租金归还第二套房子的贷款。2003年底，他的收入增加了不少，因此又买了第三套房子。

　　随着这些年房价的大幅攀升，他的三套房产也日益增值，总价值早已超过200万元。而很多与他年龄相仿的新白领青年，却还在做着“月光”一族。

　　项建庭早已经开始了定期定额的养老投资，2003年他就投资开放式基金，每个月用200元到500元不等，分散地投资于不同的基金，作为日后的养老退休金。目前项建庭已经把眼光扩展到了国际市场，他还打算进一步投资欧洲和美国的基金。

　　尽管项建庭与他的同龄人有着相同的起点，但他们在财富上的差距却在拉大，今后还会越来越大。按照项建庭自己的说法，差距不过在于面对金钱的态度，理财可以改变人生。

　　项建庭的致富故事，有一定的运气成分，因为他正好赶上房价的大涨，但更多的还是因为他的理财意识和对机遇的把握。不少人也遇到了同样的机会，但是却没有像项建庭一样富起来。这就是由于理财意识和观念的差距使然。

　　一生的理财规划

　　李嘉诚在30岁时，其资产已经突破了千万元；盛大网络创办人陈天桥30岁时，其个人资产达到了40亿！

　　……

　　无数富人的成功事实证明，创造财富的能力是赢得未来的最重要的手段。李嘉诚曾经对长江商学院的学生们这样说：“自己之所以成为富人，不是因为有钱，而是因为拥有生钱的头脑。”他所指的“生钱的头脑”，就是指创造财富的理财规划。

　　洛克菲勒也曾经说过，即使不让他带一分钱，把他放进沙漠里，他依旧会成为富翁，因为他拥有创造财富的本领：“只要有一列商队过来，我就会和他们做生意的。”

　　可见，对于30多岁的年轻人而言，你即将进入人生的黄金时期，你必须要学会积累财富，学会靠钱赚钱。

　　对于30几岁的年轻人而言，收入及资产状况也有所不同，理财的需求是不同的，理财实践也呈现出四个不同的层次。

　　第一个层次可称为“随意理财”，即通常而言，个人或者家庭都会有一个大概的资金计划，如一个月乃至一年中，会有哪些数额较大的开销，这几笔资金又可以从哪些渠道筹集到。这是人们凭着日常生活的经验，都会做出的潜意识的理财方式。

　　第二个层次是专业理财，主要是指各大金融机构推出的理财产品，这些金融机构同时还提供一些专业性的咨询及销售服务，人们可以此做一些专项的投资理财。业内人士认为，专业理财的内容仍不够全面，比如，保险公司推出的理财计划，主要针对健康、疾病、财产、教育等方面，对于个人或家庭的收支平衡，以及风险规避方面关注不多。然而，由于这一层次的理财活动的推广比较迅速，因此也更容易受到人们的关注和参与。

　　第三个层次是相对全面的理财，即一些金融机构在设计某一款理财产品的时候，也会考虑一些相关的功能。比如说，某一种保险产品在重点关注个人的健康、安全之外，也可能会考虑人们投资收益方面的需求。然而，相对于人们多种理财需求而言，这一层次的理财还不够全面系统。

　　第四个层次就是理财规划，即个人或家庭的财务安排是从收入、支出，以及理财目标、家庭的风险承受度等方面统筹地考虑。其着眼点是个人或家庭财务运行的健康和安全，涉及到人生目标的方方面面，构成了一个理财规划体系。理财规划在国内兴起的时间不长，但由于贴近经济社会发展的需要，专业理财师已成为一个发展迅速的新兴职业。

　　正确的理财观念应是既要考虑财富的积累，又要考虑财富的保障；既要为获利而投资，又要对风险进行管理和控制；既包括投资理财，又包括生活理财。因此，个人理财首先要保证满足自己正常的生活需要，其次是对剩余财产进行合理安排，合理划分生活开支与可投资资产。

　　当然，在生活中绝大多数的工薪人群，主要通过家庭财富的积累，实现人生各阶段诸如购房、育儿、养老等理财目标，在安排好家庭的各项开支，进行必要的“节流”的同时，通过合理的投资理财“开源”也同样重要。

　　进行理财规划的第一步，就是要正确认识自己的风险承受能力，将收支比例控制在合适的范围内。对于工薪人群而言，工作是收入的主要渠道，因此认真积极地工作，不断学习各项技能，不断提高个人的工作能力，是保证工作稳定、收入增长的有效途径。另一方面，通过购买相应的人身及财产保险，也可以避免意外事故对家庭经济产生不利的影响。

　　第二步，合理规划支出，留足应付日常开支或意外事件的应急资金。因为，我们应切合实际地计算每月的水电费、衣食的费用、孩子固定的学费等支出，并在收入中先扣除，以备支付。同时，在身体健康、业余休闲等方面，每月也应有固定的支出费用，数额主要根据个人情况而定，但要与收入保持在合理的比例。

　　对于每月结余的资金，可以进行合理投资。当然，投资理财应以稳健为基本原则，不宜盲目追求高收益、高回报。由于时间、精力、相关知识掌握及资金等方面的限制，工薪人群在购买相关金融产品进行间接投资时，不宜涉足高风险的投资领域，可选择一些相对稳健的投资产品，如基金、国债或一些银行理财产品。

　　此外，定期定额进行投资可以有效地降低投资风险，更适合财富处于积累阶段的普通工薪人群，同时还可以培养起良好的投资习惯。

　　在人生不同的阶段，人们所承受的风险和压力是不同的，你应该去投资适合你这个年龄段的投资理财产品。

　　（1）单身期的理财。单身期2~5年，参加工作至结婚，收入较低、花销大。这时的理财重点不在获利而在积累经验。理财建议：

　　60％用于购买风险大、长期回报较高的股票、股票型基金或外汇、期货等金融品种，30％用于定期储蓄、债券或债券型基金等较安全的投资工具，10％用于活期储蓄，以备不时之需。

　　（2）家庭形成期的理财。家庭形成期1~5年，结婚生子，经济收入增加，生活稳定，重点合理安排家庭建设支出。理财建议：50％用于股票或成长型基金，35％用于债券、保险，15％用于活期储蓄，保险可选缴费少的定期险、意外险、健康险。

　　我们把家庭形成期和单身期进行比较，发现我们的定期储蓄减少了5％，这部分资金用于为我们去上一些保险。活期储蓄的资金比单身期多了15％，这是因为夫妻双方的花费更多，手边需要更多一点的活钱。这样既可以做到应付日常开支，也可以保证定期投资的资金在投资期间不至于短期撤出，损失利息。

　　（3）子女教育期的理财。子女教育期20年，孩子教育、生活费用猛增。理财建议：40％资金用于股票或成长型基金，但需更多规避风险；40％用于存款或国债储备为教育费用；10％用于保险，10％为家庭紧急备用金。

　　随着年龄的增长，家庭的逐步稳定，家庭人口的增加，我们的投资出现了这样的变化：高风险、高收益品种投资比例是越来越少的。

　　单身期，如果股票投资失败了，因为年轻，我们还有更多时间再赚到钱。在进入家庭形成期和子女教育期，我们就需要规避风险。

　　（4）家庭成熟期的理财。家庭成熟期15年，子女工作至本人退休，人生、收入高峰期，适合积累，可扩大投资。这个时期的投资策略是：可以把家庭30％资金用来作为高风险投资，比如说股票、外汇、期货，股票类的基金，40％的资金用作储蓄、债券和保险，20％的资金用于养老投资，买养老保险，储备退休金。当然，还有10％的资金是应急备用金。到了成熟期的最后几年，投资的风险比例应该逐年减少，为你最后的退休期来作规划。

　　（5）退休期的理财。退休期投资和消费都较保守，理财原则是身体健康第一、财富第二，主要以稳健、安全、保值为目的。理财建议：10％的资金用于股票或股票类基金，50％用于定期储蓄、债券，40％用于活期储蓄，资产较多者可合法避税将资产转移至下一代。

　　以上是我们一生的理财思路。这个思路是指导投资者未来投资的基本准则，遵循这个基本准则，我们就能找到财富的源头。

　　积累财富不能靠工资，而是靠投资理财

　　财富积累必须靠资本的积累，要靠资本运作。对普通人来讲，靠工资永远富不起来，只有通过有效的投资，让自己的钱流动起来，才能较快地积累起可观的财富。

　　一般来说，创造财富的途径有两种主要模式。第一种是打工，目前靠打工获取工薪的人占90％左右；第二种是投资，目前这类群体占总人数的10％左右。

　　一些专业人士对创造财富的两种主要途径进行了分析，发现了一个普遍的结果：如果靠投资致富，财富目标则比打工的要高得多。例如具有“投资第一人”之称的亿万富豪沃伦·巴菲特就是通过一辈子的投资致富，财富达到440亿美元。还有沙特阿拉伯的阿尔萨德王储也通过投资致富，他才50岁，但早在2005年，他的财富就已达到237亿美元，名列世界富豪榜前5名。

　　通常来说，在个人创造财富方面，比起投资，打工能够达到的财富级别十分有限。但打工所要求的条件和“技术含量”较低，而投资创业需要有一定的特质和条件，因此绝大多数人还是选择打工并获取有限的回报。但事实上，投资是我们每一个人都可为、都要为的事。

　　从世界财富积累与创造的现象分析来看，真正决定我们财富水平的关键，不是你选择打工还是创业，而是你选择了投资致富，并进行了有效的投资。

　　通用电气前总裁杰克·韦尔奇号称“打工皇帝”，他年薪超过千万美元。巴菲特是世界“投资第一人”。我们可以通过这两个典型人物的财富对比，来揭示打工致富与投资致富的区别。巴菲特40多年前创建伯克希尔·哈撒韦公司的时候，仅投入1500万美元，后来通过全球性多样性的投资，成为世界上最有钱的人之一。韦尔奇拥有超过4亿美元的身价，与巴菲特的440亿美元财富相比，就显得太少了。可见致富方式选择的差别，最终决定了韦尔奇与巴菲特之间存在着那么遥远的财富距离。

　　贫富的关键在于如何投资理财。巴菲特说过：一生能积累多少财富，不取决于你能够赚多少钱，而取决于你如何投资理财。亚洲首富李嘉诚也主张：20岁以前，所有的钱都是靠双手勤劳换来的，20岁至30岁之间是努力赚钱和存钱的时候，30岁以后，投资理财的重要性逐渐提高。李嘉诚有一句名言：“30岁以前人要靠体力、智力赚钱，30岁之后要靠钱赚钱（即投资）。”钱找钱胜过人找钱，要懂得让钱为你工作，而不是你为钱工作。为了证明“钱追钱快过人追钱”，一些人研究起了和信企业集团（台湾排名前5位的大集团）前董事长辜振甫和台湾信托董事长辜濂松的财富情况。辜振甫属于慢郎中型，而辜濂松属于急惊风型。辜振甫的长子——台湾人寿总经理——辜启允非常了解他们，他说：“钱放进我父亲的口袋就出不来了，但是放在辜濂松的口袋就不见了。”因为，辜振甫赚的钱都存到银行，而辜濂松赚到的钱都拿出来作更有效的投资。结果是：虽然两个年龄相差17岁，但是侄子辜濂松的资产却遥遥领先于其叔叔辜振甫。因此，人的一生能拥有多少财富，不是取决于你赚了多少钱，而决定于你是否投资、如何投资。

　　当然，投资有风险，投资未必能致富，但是如果你不投资，则致富的机会为零。投资理财最重要的观念、最有价值的认识是告诉你：

　　“投资理财可以致富。”

　　有了这种观念和认识至少可以让你有信心、有决心、充满希望。

　　不管你现在拥有多少财富，也不管你一年能省下多少钱、投资理财的能力如何，只要你愿意，你都能利用投资理财来致富。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第3章 30岁，是财富人生的转折点(1)


　　理财越早越好

　　生活告诉我们应该及早认识世俗。

　　实际上，世俗就是现实，就是凡事都要从实际出发来思考问题。你应该及早地认识到一份稳定且收入不菲的工作、一套属于自己的房子、一款自己的私车等，这些才是你追求安定幸福生活必备的基础条件。

　　认识世俗就是要你自己变得现实起来，充分认识钱在人生中的意义，与金钱交朋友。

　　在日常生活当中，做好家庭收入预算能保证你的钱能够得到合理使用，使家人满意地分享这笔收入。预算不应该约束你的行动，也不是让你毫无目的地记录开销，它是让你经过精心的计划，帮助你物有所值，把钱花在刀刃上。比如你想置一个新家，缴孩子们上大学的费用、家人的养老保险金，想实现盼望已久的度假。合理的预算会让你梦想成真，它会告诉你，怎样节省不必要的花销，以应付必要的大笔投资。

　　如果你想成为家庭预算高手，就应该多看看那些生活类杂志，那里面有许多相关的经济知识。它会告诉你，怎样利用旧衣服；怎样制作出物美价廉的点心；怎样制作家具等。另外，附近的银行开设了一种免费预算咨询服务，他们会根据你家庭的需要，告诉你如何做出符合自己实际情况的预算。这项计划是专门为你订制的，对其他家庭并不适合。因为，你的财务问题就像你的身材和面孔一样，是独此一家的。其他家庭的情况和你的情况是不一样的。所以，这种预算的计划价值也就更高。

　　下面的一些建议将帮助你更好地做家庭预算。

　　1．记录每笔开支

　　对支出的情形有个彻底的了解，这是十分有用的。因为我们必须知道自己错在哪里，否则，就不能改进自己的计划。如果我们不知道何处的支出应该适当减少，以及为何要减少开支，节约就是毫无意义的。所以，必须在某一时期（至少三个月）把所有的家庭开支都记录下来。

　　我们应该做的是：列出家里一年的固定开销，比如房租、生活费、水电费和保险金等，然后列出其他方面的必要开支，如买衣服的费用、交通费、医药费、教育费、礼金等。一定要切实地根据家庭的需求进行预算。有时候，预算是要有严格的自制力的，谁都知道，这是一件很难做到的事，因为我们买不下所有的东西。但是，我们至少应该明白，有哪些东西是必需的，然后舍弃那些不是很需要的东西。

　　你是否能为拥有一个温馨的家而放弃购买昂贵的衣服呢？你愿意自己做衣服以省下钱来买一台电视机吗？很明显，是否要这样做都需要你和你的家人来决定。

　　2．每年储蓄10％的收入

　　理财专家建议我们，尽管物价持续上涨，但是，如果你能节省十分之一的收入，几年之后，你就能过上比较宽松的经济生活了。所以，把你自己的固定开销的十分之一存起来，或者投资在别的地方，还可以想办法储存一笔用来买车子或房子的资金。

　　3．准备一笔资金应急

　　很多财务专家都开始警告年轻的家庭：至少要存下三个月的收入才能应付紧急突发的事件。但是，要一次存很多钱是不太容易的。如果一次存200元，然后几个月以后再存钱，那样压根儿就存不了多少钱，与其时断时续地存钱，倒不如每月固定存下50或100元的效果来得明显。

　　4．经过家庭讨论之后再进行预算

　　理财专家认为，只有全家人支持的预算计划才真正有效。由于每个人都对金钱持有不同的态度，还往往会受到教育程度、气质和经验的影响，所以，预算应该经过家人的集体讨论才行，以消除每个人与他人在意见上的不同之处。

　　5．寿险至关重要

　　你知道人寿保险可以为你的家人提供哪些基本需要吗？你知道一次性付款和分期付款有哪些不同之处和它们都有什么好处吗？你知道有哪些不同的付款方式吗？你知道现代人寿保险有哪两个意义吗？这些和许多其他的问题对于你的家庭都十分重要，不光你的丈夫应该知道这些答案，你也应该知道这些答案。如果一个男性意外身亡，他的家庭可以得到人寿保险提供的最低生活保障；如果他还活着，人寿保险可以给他提供能颐养天年的特别资金。如果有一天，你的丈夫不幸去世，你的难题就会由你所了解的人寿保险知识去帮助解决。

　　理财不能等，现在就行动

　　“我还年轻，不需要理财”，或是“等我赚了大钱再说”等等，这样的观点在一般投资者中非常流行，很多投资者都认为理财不着急，我有的是时间，等有时间的时候再说，其实这是错误的。

　　马先生在一家外企上班，属于白领一族，可都上班几年了，还没有存款，更别说房子、车子。一次马先生的父母生病，需要大量的钱，可是他却一分钱都拿不出来，家里人都很奇怪，毕竟他工作这么多年了。还好马先生的人缘好，就借了些钱。事情总算过去了，亲戚朋友都劝他，你应该学着理财了，但他却理直气壮地说：“不急，我还年轻，等以后再说吧！”

　　孙先生在外工作好几年了，今年结婚时，结婚的钱都是双方父母拿的，就连买房子的首付都是父母给的，那剩下的钱就应该自己付了，小两口收入还可以，可是过惯了有多少花多少生活的他们，一到月底还贷，就抓瞎了，刚开始父母给垫上，可也总不能这样呀！后来他俩干脆一发工资就还贷，这样几年下来，他们除了按时还贷，手头还是一分钱都没有，父母劝说他俩应该学着理财，不然以后有了孩子怎么办，他俩总说，“不急，慢慢来，等我们赚了大钱再学理财，现在没有钱，怎么理呢？”

　　中国有句老话说：“吃不穷，喝不穷，算计不到就受穷。”怎样理财，怎样理好财，是每个人都应关心的话题，更是现今投资者需要学会的。理财应该做到二忌：

　　一忌攀比挥霍，宜未雨绸缪，居安思危。有些投资者对理财缺乏足够的认识，特别是新一代独生子女，家庭条件比较富裕，没有经济负担，思想上缺少理财的意识。他们生活中互相攀比，穿名牌、用高档、消费无度。这类人大多缺乏忧患意识，认为自己年轻，有的是时间去挣钱；还有的认为反正父母那里有，岂不知父母不是银行，况且银行还有闹危机的时候。在这种思想的支配下，他们很难做到量力而行，量入而出。

　　现在的年轻人应常问自己几个怎么办，如：当有一天你失业了怎么办？你的子女上学用钱怎么办？你的家人得了重病需要大笔钱去医治怎么办？等你老了养老金储备了没有？那时你如何去应对，又怎样尽你的责任和义务！一个国家需要一定的储备，一个人也应如此。

　　二忌好高骛远，宜面对现实。当今的年轻人，要从实际行动中去实现理财。对于刚参加工作的人来说，你可以把每月工资的一部分用一定的方式存入银行。如每月、每季存一个定期等，这要看你的工资额多少而定，但是有一条，你每月必须存入一定数额，特别是对工资不高的人群更应如此。一个同事刚参加工作时，每月只有1500元的工资，但他每月拿出500元，零存整取，一年到期后再和平时存下的奖金等存到一起，由小变大，积少成多。随着工资的增长，零存数额也由500元增到1000元、1500元、2000元……一直坚持了好几年，直到工资提高了，才另选其他储种。当然不是要求别人都和他一样，要因人而异，但你必须马上行动，只有这样才有收获。除此之外，在生活中要有节约意识，不但要保证生活质量的不断提高，还要尽量减少不必要的开支和浪费。

　　所以，确立并优先实现你的财务目标，明确一年内的目标、3年到5年的目标、5年以上的目标，有效、合理地分配你的可投资资源。

　　每个目标都应进行谨慎地分析与决策。假如你的目标已经确立，你也对资产进行了有效的分配，你就不要犹豫，开始行动。绝不要推到明天，今天就开始。

　　为什么有些人成为百万富翁？有些人直至退休仍一贫如洗？这些都与珍惜时间、合理安排时间、准确把握时间有关。大多数富翁都恨时间过得太快，怕赶不上时间节奏而落伍。他们的时间以分、秒计算。

　　因此，理财绝不能等，现在就行动，以免年轻时任由“钱财放水流”，蹉跎岁月之后老来“嗟叹加悲愁”。

　　会挣钱不如会理财

　　生活中，有很多人都会有这样的想法：我的收入高，理财对于我来说是无所谓的事情。当然，如果你有足够高的收入，而且你的花销不是很大的话，那么你确实不用担心没钱买房、结婚、买车，因为你有足够的钱来解决这些问题。但是仅仅这样你就真的不需要理财了么？要知道理财能力跟挣钱能力往往是相辅相成的，一个有着高收入的人应该有更好的理财方法来打理自己的财产，为进一步提高你的生活水平，或者说为了你的下一个“挑战目标”而积蓄力量。

　　赵小姐在一家私企工作，经过几年的拼搏，手上总算攒了些钱，可是要想买车，买房子就明显不够了。看着身边的人都在用自己空余的时间开始理财，赵小姐却这样想，“会理财不如会挣钱，那也舍不得吃，这也舍不得穿的日子过的有什么意思。”可是随着时间的推移，她的同事都有车有房了，但是她却还是什么也没有。

　　余先生在一家房产公司搞设计，平均月收入5000元。和多数人精打细算花钱不同，余先生挣钱不少，花钱更多，有钱时俨然是奢侈的款儿，什么都敢玩儿，什么都敢买，没钱时便一贫如洗，借债度日——拿着丰厚的薪水，却打起贫穷的旗号。在别人眼里，余先生他们可能是一些低收入者或攒钱一族们羡慕的对象，可实际上，他们的日子由于缺乏计划，实际过得并不怎么“潇洒”。他们“不敢”生病，害怕每月还款的来临，更不敢与大家一起谈论自己的“家庭资产”，遇到深造、结婚等需要花大钱的时候，他们往往会急得嘴上起泡，进而捶胸顿足，痛哭流涕：天呀，我的钱都上哪儿去了？

　　从上面两个例子可以看出，生活中有些人，挣的钱也不少，可一谈起自己的家庭资产的时候，却发现自己挣的那么多的钱都不知去向了。可见，会挣钱不如会理财，一个人再能挣钱，如果他不会理财，那他挣的钱，就只能是别人的，因为他总是挣多少，花多少，那他永远不会有属于自己的钱。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第4章 30岁，是财富人生的转折点(2)


　　其实在生活中，如果你并不打算有更具挑战性的生活，那么你确实可以“养尊处优”了。但是假如你在工作到一定的时候想要开一家属于自己的公司，或者想做一些投资，那么你就仍然需要理财，你也会感觉到理财对你的重要性，因为你想要进行创业、投资，这些经济行为意味着你面临的经济风险又加大了，你必须通过合理的理财手段增强自己的风险抵御能力。在达成目的的同时，又保证自己的经济安全。

　　那么，怎样才能改变这种毫无积蓄的处境呢？针对这种现实情况，会理财的人总结出了以下经验：

　　1．量入为出，掌握资金状况

　　俗话说“钱是人的胆”，没有钱或挣钱少，各种消费的欲望自然就小，手里有了钱，消费的欲望立刻就会膨胀。所以，这类人要控制消费欲望，特别要逐月减少“可有可无”以及“不该有”的消费，然后可对开销情况进行分析。

　　2．强制储蓄，逐渐积累

　　发了工资以后，可以先到银行开立一个零存整取账户，每月发了工资，首先要考虑到银行存钱；如果存储金额较大，也可以每月存入一张一年期的定期存单，一年下来可积攒12张存单，需要用钱时可以非常方便地支取。另外，现在许多银行开办了“一本通”业务，可以授权给银行，只要工资存折的金额达到一定数目时，银行便可自动将一定数额转为定期存款，这种“强制储蓄”的办法，可以使你改掉乱花钱的习惯，从而不断积累个人资产。

　　3．主动投资，一举三得

　　如果当地的住房价格适中，房产具有一定增值潜力，可以办理按揭贷款，购买一套商品房或二手房，这样每月的工资首先要偿还贷款本息，减少了可支配资金，不但能改变乱花钱的坏习惯，节省了租房的开支，还可以享受房产升值带来的收益，可谓一举三得。另外，每月拿出一定数额的资金进行国债、开放式基金等投资的办法也值得这些上班一族采用。

　　4．别盲目赶时髦

　　追求时髦、赶潮流是现代年轻人特点，当然这也是需要付出代价的，你的手提电脑是奔四，我非弄个无线上网的；你的手机刚换成cdma，我明天就换个3g……很显然，你辛辛苦苦赚来的工资就在追求时髦中打了水漂。其实，高科技产品更新换代的速度很快，这种时尚你永远也追不上。

　　作为新时代的年轻一代，更好地享乐生活本无可厚非，但凡事讲究适度，讲究科学，只有会理财才会挣钱，不要让“挣钱就是为了花”的观点蒙蔽了你的眼睛，否则如果没有好的理财观念，就算你累死了，到头来你的财富也不会获得更大的增长。

　　工作再忙也要记得理财

　　“有时间赚钱，没时间打理”，已经成为现代很多年轻人的通病。“忙人”们为数众多，他们因为“忙”而带来的财富损失，尤其是机会成本也是不可小觑的。尽管“你不理财，财不理你”的理念早已深入人心，可在现实生活中，有钱无闲的理财“忙人”依然为数众多。

　　黄先生是一家房地产公司的业务员，不仅工作认真，又是公司的业务主干，每天工作都很忙。于是工资便任由会计打进银行卡里，最多买东西时刷刷卡，多余的钱就在卡里放着。当理财专家对他提出理财建议时，黄先生却抱怨说：“我哪有时间打理钱财呀？朝九晚五地上班，加班是家常便饭，难得有个空闲的时间，也只想躺在床上看看电视或者是睡个懒觉，逢上周末，还需要进行自我充电，生活中连培养自己爱好情趣的时间都没有，更别说每天看看股市行情，或者研究市场上新出什么理财产品了。”

　　这或许就是大多数上班族的真实写照吧，这一类人多因为工作忙的原因而没有时间对投资市场做更多的研究，因此他们并不适合一些技术性很强的投资品种，如汇市、期市等。对于这一类人而言，来自银行的理财产品或许更为适合他们，因为无需大额资金的频繁转移。

　　譬如基金等相对比较普及的投资品种就非常适合他们，因为他们可以适当承担一些风险，也期待更高一点的收益。

　　但，很多上班族往往对储蓄账户有着天然的偏爱，然而让资金长期按照0.81%的利率结息，不免显得过于“低廉”。可如果动用约定自动转存，可以多获得一些定期利息，如果利用定活两便，则可以实现定期活期两不误，既能保证资金随时所需，又能享受定期存款利率；再稍微复杂一点点，签署个固定收益的人民币理财协议，就可以通过1天理财或者7天理财的方式实现收益翻倍或者翻两倍，而且复利计算收益还会有所增长；而如果你是银行的贵宾理财客户，还可以把超过固定金额的部分自动购买基金产品，从而实现更高收益。

　　在股市上也同样存在着这样的种种“懒招”，实质上也是通过事先的设定来省去你每日盯盘的麻烦，通过银证通系统提供的“挂篮子”

　　服务，一旦股票波动到你想要的价位，系统自动帮你买进或者卖出。基金方面的操作就更便捷了。基金本身就是“懒人”投资的最佳方式，交给专家理财自然可以省心不少。定期定额就是最简便的办法，签一份协议后就能每月定时自动扣款，保证你能享受到平均的收益，此外，一些指数基金，只要设置好点位，如上证指数1200点时申购，1300点时赎回，系统可以帮你自动进行操作，一年中指数上上下下，你只要设定一次却相当于操作了很多回，而且特别适合于波段操作。

　　网上基金也是上班族一个好的选择。因为，一方面基金定投就是固定时间买入固定金额的基金，对于没有时间打理财务的人士来说，这是一种不错的理财选择。当基金价格走高时，买进的份额较少；基金价格走低则买进的份额多。累积时间越长，越能分散投资风险，也越能获取较高收益。另一方面网上银行又提供了一站式的基金定投服务，对于事务繁忙的您，大可不必跑到银行网点办理这种业务。所以，网上基金定投，是“忙人”投资的不错的选择。

　　还需要提醒上班族的是，要想做个聪明的理财“忙人”，要坚持两个法则：

　　1．切忌盲目追求高收益

　　很多“忙人”要么对投资毫无计划，本来打算用于投资的钱却临时用作他途；要么则是选准方向全额投入，一次性投资放大风险。其实对这部分人群来说，不要盲目地追求高收益，“平均成本法”是最佳“良方”。采用“平均成本法”将资金进行分段投资，可以最低限度地降低投资成本，分散投资风险，从而提高整体投资回报。

　　2．切忌投资过于分散

　　不加选择，不加规划往往是“忙”的表现。没有计划的投资，只能让自己的资金更加处于无序的状态。最终忙是忙得足够，钱也是乱得可以。

　　其实时间就像海绵里的水，只要愿挤，总会有的，所以，忙不是借口，忙照样可以理财。

　　理财贵在持之以恒

　　理财不应是一时的冲动，而是一个中长期的规划，需要的是正确的心态和理性的选择，然后就是坚持，再坚持。

　　刘先生是一名政府公务员，收入虽然不高但很稳定，每天过着有多少花多少的生活，“理财，收益太慢了，我以前好不容易攒了一点钱，拿去投资基金，可是收益太低了，一年拿的利率还不够我换手机的。”

　　王先生自小家庭条件比较好，一直没有理财的观念。但是自从参加工作遭遇了几次财务危机之后，现在也开始学着理财了，他是首先从储蓄开始，每月的工资不再有多少花多少了，他在留够生活费的基础上，把一部分钱存在银行。过惯了“月光族”的王先生，忽然开始了自己的理财，他真有点不习惯，不过想想以后为了自己的家，也就没什么了。可是没过多久王先生就急了，“怎么收益这么慢，我什么时候才能攒够买房、结婚的钱啊！还是幸福了自己再说吧！”他实在不能坚持了，又开始了他的“月光族”生活。

　　这就是现在很多上班族的真实写照，因为他们的生活都是靠那点微薄的工资，本来收入就不高，还要拿出去一部分去理财，所以他们拿出来理财的那部分是非常少的，就是因为少，所以见效就慢。但是，如果你用很少的这部分钱长期坚持理财效果就不一样了，比如，一年因为理财多收益2万元，20年下来就是40万元，加上利息，收益就更大。所以，理财贵在坚持和持之以恒，日积月累就是很大一笔财富。

　　你必须要明确地知道，理财绝不是一夜暴富。理财之所以不同于赌博、投机，甚至不完全等于投资，就是因为它极具理性。理财是细水长流，是把握生活中的点滴，是将理财的观念渗透于生活中的每一个细胞，是通过建立财务安全的健康生活体系，从而实现人生各阶段的目标和理想，最终实现人生财务的自由。

　　例如你的投资目标是在退休时积攒20万，现在离退休还有20年，按照一年期银行存款利率，你需要每个月存800元，如果投资收益率是5%，每个月只要投资600元，如果是8%，每个月存440元，这个数字对上班族来说不是很多，如果一下让你拿出20万，这可能会很困难，所以理财贵在持之以恒，只有长期的坚持才会有更多的利益。

　　而且，现在市场上可供选择的理财产品越来越多，我们要做的，就是坚持风险和收益相对应的理财原则，去选择相应的理财产品或者组合，不断地重复和坚持，让理财成为生活中必不可少的一部分。只有长期的坚持，才会让你的资本不断增多。

　　李先生每月收入3000元，每月支出1000元，没有住房支出。李先生没有保险，他要先考虑给自己做一份保险。他为自己买了医疗保险，最低的保障金额只需320元左右。

　　李先生每月节余1600元左右，坚持理财，考虑到其投资风险承受能力不高，他购买两只债券基金作定投。他选一只华夏债券基金，每月定投800元，另外选择了个大成债券基金，每月也投入800元，预期每年会有5%左右的收益。

　　经过多年的坚持，他现有存款10万元，而且还购买了一辆新车，他打算再过两年，再重新换套大点的房子。

　　李先生通过长期的投资理财，使自己的资产成倍增长，还为自己带来了无穷无尽的好处。因此长期坚持投资理财对上班族有很多的好处，主要有两个，一是投资者的收入会有一部分节余，要把这部分钱投入在增值比较快的项目，让闲钱也增值。另外，长期投资还可以抵御风险，比如通货膨胀的风险。如果你不能很好的坚持，你就永远不会使你的资产倍增，也不会变成富裕的上班族，因此，要想变得更有钱，你必须坚持长期理财。

　　首先，坚持每天记账，每月花销多少，花在哪里。每个月可以根据各方面的花费做出分析，了解哪些支出是必需的，哪些支出是可有可无的。从而调整支出的分配比例，把钱用在该花的地方。其次要坚持储蓄，储蓄是投资理财的资本，没有一定的储蓄，就无法去投资。

　　最后是坚持投资，钱是在不断的投资中增多的，这就像滚雪球一样，滚得越多它会越大。

　　理财需要时间，财富的积累也需要时间。改善家庭资产的结构需要时间，资产增值需要时间。而且，理财的时间越长，越容易寻求较佳的理财工具，取得长期的、稳定的较高收益的可能性越大。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第5章 关注经济热点问题，做足投资前的功课(1)


　　明白自己为什么要投资

　　穷人和富人最大的不同之处就是，富人允许自己的口袋空，但不允许自己的脑袋空；而穷人允许自己的脑袋空，而不允许自己的口袋空。穷人只拥有装钱的口袋，富人却拥有赚钱的头脑。

　　由此可见，投资理财是人生之大计，但在真正开始投资前要明白自己投资的目的。有了明确的投资目的，才能有计划地开始投资，因为目的越清楚明白，越有利于投资计划的实施。一般而言，人们的主要投资理财目的不外乎以下几点：

　　1．获得资产增值

　　资产增值是每个投资者共同的目标，理财就是将资产合理分配，并努力使财富不断累积的过程。

　　但是我们也应该明白，投资增值并不是最终的理财目标，而是我们达成人生目标的手段。理财分为财富的积累、财富的保障、财富的增值、财富的分配四个阶段，不同的年龄段有不同阶段的理财需求。比如刚刚毕业的年轻人，处于财务积累阶段，他们最大的投资应该是自身投资，比如多参加一些培训，拥有更多的本领以便于挣更多的钱。而对于一些有经济实力和投资能力的人来说则应对资产的增值定一个量上的目标。

　　2．保证老有所养

　　随着老龄化社会的到来，及早制订适宜的投资理财计划，保证自己晚年生活独立、富足，是现代人将面对的共同问题。养老计划中要考虑退休的年龄、预计退休后每年的生活费用、预计通货膨胀率、预计退休后每年的投资回报率等问题。

　　3．保证资金安全

　　资金的安全包括两个方面的含义：一是保证资金数额完整；二是保证资金价值不减少，即保证资金不会因亏损和贬值而遭受损失。

　　真正的投资者，是要有一种节制态度的，不是赚得越多越好，而是要清楚产品的风险和收益情况。比如投资股票和基金，好的情况可能有40％、50％的收益率，但坏的情况可能会赔掉20％、30％，上下限是很宽的。而像银行理财产品，最好的收益可能并不高，只有3％、3.5％，但最坏的情况也没有多坏，本金不会损失，它的上下限就很窄。但好与坏发生的概率是有时间性的，可能一段时间很多人去买基金，就是人们普遍认为它发生坏情况的概率比较低，或者说一到两年之间发生坏情况的概率比较低，但两年之后，可能出现坏情况的概率就比较高了，所以我们不但要对概率的风险性有很好的把握，对概率的时间性也要有一定的认识和把握。

　　4．提供赡养父母及抚养教育子女的基金

　　“老有所养”、“幼有所依”是中国自古以来的传统，现代社会这两方面的成本都很高，对我们每个人来说都是不小的挑战。

　　父母的年龄、父母什么时候退休、子女目前的年龄、预计上大学的年龄、有无留学计划、去哪个国家读书、大概需要多少钱，这些都是投资目标。比如说要做一个教育基金规划，小孩今年3岁，18岁上大学，现在大学一年的费用是2万，并预计以每年5％的比率上涨。而投资收益率也是5％，从现在起每月投入298元，如果投资收益率只是1.8％，从现在起每月投入589元。

　　5．防御意外事故

　　正确的理财计划能帮助我们在风险到来的时候，将损失最大可能地降低。

　　所谓意外伤害是指非本意的、外来的、不可预料的原因造成的身体遭到严重创伤的事件。由于意外风险不可预料，使得它对家庭的伤害也越大，让人备感生命的脆弱。所以理财的过程中应该考虑意外的事故，如大病、自然灾害等。

　　6．提高生活质量

　　经济状况的逐渐改善，是提高生活质量和增加生活乐趣的基本保证。

　　我们投资理财的目标就是使我们的财务状况处于最佳状态，满足各层次的需求，从而拥有一个幸福的人生，这也是我们投资理财的最终目标。

　　事实证明，资本也并非是获取成功的唯一条件。人的贫穷的根源，归根结底是由于思想的贫穷。所以，要想富起来，首先就要让你的头脑灵活起来，弄清楚自己理财的真正目的是什么。

　　制定自己的投资计划

　　在生活中，缘何有些有才华的人没有取得人生的成功呢？这主要是因为他们做事缺乏计划性，他们的投资行为都发生在一瞬间，或是一个似是而非的消息，或是心血来潮的冲动，几十万上百万的资金就在很短的时间内投入进去，没有理由，更没有计划，对于投入后市场将可能发生的变化没有任何准备，如此的投资行为本身在开始前就已经埋下了失败的种子！

　　投资市场是复杂多变的，充满了风险。这就需要投资者进行必要的谋划。有了投资计划，我们才能有条不紊地实施自己的投资步骤，才不会方寸大乱，手足无措。要制订自己的投资计划，可以通过如下六个步骤来完成：

　　1．对自己有一个清醒的了解，认清自己的实际情况

　　（1）资金因素：投资者有一定数量、来源可靠而合法的资金，是制订投资计划的前提。

　　（2）对资金投资收益的依赖程度：所谓依赖程度，也就是投资者承担投资风险的能力。如果对投资收益的依赖很大，就应该选择债券、优先股等安全可靠、有稳定收益的证券投资项目或者把握比较大的实业项目；如果对投资收益的依赖较小，则可以选择收益可能较大但风险程度也高的项目进行投资。

　　（3）时间信息因素：投资者应该考虑能够投放在某项投资上的时间和精力有多少，以及获得信息的渠道、手段和时效等因素，如果条件都不充裕，就不应该选择价格波动较大的短线投资项目作为投资对象，而应以投资收益稳定的长线投资项目为对象。

　　（4）心理因素：在投资过程中，投资者的心理素质有时比资金的多寡更为重要。优柔寡断、多愁善感性格类型的投资者应该避免进行风险较大、起伏跌宕的短线投资项目。

　　（5）知识和经验因素：投资者的知识结构中对哪种投资方法更为了解和信赖，以及人生经验中对哪种投资的操作更为擅长，都会对制订投资计划有帮助。相对来说，选择自己熟悉了解的投资项目，充分利用自己已有的专业知识和成熟经验，是投资稳定成功、安全获益的有利因素。

　　（6）多元化投资方案：投资的风险与收益并存，收益越高往往风险也越大。好的投资方案可以使投资者较大限度地提高收益，躲避风险。例如，在股票市场上，投资者很难准确预测出每一种股票价格的走势。假如贸然把全部资金投入于一种股票，一旦判断有误，将造成较大损失。如果选择不同公司、不同行业性质、不同地域、不同循环周期的股票，也会相应降低投资风险。

　　2．设定合理的收益预期

　　很多人没有合理的收益预期，他们觉得钱赚得越多越好。这是非常错误的想法。其实，不管是投资房产、黄金等实物，还是股票、债券、基金等金融产品，或者是店铺、工厂等实业，都不能抱着一夜暴富的心理，设定不合理的收益预期。因为不合理的收益预期往往会促使投资者做出不理智的决定，带来巨大的风险。

　　3．判断大环境

　　对大环境有一个清晰的判断很重要，除非是顶尖的短线资本运作高手，绝大部分人还是靠把握趋势来积累财富的。一个人必须要学会根据外界的环境来调整自己，这是一种原始的动物本能。对市场环境有一个大致的判断，是制定投资计划的关键步骤。

　　4．坚定投资理念

　　投资理念是指用什么样的原则和方法来指导投资。趋势跟踪、波段操作、价值挖掘等都是投资理念。选择什么样的投资理念跟你自己的能力和性格有很大关系，如果你对数字不敏感，技术分析能力很差，那就不要考虑波段操作。如果你缺乏足够的耐心，价值挖掘就不适合你。投资理念的选择也和市场环境有关，如股价普遍高估的情况下，价值挖掘会很难；长期熊市的情况下，趋势跟踪不是好办法。

　　5．分配资产份额并设计投资组合

　　当你做好前面的准备之后，接下来就是具体实施了。与使用资产类别较少的传统方法相比，广泛分散的复合等级资产投资能够产生更高的长期波动调整后收益。一旦你决定采用广泛分散的投资组合，那么就开始着手设计适合你自己的投资组合吧。

　　6．控制投资规模

　　确定投资规模在任何投资系统中都是最重要的部分，但是绝大多数投资专业指导书籍和课程中都忽略了这一节，而往往以资产配置和资产组合管理来代替。其实，资金管理和资产组合管理绝对不能相互替代。特别是在经济不稳定的情况下，控制好投资规模才能确保你的资金安全。

　　总之，处于30几岁的年龄阶段，人生的道路还很漫长，充满着太多的变数和风险，你需要足够多的钱来保障你的未来。所以，为了你的生活幸福，从现在开始制定你的投资计划吧，合理分配你的资金，利用各种投资工具去闯荡一番，并为自己博取一个幸福美好的未来。

　　了解投资的税务知识

　　税收是国家凭借政治权力或公共权力对社会产品进行分配的形式。税收是满足社会公共需要的分配形式，税收具有无偿性、强制性、固定性。对于投资者而言，如果有投资行为的发生，就要缴纳相应的税金。所以，学习投资就要了解中国的税收制度和相关的税务知识。

　　中国的税种现在按大的分类，主要有流转税、所得税、资源税、财产税、行为税和其他税。

　　（1）流转税：增值税、消费税、营业税、关税、车辆购置税等。

　　（2）所得税：企业所得税、外商投资企业和外国企业所得税、个人所得税等。

　　（3）资源税：资源税、城镇土地使用税、土地增值税等。

　　（4）财产税：房产税、城市房地产税等。

　　（5）行为税：印花税、车船税、城市维护建设税等。

　　（6）其他税：农林特产税、耕地占用税、契税等。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第6章 关注经济热点问题，做足投资前的功课(2)


　　作为个人投资者，在进行投资前必然会对不同的投资方式进行比较，选择最佳方式进行投资。在目前，个人可以选择的投资方式主要有两种：

　　（1）证券投资。

　　（2）实业投资。

　　证券投资涉及的税收知识并不多，如股票投资现在只缴纳印花税，其他税收暂时免征，所以我们在这里不做详细的讲述。我们主要讲述实业投资的税务知识。一般而言，个人可选择的实业投资方式有：作为个体工商户从事生产经营、从事承包承租业务、成立个人独资企业、组建合伙企业、设立私营企业。在对这些投资方式进行比较时，如果其他因素相同，投资者应承担的税收，尤其是所得税便成为决定投资与否的关键。下面就各种投资方式所应缴纳的所得税进行分析。

　　1．个体工商户的税负

　　个体工商户的生产经营所得和个人对企事业单位的承包经营、承租经营所得，适用5％至35％的五级超额累进税率。例如，某个体工商户年营业收入54万元，营业成本42万元，其他可扣除费用、流转税金2万元，其年应纳税额为（540000-420000-20000）×35％-6750（个人所得税速算扣除数）=28250元，税后收入为100000-28250=71750元。

　　2．个人独资企业的税负

　　税收政策规定，从2000年1月1日起，对个人独资企业停止征收企业所得税，个人独资企业投资者的投资所得，比照个体工商户的生产、经营所得征收个人所得税。这样个人独资企业投资者所承担的税负依年应纳税所得额及适用税率的不同而有所不同。

　　例如：年应纳税所得额为6万元，适用税率为35％，应纳个人所得税60000×35％-6750（个人所得税速算扣除数）=14250元，实际税负为14250÷60000×100％=23.75％。

　　3．私营企业的税负

　　目前设立私营企业的主要方式是成立有限责任公司，即由两个以上股东共同出资，每个股东以其认缴的出资额对公司承担有限责任，公司以其全部资产对其债务承担责任。作为投资者的个人股东以其出资额占企业实收资本的比例获取相应的股权收入。作为企业法人，企业的利润应缴纳企业所得税。当投资者从企业分得股利时，按股息、红利所得缴纳20％的个人所得税。这样，投资者取得的股利所得就承担了双重税负。

　　由于单个投资者享有的权益只占企业全部权益的一部分，其承担的责任也只占企业全部责任的一部分。但是，因其取得的收益是部分收益，企业缴纳的所得税税负个人投资者也按出资比例承担。

　　例如：个人投资者占私营企业出资额的50%，企业税前所得为12万元，所得税税率为33％，应纳企业所得税120000×33％=39600元，税后所得为120000-39600=80400元，个人投资者从企业分得股利为80400×50％=40200元。股息、红利所得按20％的税率缴纳个人所得税，这样投资者缴纳的个人所得税为40200×20％=8040元，税后收入为40200-8040=32160元，实际税负为（39600×50％+8040）÷（120000×50％）×100％=46.4％。

　　4．合伙企业的税负

　　合伙企业是指依照合伙企业法在中国境内设立的，由各合伙人订立合伙协议，共同出资、合伙经营、共享收益、共担风险，并对合伙企业债务承担无限连带责任的营利性组织。在合伙企业中合伙损益由合伙人依照合伙协议约定的比例分配和分担。合伙企业成立后，各投资人获取收益和承担责任的比例就已确定。和个人独资企业一样，从2000年1月1日起，对合伙企业停止征收企业所得税，各合伙人的投资所得，比照个体工商户的生产、经营所得征收个人所得税。但是由于合伙企业都有两个及两个以上的合伙人，而每个合伙人仅就其获得的收益缴纳个人所得税。

　　例如，某合伙企业有5个合伙人，各合伙人的出资比例均为20％。

　　本年度的生产经营所得为30万元，由各合伙人按出资比例均分。这样每个合伙人应纳的个人所得税为300000×20％×35％-6750（个人所得税速算扣除数）=14250元，税后收入为60000-14250=45750元。合伙企业每个合伙人的实际税负为23.75％（14250÷60000×100％）。

　　在上述几种投资方式中，通常而言，在收入相同的情况下，个体工商户、个人独资企业、合伙企业的税负是一样的，私营企业的税负最重。但个人独资企业、合伙企业、私营企业等三种形式的企业，是法人单位，在发票的申购、纳税人的认定等方面占有优势，比较容易开展业务，经营的范围比较广，并且可以享受国家的一些税收优惠政策。

　　在三种企业形式中，私营企业以有限责任公司的形式出现，只承担有限责任，风险相对较小；个人独资企业和合伙企业由于要承担无限责任，风险较大。特别是个人独资企业还存在增值税，一般纳税人认定等相关法规不健全不易操作的现象，加剧了这类企业的风险。而合伙企业由于多方共同兴办企业，在资金的筹集等方面存在优势，承担的风险也相对较少。相对于有限责任公司而言，较低的税负有利于个人独资企业、合伙企业的发展。个人投资者在制定投资计划时，应充分考虑各方面的因素，选择最优投资方案。

　　投资陷阱不可不防

　　投资是通往财富殿堂的必经之路。在这条路上有数不清的宝藏，但也有令人防不胜防的一个又一个陷阱。这些陷阱随时都有可能张开血盆大口吞噬掉投资者的资本，使投资者血本无归。

　　2008年底，纳斯达克前主席伯纳德·麦道夫因涉嫌设下投资骗局被捕，涉及款项高达500亿美元，诈骗影响已经超出美国本土，波及世界主要银行和对冲基金，英国皇家苏格兰银行、汇丰控股等企业都成为其受害者。

　　曾经有人开玩笑地说，如果以投资工具来比喻麦道夫，他被视为是最安全的“国库券”。现在，这个号称“最安全”的人开了全世界一个最大的玩笑，多国金融机构、富豪名流纷纷掉入麦道夫的陷阱。

　　最惨的是那些血本无归的个人投资者，他们中有好些人把自己的全部积蓄或者养老的钱投了进去，现在却损失殆尽，真是欲哭无泪。

　　其实，麦道夫的投资诈骗手段并不高明，他采用的是“庞氏骗局”的手法，即用新投资者的钱支付老客户的利息，只要投资源源不断被吸引过来，诈骗阴谋就难以被发现。但是，由于金融危机的爆发，很多客户大批支取现金，促使麦道夫的骗局最终曝光。

　　麦道夫诈骗案给所有投资者敲响了警钟——投资陷阱无处不在，投资必须慎之又慎。除了这种金融诈骗外，还有好多种投资陷阱，需要投资者注意。例如，2007年的“祝氏招商加盟集团”骗局，使全国有2万名投资者上当受骗，被骗资金总额高达30亿元。祝氏招商加盟集团“总部”的规模并不大，旗下却有十多个同时在全国招商的服装品牌，其中一个品牌的省级独家代理商，全国竟有300多个……如此多的破绽，却屡屡蒙混过关。

　　由此可见，许多投资者的防骗意识和能力都很差。总括起来说，投资者要警惕以下几种类型的投资陷阱：

　　（1）以联合养殖、种植、合作造林名义进行“联营入股返利”、租养、代养、托管、代管等非法吸收公众存款、集资诈骗犯罪活动。

　　（2）以投资展位、铺位、公寓式酒店经营权为名进行“购后返租”、“产权式商铺”等非法吸收公众存款、集资诈骗犯罪活动。

　　（3）以专卖、代理、加盟连锁、流动促销等作诱饵发展下线的传销活动，以及利用互联网为中介进行的“网络传销”活动。

　　（4）以“证券投资咨询公司”、“产权经纪公司”的名义推销所谓即将在境内外证券市场上市的股票。

　　（5）利用互联网从事非法境外外汇保证金交易的行为。

　　这些投资陷阱都有一个共同点，就是大肆宣传该投资项目“低风险高收益”，甚至是“零风险高收益”。这其实是不折不扣的“诱饵”。投资者千万不要相信这样的好事。如果真有这样好的投资项目，他们肯定会自己做。投资者一定要记住：世上没有免费的午餐，天上也不会无缘无故地掉馅饼！

　　总结起来，这些投资陷阱的特点如下：

　　（1）告诉投资者能“一夜暴富”。

　　（2）告诉投资者“无风险高收益”。

　　（3）迅速给投资者“甜头”。

　　（4）披上合法的外衣。

　　（5）虚构“有实力”的形象。

　　（6）构建“神坛”，打造“神人”。

　　（7）告诉投资者是创新项目。

　　（8）告诉投资者是海外项目。

　　如果投资者遇到具有以上特点的投资项目，一定要多留个心眼儿，多考察，多询问，不要发财心切，贸然行动。投资者可以通过下面的方法来规避投资陷阱：

　　第一，要克服自身的弱点，如贪婪、贪便宜；企图走捷径；无知；从众；冲动；心存侥幸；好了伤疤忘了痛等。

　　第二，运用六步自问法（有这样一条通行规则，如果一个项目听起来过于完美，那它基本上就不是真的）：

　　（1）是什么人（法人）卖给我产品？这个人的信誉如何？

　　（2）他拿我的钱干什么去？有人监督资金使用情况吗？他靠什么赚钱？

　　（3）我买到了什么？我赚什么钱？我赚钱有保证吗？

　　（4）投资收益率合理吗？过高的投资收益率基本上都是不可信的，比如每年30％以上。

　　（5）我一旦不想要这个产品了，能卖出去、能套现吗？

　　（6）如果产品卖不出去，我能留着自己用吗？

　　总而言之，投资者在进行一项投资时，一定不要操之过急。就像我们平时买衣服、买食品的时候都要考虑一番，投资也是一种买卖过程。我们要对投资的产品做必要的调查研究，收集必要的资料，作为决策的依据。对于那些毫无资料可查的项目，就要慎之又慎了，或者就直接不投，抛之为妙。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第7章 30岁后，用钱赚钱靠理财(1)


　　收入不同，理财重点各异

　　在30岁之前，很多人都在努力工作，为生存而忙碌，一心一意地赚钱和谋求事业的发展，不太注重理财。但是，身处这一阶段的你必须要清楚地知道你的工资只能使你安稳地生活，而如果你要想真正成为富翁，你就必须要把资金投入到变幻莫测的市场中去，让钱为你赚钱。所以，30岁之后，你必须要学会妥善打理个人财产，让钱为你赚钱。

　　虽然说，理财不是有钱人的专利，每个人都有“财”可理。但由于拥有的财富不同，每个人的理财方法、理财重点也各有不同。那么，不同收入的阶层将如何理财呢？

　　1．蓝领：绝对稳健的理财方法

　　对普通的上班族来说，一般理财观念传统。因为他们收入较低，承受风险能力也较差，理财要求绝对稳健。建议每月做好支出计划，除正常开支外，再将剩余部分分成若干份，进行必要的投资理财，可优先考虑投资保险、基金和国债等投资项目。

　　如，国债利息略高于银行同期储蓄利息，因此可以将家里短期之内用不到的资金购买国债；如果对外汇感兴趣的话，建议购买银行和证券公司推出的mmf等；在保险投资方面，对于刚就职的年轻人而言适当购买人寿保险，既可获一些基本保障，也可强迫储蓄，且尽早购买，费率较低。对于已组成家庭的，建议保险支出约占家庭收入10%左右，可考虑购买养老保险、重大疾病险以及意外伤害险等。

　　薛燕，环卫工人，今年43岁，他的丈夫是一家国有企业的技术人员，还有一个17岁的女儿在读高中。夫妻二人月收入近4000元，家里每个月日常基本生活开支大约为1500元，其中孩子住校每月吃住零花500元。每月存银行2000元，其他方面花费大约三四百元。

　　4年前薛燕爱人单位搞房改，分期付款买了一套一室一厅住房，房款总共7万元，分5年付清，首期付款2万元后，每年大约要1万多一点，今年是最后一年了。薛燕打算等房子钱付清以后，正好孩子面临高考和上大学，就要在孩子身上多准备一些钱了。因为爱人对股票知识有一点了解，今后条件允许的话，她也想炒炒股票。但是目前这一两年还不行，一是没有钱，二是要照顾孩子准备高考，没有时间盯着股票。

　　薛燕一家平时生活也是极为节俭，日用品、蔬菜、水果和肉类一般到自由市场购买，在那里可以做到物美价廉。全家人的衣服基本都在打折和优惠时才买，那时可以便宜一些。她想等明年付清了房钱，生活就会宽裕一些了。

　　理财专家认为，就薛燕目前的生活状况而言是有一定的紧张，应该合理安排现有的收入。比如，给小孩买衣服不一定要父母亲为其代办，可以定期给小孩适度的零花钱，让其自行安排，这样既可以使衣服符合小孩的心意，又可以使小孩子从小就形成良好的用钱习惯，知道量入为出。对于投资于股票，同样也是可以投资于绩优股，进行长线投资，不用花太多的精力。

　　２．白领阶层：选择风险适中理财产品

　　中等收入人群的理财目标，是在风险适中的情况下，最大限度地实现家财增值。该类家庭风险承受能力较高，可以选择风险适中、收益较高的产品，以风险换取收益。

　　如，请教专业人士购买保本型基金，购买中长期的分红型年金类保险产品，或存款各家银行推出的外汇理财产品，挑选期限、利率合适的产品适度购买。

　　王丹，28岁，工作三年，目前单身，在一家出版社做编辑，每月收入4000元，由于没有家庭负担，除去基本生活费用，他每月可剩余1500元，并将其全部用作投资。这些资金中，80%用于股票市场，20%用于现金存款。王丹一直认为，正是在这个开始的阶段，面临着更多的赚钱或升职的机会，因此可以在投资方面积极进取一点。

　　理财专家认为，年轻的白领一族尚处于人生的起步阶段，必须在资金上尽量多做积累。应选择的投资组合方式是：在投资股票时，可以在入市之初稍作攒积，即先积累几个月的资金，再行入市。入市后，可以考虑将不同时间的资金投资在不同的市场上。股票的组合变化可以有很多，可以将40%的资金投向那些业绩相对稳定的股票，取其相对稳健的优点；30%的资金投向一些新的上市公司，取其有更大的升值空间的特点；30%投向中小企业板块。在做以上选择时，还应该考虑其股票的行业构造，如相对来说业绩稳定的传统工业企业，发展潜力巨大的高科技企业，风险和回报率大的服务行业等，注意各行业之间的投资比例的平衡。

　　３．金领阶层：多元化理财方法

　　金领阶层是上班族中的富人，他们的抗风险能力较强，资金节余较多，有充分的资金可用于投资理财，因此可以采取多元化投资组合的方式进行投资。风险与收益永远成正比，若风险投资比较得当，收益是相当可观的。

　　不过，金领们由于其日均工作时间、工作压力都会远远高于常人，健康状况并不理想。因此，对于这类人群来说，购买保险特别是健康险，为自己的健康与生命提供保障就显得非常重要。但要注意几点：保险，可购买高额万能寿险，附加补充医疗险和意外险，保障自己和家人的生活稳定；如果当地房价适中，可选择好的地段进行中长期投资；银行、证券公司推出的集合理财产品或信托产品，收益较高，风险较低，金领可选择购买部分进行投资。

　　夏利，30岁，目前单身，现为北京一家房地产公司销售主管，每月收入为1万元左右。除去房屋月供、吃饭、购物等基本生活开支外，每月大概有4000元的储蓄，现有将近15万元的存款。

　　去年，夏利以银行按揭方式购买了一套面积约为90平米的小两居，每平米0.7万元，总房价为63万元，首付2成贷款，月供加上物业费是3500元。由于房屋所在的朝阳cbd区域整体租赁价格高，因此她采用的是以租代养的投资模式。她目前自己住一间，另一间以每月1500元租出去，这样她每月只需为房子花费2000元左右。

　　理财专家认为，夏利目前的收入较为丰厚，且为单身，正处于人生的储蓄阶段。因此除了已经投资房地产的资金外，她还将每月生活的剩余资金用于基金定期定额投资计划。目前她已经将现有储蓄资金根据市场情况，分别投放在安全性较好的银行人民币、外汇理财产品，开放式基金或理财型保险产品中，为今后的婚姻生活和子女教育储备一定的资产。根据夏利的个人情况，除了以组合投资获得持续稳健的回报外，理财专家认为她还应购买健康保险，以解除后顾之忧。

　　以上是针对不同工作和收入水平特点，有针对性的理财个案，在具体的理财过程中，应该根据自己的情况，灵活应用，绝不能生搬硬套。

　　月入2000元理财方略

　　月入2000元以内的上班族，大多是刚刚走上工作岗位，他们正处于人生的成长期，也为收入起步阶段。在这一阶段，理财的关键是平衡收入与个人支出，节流重于开源，抑制消费承受风险。此外，投资自己，多学习长见识也是必要的理财！

　　1．以储蓄为主

　　在日常必不可少的房租、伙食、服装开支之外，应该多储蓄理财，建议每月将余钱存一年定期存款，在银行选择自动转存业务，每个月都会有到期的资金，不管哪个月急用钱都可取出当月到期的存款。如果不需用钱，可将到期的存款连同利息及手头的余钱接着转存一年定期。这种“滚雪球”的存钱方法保证不会失去理财的机会。很多人往往控制不了自己的开支，不能存下资金，建议到银行办理每月定额的转存，强制性的存款。

　　2．保险必不可少

　　保险是所有理财工具中最具防护性的，它兼具投资和保障的双重功能。由于新的医疗保险制度的实施，上班族购买一份合适的保险是必不可少的。一般而言，终身寿险的价格过高，消费型的定期寿险是刚刚参加工作的人的首选，同时，年轻人的风险因素大部分也来自于意外伤害。定期寿险附加意外伤害险的费用相对较低，也比较适合于大学毕业生现阶段的收入水平。因此，购买一份可以转换为终身寿险的定期寿险，不失为一个明智的选择。

　　3．可以适当承受些风险

　　个人理财可依据自身风险承担能力，适当主动承受风险，以取得较高收益。追求更高的投资收益，因而也必须承担更大的投资风险。

　　多种投资都可尝试。如果想几年后买房，转换债券是个好的投资方向。这种债券平时有利息收入，在有差价的时候还可以通过转换为股票来赚大钱。投资于这种工具，既不会因为损失本金而影响购房的重大安排，又有赚取高额回报的可能，是一种“进可攻，退可守”

　　的投资方式。

　　下面我们根据案例，来具体说明，这一收入阶层的上班族该如何理财。

　　晓菲，23岁，未婚，没什么经济负担。工作比较稳定，但收入不高，每月差不多1500元，一个人生活足够。存款约1.2万元，想尝试投资货币基金。

　　理财专家认为，晓菲现在考虑个人理财很及时。很多处在20岁至25岁的年轻人都正在理财的起步阶段上，这一阶段的共同特点就是积蓄少、投资活动少、风险承受能力小。而这个阶段又是掘得人生第一桶金的重要时期，所以千万不要忽视了理财。当然，这个阶段的理财特点是以储蓄积累为基础、稳健地投资。晓菲没有什么经济负担，所以应先做好两年内的个人理财规划。等到两年之后，晓菲的生活状态和经济收入可能就有很大的变化了，届时就要重新制定理财规划。

　　理财建议：

　　1．有计划性地存储

　　可以为自己办理网上银行，这样做的好处是可以自己动手打理自己的钱。晓菲可以从每个月1500元左右的收入中挤出300元，通过网上银行，把每个月的300元从活期转存定期，比如第一个月存300元的半年定期，第3个月就存3个月定期。这样每半年之后，晓菲就有一笔钱同时“解冻”，这笔钱可以再投向货币基金，这是一个攒钱的好办法。

　　2．利用基金理财

　　货币基金是比较适合晓菲目前经济状况的一个个人理财方式。货币基金流动性好、资本安全性高，而且无需认购费用，没有手续费，也不用扣税，具有稳定收益和低风险的双重特征。而晓菲正是风险承受力低、期望获得稳定收益的投资者。因此，晓菲可以从现有存款中取出1万元购买货币基金。剩余的2000元存款应作为紧急备用金，以备生活中的应急之需。

　　为了找到合适的基金，可以从报纸等媒体寻找有关基金发行的各种信息，也可以向银行咨询，了解基金业绩排名、绩效持续性、基金公司经营团队特点等信息，并可以据此做出选择。

　　3．购买保险

　　晓菲在个人理财之时还应该为自己办理一份保险，最好选择意外伤害险。这种保险每年只需几百元，保额可达数万元，可以为投保人提供意外事故等方面的保障。晓菲可以向各个保险公司了解，通过对比后选择最适合自己的。需注意的是，这部分支出应控制在每年500元以下。

　　月入3000元理财方略

　　处在这一阶段的人群大多属于有了一定的工作经验，个人收入会有所提高。但与此相对的是，他们的生存压力也会增加，除了职场上的竞争，更面临着成家立业的压力。所以，在这一阶段，好好地规划自己的资产，对今后的发展，意义重大！

　　1．养成良好的理财习惯

　　理财方面绝不能偷懒！有一个比喻说：钱就像你的员工，你是老板，只有想办法让你的员工不停地忙碌，才会给老板带来更多收益。

　　作为收入固定的工薪族，更应该多学习理财知识，比如，每年通过理财多收益5000元，20年下来就是10万元，加上利息，收益就更大。所以，理财贵在坚持和持之以恒，日积月累就是很大一笔财富。其实，存钱多少不是关键，可贵的是理财习惯的养成。要知道，理财必须是一个长期坚持的过程。

　　2．合理分配投资

　　养成理财习惯只是开始，怎样才能做到真正理财？很多人都懂得，不要把所有的鸡蛋放进一个篮子，但实际上把鸡蛋放进太多的篮子也是一个理财误区。买一点股票、一点债券、一点外汇、基金、房产……把个人资产分配到各种投资渠道中，总有一种能赚到钱，这是很多人奉行的法则。虽然面面俱到确实有助于分散风险，但是也容易分散投资者的精力，照顾不到的话很可能发生判断失误，结果赔的比赚的多！

　　3．转嫁风险，节约成本

　　很多人只顾着“钱生钱”，而不记得规避风险。理财是一个长期的财富积累，它不仅包括财富的升值，还包括风险的规避。在理财的过程中，要学会利用保险转嫁风险。

　　此外，在建立自己的投资账户时，年轻人由于手头资金量不大，精力有限，与其亲自操作，不如通过一些基金、万能险、投连险等综合性的理财平台，采用“委托理财”的方式，这样不仅可在股票、基金、国债等几大投资渠道中进行组合，还可节约一笔手续费。

　　吴先生，29岁，上班族，且由于工作原因常年出差在外。现在月入3000元，有2个老人要赡养，没结婚，没住房，工作7年，现有存款15万元，在老人的压力下想谈女朋友，想买房结婚。

　　理财建议：

　　1．购买保险

　　由于吴先生经常出差，增加了风险几率，所以，首先要加强自身的意外保障。保额50万元、每年保费需800元左右。此外，还可以购买养老保险、医疗保险，最低的保障金额只需320元左右。

　　2．购房计划

　　结婚、买房、赡养老人都需要花钱，所以买房不可一步到位，先小再大，逐步实现。当然，住房首付后要留有一定的金融资产，以免使家庭的理财机能丧失，使家庭资产结构失衡；月供不宜超过家庭月收入的30%。

　　3．基金理财

　　对于15万元的存款，其中10万元可投资到证券市场的封闭式基金中来。当然要注意入市点，防范风险，以目前国家的经济增长，支持股市向好，年收益率达到8%应该能够实现；剩余5万元可继续定存。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第8章 30岁后，用钱赚钱靠理财(2)


　　此外，每月工资积累的2000元钱，也可以暂存活期，同时关注基金市场走势。

　　每逢市场深度调整时，就把此前积累的资金投入目标基金，然后再积累，再投入，这样可以有效摊低购买成本。以第一年投资收益20%，第二年收益10%计算，则两年后，本息收益可达63360元，可以实现买车愿望。购买基金时，可以选择许多银行推出的网上基金超市，购买手续费可以打6折，降低投资成本。

　　月入5000元理财方略

　　月薪5000元的收入水平，对于上班族来说，可以算得上是高级白领，虽然已经相当不错，但由于工作原因其开销也同样会增加。因此，这一收入水平的上班族，不适合选择某些高风险的投资理财方式。相对而言，中庸的理财风格，比较适用于这一人群。

　　1．理财稳健第一

　　对于上班族来说，理财稳健仍是第一原则。对于不可预期的风险，应该依靠自己的现有收入进行规划，把风险尽量转嫁出去，以实现财务的安全。

　　2．炒股资金不应太多

　　月入5000元的上班族，可以每月固定存入1500元，存期5年。由于银行的“零存整取”一般都有如当月漏存必须于次月补存的要求，所以工薪家庭可以利用这种相对“死板”的规定，养成良好的定期储蓄的习惯。贵在坚持，5年到期后本利合计近10万，此时可以进行购房等进一步的投资活动。

　　对于已经投放到股市的资金，现在已基本占到了家庭可支配资金余额的一半，考虑到财务安全性，建议不要继续追加投资。

　　3．投资基金也要“三分”

　　对于稳健型的理财风格，基金向来都是不错的选择。月入5000元的上班族，不妨每月多拿出一部分收入投资基金。其中50%投资股票型基金，30%投资平衡型基金，20%投资债券型基金，以这样三分的组合享受目前牛市的赚钱效应；剩下的余款，可以进行定期储蓄。这样既可以获得比活期更高的利息，也可以避免在需要用钱时提前支取造成所有的利息损失。当然，投“基”和定存的比例可根据市场的情况做调整，比如牛市的时候可以适当提高基金的比例，相反，股市没那么好的时候可以加大定期储蓄的比例。

　　4．保险的购买方式

　　虽然月入5000元，但购买的险种还应该以保障为主，适当加大消费型险种的比例，这样可以获得比较高的保险保障，把无形的风险转移出去。对于工薪家庭来说，还可巧用家庭保单省保费。一张保障全家人的家庭保单，保费低、保险范围涵盖宽，的确比较划算，能将保险人、被保险人的配偶和子女都纳入保障计划。

　　章先生，北京某大型媒体策划公司高级策划人员，工作4年，每月总收入约5000元。章先生没有理财习惯，再加上尚无家庭负担，所以他的工资每月都花个底朝天，算是典型“月光一族”。随着周围的同事开始买房，章先生也有了购房的想法；同时，他希望能有机会再进行在职培训、充电。因此，最近也有了一些财务压力，无所适从。如何进行合理理财，积累财富，成了章先生的首要问题。

　　章先生每月财务支出单：出门办事和上下班都“打的”，每月交通费约1000元；住单位的宿舍，房租水电约700元；购买人寿保险和意外险，每月支出约300元；日常交际费用约1500元。此外，章先生喜欢购买书、cd以及一些奢侈用品，每月开销在1000元左右。还有每个月的上网费和手机费支出约500元。

　　理财专家认为，章先生目前每月的收支情况基本持平，要想实现购房理想，只有增收节支双管齐下才行；通过一些节约措施可以带来一定的节余，如果再将节余进行妥善投资，将会逐渐积累起一定的财富。

　　“强制性”投资从他每月的开支看，有些支出是非常刚性的，比如房租水电费、保险开支、餐饮费用和交通费用等，但仍有一定的“压缩”空间，如在购买书、cd以及一些奢侈用品方面，也可以再节约一些。

　　理财建议：

　　1．减少开支

　　在保证生活质量的前提下，缩减不必要的开支，将每月消费控制在3000元以内，从而提高财富积累速度。减少在奢侈品以及吃喝玩乐上的开支，每月可以暂时拿出500元购买基金。把钱交给银行购买理财产品可以强制其形成理财的习惯。

　　2．定期定投买基金

　　在减少信用卡透支额度的同时，可以选择一些“强制性”投资，比如定期定额买基金。建议他先买一些低风险的基金，主要是货币基金。

　　货币基金的收益现在比一年期定期存款的税后收益略低，但其赎回到账快，可以与活期储蓄相媲美。目前工行、建行、招行等银行都已开展定期定额买基金的业务，可以直接带上身份证和银行卡去办理。他可先约定每月买200元的货币基金（这是最低起点），随着理财习惯的逐渐养成，适当增加到每月300元或更多。

　　3．懒人理财“薪加薪”

　　对于章先生这种情况，他可以选择去广发银行购买“薪加薪”理财产品。所谓“薪加薪”就是将日常的闲散资金和各种收入集中到一个理财账户，如广发理财通卡或广发社保ic卡，通过与银行签署相关协议：当这个账户的钱达到1000元的起点金额时，银行会根据和客户的约定，将1000元或1万元整数倍的资金，定期划转用于货币市场基金的投资；每月月末分红一次，实现增值。“薪加薪”理财b计划，预期分红所得收益要高于一年期存款利息，可以达到1.62％~3％，是活期存款的3~5倍，且免缴利息税。值得一提的是该理财产品的投资本金每月月末随分红一起回来，如果急用可以在这个时候提取，月初时又会自动划转余额资金，这个过程不需要投资人再另外签署协议。

　　4．保险建议

　　章先生工作单位提供社会保险和基本公费医疗，但是这个保障计划的保障功能相对比较单薄，保险额也有限。所以必须重新补充完整、全面的保障方案。章先生购买保险的费用，应占收入的比例为15%左右（若是规划养老，可适当增加至30%）。因章先生目前积蓄较少，应先注重保障。不妨购买个人意外伤害保险，用于加强保障。

　　5．购房规划

　　在成家之前，首要目标当然是购房，可以在结婚生子之后再考虑购车。这对于目前财务不是特别宽裕的章先生来说，无疑是更好的选择。

　　章先生可在一定时机根据自身情况，在交通较为便利的郊区购买一套面积90平方米、房价8000元\/平方米左右的中小户型，总价72万元左右。若首付四成由父母提供，自身还需贷款43.2万元左右，可通过申请公积金及商业住房按揭组合贷款来解决。建议贷款期限20年，其中公积金贷款15万元，目前年利率为5.04%，按等额本息还款法还款，月还款额为993元，剩余的28.2万元，可向商业银行申请住房按揭贷款，年利率6.426%，每月需供款2090元，合计月还款3083元，在章先生可承受的范围之内。

　　在结婚前，购置的这套房产不妨出租，租金收入预计1000元\/月左右。今后随着章先生收入的提高和财富积累，可提前还款，减少利息支出。

　　6．投资规划

　　章先生每月收入扣除日常支出和按揭还款外尚有少量结余，所购置房产若能及时出租，可带来每月1000元左右的收入，建议这些资金每月定期定额投资指数型基金。年终奖金如果未有其他用途，同样可以选择优质基金进行投资。

　　长期固定投资加上不断追加的小额投资两三年后应有理想回报，预计可达18万到20万元，届时可作为买车及新房装修之用。

　　月入万元理财方略

　　月入万元对于一名上班族来讲，无疑已经是钻石级别了，属于实实在在的金领阶层了。这一类人群以30岁左右居多，正是年富力强的时候，一般来说收入会比较快速的增长，到后期可能趋于稳定，会持续一段的缓慢增长时期。同时，由于多年的工作积累，银行里一定会有不菲的存款，也有更强的实力进行风险投资。

　　与此相对的是，在这个阶段，会有结婚、购房购车、赡养父母、生育后代等压力的存在，相应需要为此进行资金准备。一般这个阶段对理财来说，重点是在日常预算、债务管理等方面。

　　1．投资要保持平衡

　　安全性、收益性和流动性是一项资金是否值得投资的重要标准，定期储蓄的安全性较高，但是收益性和流动性较低，收益固定且需要缴纳5%的利息税。因此，可以适当减少定期储蓄存款的比例，改为投资基金、人民币理财产品和国债。

　　此外，为了提高生活质量，可以用部分存款购置一套新房，并在原有的基础上增加孩子的教育投资和全家的保险投入。

　　2．分散投资，争取收益最大化

　　为了增加理财收入，可以将存款中的60%用于理财产品投资。

　　（1）投资股票。股市是冒险者的天堂，当然也是高收入者的首选。不过，由于其高风险性，在投资时还是要谨慎一些。一开始，可以将少数资金注入股市，随着炒股经验的增加，再逐渐加大资金投入量。

　　（2）购买基金产品。投资基金是一个不错的选择，基金产品的类型较多，有的适于机构投资者，有的适于中小投资者。那么，什么样的基金产品适用于中小投资者呢？按照收益凭证的变现方式划分，可分为封闭型与开放型；按投资对象划分，可分为证券投资基金与实业基金。

　　一般开放型基金中的证券投资基金比较适合于中小投资者投资。

　　一般来说，货币市场基金首次认购的数额不少于5000元，此后可按1000元的整数倍追加认购，基金管理公司会每天公布每万份基金单位收益，月月复利，月月返还收益，根据客户的实际需求随时兑付。与股票型基金相比，基金管理公司一般会将此基金投资于央行票据、短期债券等安全系数较高的资金市场，所以安全性方面是有保障的。

　　收益方面，由于基金管理公司运作的方式各异，以及收益直接与公司的管理运作水平、市场的综合情况挂钩，所以具体到每一只基金收益是不同的。

　　（3）购买人民币理财产品。人民币理财产品的收益，虽然比不上股票基金，但比同期存款税后收益还是强的多。而且，人民币理财产品的特点是一般没有认购手续费、管理费、无存款配比，是储蓄类产品的替代品。可以说，集安全性与高收益性与一身。

　　（4）投资于国债。国债向来被誉为“金边债券”，当然也是不错的投资工具。国债的投资风险几乎为零，不用交纳利息税，还可以拿到债券市场去交易，流动性也不错。

　　3．调整收支，以适应购房支出

　　购买房产，永远是人生的一件大事。按照北京的标准，在2009年购买面积在100平方米左右的两室一厅，大概需要96万元，加上税费，共98万元左右（假设购房已经装修）。结婚一般还有必要的花费，包括家具电器、婚礼费用等，根据个人的需要和兴趣不同而有所区别，一般至少也要在8万元以上。如果实现以上的目标，还会带来生活收支的变化。

　　购房之后，除了每月的生活消费，还会增加不少支出：

　　（1）物业费支出：按照2.5元的标准，每月300元左右。

　　（2）采暖费：按照30元的价格，均摊到每月，300元左右。

　　（3）每个月住房贷款支出，3000元左右。

　　一般投资者的财富主要是现有的存款，以及每月的收入。而存款不可能凭空增加，几年内最可能大幅度增加的就是每月的盈余。所谓盈余是指收入减去支出，目前还是赤字。盈余增加的途径有两个：加大收入或者减少支出。

　　在收入方面，一般情况下不会出现近期有着飞跃增长的迹象，因此，减少支出就成了最主要的手段。合理地进行调整收支往往可以增加盈余，同时这节省下来的资金还不受税收的影响，其额度一般也比较可观，有时可以降低50％以上。

　　4．教育投资要及早规划

　　现阶段，日益高涨的教育投资必将占据家庭支出的重要部分。从孩子刚出生起，就要学会打理孩子的教育费用，开始为孩子进行教育理财是至关重要的事。不妨，进行教育储蓄规划，这一规划可以享受双重优惠，即零存整取的储蓄形式可享受定期储蓄利率和“免税”待遇。另外，一些教育保险也是不错的选择，可以使孩子在今后的工作中得到创业基金。

　　郝先生，娱乐经纪人，月收入一万多元，未婚。工作五年多积攒下了30多万元存款，其家庭状况较宽裕，无任何生活负担。参加社会保险保障，无任何投资经验。希望近期购置按揭住房一处，首付与装修约花费10万元；购置小轿车一辆，价值10万元以内。

　　每月固定支出情况如下：娱乐健身费1500元、交通费500元、通讯费500元、旅游消费月均450元。

　　理财专家认为，郝先生月收入1万多元，每月开支在3000元左右，月结余率为0.7万元，年度结余目前为8.4万元，且无其他家庭生活负担，目前财务状况良好。但存在一个普遍问题，全部资产均投在了收益低的存款上，收益性资产不足。且目前郝先生未婚，将来还存在着小孩教育、养老等问题，但未来数年将面临组建家庭后的各种财务开支，结合买房买车的短期理财目标，建议除了购房购车的消费支出规划外，注意侧重于投资规划以及风险管理规划，以备将来之需。

　　理财建议：

　　1．购房买车规划

　　现阶段，郝先生可考虑在市区内有升值空间的地段购买40平米左右的小户型房，首付大概在7万元左右，余款28万元做10年按揭。

　　在购车规划上，预计总支出需10万元。考虑到郝先生目前的节余情况，建议在第一套住房的装修上，考虑简单装修，费用支出控制在5万元，在完成购房买车计划后，存款还可剩余10万元以供支配。资产负债率为46%，属于正常范围。

　　2．消费支出管理

　　郝先生月支出较大，建议选择信用卡消费。目前不仅可以享受超长免息期，还可通过网上进行完全免息分期付款，部分商户消费时还能享受折扣优惠。

　　同时，需要考虑的是，郝先生信用卡消费能力较强，在选择相关信用卡时，除了注意年费政策外，更可关注银行的积分兑换和增值服务方面的政策，以实现优惠最大化。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第9章 储蓄：集腋可以成裘(1)


　　有钱别乱放，存款到银行

　　理财的第一步就是储蓄，储蓄未必能成富翁，但不储蓄一定成不了富翁。许多人忽视了合理储蓄在投资中的重要性，错误地认为只要做好投资，储蓄与否并不重要。其实，储蓄是投资之本，尤其是对于一个30岁左右的人来说更是如此，房租、水电费、买衣服、交际费用……不知不觉中你的钱就都溜走了。

　　此外，还有很多人不喜欢储蓄，他们有很多理由：有的人认为以后可以赚到很多的钱，所以现在不需要储蓄；有的人认为应该享受当下，而且认为储蓄很难，要受到限制；有的人会认为储蓄的利息没有通货膨胀的速度快，储蓄不合适。

　　然而，让我们检验这些拒绝储蓄的理由，就会发现与原先想的不太一样。

　　首先，不能只通过收入致富，而是要借储蓄致富。有些人往往错误地希望“等我收入够多，一切便能改善”。事实上，我们的生活品质是和收入同步提高的。你赚得愈多，需要也愈多，花费也相应地愈多。不储蓄的人，即使收入很高，也很难拥有一笔属于自己的财富。

　　其次，储蓄就是付钱给自己。有一些人会付钱给别人，却不会付钱给自己。买了面包，会付钱给面包店老板，贷款有利息，会付钱给银行，却很难会付钱给自己。赚钱是为了今天的生存，储蓄却是为了明天的生活和创业。

　　我们可以将每个月收入的10%拨到另一个账户上，把这笔钱当作自己的投资资金，然后利用这10%达到致富的目标，利用其他90%来支付其他的费用。也许，你会认为自己每月收入的10%是一个很小的数目，可当你持之以恒地坚持一段时间之后，你将会有意想不到的收获。也正是这些很小的数目成为了很多成功人士的投资之源泉。

　　小刘工作已经有5年的时间，从一名普通的职员，慢慢做到公司的中层，薪水也一直稳中有升，月薪已有近万元，比上虽然不足，比下仍有余地。可是昔日的同窗，收入未必高过自己，可在家庭资产方面已经把自己甩在了后面。

　　随着小刘的年龄逐步向30岁迈进，可还一直没有成家。父母再也坐不住了。老两口一下子拿出了20万元积蓄，并且让小刘也拿出自己的积蓄，付了买房首付，早为结婚做打算。可是让小刘开不了口的是，自己所有的银行账户加起来，储蓄也没能超过6位数。

　　其实，小刘自己也觉得非常困惑。父母是普通职工，收入并不高，现在也早就退休在家。可是他们不仅把家中管理得井井有条，还存下了不少的积蓄。可是自己呢？虽说收入不算少，用钱不算多，可是工作几年下来，竟然与“月光族”、“年清族”没有什么两样。不仅买房拿不出钱来供首付，前两年周边的朋友投资股票、基金也赚了不少钱，纷纷动员小刘和他们一起投资。小刘表面上装作不以为然，其实让他难以开口的是，自己根本就没有储蓄，又拿什么去投资？

　　小刘出现这种情况的原因就是缺乏合理的储蓄规划。虽说储蓄是个老话题，然而在年轻人中间这却始终是个普遍的问题。很多像小刘这样的人，收入看上去不少，足够应对平时生活中的需要，可是他们就是难以建立起财富的初次积累。原因就在于，他们在日常生活中没有合理的储蓄规划，花钱也是东一笔、西一笔。也许看上去每笔开销都不大，但一个月下来这些零零碎碎的费用加起来，不知不觉就把一个月的收入耗尽了。

　　像小刘这样的人收入并不低，可是收入与支出相抵减，最后得到的节余几乎为零。对于处在事业起步阶段的人来说，出现这样的状况是可以理解的。可是如果收入已经渐进稳定，依然保持着零储蓄的生活，你就该好好反省一下自己的生活了。

　　对于财富而言，重要的不是你赚了多少钱，而是你实际上存了多少钱。纵观那些成功人士，他们几乎都有一个习惯，即从薪水中拿出一部分用于长期投资。有很多种储蓄和投资的方法可供人们选择，储蓄额将随着本金和利息的增长而不断增长。这样，在退休的时候你就能够实现所有经济方面的目标了。

　　那么，对于一个普通的人来说，该如何建立合理的储蓄规划呢？

　　1．改变储蓄习惯

　　可以从一个基础的算式开始，很多人的储蓄习惯是：收入-支出=储蓄。可是由于支出的随意性，往往会导致储蓄结果与预期背道而驰。

　　对于这些人而言，应当把算式换作：支出=收入-储蓄，用强迫储蓄的方式，将一部分的资金先存储起来，为将来的投资准备好粮草。

　　花钱很痛快，而存钱有时却是很痛苦的。以下是几种有效的强迫自己存钱的方法，可以帮助个人改掉爱花钱的小毛病：

　　（1）写出你的目标。是想换一所大点儿的房子？买车？为孩子教育？或去投资？总之，把目标写下来，然后贴在冰箱上、厨房门上、餐桌上等你会经常看到的地方，提醒你时常想起你的目标，增加你存钱的动力。

　　（2）强迫自己存定期储蓄。活期储蓄尤其是存在借记卡内的钱不经意间就会被花掉，因而不如把自己手中富余的现金存成定期，只留够基本生活需要的现金就可以。

　　（3）尽早还清你的银行贷款，尽早投资。当然如果投资收益能高过贷款利息就另当别论了。总之，选择一种或几种适合你的投资方式是很重要的。

　　（4）核查信用卡的对账单，看看你每月用信用卡支付了多少钱。

　　如果有可能，减少你每月从信用卡中支取的金额，或者不到万不得已不用信用卡。

　　（5）定期从你的工资账户（或钱包）中取出100元、200元或是500元存入你新开立的存款账户中。3个月之后，增加每次取出额。

　　2．选择储蓄的方式也很重要

　　相比起活期存款的易支取性来说，开放式基金、投连险这些可以定期定额投资的工具更适合作为储蓄的工具。一是这些工具可以帮助你及早进行投资，二是取现相对麻烦些，这倒是有可能阻碍你提前支取存款的随意性。

　　日本有这样一句谚语：“积累财富就像用大头针挖沙子，而财富流失就像将水浇在沙子上。”由此可见，财富的流失是一件最容易不过的事情了。可见，学会储蓄，并制定合理的储蓄规划才是财富积累的良好开端，每一个人都应该养成良好的储蓄习惯。

　　储蓄也要讲方法

　　有人说：储蓄，不就是往银行存钱吗，还有技巧可言吗？是的，往银行存钱真的很简单，但是，不知道你计算过没有，诸如每个月的工资，零存整取与活期储蓄，一年下来利息相差2.375倍。而且，现在的储蓄品种门类繁多，有活期储蓄、整存整取、零存整取、整存零取、存本取息、定活两便和通知存款等。那么，如何利用好不同的储蓄方法，从而得到更多的储蓄“实惠”呢？

　　1．金字塔储蓄法

　　如果你持有1万元，可以分别存成4张定期存单，存单的金额呈金字塔状，以适应急需时不同的数额。可以将1万元分别存成1000元、2000元、3000元、4000元4张1年期定期存单。这样可以在急需用钱时，根据实际需用金额领取相应额度的存单，可避免需取小数额却不得不动用大存单的弊端，以减少不必要的利息损失。

　　2．12张存单法

　　12张存单法又称月月储蓄法，即每月存入一定的钱款，所有存单年限相同，但到期日期分别相差一个月。这种方法，不仅能够很好地聚集资金，又能最大限度地发挥储蓄的灵活性，即使急需用钱，也不会有太大的利息损失。这种方法非常适合忙碌而无时间顾及理财的工薪阶层，月月发，月月存。但在储蓄的过程中，一定要注意：当利率上行时，存款期限越短越好；而当利率下行时，存款期限越长越好。

　　每月定期存款单期限可以设为一年，每月都这么做，一年下来你就会有12张一年期的定期存款单。当从第二年起，每个月都会有一张存单到期，如果有急用，就可以使用，也不会损失存款利息；当然如果没有急用的话这些存单可以自动续存，而且从第二年起可以把每月要存的钱添加到当月到期的这张存单中，继续滚动存款，每到一个月就把当月要存的钱添加到当月到期的存款单中，重新作一张存款单。

　　当然，如果你有更好的耐性的话，还可以尝试“24存单法”、“36存单法”，原理与“12存单法”完全相同，不过每张存单的周期变成了两（三）年，当然这样做的好处是，你能得到每张存单两（三）年定期的存款利率，这样可以获得较多的利息，但也可能在没完成一个存款周期时出现资金周转困难，这需要根据自己的资金状况调整。

　　3．阶梯储蓄法

　　每次加息都会引起银行储户转存的浪潮，但是这种临时转存不一定划算，那么用什么方法能避免这种储存利率的调整呢？阶梯存储法能使年度储蓄到期额保持等量平衡，既能应对储蓄利率的调整，又可获取定期存款的较高利息。这种方法比较适合与12存单法配合使用，尤其适合年终奖金或其他单项大笔收入。

　　阶梯储蓄是将储蓄的资金分成若干份，分别存在不同的账户里，或在同一账户里，设定不同存期的储蓄方法，而且存款期限最好是逐年递增的。

　　阶梯储蓄有个好处就是可以跟上利率调整，是一种中长期储蓄的方式。而且万一中途出现急需用钱的情况，也可以只动用一个账户，避免提前支取带来的利息损失。

　　4．利滚利储蓄法

　　要使存本取息定期储蓄生息效果最好，就得与零存整取储种结合使用，产生“利滚利”的效果，这就是利滚利存储法，又称“驴打滚存储法”。这是存本取息储蓄和零存整取储蓄有机结合的一种储蓄方法。利滚利存储法先将固定的资金以存本取息形式定期下来，然后将每月的利息以零存整取的形式储蓄起来，这样就获得了二次利息。

　　虽然这种方法能获得比较高的存款利息，但很多人以前不大愿意采用，因为这要求大家经常跑银行。不过现在很多银行都有“自动转息”业务，市民可与银行约定“自动转息”业务，免除每月跑银行存取的麻烦。

　　这种“驴打滚”的储蓄方法，让家里的一笔钱取得了两份利息，只要长期坚持，便会带来丰厚回报。对工薪家庭为未来生活积累资金和生活保障有着相当的优越性。

　　5．储蓄宜约定自动转存

　　现在银行基本都有自动转存服务。在储蓄时，应与银行约定进行自动转存。这样做一方面是避免了存款到期后不及时转存，逾期部分按活期计息的损失；另一方面是存款到期后不久，如遇利率下调，未约定自动转存的，再存时就要按下调后利率计息，而自动转存的，就能按下调前较高的利息计息。如到期后遇利率上调，也可取出后再存。

　　活期和定期利率相差较大的情况下，利用好储蓄的技巧是很重要的。对投资风险承受力较弱的人群来说，提高“零风险储蓄”的回报率不失为开源的一种简便方法。

　　6．定期存款提前支取的选择

　　如果储户的定期存款尚未到期，但急需用款，一般情况下，如果没有其他资金来源，储户有两种选择，即提前支取定期存款或以定期存单向银行申请质押贷款。

　　按照中国人民银行的规定，定期存款提前支取时，将按照支取日的活期存款利率计算，这样，储户要蒙受一定的利息损失。如果这种损失超过了向银行做质押借款的利息支出，储户可以用定期存单作质押品，向银行申请短期质押贷款，否则宜提前支取。

　　7．巧用通知存款

　　通知存款很适合手头有大笔资金准备用于近期（3个月以内）开支的。假如你有10万元现金，拟于近期首付住房贷款，余款打算行情好时投入股市，这时就可以存7天通知存款。这样既保证了用款时的需要，又可享受1.62％的利息，是0.72％的活期利率的2.25倍。

　　举例来说，50万元如果购买7天期的通知存款，持有3个月后，以1.62％的利率计算，利息收益为2025元，比活期存款利息（900元）收益高出1125元；除利息税后，通知存款的收益则要比活期存款高出80％。

　　如果投资者购买的是7天通知存款，若投资者在向银行发出支取通知后，未满7天即前往支取，则支取金额的利息按照活期存款利率计算。此外，办理通知手续后逾期支取的，支取部分也要按活期存款利率计息；支取金额不足或超过约定金额的，不足或超过部分按活期存款利率计息；支取金额不足最低支取金额的，按活期存款利率计息；办理通知手续而不支取或在通知期限内取消通知的，通知期限内不计息。关键是存款的支取时间、方式和金额都要与事先的约定一致，才能保证预期利息不会遭到损失。
www.xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第10章 储蓄：集腋可以成裘(2)


　　总之，储蓄是一种最普通和最常用的理财工具，几乎每个家庭都在使用，我们要利用储蓄的方法获得较高的收益。不同的家庭财务状况各不相同，选择储蓄的方式也不尽相同，但只要根据自己家庭的实际需求，进行合理配置，储蓄也能为你的家庭收获一份财富。当然，钱必定是用来花的，所以应根据每个家庭收入和消费结构等安排一定的存款比例。对于一般人而言，存钱的原则是：以定期为主，通知存款为辅，少量的活期储蓄和定活两便。

　　网上理财，网住你的财富

　　随着科技不断进步和人们金融理财意识的逐步增强，如今，网上银行、网上投保、网上炒股等“时尚”理财法也开始融入百姓的日常生活。不过，尽管网上理财方式繁多，但要真正做到足不出户、轻点鼠标就能理好财，亦得动点脑筋。

　　单位派小张到上海参加一个为期一个月的业务培训班。财务科给小张开出了2万元的学费、差旅费等费用。对于如何携带这笔不大不小的钱着实让他犯愁了，直接带现金肯定不安全，这时太太给他出主意，让他把钱存到银行卡上。小张说，这个办法地球人都知道——但异地取款要收1％的手续费，陆续取2万元要花掉200元，这笔费用总是感觉很浪费了。

　　后来，他想起了前段时间开的某银行网上银行。当时听银行工作人介绍，其网上银行正处于推广期，网上自助汇款免费。于是小张突发一个省钱的灵感：何不到上海后开个活期存折，然后自己通过网上银行把钱汇到这个存折里，岂不是既安全又省钱？

　　于是，他便将2万元全部存到了自己在网上银行的存折里，然后就两手空空地上路了。到上海后他找到了一家和他网上银行属同系统的储蓄所。从填写凭条，到他拿到存折和配套的借记卡，只用了3分钟的时间。然后，他又一头扎进培训机构附近的一家网吧，看四下没人，便悄悄地登录网上银行，点击汇款业务，输入他在单位办理的存折账号和收款人，点击确认，电脑提示“汇款已成功”。他赶紧退出了网上银行，并将一些上网记录全部清除。

　　小张出来找到一台自动柜员机一查，2万元已经到了新银行卡中。

　　这回终于放心了，这样小张在上海的自动柜员机上取款都不用再考虑手续费的问题了。到了学习结束的时候，这2万元花完了，把那张上海的银行卡销户，还得了几块钱利息。

　　俗话说，“吃不穷，穿不穷，算计不到要受穷。”通过网上汇款的功能，让小张省下了异地存取款的费用，由此看来网上银行对上班族真是一个不错的选择，既安全，又方便，还能为自己省钱，真可谓是网上理财，网住你的财富。

　　而且，时下网上理财已经成为年轻人的新宠，这主要是由于网上理财交易费用低、操作便利、可更全面地获得信息。但对日益庞大的网上银行用户来说，他们对网上银行缺乏必要的防范常识，风险意识相对较弱。在此提醒大家，网上银行的账号和密码就如同存折，账号密码泄露就等于存折丢失。所以，网上银行用户要注意防范，看牢自己的网上“存折”。

　　1．选择具有安全数字证书的网上银行

　　在当前网上银行操作界面的设计上，有的银行优先考虑客户操作的方便性，有的则优先考虑网上银行的安全性。比如，有的网上银行登录时必须使用数字安全证书，这种证书采用了一些防止窃取账户信息的安全措施，虽然申请和使用网上银行时麻烦一些，但能较好地保证账户资金的安全，所以客户应尽量选择具备安全证书的网上银行。同时要注意避免在公共场所下载、安装、使用个人证书，若需在他人电脑上安装和使用证书，应注意及时删除证书程序和相关信息。

　　2．避免从不明网站下载软件

　　木马属于一种特殊的病毒，往往是在用户下载软件、打开邮件或浏览网页时侵入用户的电脑中，因此，下载软件时应当到知名专业软件网站或比较规范的网站下载；使用网上银行的电脑要安装防火墙和杀毒软件，确保即时监控和随时杀毒；尽量不打开来路不明的电子邮件；更不要浏览一些带连接的不规范网站。

　　3．密码要真正体现保密

　　设置网上银行的登录密码和交易密码应采用数字加字母或符号的方式，尽量不用完全是数字密码。登录密码和支付密码也不能相同，这样万一登录密码被窃，因为不知道支付密码，登录人只能办理账户查询等一般业务，无法划转账户资金。另外还要注意定期修改密码，一般情况下，每月更改一次密码会增加网上交易的安全系数；网上银行使用完毕后，一定要注意点击“退出交易”选项，从而清除计算机中暂存的会话密码，保障账户资金的安全。

　　4．养成定期对账的习惯

　　有些人对自己的账户疏于管理，有时账户上少了钱，几个月以后才发现，有的甚至始终察觉不到。所以使用网上银行要养成定期对账的习惯，对于转账和支付业务要随时做好记录，定期查看各种交易明细。另外，现在许多银行开通了“短信银行”业务，客户申请此项服务后，银行会按照客户要求，定期将网上银行的账户资金情况，通过手机短信告知客户，以便及时发现各种账务问题。同时，每次登录网上银行后，都要留意“上一次登录时间”的提示，查看最近的登录时间，从而确定网上银行账户是否被非法登录过。如果发现账户被非法登录或资金被盗用，要及时通过银行服务电话对注册卡及注册卡下所挂账户进行临时挂失，并尽快到营业网点办理书面挂失手续或报案，以最大限度地挽回经济损失。

　　巧用银行卡之10招秘诀

　　如今持卡族越来越多，如果仅仅把银行卡当作是存取款的工具，那简直是太“冤枉”它们了。其实从普通的借记卡到可以“先消费，后还款”的信用卡，都各具特色，若使用得当，不仅可以享受多多便捷，还可以帮持卡人省钱，实现个人理财的目的，充分享受现代“卡式”生活。

　　第1招：跨行交易认准银联标志（包括境内外）。不同银行发行的银行卡能够在带有银联标识的atm机和pos终端上统一存取款或消费。客户取款或刷卡，不用再像以前那样，在各种银行卡标识中寻找自己所持有的那一种卡，而只要认准标志即可。

　　第2招：牢记95516和发卡银行客服电话。在用卡过程中一旦出现无法解决的问题，及时拨打中国银联的客服电话95516和发卡银行客服电话，以减少不必要的损失。

　　第3招：经常登录银联和发卡行网站获取最新优惠信息。

　　中国银联和发卡行不定期的都有一些对于持卡人的优惠活动，如积分换奖、刷卡消费、累计换奖等活动，及时通过网站获取相关信息，为自身刷卡消费带来实惠。

　　第4招：刷卡消费要活用借记卡与信用卡。借记卡和信用卡配合使用，通过参加刷卡消费等优惠活动，获得抽奖、积分。

　　第5招：巧用银行免费渠道进行银行卡余额查询。

　　第6招：境外刷卡注意选择银联网络，少花2%的货币转换费。

　　出境旅游者在国外及港澳地区消费，国际卡组织在换汇业务中都要收取部分的货币转换费，即服务费。而目前，卡号为“62”开头的“银联标准卡”持卡人在境外消费时，银联方面只按规定汇率进行货币转换，少花2%的货币转换费。

　　第7招：积极换领“62”字头银联标准卡，享受国际标准服务。

　　采用中国银联“62”开头国际标准bin号，不仅可以境内使用，还可以境外消费结算，让持卡人潇洒走出国门。

　　第8招：注意农村信用社银联标志，边远地区也可跨行用卡。通过中国银联交换网络，在具有银联标志的全国县及县以下农村信用社柜台可以进行银行卡取款和查询，充分利用遍布农村乡镇的农信社网点资源为农民工提供方便、快捷、优质的银行卡服务。

　　第9招：使用银联网络及时对信用卡跨行还款，免去利息费用。只要持有已开通跨行还款的入网机构的银行卡，便可随时在具有银联网络的atm机进行自助操作，轻松完成银行卡跨行转账，交易资金瞬间从一张银行卡账户划入另一张银行卡账户，实时到账，方便快捷。

　　第10招：注意当地银联创新业务优惠信息，手机、电话缴费既方便又实惠。

　　储蓄风险，不得不防

　　把钱存入银行应该是最安全的，在很多人的心目中储蓄一直是最为稳健的理财方式。但理财专家认为安全不等于就没有风险，只不过储蓄风险和其他的投资风险有所不同。通常而言，投资风险是指不能获得预期的投资报酬以及投资的资本发生损失的可能性。而储蓄风险是指不能获得预期的储蓄利息收入，或由于通货膨胀而引起的储蓄本金的损失。

　　预期的利息收益发生损失主要是由于以下两种原因所引起：

　　1．存款提前支取

　　根据目前的储蓄条例规定，存款若提前支取，利息只能按支取日挂牌的活期存款利率支付。这样，存款人若提前支取未到期的定期存款，就会损失一笔利息收入。存款额愈大，离到期日愈近，提前支取存款所导致的利息损失也就愈大。

　　2．存款种类选错导致存款利息减少

　　储户在选择存款种类时应根据自己的具体情况作出正确的抉择。

　　如选择不当，也会引起不必要的损失。例如有许多储户为图方便，将大量资金存入活期存款账户或信用卡账户，尤其是目前许多企业都委托银行代发工资，银行接受委托后会定期将工资从委托企业的存款账户转入该企业员工的信用卡账户，持卡人随用随取，既可以提现金，又可以持卡购物，非常方便。但活期存款和信用卡账户的存款都是按活期存款利率计息，利率很低。而很多储户把钱存在活期存折或信用卡里，一存就是几个月、半年，甚至更长时间，个中利息损失可见一斑。过去有许多储户喜欢存定活两便储蓄，认为其既有活期储蓄随时可取的便利，又可享受定期储蓄的较高利息。但根据现行规定，定活两便储蓄利率按同档次的整存整取定期储蓄存款利率打六折，所以从多获利息角度考虑，宜尽量选整存整取定期储蓄。

　　存款本金的损失，主要是在通货膨胀严重的情况下，如存款利率低于通货膨胀率，即会出现负利率，存款的实际收益0，此时若无保值贴补，存款的本金就会发生损失。

　　由此可见，其实储蓄也是存在风险的。人们之所以缺乏存款的风险意识，这与我国金融市场的长期稳定和繁荣密不可分，在现实生活中，人们遇到的存款风险是极为少见的。但是现在，为了保障你的收益和财产安全，你有必要做好储蓄风险的防范：

　　（1）如无特殊需要或有把握的高收益投资机会，不要轻易将已存入银行一段时间的定期存款随意取出。因为，即使在物价上涨较快、银行存款利率低于物价上涨率而出现负利率的时候，银行存款还是按票面利率计算利息的。如果不存银行，也不买国债或进行别的投资，现金放在家里，那么损失将更大。

　　（2）若存入定期存款一段时间后，遇到比定期存款收益更高的投资机会，如国债或其他债券的发行等，储户可将继续持有定期存款与取出存款改作其他投资两者之间的实际收益作一番计算比较，从中选取总体收益较高的投资方式。如3年期凭证式国债发行时，因该国债的利率高于5年期银行存款的利率，我们就应该取出原已存入银行的3年或5年的定期存款，去购买3年期的国债。对于不足半年的储户来说，这样做的结果是收益大于损失。但对于那些定期存单即将到期的储户来说，用提前支取的存款来购买国债，损失将大于收益，这一点很容易计算得出。

　　（3）在市场利率水平较低，或利率有可能调高的情况下，对于已到期的存款，可选择其他收益率较高的方式进行投资，也可选择期限较短的储蓄品种继续转存，以等待更好的投资机会，或等存款利率上调后，再将到期的短期定期存款，改为期限较长的储蓄品种。

　　（4）在利率水平较高或当期利率水平可能高于未来利率水平，即利率水平可能下调的情况下，对于不具备灵活投资时间的人来说，继续转存定期储蓄是较为理想的。因为，在利率水平较高、利率可能下调的情况下，存入较长期限的定期存款意味着可获得较高的利息收入，利息收入是按存入日的利率计算的，在利率调低前存入的定期存款，在整个存期内都是按原存入日的利率水平计付利息的，可获得的利息收入就较高。

　　在利率水平较高、利率有可能调低的情况下，金融市场上有价证券，如股票、国债、企业债券等往往处于价格较低、收益率相对较高的水平，如果利率下调，将会进一步推动股票、债券价格的上升。因此，在利率可能下调的条件下，对于具有一定投资经验，并能灵活掌握投资时间的投资者，也可将已到期的存款取出，有选择地购买一些债券和股票，待利率下调，股票和债券的价格上升后再抛出，可获得更高的投资收益。当然，利率下调并不意味着所有有价证券都会同步同幅上升，其中有些证券升幅较大，有些升幅较小，甚至可能不升，我们应认真分析选择。

　　（5）对于已到期的定期存款，应对利率水平及利率走势、存款的利息收益率与其他投资方式收益率进行比较，还要把储蓄存款与其他投资方式在安全、便利、灵活性等各方面情况进行综合比较，结合每个人的实际情况进行重新选择。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第11章 股票：最火爆的投资品种(1)


　　要想玩转股票，k线图一定要看懂

　　投资股票是最常用的理财方式，股票即是股份证书的简称，是股份公司为筹集资金而发行给股东作为持股凭证并借以取得股息和红利的一种有价证券。每股股票都代表股东对企业拥有一个基本单位的所有权。通俗地说，股票就是一张资本的选票。老百姓可以根据自己的意愿将手中的货币投向某一家或几家企业，以博取股票价格波动之差或是预期企业的未来收益。由此不难看出，股票即指股份公司发给股东作为已投资入股的证书与索取股息的凭证。股票的魅力就在于高收益和高风险。

　　在进入股市前，最好对股市有些初步的了解。可以先阅读一些关于股票的书籍，掌握一些基本用语，逐渐做到能够看懂股票类的报纸、杂志和听懂股票广播。这其中，能看懂k线图是证券投资的基本功。所谓k线图，就是将各种股票、每日、每周、每月的开盘价、收盘价、最高价、最低价等涨跌变化状况，用图形的方式表现出来。

　　k线图有直观、立体感强、携带信息量大的特点，蕴涵着丰富的东方哲学思想，能充分显示股价趋势的强弱、买卖双方力量平衡的变化，预测后市走向较准确，是各类传播媒介、电脑实时分析系统应用较多的技术分析手段。

　　k线最上方的一条细线称为上影线，中间的一条粗线为实体，下面的一条细线为下影线。当收盘价高于开盘价，也就是股价走势呈上升趋势时，我们称这种情况下的k线为阳线，中部的实体以空白或红色表示。这时，上影线的长度表示最高价和收盘价之间的价差，实体的长短代表收盘价与开盘价之间的价差，下影线的长度则代表开盘价和最低价之间的差距。当收盘价低于开盘价，也就是股价走势呈下降趋势时，我们称这种情况下的k线为阴线。中部的实体为黑色。此时，上影线的长度表示最高价和开盘价之间的价差，实体的长短代表开盘价比收盘价高出的幅度，下影线的长度则由收盘价和最低价之间的价差大小所决定。

　　k线可以分为日k线、周k线、月k线，在动态股票分析软件中还常用到分钟线和小时线。

　　k线有时是阳线，有时是阴线，有时带上影线，有时带下影线，有时是十字星。不同形态的k线代表着不同的意义，反映出多、空双方争斗的结果，是多方打败空方，或空方打败多方，还是多空双方势均力敌，都可以在k线形态中得到表现。

　　一般而言，阳线表示买盘较强，卖盘较弱，这时由于股票供不应求，会导致股价的上扬。阴线表示卖盘较强，买盘较弱。此时，由于股票的持有者急于抛出股票，致使股价下挫。同时，上影线越长，表示上档的卖压越强，即意味着股价上升时，会遇到较大的抛压；下影线越长，表示下档的承接力越强，意味着股价下跌时，会有较多的投资者利用这个机会购进股票。

　　具体来说，不同的k线形态代表着不同的含义：

　　1．光头光脚小阳线

　　此形态表示最低价与开盘价相同，最高价与收盘价相同，上下价位窄幅波动，表示买方力量逐步增加，买卖双方多头力量暂时略占优势。此形态常在上涨初期、回调结束或盘整的时候出现。

　　2．光头光脚小阴线

　　此形态表示开盘价就是最高价，收盘价就是最低价，价格波动幅度有限，表示卖方力量有所增加，买卖双方空方力量暂时略占优势。

　　此形态常在下跌初期、横盘整理或反弹结束时出现。

　　3．光头光脚长阳线

　　没有上下影线，表示多方走势强劲，买方占绝对优势，空方毫无抵抗。经常出现在脱离底部的初期，回调结束后的再次上涨，及高位的拉升阶段，有时也在严重超跌后的大力度反弹中出现。

　　4．光头光脚长阴线

　　没有上下影线，表示空方走势强劲，卖方占绝对优势，多方毫无抵抗。经常出现在头部开始下跌的初期、反弹结束后或最后的打压过程中。

　　5．带上影线的阳线

　　这是上升抵抗型，表示多方在上攻途中遇到了阻力，此形态常出现在上涨途中、上涨末期或股价从底位启动遇到密集成交区，上影线和实体的比例可以反映多方遇阻的程度。上影线越长，表示压力越大，阳实体的长度越长，表示多方的力量越强。

　　6．带上影线的阴线

　　表示股价先涨后跌，庄家拉高出货常会出现此种形态。黑色实体越长，表示卖方实力越强。上影线实体小的形态，常出现在阶段性的头部或震仓洗盘中。

　　7．带下影线的阳线

　　这是先跌后涨型，反映股价在低位获得买方支撑，卖方受挫，常出现在市场底部或市场调整完毕。

　　8．带下影线的阴线

　　这是下跌抵抗型，表示空方力量强大，但在下跌途中一定程度上受到了买方的抵抗，常出现在下跌途中、市场顶部或振荡行情中。

　　9．带上下影线的阳线

　　表示下有支撑，上有压力，总体买方占优，常出现在市场的底部、上升途中。上影线长，说明上方压力大；下影线长，说明下档支撑强；实体越长，说明多方实力强。

　　10．带上下影线的阴线

　　表示上有压力，下有支撑，总体空方占优，阴线实体越长，表明空方做空的力量越大。常出现在市场顶部或下跌途中。

　　11．十字星图形

　　表示开盘价和收盘价相同，多空力量暂时处于平衡。

　　12．“┳”字形

　　表示开盘价和收盘价相同，下影线表示下方有一定支撑。“┳”字形常出现在市场的底部或顶部。

　　13．“┻”字形

　　表示开盘价和收盘价相同，上影线表示上方有一定的压力，常出现在市场的顶部或横盘整理中。

　　14．“━”字形

　　此种形态常出现在股价涨停板或跌停板的时候，表示多方或空方绝对占优，被封至涨停或跌停的位置。

　　投资者通过k线的形态可以分析出股票的具体情况。然而，k线图往往受到多种因素的影响，用其预测股价涨跌并非能做到百分之百的准确。另外，对于同一种图形，许多人也会有不同的理解，做出不同的解释。因此，在运用k线图时，一定要与其他多种因素以及其他技术指标结合起来，进行综合分析和判断。

　　股票投资的关键在于选股

　　股神巴菲特以100美元起家，通过投资而成为拥有数百亿美元财富的世界级大富豪。纵观巴菲特40多年的股坛生涯，其选股共有22只，投资61亿美元，赢利318亿美元，平均每只股票的投资收益率高达5.2倍以上，创造了有史以来最为惊人的股坛神话。其实，巴菲特发迹的秘密就在于：选择好股票，然后长期拥有。

　　由此可以看出，从某种意义上来讲，股票投资的关键就在选择股票上，在于会挑选好企业的股票。如果我们想选择可以盈利的股票，首先要学会选择有盈利的上市公司，然后持有其股票。

　　巴菲特曾说过，优秀企业的标准：业务清晰易懂，业绩持续优异，由能力非凡且为股东着想的管理层来经营的大公司。凡是遵循以上所说的标准去选股，就一定能够找到好的股票。

　　1．企业管理者的素质

　　企业的竞争其实就是人才的竞争，企业的发展，管理水平十分重要，特别是在企业迅速发展的时期，企业规模的急剧扩张，需要有高素质的管理者和良好的管理制度来掌好企业发展的舵。管理者素质不够，企业管理水平跟不上企业发展的需要时，企业经营很容易偏离发展的轨道而陷入泥潭。

　　同样条件下，同样的企业，有一个优秀的管理团队的企业可以使企业发展更快，利润增长更多。优秀的管理者和管理团队不仅让企业眼前发展迅速，也会创造企业文化，提高企业的竞争力，并且从战略高度为企业未来发展指引方向。我们买股票，就是买上市公司的未来。一个优秀的管理团队势必带出一个高成长性的上市公司。

　　投资者可以从网络、报纸和一些财经周刊上了解上市公司的管理者的情况，定期参加一些企业的访谈节目，或者从电视等媒体收看企业老总访谈。从对他们的访谈中了解这个企业的经营、领导者的素质。有可能的话最好实地考察这个企业的人事制度、决策机构。

　　2．企业产品周期和新产品情况了解一个企业的产品的销售情况、研发支出和投入的比例，和同行业的销售比较，新产品的开发程度和核心竞争力，日后产品的价格，这个产品的市场垄断程度。

　　还要关注行业的生存前景。因为一项新的技术发明所推出的新产品可能成为现有产品的替代品，淘汰现有产品，进而使生产这类产品的行业或企业的生存受到威胁。例如，当市场引入cd机后，这一新的产品会使愈来愈多的人放弃使用录音机，而使录音机行业逐步畏缩。

　　又例如，无线通讯技术的快速发展和移动电话的普及，使传呼机生产和经营及无线传呼行业日益畏缩。

　　技术因素的另一面就是它能增强某一行业的竞争力和扩展发展空间。例如生物技术领域的一些成果在农作物育种方面的应用，就可以直接提高农作物的产量和加工的增值幅度，进而提高整个农业的产出效率。民用航空技术就可促进（旅客）运输业的繁荣，进而带动旅游业收入的增加。

　　3．企业的财务报表分析

　　企业的财务报表是我们得到上市公司信息的主要来源，很多股票投资者喜欢听一些小道消息，或者专家推荐的股票，而不去自己研究上市公司，其实我们读懂上市公司的财务报表，其中的利润、资产、负债表是投资者决策的重要依据。我们看企业财务表，其实只需要了解几个关键的分析数据就可以了。

　　上市公司的财务报表是公司的财务状况、经营业绩和发展趋势的综合反映，是投资者了解公司、决定投资行为的最全面、最可靠的第一手资料。

　　了解股份公司在对一个公司进行投资之前，首先要了解该公司的下列情况：公司所属行业及其所处的位置、经营范围、产品及市场前景；公司股本结构和流通股的数量；公司的经营状况，尤其是每股的市盈率和净资产；公司股票的历史及目前价格的横向、纵向比较情况等。财务报表各项指标如下：

　　（1）盈利能力比率指标分析。

　　盈利是公司经营的主要目的，盈利比率是对投资者最为重要的指标。检验盈利能力的指标主要有：

　　资产报酬率：也叫投资盈利率，表明公司资产总额中平均每百元所能获得的纯利润，可用以衡量投资资源所获得的经营成效，原则上比率越大越好。

　　资产报酬率=（税后利润÷平均资产总额）×100％平均资产总额=（期初资产总额+期末资产总额）÷2股本报酬率：指公司税后利润与其股本的比率，表明公司股本总额中平均每百元股本所获得的纯利润。

　　股本报酬率=（税后利润÷股本）×100％公式中股本指公司股票面值计算的总金额，股本报酬率能够体现公司股本盈利能力的大小。原则上数值越大越好。

　　股东权益报酬率：又称为净值报酬率，指普通股投资者获得的投资报酬率。

　　股东权益报酬率=（税后利润-优先股股息）÷（股东权益）×100％股东权益或股票净值、资本净值，是公司股本、公积金、留存收益等的总和。股东权益报酬率表明普通股投资者委托公司管理人员应用其资金所获得的投资报酬，所以数值越大越好。

　　每股盈利：指扣除优先股股息后的税后利润与普通股股数的比率。

　　每股盈利=（税后利润-优先股股息）÷（普通股总股数）这个指标表明公司获利能力和每股普通股投资的回报水平，数值当然越大越好。

　　每股净资产额：也称为每股账面价值，计算公式如下：

　　每股净资产额=（股东权益）÷（股本总数）这个指标反映每一普通股所含的资产价值，即股票市价中有实物作为支持部分。一般经营业绩较好的公司的股票，每股净资产额必然高于其票面价值。

　　营业利润率：指公司税后利润与营业收入的比值，表明每百元营业收入获得的收益。

　　营业利润率=（税后利润÷营业收入）×100％数值越大，说明公司获利的能力越强。

　　（2）偿还能力比率指标分析。

　　对于投资者来说，公司的偿还能力指标是判定投资安全性的重要依据。

　　短期债务清偿能力比率：短期债务清偿能力比率又称为流动性比率，主要有下面几种：

　　流动比率=（流动资产总额）÷（流动负债总额）流动比率表明公司每一元流动负债有多少流动资产作为偿付保证，比率较大，说明公司对短期债务的偿付能力越强。

　　速动比率=（速度资产）÷（流动负债）速动比率也是衡量公司短期债务清偿能力的数据。速动资产是指那些可以立即转换为现金来偿付流动负债的流动资产，所以这个数字比流动比率更能够表明公司的短期负债偿付能力。

　　流动资产构成比率=（每一项流动资产额）÷（流动资产总额）流动资产由多部分组成，只有变现能力强的流动资产占有较大比例时企业的偿债能力才更强，否则即使流动比率较高也未必有较强的偿债能力。

　　长期债务清偿能力比率：长期债务是指一年期以上的债务。

　　长期偿债能力不仅关系到投资者的安全，还反映公司扩展经营能力的强弱。

　　股东权益对负债比率=（股东权益总额÷负债总额）×100％股东权益对负债比率表明每百元负债中，有多少自有资本作为偿付保证。数值大，表明公有足够的资本以保证偿还债务。

　　负债比率=（负债总额÷总资产净额）×100％负债比率又叫作举债经营比率，显示债权人的权益占总资产的比例，数值较大，说明公司扩展经营的能力较强，股东权益的运用充分，但债务太多，会影响债务的偿还能力。

　　（3）比率效率指标分析。

　　比率效率是用来考察公司运用其资产的有效性及经营效率的指标。

　　存货周转率=（营业成本）÷（平均存货额）存货周转率高，说明存货周转快，公司控制存货的能力强，存货成本低，经营效率高。

　　应收账款周转率=（营业收入）÷（应收账款平均余额）应收账款周转率表明公司收账款效率。数值大，说明资金运用和管理效率高。

　　4．财务报表简要阅读法

　　按规定，上市公司必须把中期（上半年）财务报表和年度财务报表公开发表，投资者可从有关报刊上获得上市公司的中期和年度财务报表。

　　阅读和分析财务报表虽然是了解上市公司业绩和前景最可靠的手段，但对于一般投资者来说，又是一件非常枯燥繁杂的工作。比较实用的分析法，是查阅和比较下列几项指标。

　　（1）主要财务数据。

　　主营业务同比指标：主营业务是公司的支柱，是一项重要指标。

　　上升幅度超过20％的，表明成长性良好，下降幅度超过20％的，说明主营业务滑坡。

　　净利润同比指标：这项指标也是重点查看对象。此项指标超过20％，一般是成长性好的公司，可作为重点观察对象。

　　查看合并利润及利润分配表：凡是净利润与主盈利润同步增长的，可视为好公司。如果净利润同比增长20％，而主营业务收入出现滑坡，说明利润增长主要依靠主营业务以外的收入，应查明收入来源，确认其是否形成了新的利润增长点，以判断公司未来的发展前景。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt,小,说,天,堂



第12章 股票：最火爆的投资品种(2)


　　主营业务利润率：主营业务利润率（主营业务利润÷主营业务收入）×100％，主要反映公司在该主营业务领域的获利能力，必要时可用这项指标作同行业中不同公司间获利能力进行比较。

　　以上指标可以在同行业、同类型企业间进行对比，选择实力更强的作为投资对象。

　　（2）“重大事件说明”和“业务回顾”。

　　这些栏目中经常有一些信息，预示公司在建项目及其利润估算的利润增长潜力，值得分析验证。

　　（3）股东分布情况。

　　从公司公布的十大股东所持股份数，可以粗略判断股票有没有大户操作。如果股东中有不少个人大户，这只股票的炒作气氛将会较浓。

　　（4）董事会的持股数量。

　　董事长和总经理持股较多的股票，股价直接牵扯他们的个人利益，公司的业绩一股都比较好；相反，如果董事长和总经理几乎没有持股，很可能是行政指派上任，就应慎重考虑是否投资这家公司，以免造成损失。

　　（5）投资收益和营业外收入。

　　一般来说，投资利润来源单一的公司比较可信，多元化经营未必产生多元化的利润。

　　掌握股票买入的最佳时机

　　股市是高风险高收益的投资场所，可以说股市中风险无处不在，无时不有，而且也没有任何方法可以使这种风险完全避免。当然，作为投资者买股票主要是买未来，希望买到的股票未来会涨。炒股有几个重要因素——量、价、时，时即为介入的时间，这是最为重要的。

　　介入时间选得好，就算股票选得差一些，也会有赚，相反介入时机不好，即便选对了股也不会涨，而且还会被套牢。所谓好的开始即成功了一半，选择“买卖”点非常重要，在好的买进点介入，不仅不会套牢，而且可坐享被抬轿之乐。而如果在错误的时机买入股票，一定会惨遭损失。

　　那么，投资者该如何把握股票的买入点呢？具体来说，可以根据以下几个方面来确定股票的最佳买入点：

　　1．根据消息面判断短线买入时机

　　当大市处于上升趋势初期出现利好消息，应及早介入；当大市处于上升趋势中期出现利好消息，应逢低买入；当大市处于上升趋势末期出现利好消息，就逢高出货；当大市处于跌势中期出现利好消息，短线可少量介入抢反弹。

　　2．根据基本面判断买入时机

　　股市是国民经济的“晴雨表”。在国民经济持续增长的大好环境作用下，股市长期向好，大盘有决定性的反转行情，坚决择股介入。

　　长期投资一只个股，要看它的基本面情况，根据基本面，业绩属于持续稳定增长的态势，那完全可以大胆介入；如果个股有突发实质性的重大利好，也可择机介入，等待别人来抬轿。

　　3．根据行业政策判断买入时机

　　根据国家对某行业的政策，以及行业特点、行业公司等情况，买入看好的上市公司，比如国家重点扶持的农业领域，在政策的影响下，农业类的具有代表性的上市公司就是买入的群体。

　　4．根据趋势线判断短线买入时机

　　中期上升趋势中，股价回调不破上升趋势线又止跌回升时是买入时机；股价向上突破下降趋势线后回调至该趋势线上是买入时机；股价向上突破上升通道的上轨线是买入时机；股价向上突破水平趋势线时是买入时机。

　　5．根据成交量判断短线买入时机

　　（1）股价上升且成交量稳步放大时。

　　底部量增，价格稳步盘升，主力吸足筹码后，配合大势稍加拉抬，投资者即会加入追涨行列，放量突破后即是一段飙涨期，所以第一根巨量长阳宜大胆买进，可有收获。

　　（2）缩量整理时。

　　久跌后价稳量缩。在空头市场，媒体上都非常看坏后市，但一旦价格企稳，量也缩小时，可买入。

　　6．根据k线形态确定买入时机

　　（1）底部明显突破时为买入时机。

　　比如：w底、头肩底等，在股价突破颈线点，为买点；在相对高位的时候，无论什么形态，也要小心为妙；另外，当确定为弧形底，形成10％的突破，为大胆买入时机。

　　（2）低价区小十字星连续出现时。

　　底部连续出现小十字星，表示股价已经止跌企稳，有主力介入痕迹，若有较长的下影线更好，说明多头位居有利地位，是买入的较好时机。重要的是：价格波动要趋于收敛，形态必须面临向上突破。

　　7．根据移动平均线判断买入时机

　　（1）上升趋势中股价回档不破10日均线是短线买入时机。

　　上升趋势中，股价回档至10日均线附近时成交量应明显萎缩，而再度上涨时成交量应放大，这样后市上涨的空间才会更大。

　　（2）股价有效突破60日平均线时是中线买入时机。

　　当股价突破60日均线前，该股下跌的幅度越大、时间越长越好，一旦突破之后其反转的可能性也将越大。

　　当股价突破60日均线后，需满足其均线拐头上行的条件才可买入。若该股突破均线后其60日均线未能拐头上行，而是继续走下行趋势时，则表明此次突破只是反弹行情，投资者宜买入。

　　如果换手率高，30日均线就是股价中期强弱的分界线。

　　8．根据周线与日线的共振、二次金叉等几个现象寻找买点（1）周线与日线共振。

　　周线反映的是股价的中期趋势，而日线反映的是股价的日常波动，若周线指标与日线指标同时发出买入信号，信号的可靠性便会大增。如周线kdj与日线kdj共振，常是一个较佳的买点。日线kdj是一个敏感指标，变化快，随机性强，经常发生虚假的买、卖信号，使投资者无所适从。运用周线kdj与日线kdj共同金叉（从而出现“共振”），就可以过滤掉虚假的买入信号，找到高质量的买入信号。不过，在实际操作时往往会碰到这样的问题：由于日线kdj的变化速度比周线kdj快，当周线kdj金叉时，日线kdj已提前金叉几天，股价也上升了一段，买入成本已抬高。为此，激进型的投资者可在周线k、j两线勾头、将要形成金叉时提前买入，以求降低成本。

　　（2）周线二次金叉。

　　当股价经历了一段下跌后反弹起来突破30周线位时，我们称为“周线一次金叉”。不过，此时往往只是庄家在建仓而已，我们不应参与，而应保持观望。当股价再次突破30周线时，我们称为“周线二次金叉”，这意味着庄家洗盘结束，即将进入拉升期，后市将有较大的升幅。此时可密切注意该股的动向，一旦其日线系统发出买入信号，即可大胆跟进。

　　什么时候该卖出股票

　　买股票虽然不容易，但卖股票同样也是一门大学问，许多股民都很会买股票，但却不懂得如何卖股票。事实上，一个真正成功的股民在懂得买股票的基础上，也要懂得在最适当的时机卖出股票。

　　一般，投资者的目的如果是既定的利润率，在市场给予的利润率达到一定的程度，而这个利润率在短期内进一步上升的可能性较小时，就是投资者卖出股票的时机。“只有傻瓜才会等着股价到达最高位”，一定要学会见好就收。

　　在股市上，专业散户的标准有很多：会看、会瞄、会买、会跟、会思、会卖、会逃、会分析、会判断……总而言之，会赚钱。但最基础的一点就是要会出逃，会卖掉自己手中的股票。

　　2006年夏，夏雨抱着对股市的良好愿望，提着自己的全部积蓄5万元开了户。并且由于夏雨是学财经出身，具备一定的证券市场知识，同时也从事证券信息编辑工作，接触股市的机会也较多，因此自信满满。

　　刚开始尝试着买几只股票，借着当时牛市东风，其股票也是水涨船高，股票涨停有时也变成可预期的事情。这让夏雨开始沾沾自喜。

　　然而，之后在购买一只股票的经历让夏雨懂得了及时获利了结是多么的重要。夏雨在周围朋友的大力推荐下于2007年5月15日以19元的价格买入大唐发电（601991），之后大唐发电一路走高，最高2007年6月20日达到45.24元。在这期间，有好几次朋友对她说该获利出局了。

　　可夏雨认为基于良好的分红预期，大唐发电还将继续往上涨，她要等到最高点再卖出股票。然而，她的预想落空了，之后大唐发电一路走低。虽然后来大唐发电在分红之前又一次达到39元的高点。但夏雨还梦想着它能涨到40多元，并没有趁着这次反弹卖出，结果到9月15日的时候，实在受不了它的不断阴跌，20元清仓了结。

　　夏雨感觉自己好像坐了一趟过山车，从哪来又回到了哪里。在这次博弈中，她抓住了飙升的大黑马，可是她并没有获得相应的回报，其原因就在于她没有把握住卖出股票的时机。

　　其实，在新股民中犯这种错误的人不在少数，他们没有经过熊市的洗礼，风险意识淡薄，对股票的期望值太高，总想短期内在一只股票上大赚特赚。结果到嘴的肥肉没有吃到，甚至还亏了本。

　　可见，把握股票卖出时机如此重要，那么对投资者来说，该如何找到卖出股票的关键时机呢？

　　1．大盘行情形成大头部时，坚决清仓全部卖出

　　上证指数或深综合指数大幅上扬后，形成中期大头部时，是卖出股票的关键时刻。不少市场评论认为抛开指数炒个股，这种提法不科学。只关注个股走势是只见树木不见森林。根据历史统计资料显示：大盘形成大头部下跌，竟有90％至95％以上的个股形成大头部下跌。大盘形成大底部时，有80％至90％以上的个股形成大底部。大盘与个股的联动性相当强，少数个股在主力介入操控下逆市上扬，这仅仅是少数、个别现象。要逮到这种逆市上扬的“庄股”概率极低。因此，大盘一旦形成大头部区，是果断分批卖出股票的关键时刻。

　　2．大幅上升后，成交量大幅放大，是卖出股票的时候

　　当股价大幅上扬之后，持股者普遍获利，一旦某天该股大幅上扬过程中出现卖单很大、很多，特别是主动性抛盘很大，反映主力、大户纷纷抛售，这是卖出的强烈信号。尽管此时买入的投资者仍多，买入仍踊跃，迷惑了不少看盘经验差的投资者，有时甚至做出换庄的误判，其实主力是把筹码集中抛出，没有大主力愿在高价区来收集筹码，来实现少数投资者期盼的“换庄”目的。

　　成交量创下近数个月甚至数年的最大值，是主力卖出的有力信号，是持股者卖出的关键，没有主力拉抬的股票难以上扬，仅靠广大中小散户很难推高股价的。上扬末期成交量创下天量，90％以上形成大头部区。

　　3．股价大幅上扬后，除权日前后是卖股票的关键时机

　　上市公司年终或中期实施送配方案，股价大幅上扬后，股权登记日前后或除权日前后，往往形成冲高出货的行情，一旦该日抛售股票连续出现十几万股的市况，应果断卖出，反映主力出货，不宜久持该股。

　　4．上升较大空间后，日k线出现十字星或长上影线的倒锤形阳线或阴线时，是卖出股票的时候

　　上升一段时间后，日k线出现十字星，反映买方与卖方力量相当，局面将由买方市场转为卖方市场，高位出现十字星犹如开车遇到十字路口的红灯，反映市场将发生转折。股价大幅上升后，出现带长上影线的倒锤形阴线，反映当日抛售者多，若当日成交量很大，更是见顶信号。许多个股形成高位十字星或倒锤形长上影阴线时，80％至90％的机会形成大头部，应果断卖出股票。

　　5．该股票周k线上6周rsi值进入80以上时，应逢高分批卖出买入某只股票，若该股票周k线6周rsi值进入80以上时，几乎90％构成大头部区，可逢高分批卖出，规避下跌风险为上策。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第13章 股票：最火爆的投资品种(3)


　　当然，在这里需要提醒投资者注意的是，以上所提及的每种方法都有一定程度的不完善之处，因此在使用时不可过于机械。此外，投资者需要特别注意的是期望在最高点卖出只是一种奢望，唯有保持平和的心态，见好就收才是正确的股票投资方法。

　　妥善控制股市风险

　　“股市有风险，入市须慎重。”对于股票投资者来讲，风险控制永远比获取利润更为重要。而对于某些投资者来讲，却没有任何风险控制的意识，他们永远关心的只是“该股能涨多少”，却从来不关心“该股会跌多少”。可见，这种没有任何风险控制的投资，往往最终使得自己损失惨重。

　　这里不再啰唆什么市场风险（又称系统风险）、非市场风险（又称非系统风险）之类的话。只是简单说一句“收益有多高，风险就有多大”绝对是投资中的至理名言。希望大家能够引起重视，在真正投资之前，认清风险，正视风险，树立风险意识，做好规避股票交易风险的准备工作。

　　2007年5月30日，狂跌的股市给那些充满着期待的股民们上了一堂精彩的风险课。由于政策的变动，证券交易印花税税率由0.1%上调至0.3%，这使得沪深股指一泻千里。在这种背景下，那些心中毫无风险意识的股民在还没有来得及分享牛市的成长，就惨遭了狠狠的一记闷棍，只能默默地流着泪自己承受。

　　可见，作为投资者股民必须要对股票的投资有一定的风险控制策略，也只有这样才可能避免股市的残酷和无情。对于个体投资者而言，成功的风险控制主要分为以下几点：

　　1．掌握必要的证券专业知识

　　炒股不是一门科学，而是一门艺术。但艺术同样需要扎实的专业知识和基本技能。你能想象一位音乐大师不懂五线谱吗？所以，花些时间和精力学习一些基本的证券知识和股票交易策略，才有可能成长为一名稳健而成功的股票投资人。否则，只想靠运气赚大钱，即使运气好误打误撞捞上一笔，你也不可能期望着好运气永远伴随着你。

　　2．认清投资环境，把握投资时机

　　在股市中常听到这样一句格言：“选择买卖时机比选择股票更重要。”所以，在投资股市之前，应该首先认清投资的环境，避免逆势买卖。否则，在没有做空机制的前提下，你选择熊市的时候大举进攻，而在牛市的时候却鸣金收兵，休养生息，不能不说是一种遗憾。

　　（1）宏观环境。股市与经济环境、政治环境息息相关。

　　当经济衰退时，股市萎缩，股价下跌；反之，当经济复苏时，股市繁荣，股价上涨。

　　政治环境亦是如此。当政治安定、社会进步、外交顺畅、人心踏实时，股市繁荣，股价上涨；反之，当人心慌乱时，股市萧条，股价下跌。

　　（2）微观环境。假设宏观环境非常乐观，股市进入牛市行情，那是否意味着随便建仓就可以赚钱了呢？也不尽然。尽管牛市中确实可能会出现鸡犬升天的局面，但是牛市也有波动。如果你入场时机把握不好，为利益引诱盲目进入建仓，却不知正好赶上了一波涨势的尾部，那么牛市你也会亏钱，甚至亏损得十分严重。

　　所以，在研究宏观环境的同时，还要仔细研究市场的微观环境。

　　3．确定合适的投资方式

　　股票投资采用何种方式因人而异。一般而言，不以赚取差价为主要目的，而是想获得公司股利的多采用长线交易方式。平日有工作，没有太多时间关注股票市场，但有相当的积蓄及投资经验，多适合采用中线交易方式。空闲时间较多，有丰富的股票交易经验，反应灵活，采用长中短线交易均可。如果喜欢刺激，经验丰富，时间充裕，反应快，则可以进行日内交易。

　　理论上，短线交易利润最高，中线交易次之，长期交易再次。

　　4．制定周详的资金管理方案

　　俗语说：“巧妇难为无米之炊。”股票交易中的资金，就如同我们赖以生存、解决温饱的大米一样。“大米”有限，不可以任意浪费和挥霍。因此，“巧妇”如何将有限的“米”用于“炒”一锅好饭，便成为极重要的课题。

　　股票投资人一般都将注意力集中在市场价格的涨跌之上，愿意花很多时间去打探各种利多利空消息，研究基本因素对价格的影响，研究技术指标作技术分析，希望能作出最标准的价格预测，但却常常忽略了本身资金的调度和计划。

　　其实，在弱肉强食的股市中，必须首先制订周详的资金管理方案，对自己的资金进行最妥善的安排，并切实实施，才能确保资金的风险最小。只有保证了资金风险最小，才能使投资者进退自如，轻松面对股市的涨跌变化。

　　5．正确选择股票

　　选择适当的股票亦为投资前应考虑的重要工作。股票选择正确，则可能会在短期内获得赢利；而如果选择错误，则可能天天看着其他股票节节攀升，而自己的股票却如老牛拖车，甚至狂跌不止。

　　6．要控制资金投入比例

　　在行情初期，不宜重仓操作。在涨势初期，最适合的资金投入比例为30%。这种资金投入比例适合于空仓或者浅套的投资者采用，对于重仓套牢的投资者而言，应该放弃短线机会，将有限的剩余资金用于长远规划。

　　7．要懂得适可而止

　　股市风险不仅存在于熊市中，在牛市行情中也一样有风险。在股市脱离其内在价值时，股民应执行投资纪律，坚决离开。

　　股票投资10忌

　　着名投资经理《投资者商业日报》的出版商欧·内尔这样说过：

　　“我不管你是一个职业投资家，还是一个投资新手，我知道你一定会犯错误。对此你应该怎么办呢？是否想另觅一条路径并且设想错误会走开？如果有这样想法的话，那就不要进入市场。”

　　可见，股民初入股市，由于经验不足等因素，犯错是必然的，任何股民入市都要“交学费”。既然犯错是不可避免的，关键就是要想方设法少犯错误，减少损失。从这个意义上说，少犯错就等于多赚钱。以下讲的是新股民容易犯的致命的错误，希望刚入市的朋友能够尽量避免。

　　1．听信小道消息

　　股市是一个变化莫测的地方，各种消息、预测往往满天飞。一般投资者尤其是新股民由于对股市行情没有太大把握，自然对各种消息特别敏感，一有风吹草动就会贸然行事，因此往往吃亏。投资大师巴菲特曾经说过：“我从来没有见过能够预测市场走势的人。”证券分析之父格雷厄姆也曾经说过这样的话：“如果说我在华尔街六十多年的经验中发现过什么的话，那就是没有人能够成功地预测股市变化。”由此可见，在股市中唯一可以确定的是“不确定”，根据一些不知是真是假的消息来买卖股票绝对是一种不明智的行为。

　　2．投资分散

　　有一种理论说：不要将鸡蛋放到一个篮子里面。其意思是分散风险，这本来没有错，可是我们看到许多散户没有正确地理解这个意思。

　　投资过于分散有很大的弊病：第一，持有股票多肯定使持仓的成本要上升，因为买100股肯定要比买1000股付出的平均手续费要贵。第二，你不可能有精力对这许多的股票进行跟踪。第三，最糟糕的是这样买股票你就算是买到了黑马也不可能赚到钱，说不定还要赔，因为一匹黑马再大的力气也拉不动装着10头瘸驴的车，这是很自然的事情！

　　3．持股结构不合理

　　有些股民在选股时也是很不科学的，其所持股票甚至都是同一个属性的，要么就都是大盘股，要么就都属于同一行业，要么就都是科技股。可以看出，这个仁兄的持股结构是扁平的而不是立体的，他不懂持仓要讲究立体性，投资和投机结合，短线和中长线结合等。我实在看不出他这和把鸡蛋放进同一个篮子有什么区别，更糟糕的是，很可能这些个篮子的底还是漏的。

　　4．没有耐心

　　不会空仓，严格地说是不愿意空仓，每天在市场里不是买就是卖，反正是不能闲着，好像不买就会错过了黑马，5万的资金一年恨不能做出500万的交易额，这个行为券商最欢迎，因为你这样的做法无疑只是在频繁的转换中平添了很多的交易手续费罢了，对你的投资增值没有半点益处。

　　5．太贪心不懂放弃

　　如果你有100个女子可以娶，而她们也都可以嫁你，你其实认准、选择一个最好的就行了，如果你每一个都想要，怕就不是享受齐人之福了，累也累死你，就算你身体好，怕也要烦死你了。

　　像这样总是执着于追涨杀跌，全无目的，总像是别人的“老婆”

　　好，看着别人的股票涨了，而自己手中的股票还躺在那里不动，于是乎“休”了它，集中全部身家扑到那个涨了的股票中去，没有想到刚刚杀入那个本来涨得很好的股票忽然在那里打起了秋千，忽悠得你头晕目眩。这个时候回头去看，那个刚刚被你休的股票却黑马奋蹄，绝尘而去。于是扼腕，于是叹息，于是恨自己，然后再割，然后再追，最终钱还是没有赚到。

　　6．唯专家意见是从

　　股票投资的关键在于选股，许多人会选择听取所谓“专家”的意见。其实，“专家”的意见是不是可以听，关键还是你自己要有主见。

　　切记不要把脑袋长在别人的脖子上，当然这也并非是说“专家”分析得不好，而是不能偏听偏信，听风就是雨，要养成自己分析的能力，学会积极思考。

　　7．太磨叽误大事

　　有些人，本来在家里研究得好好的，对一个股票很有信心，可是到了要买了，心里又开始嘀咕，酝酿了半天还是决定买。要不低点报价吧，谁知道就因为1毛钱股票没有买到，结果第二天股票就封上了涨停板，肠子都悔青了，见人就讲，我本来研究好了的，谁知道就少报了1毛钱，1毛呀，我要多报1毛多好，成了祥林嫂。那位也好不了哪里去，明明看着股票不妙，可是心里却想着怎么盘中也有反弹吧，结果多报了1毛没有卖出去，结果第二天杀跌，好不容易等跑了出去，利润已经没有了大半，也是逢人就说，整个的一个祥林嫂。

　　8．不会割肉吃大亏

　　这个错误有两个方面：第一不愿割，第二不会割。都说会割肉的是爷爷，此话信然。

　　先说不愿意割的，很多散户朋友手里的股票被套了两三毛钱，分析这个股票后知道它还要调整很长的时间，有人就劝他说割了吧，你猜他怎么说，“割肉，我不割，那不是赔了，我就不信它涨不起来。”

　　看看吧，后来真的涨起来了，而且还赚了几毛钱，可是一直拿了半年，虽然最后赚了钱，但是他付出了极大的时间成本和机会成本，从严格意义上说这样的操作在股票市场上是赚不到钱的。

　　再说不会割肉，这种人一般喜欢心存幻想，总是按照自己的设想而不是市场的信号做事情，说白了就是不尊重市场，有点像是我知道我错了，但是我就不改，明明分析技术指标一只股票已经破位，可是总是幻想着它能涨回来，我不赔了我再卖，结果呢，到了不割也得割的时候也割了，这时割肉也就损失了很多。割肉一方面是为了保存资金实力，一方面就是提高资金的使用效率，归根结底还是综合考虑了时间和机会成本的。

　　9．炒股喜欢跟庄

　　我们知道，一个股票上涨，内因可能是这样那样的利好，可是外因确实是主力资金的介入，我们应该承认的是庄家比散户有信息、研究、资金、人员等各方面的优势，明白了这个道理，你就知道教你擒庄杀庄的学问纯粹是害你，因为那是找死。庄家是这个市场的赢家，我们就要向赢家学习，不但要学习，而且要站对位置，什么是正确的位置，就是加入到庄家的队伍里，跟着它，顺着它指引的方向前进。

　　10．有地主心理

　　地主心理就是不劳而获的心理，不去认真地研究政策信息、行业信息，也不想认真地学习股票投资的技术理论，总是想抄近道，一天到晚地跑到市场上打听小道消息，什么哪只股票谁做庄了，哪个公司要重组了，国家要公布什么政策了之类的，梦想着有一天听个大金娃娃回来，从此一朝暴富，子孙三代衣食无忧。岂不知道天底下本没有这样的好事，就是有也轮不到散户来享受，往往是打探到消息之日就是作为散户的你被套之时。
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第14章 基金：投资基金特省心(1)


　　认识基金大家族

　　基金是一种兼顾风险和收益的理财方式。举例来说，假设你有一笔钱想投资债券、股票这类证券进行增值，但自己又一无时间二无精力三无财力的情况下，就想到与其他一些人合伙出资，并雇佣一个投资高手来操作大家合伙的财产进行投资增值。如果将这种合伙投资的模式放大一千倍、一万倍，这就是基金了。如果这种合伙投资的活动经过中国证券监督管理委员会审批，允许这项活动的牵头操作人向社会公开募集吸收投资者加入合伙出资，这就是发行公募基金，也就是大家现在常见的基金。

　　做明白的基金投资者，一定要知道基金分哪几类，都有什么样的基金供我们投资，以便在众多的基金中选择适合自己收益风险偏好的基金。

　　1．封闭式基金

　　封闭式基金是不可赎回的基金，事先确定发行总额，在封闭期内基金份额总数不变，发行结束后可以上市交易，投资者可通过证券商买卖基金份额。例如：基金开元，发行20亿，那整体就是20亿份，即便买的人多，也不会再增发。封闭期就是15年，或者是固定一个时期，封闭期结束之后，可以转开放的，或是续约。

　　封闭式基金不可赎回，那投资者买后如何赚钱呢？第一，它可以分红；第二，它可以在证券市场进行买卖，就跟股票一样。比如说，2块钱买的基金，涨到2.1块了，那可以在股票市场上把它卖掉。

　　这样的话，封闭式基金交易类似于股票，在第一次买封闭式基金的时候，投资者跟基金公司接触，从基金公司申购。基金公司封闭期结束了，最后一次，投资者要跟基金公司进行结算，分配剩余资产，或者转成开放式基金。第一次和最后一次跟封闭式基金公司进行接触，其他的时间就跟股票一样进行买卖，分红，跟股票交易非常相似，因为它不可赎回。封闭型基金适合在股票市场不发达时发行，便于管理。像基金开元（184688）、基金金泰（500001）、基金裕隆（184692）、基金鸿飞（184700）、基金银丰（500058），这些就属于封闭式基金。

　　2．开放式基金

　　现在很多人买的基金基本上都是开放式基金。开放式基金是可赎回的基金，在募集期内不规定限额，募集100亿，还是200亿，这主要看市场。募集完了以后，也没有一个时间限制，原则上只要基金公司在经营，一代一代地传下去，可以永续地发展，这是开放式基金的特性。

　　开放式基金适合在成熟的股市中发行。封闭式基金的价格由市场竞价决定，可能高于或低于基金单位资产净值；而开放式基金的交易价格由基金经理人依据基金单位资产净值而确定，基本上是连续公布的。像天治财富增长（494301）、广发稳健增长（493602）、工银精选（495602）、兴业趋势投资（494202）、交银稳健（495802），这些属于开放式基金。

　　3．成长型基金

　　一些基金公司和机构投资者，希望今天买的股票等着它慢慢成长起来。这种基金可能不重视一时的收益，而是重视很长时间，一段时间的一个平均的收益，今年挣这么多，明年挣这么多，后年还挣这么多，一个平稳的，成长式的发展。这叫做成长型的基金，适合长期投资。像博时新兴成长（050009）、易方达策略成长（110002）、融通蓝筹成长（161605）、大成创新成长（160910）、基金南方绩优成长（202003），这些属于成长型的基金。

　　4．收益型基金

　　很多投资者希望今天买这个基金，明天就涨2分，后天涨5分，再后天涨8分，一下子三天挣个10％。也有这种类型的基金，叫收益型基金。收益型基金在一定时段里，强调的是这段时间的收益，风险也高于成长型基金。收益型基金追求高的收益，那就肯定有风险。收益型基金会拿出很大比例资金买股票，在行情大涨的时候，投资比例可能就倾向于风险大的。它的收益和风险相对成长型基金都要大。像宝盈鸿利收益（203001）、中银收益（163804）、海富收益（519003）、普天收益（160603），这些属于收益型基金。

　　5．股票型基金

　　股票型基金是60％以上的基金资产投资于股票的基金。这样的基金风险比较高，收益也高，收益随着股票市场的波动而波动。还有一些偏股型的基金，即用大部分资金投资股票，而用少量的资金投资债券。像华夏大盘精选（491304）、易方达积极成长（491704）、中邮创业核心优选（496401）、华宝兴业先进成长（493107）、嘉实理财增长（492302），这些属于股票型基金。

　　6．债券型基金

　　债券型基金是80％以上的基金资产投资于债券的基金。根据投资股票的比例不同，债券型基金又可分为纯债券型基金与偏债券型基金。两者的区别在于，纯债型基金不投资股票，偏债型基金是指投资债券的比例大，投资股票的比例小的基金。像银河银泰理财分红（150103）、国投瑞银融华债券（121001）、南方避险增值（202201）、南方宝元债券（202101）、招商安泰债券a（217003），这些属于债券型基金。

　　债券基金的投资主要有三类，第一个是国债，第二个是一些政府企业建设债券，第三个投资是一些企业的债券。投资债券主要看的是一个信用风险，国债信用最高，由国家的信用来担保，政府大型项目债券次之。但是收益比起股票来可能不是太多，当然风险收益都是成正比的。

　　如果投资企业债券，这个风险就很大。这个企业突然倒闭了，或者经营不善，就会有投资风险。但是很多债券基金，尤其是偏债的基金，涨势有的甚至超过偏股型和股票型基金，这是因为很多企业既发行股票，又发行债券。看到股市很好，通过证监会批准把债券变成股票，发行可转股的债券。债转股之后，债券基金持有了很多债券，一下变成股票，结果上市交易收益相当好。很多债券基金，尤其是偏债型基金，反而收益要高于偏股型基金。

　　债券型基金投资的对象就是债券，到期还本，风险低于股票。影响债券基金业绩的因素有：

　　第一个就是利率风险。如果央行持续加息，而债券基金因为利率固定不变，收益可能比存银行要低。这个就是它的利率风险。例如约定1年以后，企业的债券是5％的利息，结果一年中，央行的利率从3％涨到6％了，我们买这个债券基金就有利率风险。

　　第二个是信用风险，这个企业信用不好，结果亏损了，信用等级下降，则投资债券基金就有风险。

　　7．货币市场基金

　　货币市场基金是用货币市场工具为投资对象的基金，主要投资对象有：短期国债、中央银行票据、商业汇票、银行承兑汇票、银行定存和大额转账的存单。像鹏华货币a（160606）、博时现金收益（050003）、景顺长城货币（260102）、上投摩根货币市场b（370011）、招商现金增值（217004）、易方达货币基金a（110006）、华夏现金增利（003003），这些属于货币市场基金。

　　货币市场基金是怎么运作的呢？货币市场基金面值永远是1元。面值永远是1元，怎么计算盈利呢？主要体现的是分红和收益率。货币市场基金，只要存一天钱，货币基金会给你一天的利息，所以它就是每天计息，每月都会分红，当然有的是按天分红，还有的可能是更长一点时间的分红，主要是看每个货币基金的特点。

　　货币市场基金免除利息税。如果我们到银行存款，获得利息要交纳5％的利息税，而货币市场基金免除5％的利息税。

　　货币市场基金免收申购赎回费用。货币市场基金在申购和赎回的时候，是免收这些费用的。它只是收一些托管费、管理费和销售费用。在千分之三到千分之五以下，这个费用很低。它的收益高于银行储蓄，也比较安全适合替代储蓄。特别是在股市出现大熊市的时候，货币基金就可以替代偏股型和股票型基金，近似于保本。因为还有一些不确定的因素，例如通货膨胀加大，如果货币基金收益5％，现在通货膨胀为6％，这样看似保本，实际也有一定的损失，所以它叫做近似保本。

　　读者可能会说：谁买它呀，货币市场基金涨得那么慢，股票型基金多好啊，获利比货币型基金多几倍。但是如果是在熊市中买入股票型基金，亏损风险很大，更不好说获利了，如果在熊市买了货币市场基金，不仅有收益，收益还要高于银行的存款。

　　8．主动型基金

　　主动型基金一般以寻求取得超越市场的业绩表现为目标，哪个板块赚钱，基金就买哪个板块，可以主动地去选择股票的配置。股票型基金、偏股型基金、偏债型基金，都是主动型基金。

　　9．被动型的基金

　　被动型基金一般选取特定的指数成分股作为投资的对象，不主动寻求超越市场的表现，而是试图复制指数。所以，被动型的基金也叫做指数型基金，以每个指数为模仿对象，买这些成分指数，如沪深300，上证50，深证100。融通深证100基金，就买深证100这100只成分股，之后可以不再看它的收益了，只要股指涨多少，它就基本上涨多少。

　　10．etf

　　etf（exchangetmdedfund）中文翻译成“交易型开放式指数基金”，又称“交易所交易基金”，是像股票一样能在证券交易所交易的指数基金。这种基金不仅具有股票基金和指数基金的特点，同时还有开放式和封闭型基金的特点。

　　投资者一方面可以向基金管理公司申购或者赎回基金份额，同时，又可以像封闭式基金一样在证券市场上按市场价格买卖etf份额。不同的是，它的申购是用一揽子股票换取etf份额，赎回时也是还回一揽子股票而不是现金。由于同时存在证券市场交易和申购赎回机制，投资者可以在etf市场价格与基金单位净值之间存在差价时进行套利交易。由于套利市场机制存在，也使得etf避免了封闭式基金普遍存在的折价问题。

　　目前，市场上的etf有易方达深证100etf、友邦华泰上证红利etf、华夏中小板股票etf、华安上证180etf和华夏上证50etf，5只etf分别跟踪不同的指数。

　　11．lof

　　lof（listedopen-endedfund）中文翻译成“上市型开放式基金”，指基金发行结束之后，投资者既可以在指定网点申购与赎回基金份额，也可以在交易所买卖的基金。

　　lof打破了封闭型基金和开放型基金的鸿沟，改变了目前封闭型基金只能在二级市场交易，开放型基金只能在一级市场赎回的局面。

　　其带来的套利机制使lof在二级市场上的价格和基金净值非常接近，不仅弥补了封闭型基金大幅折价的缺憾，同时也解决了开放型基金销售成本高的问题。lof主要是面对中小投资者，在股票行情看好的时刻，投资者可以利用其更快的交割制度，从基金投资转到股票投资，提高资金使用效率；在行情难以把握的情况下，投资者可以退而投资基金。

　　lof有很多，如南方高增（160106）、嘉实300（160706）、荷银效率（162207）、万家公用（161903）、融通巨潮（161607）、广发小盘（162703）、南方积配（160105）、中银收益（163804）、中银增长（163803）、鹏华价值（160607）、招商成长（161706）、博时主题（160505）、兴业趋势（163402）、景顺资源（162607）等。

　　投资者如果是在指定网点申购的基金份额，要想在网上抛出，须办理转托管手续，同样，如果是在交易所网上买进的基金份额，想要在网点赎回，也要办理一定的托管手续。lof申购和赎回均以现金方式进行。

　　投资基金的5大优势

　　基金投资是一种相对稳健、风险较低的投资方式。基金能受到投资者，特别是中小投资者的青睐，关键原因在于其突出的优点。具体来说，基金具有如下5个优点：

　　1．专家理财是基金投资的重要特色

　　基金管理公司配备的投资专家，一般都具有深厚的投资分析理论功底和丰富的实践经验，用科学的方法研究股票、债券等金融产品，组合投资，规避风险。相应地，一方面基金管理公司每年会从基金资产中提取一定的管理费，用于支付公司的运营成本。另一方面，基金托管人也会从基金资产中提取托管费。此外，开放式基金持有人需要直接支付的有申购费、赎回费以及转换费。封闭式基金和上市开放式基金（lof）的持有人在进行基金单位买卖时要支付交易佣金。

　　2．组合投资，分散风险

　　基金通过汇集众多中小投资者的资金，形成雄厚的实力，可以同时分散投资于股票、债券、现金等多种金融产品，分散了对个股集中投资的风险。

　　3．方便投资，流动性强

　　基金最低投资量起点要求一般较低，可以满足小额投资者的需求，投资者可根据自身财力决定对基金的投资量。基金大多有较强的变现能力，使得投资者收回投资时非常便利。

　　4．严格监管，信息透明

　　为切实保护投资者的利益，增强投资者对基金投资的信心，中国证监会对基金业实行比较严格的监管，对各种有损投资者利益的行为进行严厉的打击，并强制基金进行较为充分的信息披露。在这种情况下，严格监管与信息透明也就成为基金的一个显着特点。

　　5．独立托管，保障安全

　　基金管理人负责基金的投资操作，本身并不经手基金财产的保管。基金财产的保管由独立于基金管理人的基金托管人负责。这种相互制约、相互监督的制衡机制对投资者的利益提供了重要的保护。

　　基金赚钱的关键在选基

　　对于打算投资基金的朋友，当你面对着市场上品种繁多、概念复杂的开放式基金而眼花缭乱、不知如何从中选择的时候，是否也很希望拥有这样一份指南呢？我们到底应该选择什么样的基金呢？所有的专家都会告诉你：选择过往业绩好的。但是，什么叫做好？如何判断好与不好？这似乎就是一本糊涂账了。

　　事实上，一只基金的好坏在短时间内是很难看出来的，只有经过牛市、熊市的锤炼，在相当长的时间内都能保持较好的收益，这样才能具有说服力。而且作为投资者，将自己多年积攒的真金白银悉数托付出去，这就好比给自家如花似玉的乖女儿找个好人家一样，一定要找个值得信赖的人。那么，究竟符合什么样的定性抑或定量的指标呢？下面就谈谈如何选基金。

　　1．投资策略是否合理

　　基金的投资策略应符合长期投资的理念。投资人应避免持有那些注重短线投机以及投资范围狭窄的基金，如大量投资于互联网概念股的基金。另一方面，基金经理应该有丰富的投资经验，这关系到基金管理人的过往业绩的持续性，必须重点考察。

　　此外，基金应设有赎回费以减少投资者短期操作的意愿，并采取比较客观公正的估值方法以保证基金资产净值准确地反映其持有资产的当前价值。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第15章 基金：投资基金特省心(2)


　　2．费用是否适当

　　投资人应该把营运费用过高的基金排除在选择范围之外。营运费用指基金年度运作费用，包括管理费、托管费、证券交易费、其他费用等。一般地，规模较小的基金可能产生较高的营运费率，而规模相近的基金营运费率应大致在同一水平上。对于有申购费的基金而言，前端收费比后端收费长期来看对投资人有利。在境外，几只基金进行合并时有发生，但合并不应导致营运费用的上升。

　　3．信息披露是否充分

　　基金信息披露是否充分，一方面体现了对投资人的尊重和坦诚，另一方面则关系到投资人能否充分了解其投资策略、投资管理和费用等关键信息。除了通常情况下披露投资策略、基金经理的名字及其背景之外，当投资策略有重大调整、基金经理的职权甚至人员发生变更时，基金应当及时地、完整地公告。投资人还应注意，基金经理是否坦诚地陈述与评价其投资定位和业绩表现，具体可关注年度报告中基金经理工作报告。

　　境外基金在合并时还应说明基金经理、投资策略和费用水平是否发生变化；并披露基金经理合并时签订的合同期限，包括其中的离职条款。

　　4．管理人是否与投资人利益一致

　　如果有可能，投资人还应当了解基金经理及高层管理人员的报酬机制，尤其是与业绩挂钩的奖金的发放制度。因为基金公司的激励机制应建立在投资者利益最大化的基础上，而不是基金公司股东利益最大化。另一方面，还可以关注基金公司是否有一定的淘汰机制更换业绩差的基金经理。

　　5．明确自己应该购买哪一类基金产品

　　基金的类型之分来自于其投资对象不同，比如60％以上资产投资于股票的就称之为股票型基金。由于不同类型的基金其风险和收益比重也各不相同，因此，投资者在投资基金时要明确自己应该购买哪一类基金产品。

　　风险承受能力和投资期间的市场表现情况是主要应该考虑的因素。股票型、混合型、债券型和货币型，按风险和收益排序从高到低，一定要根据自己的投资偏好选择。比如，处于退休期间的投资者最好不要太多涉及风险偏高的基金产品，应转而以投资货币市场基金等安全稳定型产品为宜。

　　此外，投资期间的市场表现如何也要适当考虑。比如，看好未来行情的话，就可以考虑增加对股票型等风险收益偏高的基金的购买。

　　6．基金公司是否值得信赖

　　选定了基金类型，如何再从中选择一只具有投资价值的优质基金呢？一个值得信赖的基金公司是最先需要考虑的标准。

　　值得投资者信赖的基金公司一定会以客户的利益最大化为目标，其内部控制良好，管理体系比较完善，与此同时，基金经理人的素质和稳定性也很重要。变动不断的人事很难传承企业文化，对于基金操作的稳定性也有负面的影响。

　　有了公司作保障之后，就要细细研究一下这只基金的表现如何了，其以往业绩是值得参考的一方面内容。不过，在比较基金以往业绩时，不能单纯地看基金的回报率，还必须有相应的背景参照，如相关指数和投资于同类型证券的其他基金。这样比较基金业绩是在考虑了风险的前提之下的公允比较，更有助于你挑选出优秀的基金。

　　7．基金的投资期限是否与你的需求相符

　　一般来说，投资期限越长，投资者越不用担心基金价格的短期波动，从而可以选择投资更为积极的基金品种。如果投资者的投资期限较短，则应该尽量考虑一些风险较低的基金。

　　8．投资者所能承受的风险大小

　　一般来讲，高风险投资的回报潜力也较高。然而，如果投资者对市场的短期波动较为敏感，便应该考虑投资一些风险较低、收益较为稳定的基金，假使投资者的投资取向较为进取，并不介意市场的短期波动，同时希望赚取较高的回报，那么一些较高风险的基金或许更加符合投资者的需要。

　　恰当把握购买和赎回基金的时机

　　基金作为一种中长期的投资工具，追求的是长期投资收益和效果。盲目地对基金产品进行追涨杀跌的波段操作，只会降低自己的收益。

　　巴菲特就曾经这样说过：“市场对短期投资行为充满敌意，对长期滞留的人却很友好。世界上成功的投资大师，没有做短线交易的。”

　　由此可见，对投资而言，宁可期盼可靠的结果，也切莫期盼伟大的结果。因为实践早已证明了，基金在短期内是很难战胜股票的，但其却能在长期中为你绽放绚烂的财富之花。

　　而在实际生活中，很多投资者买基金往往抱着急功近利的心态，恨不得这个月买的基金，在下个月就能有20%的收益。这样的投资者完全是用炒股票的心态来买基金，是很不可取的。因为，不同类型基金的收益高低在一定程度上往往取决于正确的买卖时机。因此，对于投资者来说，就必须准确把握基金购买和赎回的时机。

　　1．适度选择时机

　　毋庸置疑，交易时机的选择是基金投资的一个重要影响因素。如果每次交易的节奏正好能吻合股市的波动，自然可以使投资收益最大化。但时机的选择对投资收益的影响只是一个方面，国外早有大批学者做过这方面的研究，资产配置的情况、基金的选择等因素也对收益产生重大影响。

　　首先，时机的把握是很难的。当我们谈市场时机选择的问题时，因为是回头看，所以我们看得清市场的波动，也因此可以讲，应该在这个时点买进，那个时点卖出。而在具体的投资操作时，面对的是未来的市场，对于上涨和下跌很难准确把握，事实上经常出现的情况是买入不久后股市下跌了，或者急急忙忙地赎回了，股市却一路疯涨。

　　当然，确实有人可以利用波段操作取得超额收益，但选时和做波段除了运气，更需要超强的专业。对于大部分平时要忙于日常工作的普通投资者来说，不要去艳羡别人的超额收益，而应该把精力更多地放在投资工具的选择和资产的配置上。

　　其次，投资基金也不必像投资股票一样，对时机问题那么敏感。

　　基金净值虽然会随着股市波动起伏，但基金有专业的研究团队，基金经理自然会根据市场波动去调整，放宽时间段来看，只要选择了优质的基金，还是可以获得不错的收益的。而且，基金本身也不是短线投资的产品，从各类投资工具比较来看，基金是一个中间产品，收益和风险都处于中等水平，适合于中长期投资者。

　　所以，对基金交易时机的选择要适度。选择一个相对低的时点买进，然后坚定投资信念，做中长期投资。投资者应该将更多的精力用于选择优质的基金，做好投资组合。

　　2．学会用基金转换

　　相对于股票来说，基金买卖的手续费比较高，所以，如果每次市场行情下跌时，投资者都选择赎回基金，等市场行情上涨的时候再申购的方式，这无疑会增大投资的成本。其实，完全没必要这样操作，现在很多基金公司都为投资者提供了基金转换的业务，即在同一家基金公司旗下的不同基金之间进行转换，一般的做法是在高风险的股票型基金与低风险的债券型基金、货币市场基金之间进行相互转换。

　　投资者利用基金转换业务，可以用比较低的投资成本，规避股市波动带来的风险。通常来说，当股市行情不好时，将手中持有的股票型基金等风险高的投资品种，转换为货币市场基金等风险低的品种，避免因股市下跌造成的损失；当市场行情转好时，再将手中持有的货币市场基金等低风险低收益品种转换成股票型基金或配置型基金，以便充分享受市场上扬带来的收益。

　　所以，投资者在最初选择基金时，也应该考虑该基金公司旗下的产品线是否齐全，是否可供市场波动时进行基金转换。另外，投资者需注意的是，不同的基金公司的基金转换业务收费方式不同，具体进行基金转换操作时，需咨询基金公司。

　　优化基金投资组合

　　在基金的投资过程中，有很多投资者虽然付出了很多时间和精力，但是收益情况却并不是非常理想，其中一个非常重要的原因就是没有建立合理的基金组合，从而使自己徒劳无功。俗话说得好，不要把所有的鸡蛋放在同一个篮子里。在投资基金上，就是要求要做好基金的有效组合工作，尤其是在股市动荡的今天，科学合理的基金组合显得尤为重要。

　　那么，投资者应该如何选择资金组合呢？

　　1．多种形态需要不同的投资组合

　　我们投资基金，就是为了避免风险，作一个基金投资组合可以有效地避免非系统性风险。

　　但是投资基金如果盲目组合也不行，不同的时期需要不同基金组合，不同时期的基金组合可以使我们避免风险，赚取利润。

　　市场可以分下面几种形态：

　　（1）漫漫熊市。从2001年到2005年9月之前中国股市就经历了漫长的熊市。

　　（2）长期大牛市。2005~2007年，就是一个跨年度的牛市。2005年9月股改之后，到2006年中期是个漫漫的长牛市。长牛市是什么？虽然中间有很大的波动，比如一千点，两千点的波动，但是牛市的基础稳定，牛市可以持续5年、10年的繁荣，称作一个长牛市。

　　（3）盘整行情。盘整行情是行情在一定的时期内，在一个狭窄区间内波动，波动区间很小。盘整想赚到钱，也有不同投资基金的组合。

　　（4）中级调整。最难把握的就是长牛市中的中级调整。什么是中级调整？有两个层次的概念，一是中级调整的时间可能比较长，二是调整的点位比较大，不好把握。在中级调整之后，市场会出现两种情况。第一，继续走大牛市，应该持有；第二，可能还要下跌，这个时候需要观望。熊市的中级调整，就是难得的反弹机会，反弹之后行情会继续走熊市，所以操作起来是博取反弹为主。

　　既然市场有多种形态，我们投资基金，一定要做不同的投资组合，才能规避风险达到利润最大化。最先必须判断行情是熊市、牛市，还是长熊市、长牛市，之后根据市场不同作不同市场基金组合。

　　市场有多种形态，我们投资基金要以理性投资应对市场的不确定性。投资者可采取不同的策略应对市场的变化。

　　2．漫漫熊市时的应对策略

　　熊市的时候，市场交易清淡，门可罗雀，成交量明显减少。熊市中投资组合应该本着避免风险，保证本金安全来组合。

　　因为任何逆势行为，都是相当危险的。行情在下跌，入场抢反弹，往往90％都是亏损的。这时应该做这样的组合，即持有货币债券基金的比例在90％以上。在漫漫熊市中，偏股型的、指数型的和股票型的基金的净值都是跌破面值的。

　　债券型基金包括一些保本基金，收益虽然很低，但是在熊市投资中却有优势。债券基金投资国债，投资政府债券，投资一些企业债券，比较安全。在熊市中持有货币和债券型基金，是我们最好的选择。

　　在漫漫熊市，会偶尔出现一些反弹，可以持有10％的股票型基金，或者指数型基金，来进行抢反弹操作。为什么要持有10％？在逆势操作中90％要亏损，只能持有最少的资金、最少仓位去做一做，你持有股票基金跌破10％的时候，适当止损，不会亏损太多。

　　漫漫熊市中，我们的投资基金组合应该是以保本为主，持有货币和债券基金为主。本金可以保住，还有超过银行存款的一些收益，何乐而不为呢？

　　3．长期大牛市的投资组合

　　大盘牛市的时候买4只基金足够，买多了虽然分散风险，但是收益也不会太大。

　　投资组合第一只基金，一定要买被动型基金。因为被动型基金，它是模仿指数，指数如果在上涨，指数型基金就会跟随大盘运动，我们可以猜到今天这个基金的净值多少。上证50、深圳100、沪深300，基金名字中有这些数字的基金都是指数基金。往往在大盘牛市的时候，指数基金的上涨的幅度要超过很多股票型的开放型基金。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第16章 基金：投资基金特省心(3)


　　第二只基金，成长型基金。成长型基金是追求一个长期稳定的收益，选择的股票是长期持有的潜力股，如中国平安、中国人寿、工商银行，这些都是大盘股蓝筹股票，市值稳定，可以慢慢持有追求长期投资收益。像这种成长型基金，也是我们必挑的一只基金。成长型基金中可以选择股票型基金，或者偏股型的基金。

　　第三只基金，中小盘基金。深圳股票市场有一个中小板，股票代码都是002打头。何为中小板？就是企业规模小，规模可能没有超过5000万股本，8000万股本在中小板就算大的。但是股价并不低，例如，苏宁电器，股价一直在60元之上，中小盘企业有一个高成长性。

　　中小企业虽小，但是往往一些技术在行业中处于领先地位。中小盘基金涨势在牛市中也非常好，尤其是在中国漫漫的牛市揭开大幕的时候。也就是在这种形势下，包括美国，股市成长的时候，都是由占绝对多数的中小企业支撑美国的繁荣。所以中小盘基金也是我们应该必须持有的。

　　第四只基金，债券形基金。为什么要给大家推荐债券型基金呢？因为市场难料。比如说“5.30”大跌，就令市场措手不及，甚至基金都被套。在2007年的交易中，很多债券型基金整体收益并不低于成长型基金和偏股型基金，而且还可以在股票大牛市中超过股票型基金。

　　持有这4只基金，优点明显。分析基金收益情况，指数基金收益高，可能明年基金投资追求成长性，成长型基金收益更高。在调整时刻，持有债券型基金一部分，可以令整体收益不会调整过多。这样的组合是非常安全的。

　　长牛市投资组合的资金比例，例如：10万元钱投资基金，长牛市中指数基金的成本低，涨幅应该超过一般主动型基金，所以指数型基金的投资比例应该在40％左右。股票型基金（成长型）配置20％~25％之间，偏股型基金（平衡型基金）在20％~25％之间，买的债券型基金投资比例在10％~15％之间波动。这样的配置可以说是很好的投资组合。

　　4．盘整行情时的投资组合策略如果到了行情盘整的时候，我们怎么做？行情波动很小，应该以防御性配置为主。多是观望为主，尽量少去操作，盘整的行情是考验耐性，波动的幅度也不会很大。在这种情况下，应该买一些大盘蓝筹基金和一些货币型基金，尽量少买指数型基金。

　　在行情盘整的时候，基金走势跟股市的走势相一致。股市中，受到政策面的影响，很多没有投资价值的垃圾股票都下跌50％，而很多蓝筹股却在逆势而上，创造新高。这时可以买一些大盘蓝筹基金，因为基金会投资选择市值被低估的股票或者有成长性的股票，如果基金持有这样的股票比较集中，往往这些股票基金下跌幅度小。这就是在盘整市场行情中买基金的一个组合策略。

　　5．中级调整时基金组合策略

　　行情出现牛市中级调整的时候，最难判断行情究竟要调整多久，调整到什么点位。慢涨快跌，是大牛市的特征。

　　在牛市中级调整的时候，行情从大幅上涨变成大幅下跌，成交量萎缩，股票基金也不能独善其身，净值也会缩水。

　　在大盘牛市中级调整的时候，股票基金走势跟随股市的走势，中级调整的特征是，蓝筹股票也会出现一定的下跌，如果持有蓝筹股票，可能下跌40％，损失惨重。市场需要挤压泡沫，这个时刻基金也会持有大量现金，以观望为主，市场缺乏交易量。

　　大盘牛市中级调整的时候，可以持有一些货币型基金和债券型基金，这种投资组合出于避险考虑，因为大牛市的中级调整也是很可怕的。股市调整，指数型基金会和股市同向运动，下跌幅度和股市跌幅基本一致。股票型基金也是一样，所以最好不配置。

　　在熊市的中级调整中，和牛市的中级调整正好相反，可能有一轮上涨行情，但是这样的上涨仅仅限于反弹，可能昙花一现，所以投资中还是以债券和货币基金为主。因为在熊市中，虽然可以把握行情的波动，但是操作中可能就存在困难，比如反弹时间很短，基金操作有时间迟缓性。反弹是火中取栗，一旦博取反弹错误，反而能引起更大损失。如果想博取反弹，买股票型基金可以，但是配置比例不能超过30％。这就是在大牛市的中级调整市场行情中，我们买基金的一个组合型策略。

　　6．依靠专业化操作保证赢利

　　基金投资虽然有专家理财帮忙，但是没有一定的基金投资知识也是不行。如果没有专业知识，可以借助销售基金的理财人员的一些建议。

　　投资基金不可忽视风险

　　现在，投资者选取基金的比重越来越多，但有些投资者对基金产品的风险和收益没有一个正确的认识，认为投资基金会稳赚不赔。对此，理财专家提醒投资者不可对基金抱有不切实际的期望，更不可把基金当作无风险投资。投资者应当清楚，只赚不赔那只是人们期望中的神话而已，现实的存在则绝对是有赔有赚。基金作为投资的一种方式，必然也是存在风险的。

　　历史告诉我们，没有只涨不跌的股票市场，也没有只赚不赔的金融产品。认识到基金的风险，投资者就要采取必要的措施以减少风险。因此，投资者应根据基金的风险大小以及投资者自身的风险承受能力不同，把基金的业绩和风险与投资者的风险收益偏好特征相匹配。了解了基金投资的风险，就要想方设法防范这种风险，避免给自己造成投资的损失。

　　对于投资者来说，可以运用下面的几种方法来规避基金投资的风险。

　　1．进行试探性投资

　　“投石问路”是投资者降低投资风险的好办法。新入市的投资者在基金投资中，常常把握不住最适当的买进时机。如果在没有太大的获利把握时将全部资金都投入基市，就有可能遭受惨重损失。如果投资者先将少量资金作为购买基金的投资试探，以此作为是否大量购买的依据，可以减少基金买进中的盲目性和失误率，从而减少投资者买进基金后被套牢的风险。

　　对于很多没有基金投资经历的人来说，不妨采取“试探性投资”的方法，可以从小额单笔投资基金或每月几百元定期定额投资基金开始。

　　那么，投资者如何进行试探性的投资呢？

　　（1）根据风险接受程度选择。如较积极或风险承受力较高，以偏股型为佳，反之则以混合型为好。

　　（2）选择2至3家基金公司的3至5只基金，以分散投资风险。

　　（3）选出好公司中表现优秀的基金。如果过去3个至12个月的基金业绩表现比指数好，应该不会太差。但不论资金多寡，同时追踪的基金不应超过5只，否则就不易深入了解每只基金。何况基金本身持股就很分散，已在很大程度上降低了风险。

　　（4）买基金后还要坚持做功课，关注基金的涨跌，并与指数变动做比较，由此提高对基金业绩的研判能力。此外还可登录基金公司网站，收集基金持股资料及基金经理的观点，提升对基金业的认识，几个月后你对投资基金就会有一定的了解。

　　2．进行分散投资

　　投资者宜进行基金的组合投资。开放式基金组合投资的好处首先在于可以分散市场风险，避免因单只基金选择不当而造成较大的投资损失。其次在于可以较好地控制流动性风险，即开放式基金的赎回风险，如果投资过分集中于某一只开放式基金，就有可能在需要赎回时因为流动性问题无法及时变现。一般来说，大规模的机构投资者适宜投资的基金数量应在10只左右。资金规模较小的个人投资者适宜投资的基金数量应在2只到3只。如果数量太多则会增加投资成本，降低预期收益。而太少则无法分散风险，赎回变现时则会遇到困难。

　　（1）分散投资标的，建立投资组合。

　　降低风险最有效同时也是最广泛地被采用的方法，就是分散投资，即马克·吐温所说的：“不要将所有的鸡蛋放在同一个篮子里。”

　　这种方法之所以具有降低风险的效果，是由于各投资标的间具有不会齐涨共跌的特性，即使齐涨共跌，其幅度也不会相同。所以，当几种投资组成一个投资组合时，其组合的投资报酬是个别投资的加权平均，其中涨跌的作用会相互抵消，从而降低风险。

　　如果投资者对大部分的基金投资技巧都不是很精通，同时对大多数基金都不是十分熟悉，分散投资将是一个不错的选择。只要投资者能长期持有，靠平均报酬便足以获得丰厚的回报。

　　（2）选择分散投资时机。

　　分散投资时机也是降低投资风险的好方法。在时机的选择上，通常采用的方法是：预期市场反转走强或基金基本面优秀时，进行申购；预期市场持续好转或基金基本面改善时，进一步增持；预期市场维持现状或基金基本面维持现状，可继续持有；预期市场持续下跌或基金基本面弱化时进行减持；预期市场大幅下跌或基金基本面持续弱化时赎回。

　　3．长期持有

　　基金是长期理财的有效工具。长期持有也可以降低基金投资的风险，因为市场的大势是走高的。有位证券分析师说：“根据统计，股市有55％的日子是上涨的，有45%的日子是下跌的。糟糕的是，我们不知道哪些天会上涨。”

　　因此，若你知道明天是涨还是跌，最聪明的办法就是猜明天会涨因为猜的次数越多，猜对的几率就越高。既然每天都猜股市会涨，那么最佳的投资策略就是：有钱就买，买了就不要卖。这种办法看起来非常笨，却是最管用的投资方法。

　　有人通过对股市的长期跟踪发现，过去投资股市，以持有一个完全分散风险的投资组合而言，持有时间越长，发生损失的几率就越小：持有一天下跌的可能性是45％，持有一个月下跌的可能性是40％，持有一年下跌的可能性是34％，持有5年下跌的可能性已降为1％，若持有10年以上，则完全没有发生损失的可能性。因此，长期持有是降低选错卖出时机之风险的重要手段。

　　4．基金定投，平摊成本

　　基金定投也是降低投资风险的有效方法。目前，很多基金都开通了基金定投业务。投资者只需选择一只基金，向代销该基金的银行或券商提出申请，选择设定每月投资金额和扣款时间以及投资期限，办理完有关手续后就可以坐等基金公司自动划账。目前，好多基金都可以通过网上银行和基金公司的网上直销系统设置基金定投，投资者是足不出户，轻点鼠标，就可以完成所有操作。

　　基金定投的最主要优点是起点低，成本平摊，风险降低。不少基金一次性申购的起点金额为5000元，如果做基金定投，每月只需几百元。工行的基金定投业务的每月最低申购额仅为200元人民币，投资金额差为100元人民币。招行的最低门槛也只有500元。

　　此外，基金定投不必筹措大笔资金，每月运用生活必要支出外的闲置金钱来投资即可，不会造成经济上额外的负担，长期坚持会积少成多使小钱变大钱，以应付未来对大额资金的需求。而且长期的获利将远过定存利息所得。并且投资期间愈长，相应的风险就越低。一项以台湾地区加权股价指数模拟的统计显示，定期定额只要投资超过10年，亏损的几率则接近零。

　　这种“每个月扣款买基金”的方式也兼具强迫储蓄的功能，比起自己投资股票或整笔购买基金的投资方式，更能让花钱如流水的人在不知不觉中每月存下一笔固定的资金。让你在三五年之后，发现自己竟然还有一笔不小的“外快”。

　　需要注意的是，投资者必须要指定一个资金账户作为每月固定扣款账户，并且这个账户是进行基金交易时的指定资金账户。如果到了扣款日因投资者账户内资金余额不足则会导致该月扣款不成功，因此投资者需要在每月扣款日前在账户内按约定存足资金。

　　每个人都想在最低点买入基金，但低点买入是可遇不可求的。定额投资，基金净值下降时，所申购的份额就会较多；基金净值上升，所购买到的份额就变少，但长期下来，会产生平摊投资成本的结果，也降低了投资风险。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第17章 保险：人类爱与责任延续的最佳工具(1)


　　保险理财早知道

　　对于绝大多数人来说，保险是一项最重要的人生规划。就我国目前的情况来看，个人拟定保险计划很大程度上必须依赖在各人生阶段所做的储蓄、投资及收入等经济状况。因此，在购买保险理财产品时要量力而行，根据自己的能力进行灵活的自主规划。

　　买保险要综合考虑个人的保障需求、保险公司的经营业绩以及保险代理人的服务质量等。下面介绍一些保险常识。

　　1．保险是什么

　　从广义上说，保险包括有社会保障部门所提供的社会保险，比如社会养老保险、社会医疗保险、社会事业保险等，除此之外，还包括专业的保险公司按照市场规则所提供的商业保险。

　　狭义上说，保险是投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定可能发生的事故，因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金的责任。或者当被保险人死亡的时候、伤残的时候或者达到合同约定的年龄、期限的时候承担给付保险金责任的商业保险行为。这里主要讲的是商业保险，而不是我们说的社会保险。

　　2．保险有哪几类

　　（1）按保险标的或保险对象划分。

　　按保险标的或保险对象划分，保险主要分为财产保险和人身保险两大类。这是最常见的一种分类方法。

　　①财产保险。财产保险以物质财产及其有关利益、责任和信用为保险标的，当保险财产遭受保险责任范围内的损失时，由保险人提供经济补偿。

　　财产分为有形财产和无形财产。厂房、机械设备、运输工具、产成品等为有形财产；预期利益、权益、责任、信用等为无形财产。与此相对应，财产保险有广义和狭义之分。广义的财产保险是指以物质财富以及与此相关的利益作为保险标的的保险，包括财产损失保险、责任保险和信用（保证）保险。狭义的财产保险是指以有形的物质财富以及与此相关的利益作为保险标的的保险，主要包括火灾保险、海上保险、货物运输保险、汽车保险、航空保险、工程保险、利润损失保险和农业保险等。

　　②人身保险。人身保险以人的寿命和身体为保险标的，并以其生存、年老、伤残、疾病、死亡等人身风险为保险事故。在保险有效期内，被保险人因意外事故而遭受人身伤亡，或在保险期满后仍然生存，保险人都要按约给付保险金。人身保险包括人寿保险、人身意外伤害保险和健康保险等。

　　（2）按承保的风险划分。

　　根据承保风险的不同，保险可划分为单一风险保险和综合风险保险。

　　单一风险保险是指仅对某一可保风险提供保险保障的保险。例如，水灾保险仅对特大洪水事故承担损失赔偿责任。

　　综合风险保险是指对两种或两种以上的可保风险提供保险保障的保险。综合保险通常是以基本险加附加险的方式出现的。当前的保险品种基本上都具有综合保险的性质。例如，我国企业财产保险的保险责任包括火灾、爆炸、洪水等。

　　（3）按保险的实施方式划分。

　　按保险的实施方式划分，可分为强制保险与自愿保险，或者商业保险与社会保险。

　　强制保险与自愿保险，强制保险是国家通过立法规定强制实行的保险。强制保险的范畴大于法定保险。法定保险是强制保险的主要形式。

　　自愿保险是投保人根据自身需要自主决定是否投保、投保什么以及保险保障范围。

　　商业保险与社会保险，商业保险，又称金融保险，是指按商业原则所进行的保险，以赢利为目的。具体而言，是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的因可能发生的事故而造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或者达到合同约定的年龄、期限时承担给付保险金责任的保险行为。

　　社会保险是指国家通过立法强制实行的，由个人、单位、国家三方共同筹资，建立保险基金，对个人因年老、工伤、疾病、生育、残废、失业、死亡等原因丧失劳动能力或暂时失去工作时，给予本人或其供养直系亲属物质帮助的一种社会保障制度。社会保险具有法制性、强制性、固定性等特点，每个在职职工都必须实行，所以，社会保险又称为（社会）基本保险，或者简称为社保。

　　社会保险按其功能又分为养老保险、工伤保险、失业保险、医疗保险、生育保险、住房保险（又称住房公积金）等。

　　保险是理财，不是消费

　　“我现在要攒钱买房，等我买了房、车以后再买保险。”这是很多上班族对保险代理人常说的一句话，类似的说法还有“我现在没有闲钱买保险”，在他们看来，保险是一种奢侈的消费品，现在并不紧急，或者说保险是有钱人消费的。这都是一些人对保险的错误理解。

　　其实，保险的本质就是理财。理财可以分为消费理财、工作理财、保障理财和投资理财。而保险的本质，就是保障理财。要建立保险社会文化，就是使保险生活化，而保险的生活化，就是保险的理财化，就是要复原保险与理财的血肉联系。理财是人们的生活方式，而保险就是理财中占有重要位置的保障理财。

　　因此，很多上班族理财的时候，由于对保险的不了解，以为买保险都是消费掉了，因而觉得不合适，亏了。其实如果你买过保险，就会知道这个认识是很片面的。保险是生活的必需品，并不是要等到你的生活达到小康甚至更好以后才需要的，保险是转移风险的一种很好的手段，而风险并不是在你生活好了以后才出现，它是随时会出现的。

　　生活中，每个人都不希望意外发生在自己身上，但“不怕一万，就怕万一”，事先作好保障才不至于意外发生时措手不及。其实人人都需要一份保险，为什么总是当你需要它的时候才会想到它呢？

　　1．理财请别丢下保险

　　很多人理财初期成功，拥有很多财富，但是一场大变故之后就变成一无所有。我们先看下面的案例：

　　有一个北大毕业的学生到英国留学，读完博士在英国就业，后来把夫人也接到了英国，并养育了3个儿女。他爱他的孩子，给孩子们都买了保险，给自己的夫人也买了，唯独没有给自己买。

　　有一天他上街，遇到了车祸，这位年轻的父亲，英年早逝。由于他没有给自己上保险，就没有得到任何的补偿。这个时候，他的太太已经在家里做了一个全职太太，他的3个孩子正在上高中。

　　家庭突然失去收入来源，不仅无法再进行教育投资，连日常生活都出现困难。这个年轻的母亲，一直记得他的丈夫死的时候说的一句话，一定要让3个孩子上到大学。为了实现丈夫的遗愿，她每天3给打工人做保姆，就这样苦熬了5年，供着自己的3个孩子上了英国数一数二的名校。

　　现在，中国人仍处于理财的初级阶段，如果买保险，肯定大多数人希望把保险买给自己的孩子，之后是自己的配偶，唯独忘记了他自己。这个就是买保险的误区。

　　在上面的例子中，那个年轻的父亲就犯了严重的错误，没有给自己买保险。其实，他是家庭收入的主要来源，他的夫人不上班，他有3个孩子上学，家庭所有的收入都是靠他来取得。依照他当时的条件，他应该完全有能力先给自己上一份保险，这样即使出现意外，这份保险足可以供他的孩子和他的夫人生活20年以上，这样他的夫人也就不用在他出现意外后每天起早贪黑地去打3份工来维持家计了。

　　2．买保险是一种风险管理

　　很多人没有买保险，是觉得保险没有意义。近代国学大师胡适先生这样诠释保险：“保险的意义，只是今天作明天的准备，生时作死时的准备，父母作儿女的准备，儿女幼小时作儿女长大时的准备，如此而已。今天预备明天，这是真稳健；生时预备死时，这是真旷达；父母预备儿女，这是真慈爱。能做到这三步的人，才能算是现代的人。”所以保险是表现准备、责任和承诺的一种方式。

　　一位多年旅居海外的一位华人在一次演讲中说：“上帝创造了人类，但不能亲自照顾每一个人，于是创造了母亲；母亲不能陪伴孩子一生，于是创造了人寿保险。”所以保险是表现准备、责任和承诺的一种方式，是人类最美好的制度之一。

　　有一首关于保险的诗歌也曾经有过这样的描述：

　　保险是保障每一个家庭平安、幸福的守护神，保险是无常人生中天长地久，最坚固不渝的承诺与爱！

　　保险是珍惜生命，享受生活的依靠，保险是人间最闪亮的星星，最温暖的太阳，最温柔的月亮，保险是行有余力时，构筑坚固的堡垒，遮蔽生命中的狂风暴雨。

　　保险是不需要时当作助人，有需要时自然人助。

　　保险是家庭有情，社会有爱。

　　保险是让万家灯火长燃，让家的故事永远说不完。

　　保险是可以让人走得重于泰山，也不让人走得轻如鸿毛。

　　保险是痛惜自己，痛惜另一半，也痛惜下一代！

　　保险是拒绝与生命赌博的最佳方式，保险是埋下希望的种子，让未来没有恐惧！

　　保险是含蓄的丈夫表达情意最佳的香吻，是体贴的太太表达温柔最佳的法宝。

　　保险是保障人类最起码的尊严，保险是让每一个人生活在无忧无虑的甜蜜中！

　　生活中，每个人都梦想拥有很多财富，然而只有当你作好了充足的准备、履行了责任、实践了诺言，你才能真正地拥有财富，而这些财富才是永久且无可限量的。正如香港首富李嘉诚先生所说：“别人都说我很富有，拥有很多的财富。其实真正属于我个人的财富是给自己和亲人买了充足的人寿保险。”

　　由此可见，保险不是一种普通的投资，而是一种风险转移的方式，即由保险公司承担一部分风险，所需代价就是支付保险费。如何选择应对方式，可以因人而异。

　　生活中，还有很多人认为：富人是不会买保险的，因为他的钱花不完。这种思想是错误的。富人都买有保险，保费对他来说相当于零花钱。一位买保险的富人说：“我考虑更多的是风险投资，一旦发生风险，家人、事业怎么安排？还包括一些未了的事情，我必须有一大笔钱做安排。不出意外一定可以赚钱，这是一种自信；但是一旦出了人身风险，必须把风险变成收益。所以我实际上把买保险当成一种被动的风险投资，用风险来赚钱。”

　　保险可以规避未来不可预测的风险。当他一旦有债务而被迫偿的时候，他的钱将被拿走，并不能起到为家庭保全财产的作用。而你用这些钱去买保险，即使你家的房产、汽车都被追偿，这张保单是可以保留的。因为在法律上规定，保险单是以人的生命、器官和寿命为代价换来的将来收益的期权，不作为追偿对象。

　　3．保险是很好的理财工具

　　首先，保险是一种资产保全工具。什么叫资产保全工具？黄金、房地产等。黄金10年后能增值多少，谁也不敢说，但有黄金在手，心里就会比较踏实。再比如房地产，有房子也让人心里踏实，尽管现在不是一笔钱，但那是一项资产。保险也一样，是资产保全的工具。有了这些东西，面对未来的不可预测，就不会感到惶惑不安，心里就会踏实一些。

　　其次，保险是应对风险的投资。对于保险而言，要对我们自己不愿意承担的风险去投资，这类风险一旦来临，首先，不能让风险对自己形成沉重的打击，其次，不能让财富损失，而最好还要能将风险变成赚钱的事情。

　　王永庆很有钱，李嘉诚很有钱，但为什么他们都买了大量的人寿保险呢？他们不需要用保险来解决医疗、养老之类的事情，他们完全可以通过别的方式做出安排，因为他们需要风险转移、资产保全。

　　风险转移需要技巧。双亲已经退休，不再是家中的经济支柱，子女有必要为他们投保吗？如果你替双亲买入身保险，投保人是你，受益人是你的双亲，其实是得不偿失的。因为他们既然已经不是经济支柱，加上年纪大、保险费昂贵，你另付这笔保险费，是没有必要的。

　　最好的选择就是给父母买医疗保险，这样一来在他们有重大疾病时可以由保险公司来承担一定的费用。

　　你收入的大部分用于供房贷，因此害怕失业，可以投保确保自己失业时能继续供楼吗？保险市场上有这种保险，但保险费很高，所以没有流行。对于一般人来说，这种“失业保险”接受的可能性不大。

　　因此供楼应该考虑得更周到一些。

　　如此看来，买保险是必须的，保险理财是必须学习的。

　　选择保险理财的10大原则

　　保险多，保障也多，但是保险也不是越多越好。投保是需要成本的，投保的根本原则是以尽可能小的代价获得较全面的保险。所以在买保险的时候，还要遵循一定的基本原则：

　　1．“三三制”原则

　　现代家庭理财应推行“三三制”原则，即三分之一的流动资金用于应急；三分之一通过投资，获取较高收益；三分之一用于保险，获得家庭人身财产保障。而在投资类型上，股票、期货解决收益性，属于理财金字塔顶端；基金、储蓄解决流动性，属于金字塔中间；各类保险解决安全性，在家庭理财规划中是必不可少的塔基。

　　2．按需选择

　　按需选择原则就是根据目前所面临的风险种类选择相应险种。市面上针对家庭和个人的商业险种非常多，并不是每个都适应自己。必须识别目前所面临的风险，根据风险种类和发生的可能性来选择险种。

　　在一个家庭的保障计划中，应首先考虑家庭的经济支柱，优先为其投保，投保的顺序为先大人后小孩。据理财专家统计，目前重大疾病保险的理赔案件中，50%以上的发病率在40~45岁之间。因此，保险专家建议对于家庭经济支柱而言应优先考虑购买保障型寿险和大病险，并附加价高比例的意外险和医疗险。对于小孩而言，投保越早越划算，父母给子女在婴幼儿阶段投保，如果获得的保障相同，那么缴纳的保费会少得多。

　　3．合理组合，“混搭”更划算

　　合理组合即把保险项目进行合理组合，并注意利用各附加险。

　　许多保险品种除了主险外，还带了各种附加险。如果购买了主险种，有需要的话，可也购买其附加险。这样的好处是：其一，避免重复购买多项保险。例如，购买入寿险时附加意外伤害险，就不需要再购买单独的意外伤害险了；其二，附加险的保费相对单独保险的保费相对较低，可节省保费。所以综合考虑各保险项目的合理组合，既可得到全面保障，又可有效利用资金。

　　另外，如在商业保险中，能为消费者生病花销提供补偿的健康险一般包括重大疾病保险、医疗报销型保险及医疗补贴型保险三类险种。这三类健康险的保障侧重和保险金给付特点各有不同，每个人视情况不同所需要的健康险不同，而根据自己的特点将不同的健康险作不同方式的“混搭”，可让健康保障更全面。实际操作过程中，首先，考虑是否已参加社会基本医疗保险。如果有社保，那么投保商业健康险就是一个补充，使医疗保障更加全面。如果没有参加社保，则需要商业医疗保险来提供全部的医疗保障。其次，考虑保费预算。一般原则是，每年的医疗保险费是年收入的7%~12%，如果没有社会医疗保障的话，这个比例可以适当提高。最后，可以根据自己的社保和预算情况来确定“混搭”的险种。

　　4．先保障后投资原则
www.xiaoshuotxt.com>txt



第18章 保险：人类爱与责任延续的最佳工具(2)


　　投资者在选择保险时要注意分清主次，先保障后投资，让有限的保费预算用在“刀刃”上。具体说来，应该是先考虑寿险、健康险方面的保障，然后考虑养老险、教育险方面的保障，最后才应考虑注重投资功能的保险。

　　5．优先有序

　　优先有序就是要重视高额损失，自留低额损失。确定保险需求要考虑两点：一是风险损害程度，二是发生频率。损害大、频率高的优先考虑保险。对较小的损失，自己能承受得了的，一般不用投保。而且保险一般都有一个免赔额，低于免赔额的损失，保险公司是不会赔偿的，所以建议放弃低于免赔额的保险。

　　6．诚实填写合同，及时合理变更内容

　　在填写保险合同之前，要看合同保障是不是很全面，有没有说明除外责任，如各保险公司的重大疾病保险条款规定的重大疾病包括哪些，什么才算意外保险等。通常情况下，我们应选择保障范围广的产品，比如看看常见的烧伤、烫伤等意外是否被列入保险责任等。在填写合同时，要本着诚实的原则，比如不隐瞒病史，以免在具体理赔时麻烦，又得不偿失。

　　7．保险买得越早越好

　　年轻时买些保险，不仅能更早地得到保障，而且费率相对低，缴费的压力也相对较轻。因为年龄越小，所需支付的保险费用也越少。

　　而随着岁数增大，不仅保障晚，费用高，更糟的是还可能被保险公司拒保。一般情况下27岁以上，职业相对稳定的年轻人，可以开始考虑自己的养老计划。这时候保费相对不高，又不会给个人经济造成过重压力，不失为明智之举。

　　8．不要轻易退保

　　退保后将遭受较严重的损失：一是没有了保障。二是退保时往往拿回的钱少，会有损失。三是万一以后要投保新保单，则要按新年龄计算保费，年龄越大，保费越高，同时还需考虑身体状况，有时还要加费处理。

　　如果实在急需用钱，下面介绍两种方法可以减少损失：第一是投保人可以书面形式向保险公司申请贷款。第二就是变更为减额缴清保费。按照一般规定，投保人未能在保费到期日后60天之内交纳保险费，保险合同效力将中止，保险公司暂不承担保险责任，但投保人仍有两年的时间可以申请恢复合同效力。因此经济状况好转时还可以申请合同复效，复效的保单仍以投保时的费率为基础计算保费。这种做法与重新投保相比，保费不会因年龄增长而增加。

　　9．量力而行原则

　　购买保险理财要量力而行，根据自己的能力进行灵活的自主规划。应根据年龄、职业和收入等实际情况，适当购买人身保险，既要使自己的经济能长时期负担，又能得到应有的保障。一般而言，投资者可利用商业保险投资理财、保障养老，并配以房地产、基金、股票和储蓄等多种投资工具。

　　理财专家认为，一般情况下，个人投资的合理配置应为：银行储蓄在个人货币资产中应占据30%的比例，股票等高风险产品约30%，投资类保险理财产品约30%，余下10%的资金做应急使用。投保者可根据这种比例，大致确定投资类保险的购买额度。

　　10．ok理财法原则

　　现在国际上最流行的一种理财法，叫ok理财法，您听说过吧！是这样子的，（画一个大圆）这是o，（圆中写个k）这是k，合起来ok就是好的意思。

　　根据国际ok理财法的要求：一般人会拿出家庭收入的40%~50%用于日常消费，这样才能保证我们过上高品质的生活。另一半的三分之一作为习惯性理财放在银行，为什么放在银行呢？因为放在银行具有安全性和变现性，但是为什么只拿三分之一放在银行呢？因为我们目前的消费指数很高，已经到了6.9%~11%，按照目前的利率，放在银行的钱会严重缩水，所以只能把少量的钱放在银行用于零用或急用；一半的另外三分之一作为常规性理财，比如购买股票、基金、房产等，你知道这样的投资是高收益伴着高风险的，因此三分之一是最合适的；剩下的三分之一是ok理财法的核心，一定一定要用于购买人寿保险，因为这三分之一起到了托底的作用。正是拥有了它，才能放心大胆的把那40%~50%用于日常消费，从而过上无忧无虑的品质生活。为什么中国人习惯于省吃俭用不敢花掉那40%~50%，因为他怕有事情发生，比如意外、疾病、养老、小孩教育等。如果能按照ok理财法的要求，把这三分之一用于保险理财，那所有的担心都可以帮你解决。

　　分红保险的概念及作用

　　1．什么是分红保险？

　　（1）分红保险是指保险公司将其实际经营所产生的盈余，按一定比例向保单持有人进行分配的人寿保险。

　　（2）分红保险的主要特征是投保人除了可以得到保单规定的保证利益外，还可享受保险公司的经营成果。

　　（3）分红保险的红利实质上是保险公司的盈余，盈余就是保单资产份额高于未来负债的那部分价值。

　　红利的产生是由很多因素决定的，但最为主要的因素是利差益、死差益。对于以死亡作为保险责任的寿险，死差益是由于实际死亡率小于预定死亡率而产生的利益；当保险公司实际投资收益率高于预定利率时，则产生利差益。

　　（4）红利领取方法：①现金红利：以现金形式定期向客户发放；②累积生息：自红利派发日起，将应计红利转入累计生息帐户储存生息，并于合同终止或投保人申请时给付。

　　不同寿险产品的保险责任、交费方式、面向的人群等都可能不同，因此红利分配水平也就不同。不同公司有不同的分红理念和原则，不同公司的险种责任不完全一致，所以不存在可比性。

　　2．购买分红保险的重要作用

　　分红保险的销售可谓源远流长，经久不衰，1776年分红保险诞生于英国，1920年美国拥有了第一款分红保险，迄今为止，分红保险在西方发达国冢已成功运作了数十年乃至数百年。依然占据着险种销售市场份额的绝对统治地位，成为世界保险市场的主流产品在利率高度市场化的西方发达国家。精明的投资者经过反复的市场实践，认可了分红保险产品这一最佳规避利率风险，长期保全保值增值家庭资产的基础性金融理财工具。

　　（1）分红保险具有三个重要特性：安全性、流动性、效益性，它是在收益和风险之间找到一个平衡点，即防守型——平衡型（分红保险）——进攻型。

　　（2）分红保险的作用：

　　第一，急用现金。

　　利用分红保险可以保单借款，它是一种融资新途径，可以买现两次资金运作，是关键时刻唯一融资救急的途径。倘若购买了分红保险，就等于在保险公司开了个账户，签了一个合同，同时，保险合同承诺：在没有发生风险，保险公司会把本钱、利息和红利给您，确保您有一笔长期稳定的收益，为自己预留下医疗费和养老金；如果风险发生，保险公司就会立刻理赔，为您提供一笔急用现金。

　　第二，合法保全资产。

　　①债权继承权

　　譬如，张三欠李四100万，张三身故，留下存款50万，张三家人和李四都要争取张三留下的50万存款，谁能得到这50万？

　　应该是李四，因为《继承法》第33条规定：遗产继承人应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务。

　　②受益权债权

　　张三欠李四100万，张三身故，留下保险金100万，指定张三儿子为受益人。张三儿子和李四都要争取这100万保险金，谁能得到这100万？

　　应该是张三儿子，因为《保险法》第24条规定：任何单位或个人都不得限制被保险人或者受益人取得保险金的权利——保险金不是遗产，保险不受债务纠纷影响，保险公司只有根据保险合同给付保险金的义务，没有为投保人承担债务的义务。

　　第三，保险是老板的救命符。

　　安然公司，2002年破产。其公司前总裁肯尼斯·莱于2000年2月购买了400万美元的人寿保险。此次破产清算了公司的所有资产，但这400万美元的保险却受法律保护，债权人却无法以此为由起诉肯尼思·莱。

　　肯尼思·莱给我们的思考：

　　①为什么要分离资产？

　　因为企业资产个人资产，而当前很多企业主在经营自己企业时总是将企业资产与个人资产混合在一起，没有进行有效的分离。在这种情况下，一旦企业破产，企业主的个人资产也将被查封。而保险却是建立个人资产和企业资产的防火墙，它能帮助我们将个人资产从企业资产中分离。

　　②为什么将分离的资金买保险？

　　保险是真正永远属于您个人的财产，它是不能被查封的财产。

　　（3）合法节税的黄金渠道。

　　我国个人所得税法规定：“红利在保险公司累积生息免征利息税、个人收入调节税。”《个人所得税法》第四条第五款规定：“保险金不列入所得税应纳税额之内。”《遗产税暂行条例（草案）》第五条第四款规定：“保险金不征收遗产税。”

　　因此，利用保险可以一举两得：保险金免税；保险金是现金。

　　（4）专家理财——保本、保值、增值。

　　①分红保险的奥秘。

　　分红保险之所以能够在家庭中长期投资理财活动中起到如此重要的作用，恰恰是因为让我们分享了专业投资机构创造的几十年复利的累积。

　　②复利为什么重要？

　　现在我们都明白了，持续的盈利才是最重要的。中国经济每年10％增长，20年、30年，大家突然发现世界出来一个庞然大物，原来只需要10％，一个国家可以变得那么强大。对于家庭理财也是同样的道理，每年只需要10％的速度增长，20年以后，你的财富将会到多少倍，我们投资的目的，其实要的就是复利，要的是每年每时每刻复利，这是不可能的，至少要做到每年赚钱，每年按照稳定的速度复利20年，每年赚20％，你有100万，40年后是多少倍？1468.9倍。如果你有100万，按20％的速度增长40年，你基本就是世界排名前百名的富豪了。可是我们很多人没有这个耐心，我今年要100％，明年要200％。

　　实际只要5年下来，你肯定是亏的。只要你抱着一种暴富的心理，肯定不需要5年时间，只要你碰到2007年、2008年这样一年的光景，不需要5年，可能你的财富只剩下一个尾数。

　　分红保险销售过程中亟待解决的若干问题

　　1．分红保险能够真正有效抵御通货膨胀的关键因素是什么

　　（1）险种设计本身确保资金本金安全，最大限度满足了家庭投资理财的第一需求点，也就是保证现有资金的本金安全。

　　（2）借助机构专家的投资活动并通过分红的形式取得个人无法企及的高收益，真正做到了机构理财，借力生财。

　　（3）复利的运用借助时间长度的累积使现有的财富在未来几十年后呈几何级数增长，因此即使面对市场利率的频繁变动，依然能够有效地抵御通货膨胀，确保现有资产的货币购买力在几十年后依然同等拥有甚至更高，真正做到现有资产在未来的保值增值，从而达成家庭投资理财的根本目的。

　　2．为什么最初若干年分红水平比较低

　　其实世界各国只要销售分红保险都会呈现出在购买分红保险最初的6到8年的时间里分红水平相对比较低的状况，而随着时间的推移，分红水平会一路高涨，维持在一个相对良好的收益水平上这样一个基本分红走势，而在最初若干年分红水平相对较低，究其原因主要有以下几点：

　　（1）开办新的寿险公司、推出新的寿险险种，一般来说寿险公司都需要付出高额成本，最初若干年所收到的保费能够真正投入资本市场运作的资金数量有限，因此难以取得较高的分红收益。

　　（2）国内寿险公司分红保险险种推出生不逢时，遭遇中国资本市场最低迷的时期。从2000年下半年一直到2006年年初中国股市始终在漫长的下跌通道中运行，即使在国务院和保监会陆续放开保险公司资金运作渠道后，其结果是运作在股市中的资金不仅没有取得较好的投资回报，相反却带来了相当数额的账面浮亏。

　　（3）中国寿险公司的巨额资金的运用，过去长期受到《保险法》

　　等有关法律和国家相关政策的严格限制，投资渠道不畅，资金无法充分运作，仅能获得较低的稳定收益，因而也难以给分红险带来较高的红利分配水平。

　　（4）投资资金在项目建设期内不可能取得较高的投资回报，即使是投入到国务院特许的一些重大的国家基本建设项目中去；其实稍有投资常识的人都知道，在项目的建设期内是无法取得较高的投资回报的，只有等到项目完工，真正进入到商业化运作轨道后才能带来源源不断的丰厚回报。

　　3．为什么红利在未来较长的时间里是一定有保证的

　　（1）中国寿险市场上分红保险的销售已经走过了最初分红水平较低的年度。现在能够投入到资本市场上运作的资金越来越多，资金实力的雄厚足以让寿险公司在资本市场上呼风唤雨，成为真正最大的赢家。中国人寿在海外成功上市和回归国内a股市场后所取得的出色的投资回报就是最好的明证。由此分红保险的红利分配水平也会逐渐稳步上升。

　　（2）2006年“国十条”的出台，解除了困扰中资寿险公司资金运作的瓶颈，目前国内寿险公司的资金运作渠道已基本上和国际接轨，凡是国外寿险公司的资金可以运作的渠道，中资寿险公司也同样拥有，因投资渠道不畅而带来的资金运作效率不高，投资回报较低的局面已不复存在，可以预期的是伴随着中国经济的日益发展和强大，寿险公司作为这个阶段国家重大基本建设项目的资金提供者也必将分享由此带来的高额回报，分红保险的红利分配水平也势必一路高涨。

　　（3）2008年12月3日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署应对金融危机促进经济发展的政策措施。

　　会议指出，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，必须认真实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步加大金融对经济发展的支持力度。要通过完善配套政策措施和创新体制机制，调动商业银行增加信贷投放的积极性，增强金融机构抵御风险能力，形成银行、证券、保险等多方面扩大融资、分散风险的合力，更好地发挥金融支持经济增长和促进结构调整的作用。

　　会议研究确定了金融促进经济发展的九大政策措施。其中，温总理在第四条中明确指出，要发挥保险的保障和融资功能，促进经济社会稳定运行。积极发展“三农”、住房和汽车消费、健康、养老等保险业务，引导保险公司以债权等方式投资交通、通信、能源等基础设施和农村基础设施项目。这也势必带来分红保险进一步发展壮大的春天。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第19章 保险：人类爱与责任延续的最佳工具(3)


　　（4）中国迎来了分红保险的黄金年代。中国寿险业正进入黄金般的积累阶段，而这将使寿险公司长期享受到快速增长的资产所带来的投资收益。与中国不同，欧美市场已处于支付阶段，需要为此承担大量的后期给付，相比之下，中国的寿险市场刚刚起步，正迈入黄金期。根据保险深度进行测算，这一阶段将持续10年到15年。而这一背景将让寿险公司从中受益。寿险公司通过战略投资于优质和领先的企业，从而分享中国经济高速成长的成果。同时寿险公司通过提高资金运用水平，增强资产管理能力，深化体制改革，转变增长方式，健全市场体系，增强竞争能力等各种有效手段都将进一步提高收益水平。

　　因此分红保险的红利分配水平不断提高是完全可以期待的。

　　4．在用家庭资产投资火爆的资本市场取得较高投资回报时，为什么依然要坚定分红保险的购买

　　事实上，分红保险不是唯一的家庭投资理财产品，购买分红保险也不是收益最高的投资理财手段，但分红保险既有保障、又能取得长期而稳定的收益，从而从根本意义上解决家庭投资理财活动中最需解决的一生财务规划，现有资产在通货膨胀的过程中依然保值增值的问题，分红保险的这些功能和作用是其他金融理财工具所不具备的，因此也必然成为最适合普通家庭的金融产品，在家庭投资理财工具组合中成为重要的一个组成部分，也必将发挥越来越重要的作用。所以，当我们借助火爆的资本市场通过投资活动取得较好的投资回报时，理应在增量资产的再配置过程中加强家庭理财金字塔的塔基部分，更多地采用不同的分红保险险种，为自己和家人的一生幸福美满生活打下更扎实的保障基础。

　　5．分红保险对不同财务状况的人和家庭到底提供了哪些帮助现代家庭的理财趋势是通过平衡型的理财手段取得稳健的家庭资产的增加。分红保险必将成为典型的平衡型家庭长期理财过程中保值增值的理财产品。它所提供的保全财产功能，让个人或家庭无论遇上什么风险（身故、破产、离婚、负债、征税、诈骗、盗窃）都没有任何人可夺走个人或家庭的财产；它所提供的免税功能让我们可以从容合法享受免税的利益。国家相关法律明确规定保险金所得免征任何税赋（如个人收入所得税、利息税、赠与税、遗产税等）。它所提供的借贷功能让家庭万一遇上急需现金周转时，可选择退保或保单质押贷款，迅速解决现金流的难题。对于已经过上富裕生活的家庭，分红保险提供了合理节税、资产转移、创造现金的作用；对于已经走上小康生活的家庭，分红保险提供了保值增值、机构理财、强制财务规划、合理节税的作用；对于普通老百姓家庭，分红保险提供了保本获利、补充养老、子女教育、医疗补贴的作用。

　　综上所述，分红保险对各个不同财务状况的个人和家庭，都提供了重要的功能，发挥了重要的作用。一言以蔽三，分红保险具有八大优势：一次认购n次交清，m倍保障身价彰显，x年返金源源不断，年年分红复利累积，满期支取攻守兼备，应对加息抵御通胀，三位一体借款便利，合理节税资产保全。

　　在我们全面回顾分红保险在中国的销售历史和发展现状，尤其是透彻分析了分红保险作为一种家庭投资理财新工具所拥有的特殊功能和重要作用后，可以坚定地得出一个结论：分红保险也许并不能解决家庭在做投资理财时所遇到的方方面面的问题，分红保险也不会是家庭投资理财活动中使用的唯一工具，但家庭投资理财活动中有些问题可以也必须通过分红保险来解决，因此分红保险也必将成为每一个家庭投资理财组合中引为自豪的一个不可或缺的理财工具。

　　跳出保险理财的常见误区

　　很多人都会把保险当成收益性金融产品，在购买保险之前，都喜欢算算是否划算。如果自己没有出现意外，没得到理赔，就认为自己赔了，买保险就不划算了。

　　事实上，从保险生效那一刻开始到保险责任终止，这期间，作为被保险人一直在使用着保险，只是因为保险是一种无形商品，被保险人没有感受到。

　　产生这样的误区的根本原因，是人们还没有真正树立正确的风险观念，或者说对风险的认识还不够。有些错误还是非常普遍的、有代表性的。对于这些典型的认识误区，我们要学会甄别并尽量避免。

　　1．买保险不如储蓄和投资

　　郑先生是一家外企的行政总监，年薪20多万元，还房贷、养车、养孩子……月支出近万元。妻子是全职太太。据郑先生说，他现在有点存款，都用来投资了，他、妻子、孩子都没办保险：“我主要是觉得保险没有太大的实际意义，纯消费型的，出事的几率毕竟很小，应该不会发生在我们身上；养老的、教育的，觉得就类似储蓄，又没多大意思。我的原则就是年轻时拼命赚钱存钱，到老那就是我的‘保险’。”

　　郑先生的想法代表了很多人的看法，但这是一个很典型的错误认识。其实，保险最重要的作用是保障功能，对于经济不很宽裕的人来说，保险解决万一发生不幸，收入突然中断时的经济来源问题；而对于有钱的人，保险的作用主要是保全其已拥有的财产。假如一次重病花掉你10万元，就算你的财力没有问题，但是如果你投保了重疾险，可能只需花费几千元就可以解决这个问题了，这无疑就帮你解决了非常重大的经济问题。

　　特别是一些纯保障的险，如意外险和定期寿险等，都是“花小钱，办大事”，每年几百或是千元左右的保费投入，就能换来几十万元的保障额度。而且，现在不少储蓄型的险种，都设有保费豁免条款，也就是说，当投保人因意外伤害事故身故或全残时，可以不再继续交纳保费，仍可享受保障，如各保险公司的少儿教育保险等，一旦投保的父母发生意外事故，无力缴纳保费，但孩子的那份保险可以继续有效，这就体现了保险独一无二的保障作用，其他的教育储蓄、基金投资都无法达到这样一种功能。

　　记住一点，相对储蓄而言，保险能以较小的费用换取较大的保障，一旦保险事故发生时，保险可提供的保障，是远远超过你的保费投入的。

　　2．有了社保就不需要商业保险

　　宋先生是一位典型的年轻白领，收入不错，公司提供的福利也不错，生活看起来很有保障了。他对朋友说：“我们单位已经给我交了‘四险一金’，保障很全面的，我自己就不用再掏钱买商业保险了。”

　　宋先生其实踏入了一个认识上的误区。商业保险与各类国家强制的社会保险功能是不一样的，商业保险可以作为国家社保的一种补充保障，两者之间不存在互相替代的作用。

　　商业保险的保障范围由投保人、被保险人与保险公司协商确定，不同的保险合同项下，不同的险种，被保险人所受的保障范围和水平是不同的，而社会保险的保障范围一般由国家事先规定，风险保障范围比较窄，保障的水平也比较低。这是由它的社会保障性质所决定的。通过二者之间的比较可以发现，社保通常是保障一个人的最低生活水平和医疗保障要求，而不同种类的商业保险可以保证一个人在遭遇不同的困境时，都可以得到相应的、额度较高的赔偿。比如商业的重大疾病保险，就可以弥补基本社保中大病医疗保障方面对于用药、额度等保障力度的不足。

　　3．买保险不为保障为投资

　　王女士最近刚刚买了一份保险，她向理财专家说：“这份保险我感觉很划算了，交20年，一年交7080元，每三年就返款8200元……”

　　王女士说，她以前也没买过什么保险，但现在条件好了，手里有余钱了，就也想买点保险，就当投资了。

　　暂且不论这个保险产品的好坏，王女士的这种观念是不对的。

　　虽然，目前很多保险产品具有储蓄和保障双重功能，但更重要的、最独特的还是保障功能。百姓投保也应更重视保障方面的作用。如果只注重保险的投资功能，必然偏重于储蓄投资类险种，而忽略人身意外险、健康险等的投入，这是保险市场不成熟的表现。

　　但很多人都像王女士一样，不愿意投保消费型的纯保障类保险，更愿意投保一些返还型的产品。其实消费型保险一般保费都不高，但保障作用却很强，当然由于保险事故只是可能发生而不是肯定发生，因此让许多人认为是白搭，不愿意投保。但要知道，保险预防的就是意外，一旦发生意外事故，保险才真正发挥保障、救急和弥补损失的作用。在安排家庭保险时，一定要先安排基础保障类的保险，然后考虑投资理财型的保险。

　　4．买得多就一定会赔得多

　　郑先生最近在路上被车子刮倒，导致骨折，花去4000多元医疗费用。虽然行动不便，但他想到自己曾经投保过三份住院医疗费用保险，额度都在5000元左右，心中颇有几分“窃喜”之意，心想通过保险理赔报销医疗费用，这次意外事故反而可以令自己“赚笔小钱”，倒也是个意外的收获。
w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第20章 保险：人类爱与责任延续的最佳工具(4)


　　不过，郑先生的“小算盘”却失算了，因为在办理理赔的时候，三家保险公司都要求他出具医疗费用凭证原件。

　　其实，出现这种情况的根源在于郑先生没有了解清楚各类保险的理赔原则是有差异的。如果发生意外残疾或死亡，如果有多份相应的保险，保险理赔上是不会冲突的。但医疗费用保险作为一种补偿型保险，适用补偿原则，即在保险金额的限度内，保险公司按被保险人实际支出的医疗费给付保险金。换而言之，不论你在多少家保险公司投保了多少份医疗费用保险，最终的保险金总额不能超过实际支出的医疗费用。

　　但投保者总是存在一种误解，认为如果在多家保险公司投保医疗费用保险，出险后，各家保险公司均应在其保险额度内给付保险金。

　　若果真如此，势必就会出现这样的情况：被保险人因为拥有多家保险而更热衷于过度治疗，其住院时间愈长，医疗费花费愈多，意味着获利将愈多。事实上，也的确存在这种道德风险，因此，在各家保险公司条款中，均明确要求提供医疗费原始凭证作为获取医疗费赔偿的先决条件，复印件或其他收费凭证均不被受理。

　　同时，像家财险投保也是如此，保额并非越大越好，因为真正理赔时，保险公司是按财产的实际价值和损失程度确定赔偿金额。所以在投保时，如果超过财产实际价值确定保险金额，只是浪费保费。

　　5．只给孩子保而不保大人

　　小王在事业单位上班，一个月收入不到两千元，妻子在一家私企上班，怀孕后不久就把工作辞了在家。在初为人父不久的喜悦之后，小王便兴冲冲地给儿子办了两份保险，一份是健康医疗险，一份是教育储蓄险，一年共需交保费4000多元钱。但由于小王夫妇的家庭经济情况比较拮据，这笔保费对夫妻二人来说是个不小的数目。小王认为，自己和妻子都没办保险，但日子再苦不能委屈了孩子，所以要先给孩子把保险买上。

　　其实，孩子当然重要，但小王的做法并不科学，这实际上是个误区。现在每家就一个宝贝儿，很怕委屈了孩子，所以孩子刚一出生，就急着给孩子办这个保险那个保险。给孩子办保险当然是好事，但据了解，因为经济条件或观念原因，现在很多家长自己都没有保险，心里却想着先给孩子办好保险，这就走进误区了。

　　因为，每个家庭的支柱是父母，一旦他们因意外、疾病等丧失工作能力或失去收入的时候，整个家庭就将陷入困境。因此，家庭保险有个原则就是：先大人后孩子，先经济支柱后其他成员。

　　如果是先给孩子上保险，那么万一家长发生不幸，孩子的保费就无人缴纳了，孩子的保单到时候很可能就只能自然失效了，还谈何保障？所以，只有作为经济支柱的家长平安健康，才能给家庭和孩子一份保障，父母才是孩子的最大保障来源。

　　保险理赔注意事项

　　生活中，许多人之所以不买保险，原因之一就是“投保容易理赔难”。这种事实上的理赔不及时不仅影响了保险消费者的利益，也在一定程度上使保险公司的信誉受到了损害。

　　我们可以对一个具体事例加以分析：

　　某年，在四川卧龙地区发生了一起重大车祸。在遇难者中有一位在校的学生，他曾经在学校投保了太平人寿某分公司一年期的重大疾病、寿险、住院医疗团体保险。

　　校方在获悉后，于次日向太平人寿报了案。太平人寿某分公司在接到报案后，立即启动相关重大事件理赔处理程序，迅速确定保险责任，简化理赔手续，并派专人将20万元理赔款送到了学生家属手中。

　　在这起理赔案件中，校方的及时报案确保了理赔的进行。此外，在进行调查取证时校方的配合也让索赔材料的核查进展顺利。

　　由于该公司设立了重大事件理赔处理机制，使得赔偿事宜进行得顺利快捷。

　　投保人出险后，需要根据实际出险情况及其所造成的后果，依据保险合同，向保险公司提出赔偿的要求和理由，以分担出现的风险。

　　对于理赔，投保人应掌握以下内容。

　　1．理赔基本要素

　　（1）理赔种类。理赔分为两种，赔偿和给付。赔偿与财产保险相对应，而由于人身保险是以人的生命或身体作为保险标的的，生命和身体是无法用金钱衡量的，故在出险时，保险公司只能在保单约定的额度内对收益人或被保险人给付保险金。

　　（2）理赔程序。立案检验——审查单证，审核责任——核算损失——损余处理——保险公司支付赔款——保险公司行使代位求偿权利。

　　（3）理赔时效。保险索赔必须在索赔时效内提出，超过时效，被保险人或收益人不向保险公司提出索赔，不提供必要单证和不领取保险金，视为放弃权利。险种不同，时效也不同，人寿保险的索赔时效一般为5年，其他保险的索赔时效一般为2年。索赔时效应该从被保险人或收益人知道事故发生之日算起，事故发生后，投保人、被保险人、收益人应当先止险报案，然后提出索赔请求。

　　（4）理赔原则。重合同，守信用；坚持实事求是；主动，迅速，准确，合理。

　　（5）理赔申请。索赔时应提供的单证主要包括：保险单或保险凭证的正本、已缴纳保险费的凭证、有关能证明保险标的或当事人身份的原始文本、索赔清单、出险检验证明、其他根据保险合同规定应当提供的文件。

　　（6）纠纷处理。保险合同在履行过程中，双方当事人因保险责任归属、赔偿金额的多少发生争议，应采用适当方式，公平合理地处理。按照惯例，对保险业务中发生的争议，可采用协商和解、仲裁和司法诉讼三种方式来处理。

　　协商和解一般有自行和解和第三者主持和解两种方法。仲裁是由合同双方当事人在争议发生之前或之后达成书面协议，愿意把他们之间的争议交给双方都同意的第三者进行裁决，仲裁员以裁判者的身份而不是以调解员的身份对双方争议作出裁决。

　　2．如何应对理赔难

　　事实上，保险公司在进行理赔事宜时，以下四点主要成为纠纷的热点问题：隐瞒病史、退保缩水、无效签名及定损分歧。

　　（1）隐瞒病史。病史纠纷在保险理赔纠纷中较为常见。隐瞒病史主要在两种情况下发生：一、代理人误导；二、被保险人主观隐瞒。

　　保险公司指出，对于第一种情况，保险公司一般要承担全部责任。不过，在如何界定代理人“误导”上，一直存在举证困难。而对于第二种情况，保险公司则可明确拒赔。不是所有患病的人都不能投保，消费者如实告知病史后，可以以亚健康体的标准投保，保险公司一般会酌情提高保费或者降低保额，或详细注明哪些情况发生后不属于保险公司赔付的范围。买保险一定反复看好免责条款，并不能听保险人一面之词。

　　（2）退保缩水。买保险容易，如果没有到期要退保，则可能要遭受巨大损失。保险不像储蓄，存钱进银行后可以本息兼收。要了解退保时到底能拿回多少钱并不难，每份保险合同中都会附带一份现金价值表，对照这份表格可以清楚知道自己退保时能拿回多少钱。总的来说，投保人已缴纳的保费-（保险公司的管理费用开支在该保单上分摊的金额）-（保险公司因为该保单向推销人员支付的佣金）-（保险公司已承担该保单保险责任所需要的纯保费）-（剩余保费所生利息）=现金价值。买保险之前一定要仔细考虑是否买，自己是否可以承受，以免日后损失。

　　（3）无效签名。按照《保险法》规定，以死亡为给付保险金条件的保险合同，未经被保险人书面同意并认可保险金额的，合同无效。

　　保险公司称，保单代签名之所以不被承认，很重要的是为了防范道德风险。不要自作聪明，买这样的保险一定要被保险人签字。

　　（4）定损分歧。定损主要发生在车险里。保险公司在理赔定损时与事主发生纠纷的现象并不少见。主要原因是保险公司既当“运动员”又当“裁判员”的做法让人无法信任。一旦当事双方各执一词，可以尝试通过调解委员会重新查勘定损。此外，当事人也可向保险评估公司求助。

　　3．投保人要获得合法的支持，准确、快速索赔，要做到以下几点：

　　（1）及时向保险公司报案。报案是保险索赔的第一个环节。一般情况下，投保人应在保险事故发生10日内通知保险公司，由于各个险种的理赔时效不尽相同，所以一定要根据保险合同的规定及时报案，将保险事故发生的性质、原因和程度报告给保险公司。报案的方式有电话报案、上门报案、传真式委托报案等。

　　（2）符合责任范围。报案之后，保险公司或业务员会告知客户发生的事故是否在保险责任范围之内。客户也可以通过阅读保险条款、向代理人咨询或拨打保险公司的热线电话进行确认。保险公司只是对被保险人确实因责任范围的风险引起的损失进行赔偿，对于保险条款中的除外责任，如自杀、犯罪和投保人和被保险人的故意行为，保险公司并不提供保障。

　　（3）提供索赔资料。索赔资料是保险公司理赔的依据，大抵有以下三类：一是事故类证明，如意外事故证明、伤残证明、死亡证明、销户证明；二是医疗类证明，包括诊断证明、手术证明及处方、病理血液检验报告、医疗费用收据及清单等；三是受益人身份证明及与被保险人关系证明。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



第21章 债券：稳健投资者的极佳选择(1)


　　债券，家庭投资的首选

　　债券投资的风险较小，收益稳定，具有较好的流动性，通常被视为无风险证券。特别是在投资风险日益加大的今天，投资债券有着非常重要的现实意义。

　　债券是政府、金融机构、工商企业等机构直接向社会借债筹措资金时，向投资者发行，并且承诺按一定利率支付利息并按约定条件偿还本金的债权债务凭证。由于债券的利息通常是事先确定的，所以，债券又被称为固定利息证券。

　　与股票投资相比，债券投资具有风险低、收益稳定、利息免税、回购方便等特点，使债券投资工具受到机构和个人投资者的喜爱。相应地，投资相对稳健的债券基金也成了投资者的投资首选。

　　2007年以来，股市的震荡给股民们上了一堂生动的风险教育课，不少人开始考虑将前期投到股市里的资金分流出来投入到更为安全的领域，于是国债销售又重温了久违的火爆场面。

　　国债的收益率一般高于银行存款，而且又有国家信用作担保，可以说是零风险投资品种。如果是规避风险的稳健型投资者，购买国债是一个不错的选择。即使是积极型投资者，也应当考虑在理财篮子中适当配置类似的产品。

　　除了国债，企业债也是稳妥理财的优选品种。能在交易所交易的可转债，一直是机构投资者所钟爱的品种。个人如果想要投资，不妨考虑通过购买可转债基金间接分享其中的收益，这样可以让专业机构代你去分析和把握瞬息万变的市场波动，又坐享其成地稳健收获地回报。

　　投资国债首先要对国债门类有所了解。现在，随着社会经济的发展，债券融资方式日益丰富，范围不断扩展。为满足不同的融资需要，并更好地吸引投资者，债券发行者在债券的形式上不断创新，新的债券品种层出不穷。如今，债券已经发展成为一个庞大的“家族”。

　　我们投资债券，首先必须深入了解债券，了解各种债券的类型、性质和特征，然后才能根据自己投资的金额和目的正确地选择债券。

　　1．债券按是否有财产担保可以分为抵押债券和信用债券抵押债券是以企业财产作为担保的债券，按抵押品的不同又可以分为一般抵押债券、不动产抵押债券、动产抵押债券和证券信用抵押债券。抵押债券可以分为封闭式和开放式两种。封闭式债券发行额会受到限制，即不能超过其抵押资产的价值；开放式债券发行额不受限制。抵押债券的价值取决于担保资产的价值。抵押品的价值一般超过它所提供担保债券价值的25％~35％。

　　信用债券是不以任何公司财产作为担保，完全凭信用发行的债券。其持有人只对公司的非抵押资产具有追索权，企业的盈利能力是这些债券投资人的主要担保。因为信用债券没有财产担保，所以在债券契约中都要加入保护性条款，如不能将资产抵押其他债权人、不能兼并其他企业、未经债权人同意不能出售资产、不能发行其他长期债券等。

　　2．债券按是否能转换为公司股票，分为可转换债券和不可转换债券可转换债券是在特定时期内可以按某一固定的比例转换成普通股的债券，由于可转换债券赋予债券持有人将来成为公司股东的权利，因此其利率通常低于不可转换债券。若将来转换成功，在转换前发行企业达到了低成本筹资的目的，转换后又可节省股票的发行成本。根据《公司法》的规定，发行可转换债券应由国务院证券管理部门批准，发行公司应同时具备发行公司债券和发行股票的条件。

　　不可转换债券是指不能转换为普通股的债券，又称为普通债券。

　　由于其没有赋予债券持有人将来成为公司股东的权利，所以其利率一般高于可转换债券。

　　3．债券按利率是否固定，分为固定利率债券和浮动利率债券固定利率债券是将利率印在票面上并按其向债券持有人支付利息的债券。该利率不随市场利率的变化而调整，因而固定利率债券可以较好地抵制通货紧缩风险。

　　浮动利率债券的息票率是随市场利率变动而调整的利率。因为浮动利率债券的利率同当前市场利率挂钩，而当前市场利率又考虑到了通货膨胀率的影响，所以浮动利率债券可以较好地抵制通货膨胀风险。

　　4．债券按是否能够提前偿还，分为可赎回债券和不可赎回债券可赎回债券是指在债券到期前，发行人可以以事先约定的赎回价格收回的债券。公司发行可赎回债券主要是考虑到公司未来的投资机会和回避利率风险等问题，以增加公司资本结构调整的灵活性。发行可赎回债券最关键的问题是赎回期限和赎回价格的制定。

　　不可赎回债券是指不能在债券到期前收回的债券。

　　5．债券按偿还方式不同，分为一次到期债券和分期到期债券一次到期债券是发行公司于债券到期日一次偿还全部债券本金的债券，分期到期债券是指在债券发行的当时就规定有不同到期日的债券，即分批偿还本金的债券。

　　分期到期债券可以减轻发行公司集中还本的财务负担。

　　6．按债券可流通与否，分为可流通债券和不可流通债券，或者上市债券或非上市债券等

　　发行结束后可在深、沪证券交易所，即二级市场上上市流通转让的债券为上市债券，包括上市国债、上市企业债券和上市可转换债券等。上市债券的流通性好，变现容易，适合于需随时变现的闲置资金的投资需要。

　　7．按债券发行主体不同，可分为国债、金融债和企业债等国债也叫国债券，是中央政府根据信用原则，以承担还本付息责任为前提而筹措资金的债务凭证。金融债券是由银行和非银行金融机构发行的债券，金融债券现在大多是政策性银行发行与承销，如国家开发银行，通常不是为个人投资的。企业债就是企业债券，是公司依照法定程序发行、约定在一定期限还本付息的有价证券，通常泛指企业发行的债券。

　　债券的特征和基本构成要素

　　1．债券的特征

　　从投资者的角度看，作为一种重要的融资手段和金融工具，债券具有以下四个特征：偿还性、流动性、安全性、收益性。

　　（1）偿还性。债券一般都规定有偿还期限，发行人必须按约定条件偿还本金并支付利息。

　　（2）流动性。债券的流动性是指债券在偿还期限到来之前，可以在证券市场上自由流通和转让。一般来说，如果一种债券在持有期内不能够转化为货币，或者转化为货币需要较大的成本（如交易成本或者资本损失），这种债券的流动性就比较差。一般而言，债券的流动性与发行者的信誉和债券的期限紧密相关。

　　由于债券具有这一性质，保证了投资者持有债券与持有现款或将钱存入银行几乎没有什么区别。而且，目前几乎所有的证券营业部门或银行部门都开设债券买卖业务，且收取的各种费用都相应较低，方便债券的交易，增强了其流动性。

　　（3）安全性。债券的安全性主要表现在以下两个方面：一是债券利息事先确定；二是投资的本金在债券到期后可以收回。虽然如此，债券也有信用风险及市场风险。

　　信用风险或称不履行债务的风险，是指债券的发行人不能充分和按时支付利息或偿付本金的风险，这种风险主要取决于发行者的资信程度。信用等级高，信用风险就小。信用风险对于每一个投资者来说都是存在的。一般来说，政府的资信程度最高，其次为金融公司和企业。

　　市场风险是指债券的市场价格随资本市场的利率上涨而下跌。当利率下跌时，债券的市场价格便上涨；而当利率上升时，债券的市场价格就下跌。债券的有效期越长，债券价格受市场利率波动的影响就越大。随着债券到期日的临近，债券的价格便趋于债券的票面价值。

　　（4）收益性。债券的收益性主要体现在两个方面：一是投资债券可以给投资者定期或不定期地带来利息收入；二是投资者可以利用债券价格的变动，买卖债券赚取差额。但主要体现为利息。

　　因债券的风险比银行存款要大，所以债券的利率也比银行高。如果债券到期能按时偿付，购买债券就可以获得固定的、一般高于同期银行存款利率的利息收入。

　　债券的偿还性、流动性、安全性与收益性之间存在着一定的矛盾。

　　一般来讲，一种债券难以同时满足上述的四个特征。如果债券的流动性强，安全性就强，人们便会争相购买，于是该种债券的价格就上升，收益率下降；反之，如果某种债券的流动性差，安全性低，那么购买的人就少，债券的价格就低，其收益率就高。对于投资者来说，可以根据自己的财务状况和投资目的来对债券进行合理的选择与组合。

　　2．债券的基本要素

　　（1）票面价值。债券的票面价值包括票面货币币种和票面金额两个因素。

　　债券票面价值的币种即债券以何种货币作为其计量单位，要依据债券的发行对象和实际需要来确定。若发行对象是国内的有关经济实体，可以选择本币作为债券价值的计量单位；若发行对象是国外的有关经济实体，可以选择发行地国家的货币或者国际通用货币作为债券价值的计量单位。

　　债券的票面金额要依据债券的发行成本、发行数额和持有者的分布来确定。

　　（2）偿还期限。偿还期限是指债券发行之日起到偿还本息之日的时间。一般可以分为三类：偿还期限在1年以内的是短期债券；偿还期限在1年以内10年以下的是中期债券；偿还期限在10年以上的是长期债券。

　　债券期限的长短主要取决于债务人对资金的需求、利率变化趋势、证券交易市场的发达程度等因素。

　　（3）票面利率。票面利率是指债券的利息与债券票面的比率，它会直接影响发行人的筹资成本。

　　影响债券利率高低的因素主要有银行利率、发行者的资信状况、债券的偿还期限以及资本市场资金的供求状况。

　　（4）付息方式。付息方式分为一次性付息与分期付息两大类。一次性付息有三种形式：单利计息、复利计息、贴现计息。分期付息一般采取按年付息、半年付息和按季付息三种方式。

　　（5）债券价格。债券价格包括发行价格和交易价格两种。

　　债券的发行价格是指债券发行时确定的价格，可能不同于债券的票面金额。当债券的发行价格高于票面金额时，称为溢价发行；当债券的价格低于票面金额时，称为折价发行；当两者相等时，称为平价发行。

　　选择何种方式取决于二级市场的交易价格以及市场的利率水平等。

　　债券的交易价格是指债券离开发行市场进入交易市场时采用的价格，由利率以及二级市场上的供求关系来决定，通常与票面价值是不同的。

　　（6）偿还方式。偿还方式分为期满后偿还和期中偿还两种。主要方式有：选择性购回，即有效期内，按约定价格将债券回售给发行人。定期偿还，即债券发行一段时间后，每隔半年或者1年，定期偿还一定金额，期满时还清剩余部分。

　　（7）信用评级。信用评级即测定因债券发行人不履约，而造成债券本息不能偿还的可能性。其目的是把债券的可靠程度公诸投资者，以保护投资者的利益。

　　投资国债有技巧

　　国债的显着优势是具备安全性，理论风险为零，投资者根本无需担心违约问题。同时，国债的收益性比照同期储蓄利率高，且不需缴纳利息税，但国债的利率一般不随储蓄利率的调整而调整。

　　因此，在许多投资者看来，国债是“金边债券”，收益最稳定。

　　其实，投资国债如果不能很好地掌握国债理财的技巧，同样不会获得较高的收益，甚至还会赔钱。

　　投资者选择国债投资应先了解其规则，再决定是否买进、卖出以及投资额度。许多投资者以为国债提前支取就得按活期计息，这是不正确的，投资者选择国债理财也应首先熟悉所购国债的详细条款并主动掌握一些技巧。

　　现在发行的国债主要有两种，一种是凭证式国债，一种是记账式国债。凭证式国债和记账式国债在发行方式、流通转让及还本付息方面有不少不同之处，购买国债时，要根据自己的实际情况来选择哪种国债。

　　凭证式国债从购买之日起计息，可以记名，可以挂失，但不能流通。投资者购买后，如果需要变现，可到原购买网点提前兑取。提前兑取除取回本金之外，期限超过半年的还可按实际持有天数及相应的利率档次计付利息。由此可见，凭证式国债能为购买者带来固定的稳定收益，但购买者需要弄清楚，如果记账式国债想要提前支取，在发行期内是不计息的，半年内支取则按同期活期利率计算利息。

　　值得注意的是，国债提前支取还要收取本金千分之一的手续费。

　　这样一来，如果投资者在发行期内提前支取不但得不到利息，还要付出千分之一的手续费。在半年内提前支取，其利息也少于储蓄存款提前支取。此外，储蓄提前支取不需要手续费，而国债需要支付手续费。

　　因此，对于自己的资金使用时间不确定者最好不要买凭证式国债，以免因提前支取而损失了钱财。但相对来说，凭证式国债收益还是稳定的，在超出半年后提前支取，其利率高于提前支取的活期利率，不需支付利息所得税，到期利息高于同期存款所得利息。所以，凭证式国债更适合资金长期不用者，特别适合把这部分钱存下来进行养老的老年投资者。

　　记账式国债是财政部通过无纸化方式发行的，以电脑记账方式记录债权并且可以上市交易。记账式国债可以自由买卖，其流通转让较凭证式国债更安全、更方便。相对于凭证式国债，记账式国债更适合3年以内的投资，其收益与流动性都好于凭证式国债。记账式国债的净值变化是有规律可循的，记账式国债净值变化的时段主要集中在发行期结束开始上市交易时，往往在证交所上市初期出现溢价或贴水。稳健型投资者只要避开这个时段购买，就能规避国债成交价格波动带来的风险。

　　记账式国债上市交易一段时间后，其净值便会相对稳定，随着记账式国债净值变化稳定下来，投资国债持有期满的收益率也将相对稳定，但这个收益率是由记账式国债的市场需求决定的。对于那些打算持有到期的投资者而言，只要避开国债净值多变的时段购买，任何一只记账式国债将获得的收益率都相差不大。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第22章 债券：稳健投资者的极佳选择(2)


　　另外，个人宜买短期记账式国债，如果时间较长的话，一旦市场有变化，下跌的风险很大，记账式国债投资者一定要多加注意。相对而言，年轻的投资者对信息及市场变动非常敏感，所以记账式国债更适合年轻投资者购买。

　　根据投资目的的不同，个人投资者的债券投资方法，可分为完全消极投资、完全主动投资和部分主动投资三种。

　　完全消极投资（购买持有法）：即投资者购买债券的目的是储蓄，想获取较稳定的投资利息。这类投资者往往不是没有时间对债券投资进行分析和关注，就是对债券和市场基本没有认识，其投资方法就是购买一定的债券并一直持有到期，以获得定期支付的利息收入。

　　完全主动投资：即投资者投资债券的目的，是获取市场价格波动带来的收益。这类投资者对债券和市场有较深的认识，属于比较专业的投资者，对市场和债券走势有较强的预测能力，其投资方法是在对市场和个券作出判断和预测后，采取“低买高卖”的手法进行债券买卖。比如预计未来债券价格（净价，下同）上涨，则买入债券等到价格上涨后卖出；如果预计未来债券价格下跌，则将手中持有的该债券出售，并在价格下跌时再购入债券。这种投资方法收益较高，但也面临较高的波动性风险。

　　部分主动投资：即投资者购买债券的目的主要是获取利息，同时把握价格波动的机会获取收益。这类投资者对债券和市场有一定的认识，但对债券市场关注和分析的时间有限，其投资方法就是买入债券，并在债券价格上涨时将债券卖出获取差价收入，如债券价格没有上涨，则持有到期获取利息收入。该投资方法下债券投资的风险和预期收益高于完全消极投资，但低于完全积极投资。

　　采用什么投资策略，取决于自己的条件。对于以稳健保值为目的、又不太熟悉国债交易的投资者来说，采取消极的投资策略较为稳妥。首先，应该结合自己的生活开支等情况，确定资金的可用期限，然后根据资金的可用期限，选择相应期限的国债品种，其次，在该国债价格下跌到一定程度时买入，持有至到期。

　　投资者投资前要注意国债的分档计息规则。以第五期凭证式国债为例，从购买之日起，在国债持有时间不满半年、满半年不满1年、满1年不满2年、满2年不满3年等多个持有期限分档计息。因此，投资者应注意根据时段来计算、选取更有利的投资品种。

　　值得注意的是，有的人认为股市风险大，因此，平时在投资国债的时候，不大关心股市的情况。这是一种误区，很可能造成损失。经验证明，股市与债市存在一定的“跷跷板”效应。就是说，当股市下跌时，国债价格上扬；股市上涨时，国债下跌。所以，国债投资者不能对股市不闻不问，也应该密切关注股市对国债行情的影响，以决定投资国债的出入点。

　　此外，国债的销售为了兼顾公平性，不能预约。原定发行期为一个月的国债，会出现发售首日就提前售空的现象。在分销日中，大多欲购者感慨国债难买。

　　其实，只要注意点技巧，要购买到国债也并非太难。

　　一要考察比较营业网点。目前，基本是各大银行都有发行额度，大多数营业网点应该都可以买到。不过，由于各银行的额度相对有限，因此要提高购买的成功几率，起早排队应该是可行的，但是对于老年人来说，这样对身体不利。因此，投资者应提前打探情况，首先观察身边的营业网点，哪些平常人相对较少，然后再询问是否销售国债，这样即使去的时间较晚，但是由于购买的人不多，无形提高了购买到的几率。

　　二要选择规模相对较小的金融单位。不少老百姓买国债都喜欢到工行、建行等大的金融机构，但是购买到的几率却相对较小。因此，选择规模相对较小的金融机构，反而能够提高命中率。

　　3招把债券炒“活”

　　随着股市风险的不断积聚，债券投资在投资者眼里的位置显得重要起来。面对一个新债券品种，当初的选股的经验已全派不上用场，那么投资者要考虑哪些方面呢？

　　1．提高流通性

　　很多债券投资者认为，债券投资就是在债券发行的时候买进债券然后持有到期拿回本金和利息。这样就忽略了债券的流通性，而仅仅考虑了债券的收益性和安全性。

　　债券的流通性就是能否方便地变现，即提前拿回本金和一些利息，这是债券非常重要的一个特性。很多的债券由于没有良好的流通渠道，所以其流通性极差。债券的流通性与安全性和收益性是紧密相关的。良好的流通性能够使得投资者有机会提前变现回避可能的风险，也可以使投资者能够把投资收益提前落袋为安。良好的流通性可以使得投资者能够不承担太高的机会成本，可以中途更换更理想的债券品种以获得更高的收益，如果能够成功地实现短期组合成长期的策略，中途能够拿回利息再购买债券就变相达到了复利效应。所以，债券的流通性是与安全性和收益性一样值得考虑的特性。

　　要提高债券的流通性，就必须有相应的交易市场。目前国内的三大债券市场是银行柜台市场、银行间市场和交易所市场，前两者都是场外市场而后者是利用两大证券交易所系统的场内市场。银行柜台市场成交不活跃，而银行间债券市场是个人投资者几乎无法参与的，所以都跟老百姓的直接关联程度不大。交易所市场既可以开展债券大宗交易，同时也是普通投资者可以方便参与的债券市场，交易的安全性和成交效率都很高。所以，交易所市场是一般债券投资者应该重点关注的市场。

　　交易所债券市场可以交易记账式国债、企业债、可转债、公司债和债券回购。记账式国债实行的是净价交易全价结算，一般每年付息一次，也有贴现方式发行的零息债券，一般是一年期的国债。企业债、可转债和公司债都采取全价交易和结算，一般也是采取每年付息一次。债券的回购交易基于债券的融资融券交易，可以起到很好的短期资金拆借作用。

　　这些在交易所内交易的债券品种都实行t+1交易结算，一般还可以做t+0回转交易，即当天卖出债券所得的资金可以当天就买成其他债券品种，可以极大地提高资金的利用效率。在交易所债券市场里，不仅可以获得债券原本的利息收益，还有机会获得价差，也便于债券变现以应付不时之需和抓住中间的其他投资机会。

　　投资者只要在证券公司营业部开立a股账户或证券投资基金账户，就可参与交易所债券市场的债券发行和交易。其实，证券不等于股票和基金，还包括债券，证券营业部里还有一个债券交易平台。投资者对证券营业部需有一个平和的心态，才能更好地利用交易所的资源获得更多更稳的投资收益。随着公司债的试点和大量发行，交易所债券市场将会更加热闹。

　　顺便提一下，凭证式国债和电子储蓄国债也不是必须持有到期的，也是可以在银行柜台提前变现的，只是会有一些利息方面的损失，本金不会损失，需要交一笔千分之一的手续费而已。到底是否划算，就要看机会成本的高低了。

　　2．注重关联性

　　债券和股票并非水火不容，可转债就是两者的一个结合体。可转债既有债券的性质，发债人到期要支付债券持有者本金和利息，但可转债又有相当的股性，因为可转债一般发行半年后投资就可以择机行使转成股票的权利，债权就变成了股权，债券也就变身为股票。

　　普通的可转债相当于一张债券加若干份认股权证，也有债券和权证分开的可分离债，两者同时核准但分开发行和上市。普通可转债是债券市场的香饽饽，发行时会吸引大量资金认购，上市后一般也会出现明显溢价，特别是在牛市的背景下，普通可转债的价格会随着相应股票的上涨而不断攀升。普通可转债的转股是一条单行道，转成股票后就不能再转回债券了，所以转股时机的把握是很重要的。

　　分离型可转债的债券部分由于利息较低还要交纳20％的利息税，所以上市后在很长的时间里交易价格都会低于100元面值，而权证则会成为十分活跃的交易品种。

　　总的来说，投资可转债的投资风险有限，如果持有到期几乎就没有什么投资风险，但中间可能产生的收益却并不逊色于股票。所以，可转债是稳健投资者的绝佳投资对象。

　　3．利用专业性

　　随着债券市场的发展，债券的品种和数量都会迅速增加，债券的条款会越来越复杂，债券的交易规则也会越来越多，这样债券投资就会越来越变成一个非常专业的事情。那么，依靠专业人士来打理债券投资就越来越有必要了，债券投资专业化会成为债券市场发展的一个必然趋势。

　　其实，货币基金、短债基金、债券基金、偏股混合基金和保本基金都是主要以债券为投资对象的基金。货币基金以组合平均剩余期限180天以内的债券和票据为主要投资对象，是1年期定期存款很好的替代品。短债基金以组合平均剩余期限不超过3年的债券为主要投资对象，理论上收益会比货币基金高一些。债券基金的债券投资比例不低于80％，可以持有可转债转换成的股票。混合基金中的偏债基金也主要以债券为主要投资对象，同时还可以灵活地配置一些股票，也是风险较低的保守型基金。保本基金由于有保本条款，也是配置以债券为主的保守型资产组合。由于股市的大涨，这些基金的收益与股票基金或偏股基金的收益相比要少得多，规模也出现比较大的萎缩。但是，公司债的试点会带来债券市场比较大的发展，股市风险的逐步堆积也会让这些基金成为投资者理想的避风港。

　　总的来说，通过基金来投资债券可以享受基金经理的专业服务，无须在债券的选择、买卖、结息、回售、回购、转股和收回本金等事宜上耗费精力，还可以间接投资个人投资者不能参与的债券品种，所以这种利用专业性投资服务的债券投资策略会随着债券市场的发展越来越受到一般投资者的青睐。

　　如何避免债券风险

　　目前，股票市场震荡，权衡风险和收益的平衡，很多投资者都把目光投向了相对稳定的债券。可是债券作为一种理财产品，它同样是有风险的，只是相对小一些而已。因此，正确评估债券投资风险，明确未来可能遭受的损失，是投资者在投资决策之前必须要做好的工作。具体来说，投资债券存在以下几方面的风险：

　　1．购买力风险

　　是指由于通货膨胀而使货币购买力下降的风险。通货膨胀期间，投资者实际利率应该是票面利率扣除通货膨胀率。

　　2．利率风险

　　利率是影响债券价格的重要因素之一，当利率提高时，债券的价格就降低，此时便存在风险。

　　3．经营风险

　　经营风险是指发行债券的单位管理与决策人员在其经营管理过程中发生失误，导致资产减少而使债券投资者遭受损失。

　　4．变现能力风险

　　是指投资者在短期内无法以合理的价格卖掉债券的风险。

　　5．再投资风险

　　购买短期债券，而没有购买长期债券，会有再投资风险。例如，长期债券利率为14%，短期债券利率13%，为减少利率风险而购买短期债券。但在短期债券到期收回现金时，如果利率降低到10%，就不容易找到高于10%的投资机会，还不如当期投资于长期债券，仍可以获得14%的收益，归根到底，再投资风险还是一个利率风险问题。

　　6．违约风险

　　发行债券的公司不能按时支付债券利息或偿还本金，而给债券投资者带来的损失。

　　因此，债券投资存在的这些风险，会直接影响到我们的收益，为了能很好地增加收益，避免风险，上班族应该做到以下几点：

　　1．记账式国债求收益

　　首先对于银行存款和国债的收益率做个比较：目前商业银行的储蓄利率5年期的为3.6%，扣除15%的利息税，实际为3.06%，同期限的记账式国债收益率为4.16%，2009年发行的第六期凭证式国债5年期利率为4%，记账式国债收益率的优势相当明显。即使未来升息，存款利率要加不小的幅度才可以赶上目前记账式国债收益率的水平，这还不包括由于加息，记账式国债收益率也会相应上浮的部分。未来几年加息大幅度增长的机会很小，所以比较之下，记账式国债即使持有到期也是一个很好的投资品种，而且记账式国债可以在交易所交易，投资者可以利用其价格的波动获利，所以对于收益的要求较高的投资者，投资记账式国债比较合适。

　　2．中短期券种避风险

　　尽管目前长期债券的收益率高于中短期债券，但如果自己不能持有长期债券到期，那这种对于未来利率走高的补偿也就不能享有了，所以对于风险承受能力小的投资者，目前长期债券基本没有投资价值。

　　相对来说，短期债券由于存续期短，受以后加息的不确定因素的影响比较小，而且期限短，资金占用时间不长，再投资风险比较小。中期债券品种中，目前7年期国债与10年期、15年期国债的利率水平已经基本接近，但由于期限短，因此风险也相对较小，而且对于同期限的国债来说，当收益率变动相同幅度的时候，票面利率越高，价格波动越小。可以适当选择期限在7年期左右的票面利率比较高的券种。

　　3．浮息债券也获利

　　顾名思义，浮息债券就是票面利率是浮动的，目前交易所的两只浮息债券都是以银行1年定期存款的利率作为基准利率再加上一个利差作为票面利率，而一旦银行1年期存款利率提高，浮息债券的票面利率就会在下一个起息日起相应的提高，这在一定的程度上减少了加息带来的风险。在加息的周期中，这类品种应该值得关注。市场上出现升息预期的初期，浮息债券涨势比较好，但是一旦加息成为事实，浮息债券并不比固息债券有优势。投资者在投资浮息债券的时候，一定要注意时点的把握，特别要密切注意国家的宏观经济形势。

　　4．可转债机会多

　　对于习惯炒股，能承受股票市场的大起大落的投资者，在目前股票市场持续低迷情况下，可转债将是很好的替代品种。可转债的价格由纯债券价值和转换期权价值组成，具有“进可攻，退可守”的特点。在大盘不好的时候，可转债由于有其债券价值作为支撑，跌幅小于对应的股票，而一旦对应股票上涨，可转债的价值也会跟着上涨。

　　目前很多可转债的票面利率是浮动的，即使加息也不会对其债券价值有很大的影响。

　　总之，债券投资是一种风险投资，那么，投资者在进行投资时，必须对各类风险有比较全面的认识，并对其加以测算和衡量，同时，采取多种方式规避风险，力求在一定的风险水平下使投资收益最大化。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第23章 外汇：挖掘货币转换中的金矿(1)


　　外汇及汇率

　　外汇就是外国货币或以外国货币表示的能用于国际结算的支付手段。根据规定，外汇是指：①外国货币，包括纸币、铸币；②外币支付凭证，包括票据、银行的付款凭证、邮政储蓄凭证；③外币有价证券，包括政府债券、公司债券、股票等；④特别提款权、欧洲货币单位；⑤其他外币计值的资产。

　　外汇是伴随着国际贸易产生的，外汇交易是国际间结算债权债务关系的工具，而且随着国际经济贸易的逐渐发展，外汇交易不仅在数量上成倍增长，而且在实质上也发生了重大的变化。外汇交易不仅是国际贸易的一种工具，而且已经成为了国际上最重要的金融商品。

　　1．外汇：外汇有动态和静态两种含义

　　动态意义上的外汇，是指人们将一种货币兑换成另一种货币，清偿国际间债权债务关系的行为。这个意义上的外汇概念等同于国际结算。

　　静态意义上的外汇又有广义和狭义之分。

　　广义的静态外汇是指一切用外币表示的资产。中国以及其他各国的外汇管理法令中一般沿用这一概念。根据《中华人民共和国外汇管理条例》规定，外汇包括外国货币，包括钞票、铸币等；外币支付凭证，包括票据、银行存款凭证、邮政储蓄凭证等；外币有价证券，包括政府债券、公司债券、股票等；特别提款权、欧洲货币单位；其他外汇资产。从这个意义上说外汇就是外币资产。

　　狭义的静态外汇是指以外币表示的可用于国际之间结算的支付手段。从这个意义上讲，只有存放在国外银行的外币资金，以及将对银行存款的索取权具体化了的外币票据才构成外汇，主要包括银行汇票、支票、银行存款等。这就是通常意义上的外汇概念。

　　2．汇率

　　汇率，又称汇价、外汇牌价或外汇行市，即外汇的买卖价格。它是两国货币的相对比价，也就是用一国货币表示另一国货币的价格。

　　在外汇市场上，汇率是以五位数字来显示的，如：欧元（eur）0.9705、日元（jpy）119.95、英镑（gbp）1.5237。

　　汇率的最小变化单位为一点，即最后一位数的一个数字变化，如：欧元（eur）0.0001、日元（jpy）0.01、英镑（gbp）0.0001。

　　按国际惯例，通常用三个英文字母来表示货币的名称，以上中文名称后的英文即为该货币的英文代码。

　　3．汇率的标价方式

　　汇率的标价方式分为两种：直接标价法和间接标价法。外汇市场上的报价一般为双向报价，即由报价方同时报出自己的买入价和卖出价，由客户自行决定买卖方向。买入价和卖出价的价差越小，对于投资者来说意味着成本越小。

　　（1）直接标价法。又叫应付标价法，是以一定单位的外国货币为标准来计算应付出多少单位本国货币。这相当于计算购买一定单位外币应付多少本币，所以叫应付标价法。在国际外汇市场上，日元、瑞士法郎、加元等均为直接标价法。比如，日元119.05表示1美元兑换119.05日元。

　　在直接标价法下，若一定单位的外币折合的本币数额多于前期，则说明外币币值上升或本币币值下跌，叫做外汇汇率上升；反之，如果用比原来较少的本币即能兑换到同一数额的外币，这说明外币币值下跌或本币币值上升，叫做外汇汇率下跌。

　　（2）间接标价法。又称应收标价法。它是以一定单位的本国货币为标准，来计算应收若干单位的外国货币。在国际外汇市场上，欧元、英镑、澳元等均为间接标价法。如欧元0.9705即1欧元兑换0.9705美元。

　　在间接标价法中，本国货币的数额保持不变，外国货币的数额随着本国货币币值的对比变化而变动。如果一定数额的本币能兑换的外币数额比前期少，这表明外币币值上升或本币币值下降，即外汇汇率上升；反之，如果一定数额的本币能兑换的外币数额比前期多，则说明外币币值下降或本币币值上升，即外汇汇率下跌。

　　4．汇率分析

　　汇率分析的方法主要有两种：基础分析和技术分析。基础分析是对影响外汇汇率的基本因素进行分析，基本因素主要包括各国经济发展水平与状况，世界、地区与各国政治情况，市场预期等。技术分析是借助心理学、统计学等学科的研究方法和手段，通过对以往汇率的研究，预测出汇率的未来走势。

　　在外汇分析中，基本不考虑成交量的影响，即没有价量配合，这是外汇汇率技术分析与股票价格技术分析的显着区别之一。因为，国际外汇市场是开放和无形的市场，先进的通信工具使全球的外汇市场联成一体，市场的参与者可以在世界各地进行交易（除了外汇期货外），某一时段的外汇交易量无法精确统计。

　　个人外汇投资入门

　　时下，很多人都想炒外汇，但又总是感觉外汇过于专业、神秘，其实，要想投资外汇很简单。

　　1．个人炒汇如何开户

　　目前老百姓的外币资产绝大部分存在银行里，经过多次外币存款利率的下调，现在通过储蓄来实现外汇资产的保值和增值越来越困难了。于是很多投资者都把目光投向了炒汇。那么，我们应该如何开户？

　　目前各大中城市的中行、工行、交行、建行均已开办此项业务。

　　凡持有有效身份证件，拥有完全民事行为能力的境内居民个人，均可进行个人实盘外汇交易。

　　个人可以持本人身份证和现钞去银行开户，也可以将已有的现汇账户存款转至开办个人外汇买卖业务的银行。

　　如果采用柜台交易，只需将个人身份证件以及外汇现金、存折或存单交柜面服务人员办理即可。中国银行、交通银行没有开户起点金额的限制，工商银行、建设银行开户起点金额为50美元。如进行现钞交易不开户也可。

　　如果采用电话交易，需带上本人身份证件，到银行网点办理电话交易或自主交易的开户手续。交通银行的开户起点金额为300美元等值外币，工商银行的开户起点金额为100美元等值外币。

　　一般情况下，不需要缴纳手续费。特别提醒投资者的是，各个银行的服务都在不断的改进中，很多银行还对大额交易有优惠，开户时可向银行详细咨询。

　　2．如何进行交易

　　个人外汇买卖方式有柜台交易和电话交易两种。

　　客户可以到银行柜台办理交易。具体过程如下：

　　客户在柜台领取个人外汇买卖申请书或委托书，按表中要求填写完毕（一般填写买卖外币种类、金额、认可的牌价并签字），连同本人身份证、存折或现金交柜台经办员审核清点。

　　经办员审核无误，将外汇买卖申请书或确认单交客户确认。成交汇率即以该确认单上的汇率为准。

　　客户确认后签字，即为成交。成交后该笔交易不得撤消。

　　经复核员复核无误后，经办员将确认书、身份证和客户的存折或现金交给客户。

　　客户还可以通过音频电话或手机完成买卖交易而不需要到银行柜台办理。

　　客户须先持身份证到银行开立个人外汇买卖电话交易专用存折，预留密码。

　　进行电话交易之前，客户先领取电话委托交易规程和操作说明，将填好的电话交易申请书（或委托书）和身份证、外币存折交柜台，设定电话委托交易的专用密码（该密码可与存折密码不同）。

　　按照各银行的交易规程进行交易。

　　电话交易完成后客户可以通过电话或传真查询证实，成交后该笔交易不得撤消。

　　最后提醒一下投资者，因为汇市的交易比股市要复杂，需要涉及到两个币种，交易前要认真了解买卖的操作步骤，记住币种的代码，以免操作失误，造成不必要的损失。

　　3．如何看汇率报价

　　各银行的报价是参照国际金融市场的即时汇率，加上一定幅度的买卖差价后确定的。报价随市场波动而波动。各银行一般采用电脑屏幕向客户公布牌价。电话交易可以通过交易热线查询即时汇率。建设银行牌价变动最为频繁，几乎与国际外汇市场同步，大约每隔40秒变动一次，工商银行汇率变动也很频繁，交通银行和中国银行变动相对较少。各行上午汇率变动普遍较少，下午1：30到3：30是变动高潮。

　　4．炒汇之前要考虑的问题

　　（1）要认识你自己。心态的稳定是分析市场最好的武器，外汇市场同样是一个高风险的市场，入市之前请先充分了解你自己，“戒贪、戒躁、戒盲从”是入市三大戒条，更重要的一点还要有耐心！

　　（2）明确入市资金的用途。当人们手中的外汇逐步增多时，基于传统储蓄理财观念，或是准备将来有机会出国，或是为子女储备留学教育基金，大多数人基本上是将手中的外汇办理外币储蓄。入市前应先明确自己资金的用途，是闲置资金最好，这样才能令自己进退自如。

　　（3）考虑我能亏多少。汇市有风险，投资者应充分考虑个人经济承受能力和心理承受能力，根据自己的经济状况决定入市投资方案，是投资者入市前必须考虑的问题。在入市前首先定下一个亏损的资金额度，亏损额一到坚决全线撤出，经一段时间总结调整后再重新入市，千万不要心存侥幸。

　　（4）考虑我要赚多少。汇市无常胜，知足常乐是明智之举。入市前先定下自己市场操作的盈利目标，不恋栈，不贪心。毕竟，着名投资家巴菲特平均年盈利率也只有30％左右。

　　（5）考虑自己是否有空闲时间。汇市瞬息万变，每一个变动都可能造成汇率的波动，所以投资者要及时跟进，才能把握投资交易时机。而且由于市场跟进程度的不同，必然导致交易方案和炒作方式的不同，入市前了解和选择符合自己实际情况、具可操作性的交易方案，同样很重要。

　　炒外汇理财并非难事

　　在我们的身边要说某人炒股，人们会感到非常平常，但要说某人炒外汇就会让人多少感到有些新鲜了。但是进入21世纪以来，特别是借助着互联网技术的快速发展，使得个人投资者进入外汇市场成为可能，这也进一步推动外汇交易成为全球投资的新热点。

　　在外汇交易中，一般存在着即期外汇交易、远期外汇交易、外汇期货交易以及外汇期权交易等四种交易方式。

　　1．即期外汇交易

　　即期外汇交易又称为现货交易或现期交易，是指外汇买卖成交后，交易双方于当天或两个交易日内办理交割手续的一种交易行为。

　　即期外汇交易是外汇市场上最常用的一种交易方式，即期外汇交易占外汇交易总额的大部分，主要是因为即期外汇买卖不但可以满足买方临时性的付款需要，也可以帮助买卖双方调整外汇头寸的货币比例，以避免外汇汇率风险。

　　2．远期外汇交易

　　远期外汇交易跟即期外汇交易相区别，是指市场交易主体在成交后，按照远期合同规定，在未来（一般在成交日后的3个营业日之后）按规定的日期交易的外汇交易。远期外汇交易是有效的外汇市场中必不可少的组成部分。20世纪70年代初期，国际范围内的汇率体制从固定汇率为主导向转以浮动汇率为主，汇率波动加剧，金融市场蓬勃发展，从而推动了远期外汇市场的发展。

　　3．外汇期货交易

　　随着期货交易市场的发展，原来作为商品交易媒体的货币（外汇）也成为期货交易的对象。外汇期货交易就是指外汇买卖双方于将来时间（未来某日），以在有组织的交易所内公开叫价（类似于拍卖）确定的价格，买入或卖出某一标准数量的特定货币的交易活动。

　　其中标准数量指特定货币（如英镑）的每份期货交易合同的数量是相同的。特定货币指在合同条款中规定的交易货币的具体类型，如3个月的日元。

　　4．外汇期权交易

　　外汇期权是指交易的一方（期权的持有者）拥有合约的权利，并可以决定是否执行（交割）合约。如果愿意的话，合约的买方（持有者）可以听任期权到期而不进行交割。卖方毫无权利决定合同是否交割。

　　另外，随着外汇市场的发展，进行外汇交易的门槛也越来越低，一些引领行业的外汇交易平台只需要250美元就可开始交易，也有一些交易商需要500美元就可以开始交易，这便在某种程度上大大方便了普通投资者的进入。对于一些想投资外汇市场的朋友来说，一般可以通过以下三个交易途径进行外汇交易。

　　1．通过银行进行交易

　　通过中国银行、交通银行、建设银行或招商银行等国内有外汇交易柜台的银行进行交易。这种交易途径的时间是周一至周五。交易方式为实盘买卖和电话交易，也可挂单买卖。

　　2．通过境外金融机构在境外银行交易这种交易途径的时间为周一至周六上午，每天24小时。交易方式为保证金制交易，通过电话进行交易（免费国际长途），可挂单买卖。

　　3．通过互联网交易

　　这种交易途径的时间为周一至周六上午，每天24小时。交易方式为保证金制交易，通过互联网进行交易，可挂单买卖。

　　需要注意的是，网上外汇交易平台上的交易都是利用外汇保证金的制度进行投资的，也是绝大多数汇民采取的交易途径。在外汇保证金交易中，集团或是交易商会提供一定程度的信贷额给客户进行投资。如客户要买一手10万欧元，他只要给1万欧元的押金就可以进行这项交易了。当然客户愿意多投入资金也可以，集团和交易商只是要求客户做这项投资时把账户内的资金维持在1万欧元这个下限之上，这个最少的维持交易的押金就是保证金。在保证金的制度下，相同的资金可以比传统投资获得相对多的投资机会，获利和亏损的金额也相对扩大。如果利用这种杠杆式的操作，更灵活地运用各种投资策略，可以以小搏大、四两拨千斤。

　　在保证金制度下，因为资金少于投资总值，所以不会积压资金、不怕套牢、可买升或跌相向获利。除了周六、日外，外汇市场一个时区接着另一个时区，全天候24小时运作。另外手续费低，少于五千分一的手续费使获利机会更高。

　　如何判别外汇走势

　　汇民做外汇买卖的最大的心理企盼就是准确地预测汇率，以保证自己获利。而基本面分析可以令我们把握外汇市场的国家的经济基本面，从而决定其汇价的长期趋势。

　　炒汇的难点，一是分辨行情是多头、空头或盘整形态；二是克服逆市操作的人性弱点，为此既要不断积累经验增加认知，又要对基本面、技术面勤加研判，舍此并无捷径可走。

　　1．经济增长速度

　　各国经济的增长速度，是影响汇价的最基本因素。一个国家的经济加速增长会形成利好，这个国家的货币就会升值。在汇市中，美元占据主导地位。美国的经济增长速度影响着汇市，起着举足轻重的作用，一定要关心美国的经济数据。如果美国公布的经济数据普遍不好，会造成美元大幅下挫。

　　如，2009年12月18日周五凌晨，因失业率上升、制造业萎缩以及消费者信心下降，美联储宣布维持当前基准等于0~0.25%水平不变，使利率降至1961年7月以来的最低水平。美联储同时还承认，近期迹象显示，美国经济恢复能力正在不断增强。

　　2．国际收支
www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第24章 外汇：挖掘货币转换中的金矿(2)


　　国际收支也是影响汇市的基本因素之一。国际收支是指商品和劳务的进出口和资本的输出和输入。一个国家的对外贸易在国际的收支中，如果收入大于支出，则对外贸易有赢余，也叫顺差；相反，这个国家的对外贸易中收入小于支出，就是贸易赤字，也叫逆差。

　　一个国家的贸易出现顺差，说明这个国家的经济基本面好，市场对这个国家货币的需求增加，会使这个国家的货币升值。如果一个国家的贸易出现逆差，市场对这个国家货币的需求就会减少，会使这个国家的货币贬值。

　　例如，2007年美国为了保持其国内的物价稳定，采取了两个政策：一是主动让美元贬值，二是保持巨额外贸逆差。美国的贸易逆差呈现下降趋势，对本国经济增长会发挥积极的作用。但是，长期大量的贸易逆差会使外国持有美元者信心受到动摇，从而加大美元贬值。

　　这带来的后果是国际市场以美元计价的商品价格猛涨，如石油、铁矿石等。这种上涨趋势会传递到其他国家，直接造成以进口原材料生产的产品成本上升，销售价格随之水涨船高。

　　3．货币的供应量

　　货币的供应量是指一个国家的央行或发行货币的银行发行货币的数量，这对汇率的影响也很大，一个国家必须保证它的货币供给保持一定的数量。如果发行的纸币过多，就会造成纸币大幅贬值，以致整个金融市场崩溃的情况。

　　如果一个国家的经济增长速度缓慢，或者经济在衰退，那么这个国家的央行就要考虑增加货币的供应量来刺激经济，它会奉行调低利率等宽松的货币政策，这个国家减息的可能性就会加大。反之，如果在采取了这种政策之后，经济好转，货币发行过多，会造成货币增长过快。那么这个国家的央行就要采取紧缩的货币政策。它要减少货币供应量，以避免通货膨胀。

　　4．利率水平

　　利率和汇价是紧密联系的。如果一个国家的利率过低，就有可能造成货币从一个低利率的国家流出，流向一个高利率的国家，大家以此获取息差。在国际上有一种“抛补套利”的做法就是根据这个原理操作的。

　　2005年，国际外汇市场完全陷入利率漩涡之中，美元的走势受利率影响最大。2004年6月份美联储开始了它的加息之旅，进入2005年后，美联储加息带来的利好效应开始呈现，而此后美联储继续一系列加息举措使美元成为市场焦点，美元的霸主地位凸现。美联储利率与美元汇率节节攀升，取得了双赢效果。然而，好景不长，在经历了利率风波后，美元疲态尽现。

　　2006年美元进入调整年份，而2007年，美元更是步入了空前的下跌之中。美联储连续降息后，美元的利率水平已经很低，于是它对其他的主要货币连续地贬值。

　　此外，造成美元2009年下跌还有一个重要因素就是次级抵押贷款问题的暴发，以及次贷问题所遗留的后遗症。美元在受到这一重大挫折后走势犹如滑铁卢，一发而不可收拾。但2009年国际美元汇率依然是一个谜局。美元指数从今年3月最低点70.68到最高点88.44，已经有了25%的回升。但美元究竟是走强还是较弱，这还有待于时间的检验。

　　汇市风云变化无常，三十年河东，三十年河西。2009年影响汇市变动的因素也变得更为复杂，次级抵押贷款、利率等都在不断影响着汇率的发展，但其中利率的影响仍不容小视。利率虽然不是外汇市场变动的主因，但它仍是主导全球汇市的重要因素，并左右汇率发展方向。

　　5．生产者物价指数

　　生产者物价指数表明生产原料价格的情况，可以用来衡量各种不同的商品在不同生产阶段的价格变化。各国通过统计局向各大生产商搜集各种商品的报价，并通过自己的计算方法计算出百进位形态以便比较。

　　如，现在美国公布的ppi数据以1967年的指数当作100来计算，这个指数由美国劳工部公布，每月一次。大家看到如果公布的这个指数比预期高，说明有通货膨胀的可能，有关方面会就此进行研究，考虑是否实行紧缩的货币政策，这个国家的货币因而会升值，产生利好。

　　如果这个指数比预期的差，那么该货币会下跌。

　　6．消费者物价指数

　　消费者物价指数反映消费者支付商品和劳务价格的变化情况，这个指数也是美国联邦储备委员会经常参考的指标。美联储主席格林斯潘就用它来衡量美国国内的通货膨胀已经到了什么程度，是否以加息或减息来控制美国的经济。

　　这个指数在美国由劳工部每月统计一次后公布，我们应该引起重视。这个指数上升，显示这个地区的通货膨胀率上升了，说明货币的购买力减少了，理论上对该货币不好，可能会引起这个货币的贬值。目前欧洲央行把控制通货膨胀摆在首要位置。低通货膨胀率有利于这个货币，假如通货膨胀受到控制，利率同时回落，欧元的汇率反而会上涨。

　　7．失业率

　　失业率是由国家的劳工部门统计，每月公布一次的国家人口就业状况的数据。各国的政府通过对本国的家庭抽样调查，来判断这个月该国全部劳动人口的就业情况。有工作意愿，却未能就业的人数比例，就是失业率。这个指标是很重要的经济指标。

　　2009年，美国劳工部最新报告显示，国内去年12月失业率为7.2%，创16年来新高，超出原来7%的预期，创2003年以来新高，失业人数达1110万。以欧元区为例：当欧元启动时，欧盟各国的失业率在10％以上，高于美国，于是导致欧元一路下跌。在11月初，日本的失业率由5.5％下降为5.4％，日元因此一举突破了121的关口，直至119价位。同时，市场全年净减少260万个工作岗位，创二战结束以来最高纪录。

　　8．综合领先指标

　　综合领先指标是用来预测经济活动的指标。以美国为例，美国商务部负责收集资料，其中包括股价，消费品新订单，平均每周的失业救济金，消费者的预期，制造商的未交货订单的变动，货币供应量，销售额，原材料的生产销售，厂房设备以及平均的工作周。

　　经济学家可以通过这个指标来判断这个国家未来的经济走向。

　　如果领先指标上升，显示该国经济增长，有利于该国货币的升值。

　　如果这个指标下降，则说明该国经济有衰退迹象，对这个国家的货币是不利的。

　　外汇投资的买卖技巧

　　外汇交易也同股票等其他投资方式一样都有其应该遵循的规则，作为一名外汇投资者，除了要具备良好的心理素质之外，掌握必要的交易技巧也是必不可少的。只要你在交易的过程中遵循这些法则，就能够让你的投资如虎添翼。

　　1．利用模拟账户寻找炒汇的感觉

　　在投资市场上，任何一种投资都不是稳赚不赔的，炒汇当然也不例外。所以，在决定投资外汇之前，一定要耐心学习，循序渐进，可以先用模拟账户体验一下炒汇的感觉。模拟账户和真实账户的网上操作界面和使用方法完全一致，报价也是真实的，投资者可以通过模拟账户的操作，先熟悉交易平台及操作方法。然后再逐步地接触一些基本面、技术面知识，积累一些交易经验与交易技巧，最后再根据自己的赢利情况，决定是否入市。

　　2．寻找最佳时机建立头寸

　　“建立头寸”即开盘的意思。在外汇投资市场，开盘也叫敞口，就是买进一种货币，同时卖出另一种货币的行为。所以，选择适当的汇率水平及其时机建立头寸是赢利的前提。

　　建立头寸看似一个非常简单的问题，但实际上玄机多多，把握得好自可日进斗金，把握得不好，也就只能看着自己账户上的资金逐渐缩水。

　　3．在汇市最活跃时参与交易

　　汇价在交易清淡的时刻，行情波动会很小。这个在汇市中叫做“横盘”。从交易的角度来看，在趋势明朗后追击入市，风险最小。

　　在汇价横盘时买入，趋势不明朗，上升和下跌的概率各50％，那么你可能遭受损失。买卖之后汇价不升不跌，必然会增加心理负担。

　　如果是短线投机，则失败的机会更大。

　　如果交易活跃，那时市场的买卖双方的力量不是势均力敌，而是有一方支持不住，汇价发生大幅波动。如果你买入的点位不好，一定会被深度套牢。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt`小~说~天~堂



第25章 外汇：挖掘货币转换中的金矿(3)


　　汇评中分析师经常会说到上档阻力位，下方支撑位，可见这2个点位对交易的重要。汇价上探到了阻力位，肯定受压制。如果这回上升的力量很强，突破了这个阻力位，后市肯定是继续往上走。如果不能突破阻力位，后市肯定是见底回落。找出阻力位和支撑位，后市的操作方法就有了。能突破的高点或低点。前期没有突破的高点肯定是阻力，前期没有突破的低点肯定是支撑。这样我们可以在没有突破高点做空，在低点受到支撑做多。

　　4．学会从各种消息中发现良机

　　炒外汇就要及时关注定期公布的经济数据及影响消息的事件。能否在第一时间获得经济数据的信息和掌握第一手重大事件的内容对外汇投资者就显得非常关键了，特别是对短线的外汇投资者来说尤其重要。一旦有新闻消息传入市场，原有的平稳状态就会立即被打破。一位有经验的外汇投资者会分析消息对经济金融方面的影响，果断买入或者卖出某种货币，从而获得比较丰厚的收益。

　　5．正确判断顶部和底部

　　在外汇交易的过程中，如何判断顶部和底部是在操作时最基本的看盘技巧和成功交易的重要手段。尤其是在某一币种连续的上涨或者下跌过程中，投资者进行外汇交易时如果能够判断出行情的底部或者顶部，那么投资者就可以在建仓的过程中尽量降低持仓成本，取得交易的成本优势，取得很好的收益。

　　6．熟练使用均线

　　炒汇要经常使用蜡烛图进行分析。和蜡烛图配套使用的就是均线，就凑成了蜡烛图和均线一起使用的图。很多炒汇都采用这种方式来进行最基本的分析，这个指标的准确性还是很高的。均线是必须掌握的基本技术指标之一。

　　在交易中，经常使用简单移动平均线，因为它对行情的了解最快速，最容易看到，并采取相应的对策。

　　简单移动平均线：就是数天之内的收盘价相加，再被这个天数整除，就得到了一个平均值。依此类推，把随后的数值继续按照这个方法来做，就得到了很多平均值。把这些值连在一起，就形成了一条直线，这就是一条简单的平均线。

　　一般的交易中，5日、10日、20日、30日是短线操作的重要判断依据。60日均线、100日均线和150日均线可以做为中期的一个判断依据，而200日均线、250日均线可以做为长线的操作依据。

　　美国投资专家葛兰碧先生对均线的研究很有造诣，他创造了葛兰碧八大法则。投资者掌握了这些法则，均线就会成为手中的利器。

　　法则原理：汇价要始终围绕平均移动线上下波动，不能偏离太远。如果汇价距离均线太远，就应该向均线回归。

　　（1）当移动平均线从下跌转到盘整或者上升，汇价已经从均线的下方向上突破，穿过均线并继续向上时，这是个最重要的买入信号。

　　（2）汇价连续上升并持续在均线之上，或者远离平均线又突然下跌，但是并没有跌破移动均线又继续上升。

　　（3）汇价在短时间跌破均线，但又快速回升到均线之上，这时均线呈向上趋势。

　　（4）汇价突然下跌，跌幅可观，已经远离移动平均线，这时汇价开始回升再次触及移动平均线。

　　出现以上这四种情况，基本上是买入的信号，尤其以第一种为追买的信号，入场获利的可能性比较大。

　　（5）当汇价由上升转势开始走平、盘整或者逐渐下跌，汇价从均线上方跌破均线时，这是个重要的卖出信号。

　　（6）汇价在均线以下移动，然后向均线反弹，但是未能突破均线而继续下跌。

　　（7）汇价向上突破移动平均线后没有站稳，立刻下跌到均线以下，这时均线继续下跌。

　　（8）汇价快速上升突破均线并远离均线，上升幅度很可观，随时可能发生回调而下跌。

　　在这八个法则中，尤其以（5）表述的情形下跌的幅度最大。遇到这样的情况，应立刻止损。

　　如汇价没有突破长期均线，或突破后又迅速拉到均线以下，或盘整后依然没有突破，就是买入的好机会。

　　7．把握炒汇中的细节问题

　　在外汇买卖的过程当中，存在有许多需要投资者密切注意的细节，若能把握得住，就会赚得比别人多。

　　（1）仔细观察外汇的习性。

　　（2）注意全球一些市场假期对汇市的影响。

　　如何规避外汇投资的风险

　　投资者决定投资外汇市场，应该仔细考虑投资目标、经验水平和承担风险的能力。在外汇市场上遭受一部分或全部初始投资的损失的可能性是存在的，因此不应该以不能全部损失的资金来投资，并且还应该留意所有与外汇投资相关的风险。否则，不控制风险，随意操作，要想从外汇市场上赚钱简直就是天方夜谭。要控制风险就要做好投资计划，设好止损点，坚持操作纪律，顺势而为，巧妙解套。

　　1．制定投资计划

　　这是投资者最重要最经常性的工作之一。在外汇投资过程中，没有投资计划，盲目行动，最终的结果只有一个——亏。

　　投资大师巴菲特曾说过，他可以大谈他的投资哲学，有时候也会谈他的投资策略，但他绝不会谈他的投资计划。因为，那是重要的商业秘密，是核心竞争力的集中体现。每个投资者水平如何，业绩差异多大，最终要落脚在投资计划上。由此可见投资计划的重要性了。

　　2．顺势交易是外汇市场制胜的秘诀

　　人们在买卖外汇时，常常片面地着眼于价格的浮动而忽视汇价的上升和下跌趋势。当汇率上升时，价格越来越贵，越贵越不敢买；在汇率下跌时，价格越来越低，越低越觉得便宜。因此实际交易时往往忘记了“顺势而为”的格言，成为逆市而为的错误交易者。

　　缺乏经验的投资者，在开盘买入或卖出某种货币之后，一见有赢利，就立刻想到平仓收钱。获利平仓做起来似乎很容易，但是捕捉获利的时机却是一门学问。有经验的投资者，会根据自己对汇率走势的判断，决定平盘的时间。如果认为市场走势会进一步朝着对他有利的方向发展，他会耐着性子，明知有利而不赚，任由汇率尽量向着自己更有利的方向发展，从而使利润延续。一见小利就平盘不等于见好即收，到头来，搞不好会赢少亏多。

　　3．市场不明朗决不介入

　　在外汇市场上，没有必要每天都入市炒作，特别是市况不明朗的时候，一定要学会等待。初入行者往往热衷于入市买卖，但成功的投资者则会等机会，当他们入市后感到疑惑时亦会先行离市。他们在外汇交易的时候，一般都秉持“谨慎”的策略。外汇交易切忌赌博的心态，如果用博的心态，十有八九都要输。孤注一掷的交易方式往往会伴随着亏损，做外汇交易，也需要稳扎稳打，只有看准机会，才可以大笔投入。而且，外汇保证金的交易方式，具有杠杆放大的效果，赢利当然可以放大，但是亏损也同样会被放大。如果投资者盲目入市，遭遇巨大亏损的可能性非常大。

　　4．止损是炒汇赚钱的第一招

　　波动性和不可预测性是市场最根本的特征，这是市场存在的基础，也是交易中风险产生的原因，这是一个市场本身固有的特征。交易中永远没有确定性，所有的分析预测仅仅是一种可能性，根据这种可能性而进行的交易自然是不确定的，不确定的行为必须得有措施来控制其风险的扩大，而止损就是最得力的措施。

　　止损是人类在交易过程中自然产生的，并非刻意制作，是投资者保护自己的一种本能反应，市场的不确定性造就了止损存在的必要性和重要性。成功的投资者可能有各自不同的交易方式，但止损却是保障他们获取成功的共同特征。

　　5．建仓资金需留有余地

　　外汇投资，特别是外汇保证金交易的投资，由于采用杠杆式的交易，资金放大了很多倍，资金管理就显得非常重要了。满仓交易和重仓交易者实际上都是赌博，最终必将被市场所淘汰。所以，外汇建仓资金一定要留有余地。

　　6．交叉盘不是解套的“万能钥匙”

　　做交叉盘是外汇市场上实盘投资者经常使用的一种解套方法，在直盘交易被套牢的情况下，很多投资者不愿意止损，而选择交叉盘进行解套操作。

　　交叉盘，也就是不含美元报价的货币对，比如欧元\/英镑、英镑\/日元等都是交叉盘，平时多数投资者都喜欢看直盘，其实交叉盘上机会也有很多，尤其是在套牢时，转做交叉盘会更灵活一些。如果投资者做多欧元\/美元被套，那他可以考虑做交叉盘来解套，方法是将头寸转换到比欧元强势的货币上，比如在欧元\/英镑中，欧元在跌，英镑在涨，那么就可以转换为英镑，以此类推，可以转换为日元、澳元等，待获利后再转向欧元，持有欧元数量增加，则视为成功的交易。

　　通常情况下，交叉盘的波动幅度都要大于直盘，走势相对也比较简单明快，转做交叉盘常常会有出人意料的收获。当然，交叉盘尽管波幅大，机会多，但风险同样很大。

　　7．自律是炒汇成功的保证

　　自律就是以一定的标准和行为规范指导自己的言行，严格要求自己和约束自己，因而在种种诱惑面前，能守得住规矩。说得简单一点，自律就是自己监督自己，自己制约自己，自己控制自己，自己规范自己，自己严格要求自己。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第26章 期货：高风险、高回报的理财方式(1)


　　期货交易常用语

　　期货的英文为futures，是由“未来”一词演化而来的，其含义是：交易双方不必在买卖发生的初期就交收实货，而是共同约定在未来的某一时候交收实货，因此就称其为“期货”。

　　期货最大的特征是依托一种投资机制来规避资金运作的风险，同时又具有在金融市场上炒作交易、吸引投资者的功能。期货如同一把锋利的双刃剑，以其独特的高风险和高收益特征，让投资者又爱又恨。

　　作为投资者要投资期货，就要首先对期货交易的常用语有所了解：

　　1．期货合约

　　由期货交易所统一制订，规定在将来某一特定的时间和地点交割一定数量和质量实物商品或金融商品的标准化合约。

　　2．开仓

　　开始买入或卖出期货合约的交易行为称为“开仓”或“建立交易部位”。

　　3．平仓

　　卖出以前买入开仓的交易部位，或买入以前卖出开仓的交易部位。

　　4．保证金

　　指期货交易者开仓和持仓时须交纳的一定标准比例的资金，用于结算和保证履约。

　　5．结算

　　只根据期货交易所公布的结算价格对交易双方的交易赢亏状况进行的资金清算。

　　6．结算价

　　以交易量为权重加权平均后的成交价格。

　　7．持仓量

　　某商品期货未平仓合约的数量。

　　8．交割

　　指期货合约到期时，根据期货交易所的规则和程序，交易双方通过该期合约所载商品所有权的转移，了解到期未平仓合约的过程。

　　9．现货月

　　离交割期最近的期货合约月份，又称交割月。

　　10．穿仓

　　指期货交易账户中“浮动赢亏=总资金-持仓保证金”，即客户账户中客户权益为负值的风险状况，也即是客户不仅将开仓前账户上的保证金全部亏掉，而且还倒欠期货公司的钱。

　　11．出市代表

　　指证券交易所内的证券交易员。他们又称“红马甲”，早期没有远程自助交易，所有的客户交易指令都是通过电话报给交易员，由交易员敲进交易所的交易主机内才最后成交的。

　　12．主力合约

　　某品种系列期货合约中成交最活跃或持仓量最大的合约。

　　13．移仓

　　由于期货合约有到期日，若想长期持有，故需通过买卖操作将所持头寸同方向的由一个月份移至另一个月份。

　　14．升（贴）水

　　（1）交易所条例所允许的，对高于（或低于）期货合约交割标准的商品所支付的额外费用。

　　（2）指某一商品不同交割月份间的价格关系。当某月价格高于另一月份价格时，我们称为高价格月份对较低价格月份升水，反之则成为贴水。

　　（3）当某商品的现货价格高于该商品的期货价格时，亦称之为现货升水；反之则称之为现货贴水。

　　影响期货价格的因素

　　期货投资具有高风险性，这一点是投资者不可忽视的，但任何投资品种都有它特有的规律和特点，只要我们把握住了市场中的脉搏，就可以有效地控制住其中的风险。

　　通常，总体上说期货的市场供应趋势是供大于求时，期货价格下跌；反之，期货价格就上升。其他一些因素只是在期货价格上涨或下跌的过程中虽然会对价格有一些短期波动的影响，但是决定期货价格的根本因素只能是供求关系。

　　一般，影响期货价格变动的因素主要有8种，即：

　　1．市场供求关系

　　一般来说，对于供给而言，商品供给的增加会引起价格的下降，供给的减少会引起价格的上扬；对于需求而言，商品需求的增加将导致价格的上涨，需求的减少则导致价格的下跌。

　　2．气候与天气

　　某些期货产品，诸如大豆等农副产品，无论现货价格还是期货价格都会受到气候与天气因素的影响。

　　3．政策因素

　　对于某些期货而言，其受国家政策影响非常严重，譬如有指导购价、种植补贴等，还有收储政策。国家提高指导收购价，当然会使价格上涨；提高收储率，使市场供应减少，也会提高价格。

　　4．节假日

　　某些期货价格还受到节假日因素的影响，在进入节假日里这些产品进入消费旺盛时期，价格往往比较高。在节假日之后的一段时期，由于期货产品消费量的降低，价格也会慢慢回落。

　　5．国际期货市场的联动性

　　随着国际一体化进程的发展，世界上主要期货市场价格的相互影响也日益增强。各国、各地区现货价格同国际期货价格相关性很强，国内期货价格同国际价格在变动趋势上具有一定的趋同性。

　　6．国际、国内政治经济形势

　　世界经济景气与否是决定商品期货价格的重要因素之一。当经济景气时，生产扩张，贸易活跃，从而引起商品需求的增加，推动期货价格的上涨。反之下跌。

　　国内经济形势的变化，特别是国民经济主要指标的变化，将直接影响农产品期货价格的变化。当国内消费指数偏高时，投资者要考虑未来走势；当国家宏观经济宽松时，社会发展稳定，资金供应量较为宽松，不仅经济发展速度加快，而且投入期货市场的资金也增多，反之减少。

　　7．经济周期

　　经济周期是市场经济的基本特征，一般由复苏、繁荣、衰退和萧条四个阶段组成。在经济周期中，经济活动的波动发生在几乎所有的经济部门。受此影响，期货的价格也会出现相应的波动。从宏观进行分析，经济周期是非常重要的影响因素之一。

　　8．其他因素

　　一些突发事件，如禽流感、非典等对市场的价格会产生一定的影响；利率变化、汇率变化、通货膨胀率、消费习惯、运输成本难易等因素的变化也会对期货价格产生一定的影响；市场投机力量和变化及心理因素也常常会影响期货价格的走势。

　　期货交易的特点及基本程序

　　期货交易是21世纪世界上最伟大的投资之一，特别是随着现代经济与信息技术的发展，投资者通过期货投资参与全球金融市场，其收益是显而易见的。

　　期货交易是在现货交易的基础上发展起来的，是指交易双方在期货交易所买卖期货合约的交易行为。期货交易的对象并不是标的物的实体，而是标的物的标准化合约。期货交易的目的是为了转移价格风险或获取风险利润。

　　1．期货交易的特点

　　（1）以小博大：杠杆原理是期货投资的魅力所在。期货市场里交易无须支付全部资金，目前国内期货交易只需要支付5％的保证金即可获得未来交易的权利。

　　由于保证金的运用，原本行情被以十余倍放大。假设某日金价格涨停（期货里涨停仅为上个交易日的3％），如果我们操作正确，资金的利润率达到60％（3％÷5％）。当然，如果操作错误，损失也被放大，所以说期货交易风险高。

　　（2）交易便利：由于期货合约中主要因素（如商品质量、交货地点等）都已标准化，合约的互换性和流通性较高。另外，期货是“t+0”的交易，你可以随时交易，随时平仓，使资金的应用达到极致。

　　（3）信息公开，交易效率高：期货交易通过公开竞价的方式使交易者在平等的条件下公平竞争。同时，期货交易有固定的场所、程序和规则，运作高效。

　　（4）双向操作：期货交易可以双向交易，既能做多也能做空。价格上涨时可以低买高卖，价格下跌时可以高卖低补。做多可以赚钱，做空也可以赚钱，所以说期货无熊市。

　　（5）合约的履约有保证：期货交易达成后，需通过结算部门结算、确认，无须担心交易的履约问题。期货交易的费用低：对期货交易国家不征收印花税等税费，唯一费用就是交易手续费。国内三家交易所目前手续费在2~3左右，加上经纪公司的附加费用，单边手续费亦不足交易额的1%。

　　（6）期货是零和市场：期货市场本身并不创造利润。在某一时段里，不考虑资金的进出和提取交易费用，期货市场总资金量是不变的，市场参与者的赢利来自另一个交易者的亏损。

　　2．期货交易程序

　　（1）选择期货经纪公司：选择期货经纪公司时，要考虑如下一些因素。

　　①资本雄厚，信誉好。

　　②联系方便及时，服务质量好。

　　③能主动向客户提供各种详尽的市场信息。

　　④主动向客户介绍有利的交易机会，并且诚实可信、稳健谨慎，有良好的商业形象。

　　⑤收取合理的履约保证金。

　　⑥合理、优惠的佣金。

　　⑦能为客户提供理想的经纪人。

　　（2）开户：客户选择一个期货经纪公司，在该经纪公司办理开户手续。当客户与经纪公司的代理关系正式确立后，就可根据自己的要求向经纪公司发出交易指令。

　　开户的基本程序如下：

　　①提供有关文件、证明材料。

　　②在准确理解《风险揭示声明书》和《期货交易规则》的基础上，在《风险揭示声明书》上签字、盖章。

　　③与期货经纪机构共同签署《客户委托合同书》，明确双方权利义务关系，正式形成委托关系。

　　④期货经纪机构为客户提供专门账户，供客户从事期货交易的资金往来，该账户与期货经纪机构的自有资金账户必须分开。客户必须在其账户上存有足额保证金后，方可下单。

　　（3）入市交易准备：在入市交易之前，应做好以下一些准备工作。

　　①心理上的准备。期货价格无时无刻不在波动，因此入市前做好盈亏的心理准备十分必要。

　　②知识上的准备。期货交易者应掌握期货交易的基本知识和基本技巧，了解所交易商品的交易规律，正确下达交易指令，使自己在期货市场上处于赢家地位。

　　③市场信息上的准备。在期货市场这个完全由供求法则决定的自由竞争市场上，信息显得异常重要。谁能及时、准确、全面地掌握市场信息，谁就能在竞争激烈的期货交易中获胜。

　　④拟定交易计划。为了将损失控制到最小，使赢利更大，就要有节制地进行交易。入市前有必要拟定一个交易计划，作为参加交易的行为准则。

　　期货交易的“金科玉律”

　　顺势而为永远是期货操作的主基调，因为市场永远是对的。投资者会熟练地背诵很多经过市场检验的格言，诸如要顺势、要轻仓、不加死码、不怕错就怕托等，但在所有的期货交易者当中，成功的不超过25％。但总有那么一些人在期货交易上累积了百万美元以上的利润，为什么他们能如此地不同呢？人们开始竞相讨论这些百万富豪遵循的买卖规则，这些规则有些是大众认可的，但有些却与一般所认可的恰恰相反。大多数人知道分析方法和掌握规则，但对所运用的分析方法的内涵及意义并不了解，往往只是依据对规则、知识的一知半解来进行分析和交易。

　　来看看下面这则实例。

　　杜颖在12月2日做多了白糖，做多的理由是：新年马上就要到了，不久后还有春节，那么白糖需求肯定多。需求多，白糖价格肯定会大涨。很显然他的分析依据是基本分析，先不说基本分析的各个要素，就谈谈基本分析的定义，然后看看他的交易理由是否能站住脚。

　　什么是基本分析？基本分析是需要在具备丰富专业知识和具备分析能力下，对市场供求变化、政治形势以及经济形势与期货市场彼此关系的角度所进行的分析。表面看来，杜颖依据的是基本分析，但是根据定义他的分析根本就不是基本分析，既没有翔实可靠的需求统计资料和数据，也没有系统地描述影响价格变动的各种供求因素之间相互制约、相互作用的关系，他只是根据个人的主观想象和猜测。另外，更重要的是基本分析从来不会提供起始时间，它只能提供一个大的方向。所以，按照杜颖的分析，白糖可能确实会上涨，可是到底哪天开始上涨呢？以什么方式上涨呢？我们没有办法知道。结果杜颖买后只微微上涨了3天，然后就停止步伐，随后开始大幅下跌，后来他在26号出局，使买入资金亏损了30％。过后，白糖真的涨起来了，他又后悔不迭。

　　很多投资者都会犯这样的错误，因为知道得不全面，理解得不透彻，这样的交易往往是以失败告终，而且很容易陷入深深的困境之中。如何成为那25％的成功者中的一员，是很多期货交易者的梦想，我们来看看以下期货交易高手的期货交易心得。

　　1．闲钱投机，赢钱投资
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第27章 期货：高风险、高回报的理财方式(2)


　　用来投资的，必须是你可以赔得起的闲钱。不要动用其他资金或财产，如果是以家计中的资金来从事期货投资，那注定要失败的，因为你将不能从容运用，可能由于较多的牵挂而无法作出正确的判断，最终导致投机失败。“买卖的决定，必须不受赔掉家用钱的恐惧感所左右。”若赢钱，拿出赢利的50％，投资不动产。心智上的自由作出稳健的买卖决定，是期货商品买卖的成功要素之一。

　　2．认识自我，控制情绪

　　投资者需要有冷静客观的气质，心平气和，具备控制情绪的能力，对于市场上突如其来的变化，能做到“宠辱不惊”。虽然这种功夫需要日积月累才能够锻炼出来，但成功的商品买卖者似乎向来就能在交易进行当中泰然处之。“在期货商品市场中，每天都有许多令人激奋的事情发生，所以你必须要有决断的心态，有能力应付市场短期的状况，不然你会在短短几分钟之内，数度改变你的心意和合约方向。”

　　3．小额开始，循序渐进

　　对于初涉市场的投资者而言，必须从小额规模的交易起步，选择价格波动较为平稳的品种入手，逐渐掌握交易规律并积累经验，才能增加交易规模，选择价格波动剧烈的品种。

　　4．建仓数量不超过资金的三分之一

　　投资者一般动用资金的1\/3开仓，必要时还需要减少持仓量来控制交易风险，避免资金由于开仓量过大、持仓部位与价格波动方向相反等因素的影响而蒙受较重的资金损失。最好的方法，就是交易资金常保持3倍于持有合约所需的保证金。这个规则可帮助你避免用所有的交易资金来决定买卖，有时会被迫提早平仓，但你会因而避免大赔。

　　5．交易判断不应带主观希望

　　投资者在交易中不要太过希望立刻有所进展，否则你会根据希望进行买卖，违反基本的买卖规则。成功的投资者通常将自身情绪与交易活动严格分开，以免市场大势与个人意愿相反而承受较重风险。

　　6．选择买卖市场上交投活跃的合约或最活跃的合约月份进行投资投资者交易时一般选择成交量、持仓量规模较大的较为活跃的合约进行交易，以确保资金流动的畅通无阻，即方便开仓和平仓。而在活跃交易月份中做买卖，可使交易进行更为容易。

　　7．进行交易时，选择相关商品中价格偏差较大的商品，选择较为熟悉的商品

　　当某一商品价格与其他相关商品价格偏离较多，则该商品价格相对于其他相关商品价格升水较大即是抛售时机，而该商品价格相对于其他商品价格贴水较大即是吸纳时机。投资者对各商品的熟悉程度各有差异，不可能对多种商品都很熟悉，而多种商品同时出现投资机会的可能性也较小，且投资者同时交易多种商品将分散注意力，难以在多种商品交易中同时获利，因此投资者应选择较为熟悉的商品进行投资。

　　8．交易过程中不要随意改变交易计划

　　一旦当投资者对市场已确立一个初步的概念，确定操作策略后，投资者切不可由于期货价格剧烈波动而随意改变操作策略。交易计划轻易改变将使投资者对大势方向的判断动摇不定，错过获取较大赢利的时机，导致不必要的亏损，另外还要承受频繁交易的交易手续费。

　　9．坐壁观望、适当休息

　　每天交易不仅增加投资错误概率，而且可能由于距离市场过近、交易过于频繁导致交易成本增加，每天交易还会使投资者疲惫，判断力钝化。学会观望、适当休息，将使投资者能更加冷静地分析判断市场大势发展方向，同时，还会让投资者以另一个心境来看自己以及下一个目标。

　　在投资者对市场走势判断缺乏足够信心之际，也应该学着观望，稍作休息，懂得忍耐和自制，以期重新入市的时机。

　　10．忌随波逐流，适当的“我行我素”

　　历史经验和经济规律证明，当大势极为明显之际，如经济剪刀差的最高点和最低点，可能是大势发生逆转之时，多数人的观点往往是错误的，而在市场中赚钱也仅仅是少数人。当绝大多数人看涨时，或许市场已经到了顶部，当绝大多数人看跌时，或许市场已到了底部。因此投资者不要轻易让别人的意见、观点左右自己的交易方向，必须时刻对市场大势作出独立的分析判断，有时反其道而行往往能够获利。

　　11．价格的显着升降常伴以关键性的反转

　　价格突破极限位置时，应进行买卖交易。当价格突破上一交易日、上周交易、上月交易的高点、低点之际，一般预示着价格将形成新的趋势。在头一天，市场价格上涨至新高的高价位，以强劲的高价收盘，第二天市场可能在前一天的高收盘价左右开盘，然后才急剧下跌收盘。如果价格在第一天开盘时就跃上新的高点，而第二天开盘时又跳下来，那就形成“岛型反转”，投资者应当机立断，分别进行买卖交易。

　　12．金字塔式交易

　　当投资者持仓获得浮动赢利时，如加码持仓必须逐步缩小，即逐渐降低多单均价或提高空单均价，风险逐渐缩小；反之，将逐渐增加持仓成本，即逐渐提高多单均价或降低空单均价，风险逐渐扩大。

　　13．不要以同一价位买卖交易，亏损持仓通常不宜加码投资者开仓交易之际，较为稳妥的方法是分多次开仓，以此观察市场发展方向，当建仓方向与价格波动方向一致时用备用资金加码建仓，当建仓方向与价格波动方向相反时又可回避由于重仓介入而导致较重的交易亏损。当投资者持仓处于亏损之际，除了投资者准备充足资金进行逆势操作之外，一般来说，投资者不宜加码，以免导致亏损加重、风险增加的不利局面发生。

　　14．赚钱不宜轻易平仓，要让赢利积累

　　将赚钱的合约卖出，获小利而回吐，将可能是导致商品投资失败的原因之一。假如你不能让利润继续增长，则你的损失将会超过利润把你压垮。成功的交易者说，不可只为了有利润而平仓；当市场大势与投资者建仓方向一致之际，投资者不宜轻易平仓，在获利回吐之前要找到平仓的充分理由。

　　15．学着喜爱损失，随时准备接受失败

　　“学着喜爱损失，因为那是商业的一部分。如果你能心平气和地接受损失，而且不伤及你的元气，那你就是走在通往商品投资的成功路上。”期货投资作为一种高风险、高赢利的投资方式，投资失败在整个投资中将是不可避免的，也是投资者吸取教训、积累经验的重要途径。投资者面对投资失败，只要仔细总结，就能逐渐提高投资能力，回避风险，力争赢利。

　　16．对季节性因素需要辩证地看待

　　农产品产销季节性因素是影响价格走势的重要因素之一，价格因此出现周期性的波动，但季节性因素往往也成为资金实力较强的主力反向建仓的良好时机，因此投资者既要顺应季节性因素进行操作，又不能只凭借季节性因素进行操作，同时还需要考虑季节性因素占所有影响因素中的比重和权数。

　　17．不要期望在最好价位建仓或平仓

　　在顶部抛售和在底部买入都是小概率的事件，逆势摸顶和摸底的游戏都是非常危险的，当投资者确认市场大势后，应随即进入市场进行交易。投资者追求的合理的投资目标是获取波段赢利。

　　18．重大消息出台后或有暴利时应迅速行动

　　买于预期，卖于现实。当市场有重大利多或者利空消息，应分别建仓抑或卖空，而当上述消息公布于众，则市场极可能反向运行，因此投资者应随即回吐多单抑或回补空单。当投资者持仓在较短时间内获取暴利，应首先考虑获利平仓再去研究市场剧烈波动的原因，因为期货市场瞬息万变，犹豫不决往往将导致赢利缩小，或者导致亏损增加。

　　19．要学会做空

　　对于初入市的投资者来说，逢低做多较多，逢高做空较少，而在商品市场呈现买方市场的背景下，价格下跌往往比价格上涨更容易，因此投资者应把握逢高做空的机会。

　　20．放宽心态

　　当投资者确认大势发展方向并决定进行交易时，不要由于买入价设置过低或卖出价设置过高而失去可能获取一大段波段走势的赢利，应尽可能保证建仓成交。

　　如何规避期货投资的风险

　　或许你听说过参与期货市场会一夜暴富的例子，你或许也曾听说过有的人却一夜之间倾家荡产的事情。那么，期货市场的风险到底有多大呢？期货市场的风险是否可以控制呢？理财专家认为，无论对于个人投资者来说，还是对于机构投资者来说，期货市场都是一个很好的市场，当然这中间也存在着很多未知的危险因素。

　　与现货市场相比，期货市场上价格波动更大，更为频繁，其交易的远期性也带来更多的不确定因素。交易者的过度投机心理，保证金的杠杆效应，增大了期货交易风险产生的可能性。可以说，期货投资的风险是非常大的。因此，投资期货市场应首先考虑的问题是如何回避市场风险，只有在市场风险较小或期货市场上投机所带来的潜在利润远远大于所承担的市场风险时，才可选择入场交易。

　　一般而言，期货投资的风险体现在以下几个方面：

　　1．杠杆使用风险

　　资金放大功能使得收益放大的同时也面临着风险的放大，因此对于10倍左右的杠杆应该如何用，用多大，也应是因人而异的。水平高一点的投资者可以5倍以上甚至用足杠杆，水平低的投资者如果也用高杠杆，那无疑就会使风险失控。

　　2．强行平仓和爆仓风险

　　交易所和期货经纪公司要在每个交易日进行结算，当投资者保证金不足并低于规定的比例时，期货公司就会强行平仓。有时候如果行情比较极端甚至会出现爆仓即亏光账户所有资金，甚至还需要期货公司垫付亏损超过账户保证金的部分。

　　3．交割风险

　　普通投资者做多大豆不是为了几个月后买大豆，做空铜也不是为了几个月后把铜卖出去，如果合约一直持仓到交割日，投资者就需要凑足足够的资金或者实物货进行交割（货款是保证金的10倍左右）。

　　4．经纪公司和居间人风险

　　选择的期货公司或居间人的不正规操作也可能带来损失。

　　5．委托代理风险

　　把账户交给职业操盘手做的投资者，还要承担委托代理的风险。

　　虽然期货交易的风险很大，但投资者可以通过有效的防范来规避风险。期货风险的产生与发展存在着自身的运行规律，做好适当的交易风险管理可以帮助投资者避免风险，减少损失，增加投资者在交易过程中的收益。规避期货风险可以从四个方面来进行：打好基础、计划交易、资金管理、及时止损。

　　打好基础是指熟练掌握期货交易的相关知识。在进行期货交易之前，对期货交易基础知识和交易品种都要有详细了解。因为进行期货交易会涉及到金融、宏观经济政策、国内外经济走势等多方面的因素，同时，不同的上市品种还具有各自的走势特点，尤其是农产品期货受到天气等自然因素影响很大。在参与期货交易之前应对上述内容有一个全面的认识。只有准确了解上述内容才能准确把握行情走势。

　　计划交易是指投资者在交易前制定科学的交易计划，对建仓过程、建仓比例、可能性亏损幅度制定相应的方案和策略；交易时，严格执行此计划，严格遵守交易纪律；交易后，及时总结反思该计划。

　　但要使自己的投资能够获得大部分利润，减少损失，不仅取决于投资者是否严格执行其交易计划，还取决于资金管理的能力。

　　资金管理在期货交易中非常重要。期货交易切忌满仓操作，投入交易的资金最好不要超过保证金的50％，中线投资者投入资金的比例最好不超过保证金的30％。实际操作中，投资者还应根据其各自资金实力、风险偏好，以及对所投资品种在历史走势中逆向波动的最大幅度、各种调整幅度出现概率的统计分析，来设置更为合理有效的仓位。

　　及时止损往往是中小投资者，特别是在证券市场上养成了“死捂”习惯的投资者难以完成的工作。投资者必须清醒地认识到期货市场风险的放大性，“死捂”期货带来的实际损失很可能会超过投入的资金，因此，及时止损至关重要。投资者应根据自己的资金实力、心理承受能力，以及所交易品种的波动情况设立合理的止损位。只要能及时止损，期货投资的风险就会降低很多。

　　总之，只要投资者在充分了解期货市场风险的基础上，合理做好期货交易的风险管理，仍可有效地控制期货交易风险，提高自身的盈利水平。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,x\t,小,说天,堂



第28章 黄金：金黄的诱惑(1)


　　通货膨胀的克星——黄金

　　在通货膨胀到来的时候，买什么最好？答案是——黄金。现在，世界范围内的通货膨胀都在抬头，作为一种增值保值的理财工具，黄金又到了大显身手的时候了。目前，黄金价格仍处在上升周期中，投资者把握好机会，无疑将会有很大获利空间。在通货膨胀苗头日益显现的时候，黄金确实是非常不错的保值工具，值得中长期持有。

　　此外，黄金本身就是一种商品，国际黄金的价格是以美元定价的，在黄金产量增长稳定的情况下，停留于黄金市场中的美元越多，每单位黄金所对应的美元数量将越大，即金价将越高。而且，现在美元的泛滥也不是什么秘密，部分资金流向商品市场，这正是国际金价持续上涨的真实背景，并且在相当长的一段时间内这种趋势还是不会得到逆转的。

　　1．保值增值的最佳理财工具

　　理财，首先是保值，然后才是增值。在物价上涨、通货膨胀风险上升的情势下，我们如何回避风险，保护住自己的财产呢？

　　储蓄，已经不是很合算了，因为我国人民币存款长期存在实际负利率的倒挂现象。国家征储蓄税，受通货膨胀影响，有时名义利息高，而实际利息可能低。

　　炒股票，也有很大风险。股票赢利波动较大，容易发生变化，种类多，受政治和宏观经济影响较大。没有很高的能力，很难赢利，亏损的几率还是很大的。

　　在世界性的超长周期的通货膨胀时代，对大多数普通投资者来讲，投资黄金是最好的抵御方法。黄金的抗风险能力和抵御通货膨胀的功能是吸引大家投资的一个重要原因，投资黄金，不仅保值还增值，于是老百姓越来越青睐黄金投资。黄金资源不可再生，金矿勘探开发周期也要7~10年，作为稀有金属，近年来，黄金价格不断攀升，黄金投资市场处于长期牛市，并将延续牛市。

　　投资黄金，是一种理智的选择。黄金相对其他资产或者投资的优势在于黄金内在的价值始终较高，保值和变现能力强，从长期看，具有抵御通货膨胀的作用：

　　（1）黄金是永恒的储值和支付手段。

　　（2）黄金是投资实现多元化的有效手段。

　　（3）黄金可变现性强。

　　黄金作为国际市场唯一的硬通货，势必成为投资者资金保值的最佳方案之一。由于黄金本身的固有特性，不论年代有多久远，其质地根本不会发生变化，价值恒久。黄金的投资价值在于其具有对抗通货膨胀、无时间限制的公平交易、实物交收便利等方面的独特优势。但黄金同时也存在价格变化比较慢、本身不能生息、不具备增量功能，它的保值增值能力更多地体现在价格变动和价差上。

　　即便现在黄金的流动性不是很好，但仍可以拿黄金去兑换人民币，或者作为普通商品在商场里买卖。支持黄金价格上涨一个很重要的因素在于黄金的稀有性，未来将会是一个超级大牛市。

　　从国内来看，目前中国黄金的储量是4000~5000吨，内地范围内人均拥有量仅为3.5克。在这样的市场上，一定会有更多人买黄金进行保值和增值。

　　2．迎接黄金投资时代

　　中国现在几乎是全民炒股，股市狂热，经历过股市牛熊市的投资者都清楚一个规律：当大多数人拥有股票的时候（满仓），往往是顶部；当大多数人没有股票的时候（空仓），股票一定是在底部。

　　黄金市场也是一样道理。很明显，目前中国几乎所有的投资者根本就没有注意到黄金，他们没有持有黄金，他们在黄金上是空仓的，当中国的投资者要增加黄金储备的时候，必然要引起整个市场的波动，也是因为这个原因，黄金会有一个很大的上涨空间，因为现在全中国几乎都是空仓黄金。

　　黄金在中国人的印象当中似乎总是在每克100多元上下波动，很多人认为黄金是不太会上涨的。但只要投资者看看黄金的40年历史走势图，就会发现黄金是“不涨则已，一涨惊人”的类似超级小盘绩优股的投资品种。现在黄金处于一个20年熊市调整完成的状态，也就是说，黄金处在一个超级大牛市中，这是一个非常完整的黄金40年的走势图。

　　历史上黄金从1971年的35美元\/盎司一口气暴涨到了1980年的850美元\/盎司，这段暴涨只用了9年多的时间，价格涨幅达到了23倍，这是黄金价格走势的第一个牛市。

　　经历了70年代的黄金大幅暴涨后，黄金价格出现了一个20年的熊市调整，直到2001年黄金的大熊市才结束，2001年。黄金开始了第二个大牛市的征程，这次牛市的规模要比上次牛市（1970~1980年）的规模还要庞大，至少还将持续10年以上，黄金价格还有两到三倍的涨幅。

　　任何一个市场开放得越晚，它的投资机会就越大。我们的黄金市场是在2003年的时候才可以自由地买卖黄金，可以自由地拥有黄金，所以黄金的投资机会在中国才刚刚开始。

　　3．黄金投资正当时

　　从2005年下半年开始，黄金逐渐成为吸引人们眼球的新热点，但这多半还是源于金价大幅上涨的刺激，市场中真正意识到黄金具有投资意义的投资者还很缺乏。

　　在人类历史上，唯一横跨三个领域的特殊物品就是黄金，黄金是货币，黄金是金融工具，黄金是商品。

　　黄金具有货币属性，至今黄金是除美元、欧元、英镑、日元之外的第五大国际结算货币。虽然自20世纪70年代国际货币布雷顿森林体系崩溃以来，黄金走向了非货币化，但至今谁也无法取消黄金的货币属性。在1998年亚洲金融危机时，韩国、泰国政府用民间捐助的黄金支付债务度过金融危机的经历，更让人们无法忘怀黄金的货币功能。

　　黄金具备金融工具属性，由黄金演变而来的金融投资工具，在世界范围内已经有百余种，各种黄金衍生投资工具层出不穷。

　　此外黄金还具有普通商品功能，可以制作成各种黄金制品，如首饰、摆件、金章、医疗器械、工业原料等，与普通商品一样可以自由买卖。

　　近年来，黄金价格持续上扬，不断创新高。在股市持续动荡的前提下，黄金产品凭借其独特的保值性和安全性，又成为人们投资关注的热点。

　　随着国际原油价格的不断攀升，我国cpi的逐渐走高，特别是随着近期大盘沪深两市指数的大幅震荡调整，黄金作为一种中长期投资，保值功能在国内投资中逐渐升温。

　　2007年10月，上证指数一举突破6000点大关，并一路向上。可好景不长便掉头向下，开始了两周的震荡回调。回顾2007年下半年频频出现的指数涨个股跌现象，众多投资者一时不敢贸然进入。

　　反观黄金市场，2009年以各种货币计价的黄金市场价格势如破竹，屡创新高。其中计价黄金2009年9月份以来基本保持在1000美元\/盎司上方运行，并创下1226.4美元\/盎司的纪录。黄金的投资价值凸显，从股票、基金市场撤出的投资者，不妨转战黄金这个大牛市。

　　投资黄金不但能增值更能保值，是对抗通货膨胀的最理想工具。

　　此外，黄金价格不易受操控，比较真实有效地反映了市场中多空双方的实力对比。

　　2007年以来，国际金价连创新高，投资者对金融市场及经济的担忧、美元的疲软、高通货膨胀率、上市交易基金需求的增长，以及黄金生产商减少对冲等各种因素，均对黄金价格构成支撑，黄金价格还将继续看涨。

　　综合来看，黄金价格仍处在一个持续上涨周期，是一个现阶段可介入的、非常适宜普通投资者的投资品种。

　　世界主要黄金市场简介

　　世界各地约有40多个黄金市场。黄金市场的供应主要包括：世界各产金国的矿产黄金；一些国家官方机构，如央行黄金储备、国际货币基金组织以及私人抛售的黄金；回收的再生黄金。目前欧洲的黄金市场所在地是伦敦、苏黎世等，美洲的主要集中在纽约，亚洲的在香港。国际黄金市场的主要参与者，可分为国际金商、银行、对冲基金等金融机构、各个法人机构、私人投资者以及在黄金期货交易中有很大作用的经纪公司。

　　目前，伦敦是世界上最大的黄金市场。伦敦黄金市场交易所的会员由具有权威性的五大金商及一些公认为有资格向五大金商购买黄金的公司或商店所组成，然后再由各个加工制造商、商店和公司等连锁组成。交易时由金商根据各自的买盘和卖盘，报出买价和卖价。伦敦没有实际的交易场所，灵活性非常强，采用黄金现货延期交割的交易模式，黄金的重量、纯度都可以选择等，吸引大量的机构和个人投资者参与进来，造就了全球最为活跃的黄金市场。

　　苏黎世黄金市场是在第二次世界大战后发展起来的国际黄金市场，没有正式的组织结构，只是由瑞士三大银行：瑞士银行、瑞士信贷银行和瑞士联合银行负责清算结账。苏黎世黄金市场的金价和伦敦市场的金价一样受到国际市场的重视，在国际黄金市场上的地位仅次于伦敦。

　　纽约商品交易所（comex）和芝加哥商品交易所（imm）即是美国黄金期货交易的中心，也是世界最大的黄金期货交易中心。两大交易所对黄金现货市场的金价影响很大。纽约商品交易所仅为交易者提供一个场所和设施，其本身并不参加期货的买卖，但是它制定了一些法规，保证交易双方在公平和合理的前提下交易。

　　国际上的黄金市场交易体系完善、运作机制健全，黄金投资在发达国家已超过100多年的历史，其黄金市场的投资环境较为成熟。中国的黄金市场起步较晚，目前只有香港黄金交易市场和上海黄金交易市场两大黄金交易市场。

　　香港黄金市场以其优越的地理条件，可以连贯亚、美、欧时间而一跃成国际性的黄金市场。目前香港有三个黄金市场，一是以华资金商占优势有固定买卖场所的传统现货交易贸易场。二是由外资金商组成在伦敦交收的没有固定场所的本地伦敦金市场，同伦敦金市联系密切，也是实金交易。三是正规的黄金期货市场，交投方式正规，制度完善，但成交量不大。

　　上海黄金交易所是由中国人民银行组建，经过国务院批准，在国家工商行政管理局登记注册的，不以营利为目的，实行自律性管理的法人，遵循公开、公平、公正和诚实信用的原则组织黄金、白银、铂等贵金属交易。目前，上海黄金交易所是国内最大的黄金交易平台。

　　无论是从交易成本，还是从市场流动性、市场有效性等来看，上海黄金交易所对个人开放的黄金投资，与国际市场的连贯性等方面都有着极大的优势。上海黄金交易所本身也并不参与市场交易。这样的交易模式只有当市场达到相当高的容量后才具备较高的有效流动性。就目前较一般个人黄金投资与中小机构而言已经足够。

　　近年国际黄金价格的历史走势。20世纪70年代以前，世界黄金价格比较稳定，波动不大；金价的大幅波动是20世纪70年代以后才开始的。特别是近两年来，金价表现出大幅走高后剧烈振荡的态势。近年来，受美国次贷危机引发的金融海啸的影响，美元持续贬值，地缘政治的不稳定，石油持续涨价等，引发投资者不安，黄金作为最可靠的保值手段，以其能够抵抗通货膨胀的特性迅速在投资地位中攀升。

　　2008年上半年，国际黄金价格创出超过1000美元\/盎司的历史最高点位，因此，很多人相信黄金投资是继证券、期货、外汇之后又一个新的投资宝藏。的确，到今天还没有任何一种商品能取代黄金的这种特殊功效。从长远的发展角度来看，黄金投资市场的开放并与电子商务的完美结合，黄金这一崭新又古老稳健的投资品种，将会带来不可估量的财富！

　　影响黄金价格的因素

　　黄金具有作为货币的悠久历史，其本身具有双重属性，一个是其本身作为贵重金属的商品属性，二是有着世界货币功能的货币属性。

　　在市场上，黄金价格的波动，绝大多数原因是受到黄金本身供求关系的影响。除此之外，由于黄金的特殊属性，以及宏观经济、国际政治、投机活动和国际游资等因素，黄金价格变化变得更为复杂，更加难以预料。影响黄金价格变化的基本因素概括起来主要包括以下几个方面：

　　1．供求关系

　　众所周知，商品价格的波动主要受市场供需等基本因素的影响。

　　黄金交易是市场经济的产物。地球上的黄金存量，年供应量，新的金矿开采成本等都对供给方面产生影响。黄金的需求与黄金的用途有着直接的关系。

　　2．美元走势

　　美元虽然没有黄金那样的稳定，但是它比黄金的流动性要好得多。因此，美元被认为是第一类的钱，黄金是第二类。一般在黄金市场上有美元涨则金价跌，美元降则金价扬的规律。

　　通常投资人士在储蓄保本时，取黄金就会舍美元，取美元就会舍黄金。黄金虽然本身不是法定货币，但始终有其价值，不会贬值成废铁。若美元走势强劲，投资美元升值机会大，人们自然会追逐美元。

　　相反，当美元在外汇市场上走弱时，黄金价格就会走强。

　　3．利率

　　利率调整是政府紧缩或扩张经济的宏观调控手段。利率对金融衍生品的交易影响较大，而对商品期货的影响较小。投资黄金不会获得利息，黄金投资的获利全凭价格上升。对于投机性黄金交易者而言，保证金利息是其在交易过程中的主要成本。在利率偏低时，黄金投资交易成本降低，投资黄金会有一定的益处；但是利率升高时，黄金投资的成本上升，投资者风险增大，相对而言，收取利息会更加吸引人，无利息黄金的投资价值因此下降。特别是美国的利息升高时，美元会被大量的吸纳，金价势必受挫。

　　4．经济景气状况

　　世界经济是否景气直接影响投资者对黄金的需求。通常，经济欣欣向荣，人们生活无忧，自然会增强人们投资的欲望，黄金需求上升，金价也会得到一定的支持。相反之下，民不聊生，经济萧条时期，人们连基本的物质基础保障都得不到满足时，黄金投资自然不提。金价必然会下跌。因此，预测金价特别是短期金价，要关注各国政府或机构公布的各项经济数据，如gdp、失业率等。

　　5．通货膨胀对黄金价格的影响

　　从长期来看，每年的通胀率若是在正常范围内变化，物价相对较稳定时，其货币的购买能力就越稳定。那么其对金价的波动影响并不大，只有在短期内，物价大幅上升，引起人们的恐慌，货币的单位购买能力下降，持有现金根本没有保障，收取利息也赶不上物价的暴升，金价才会明显上升。总的来说，黄金不失为对付通货膨胀的重要手段之一。

　　6．石油价格

　　在国际大宗商品市场上，原油是重中之重。原油对于黄金的意义在于，油价的上涨将推生通货膨胀，黄金本身作为通胀之下的保值品，与通货膨胀形影不离。石油价格上涨意味着金价也会随之上涨。
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第29章 黄金：金黄的诱惑(2)


　　一般来说，原油价格的小幅波动对黄金市场的影响不大，当石油价格波动幅度较大时，会极大地影响到黄金生产企业和各国的通货膨胀，因而影响黄金市场的价格趋势。同时，石油和黄金各有各自的供求关系，如果在通胀高的情况下，石油跌不一定黄金也跌。因为仅仅石油跌对通胀的影响毕竟有限。所以投资者要全面分析，避免陷入被动。

　　7．世界金融危机

　　世界金融危机出现时，人们为了保留住自己的金钱纷纷去银行挤兑，银行出现大量的挤兑后导致破产或倒闭。大金融危机爆发后，所有品种全部暴跌，唯有黄金还在高位震荡。在经济萧条的经济形势下，黄金作为一种重要的储备保值工具，人们开始储备黄金，金价即会有一定程度上扬。

　　8．国际政局动荡、战争等

　　战争和政局震荡时期，经济的发展会受到很大的限制。国际上重大的政治、战争事件都将会影响金价。政府为战争或为维持国内经济的平稳而支付费用，大量投资者转向黄金保值投资。这时，黄金的重要性就淋漓尽致地发挥出来了。

　　找到适合自己的黄金投资方式

　　时下，黄金价格节节攀升，许多投资者对此心动不已，且随着各家银行相继推出各类的黄金业务，越来越多的市民也开始对“炒金”

　　投资跃跃欲试。但乍一接触黄金市场，不禁会产生这样的疑问：现在市场上究竟有多少黄金产品可以购买？要不要买？买什么样的产品呢？投资者又怎样在令人眼花缭乱的市场中看得清楚、想得明白、自己做主呢？

　　目前，市场上的黄金交易品种中，纸黄金投资风险较低，适合普通投资者；黄金期货和黄金期权属于高风险品种，适合专业人士；实物黄金适合收藏，需要坚持长期投资策略。

　　1．实物黄金

　　实物黄金买卖包括黄金、金币和金饰等交易，以持有黄金作为投资，只可以在金价上升之时才可以获利。

　　从权威性来看，人民银行发行的金银币最权威（币类标有“元”），是国家法定货币。市民目前对金条比较热衷，仍未完全注意到金银币的升值潜力。热门金银币主要有奥运题材的金银币和纪念币、生肖金银币、熊猫金银币，以及《红楼梦》系列、京剧艺术系列和《西游记》系列金银币。

　　题材好的实物金升值潜力更大。2008上市的奥运金第三组已由发售价188元\/克涨到了260元\/克。而已连续发行6年的贺岁金条升值仍主要取决于金价上涨，6年前的原料金价是每克95元，羊年贺岁金条发行价为110元左右，如今原料金价临近200元，羊年贺岁金条的回购价不到190元。不过，题材好的实物黄金的发行溢价也较多，不适合短线投资。

　　实物金也是不错选择。目前兴业银行和工行推出了个人实物黄金交易业务，这是一种全新的炒金模式，个人买卖的是上海黄金交易所（简称“金交所”）的黄金，金交所过去只针对企业会员提供黄金买卖业务。实物金的购买起点是100克，投资门槛将近两万元，比纸黄金更高，但手续费较低。投资者在兴业可提取实物黄金，如果不提取，个人实物黄金交易业务就可以像纸黄金那样操作。

　　投资者要区分两种实物金条：投资型的实物金条和工艺品式的金条。

　　实物金条报价是以国际黄金现货价格为基准的，加的手续费、加工费很少。投资型金条在同一时间报出的买入价和卖出价越接近，则黄金投资者所投资的投资型金条的交易成本就越低。只有投资型金条才是投资实物黄金的最好选择。

　　工艺品式的金条，溢价很高，比如说同是四个9的黄金，投资型黄金报价是50多，它可能要报80多甚至100（有加工费在里面）。如有的金条报280元\/克，比一般的价格高很多，这已经不是纯黄金了，而是工艺品了。

　　真正投资黄金，要买投资型的黄金制品，比如说含金量是au9999的，不能是三个9的。目前国内很多厂家都推出了au9999的黄金，投资黄金应该投资这个。

　　2．纸黄金

　　“纸黄金”交易没有实金介入，是一种由银行提供的服务。投资者无需通过实物的买卖及交收而采用记账方式来投资黄金，由于不涉及实金的交收，交易成本可以更低；但值得注意的是，虽然它可以等同持有黄金，但是户口内的“黄金”一般不可以换回实物，如想提取实物只有补足足额资金后才可换取。

　　中行、建行和工行都已推出“纸黄金”业务。纸黄金是仅通过账面记录黄金买卖状况的一种买卖方式，就像炒股一样。本币金用“人民币\/克”标价，以人民币资金投资。中行和工行还推出有“外币金”，以“美元\/盎司”标价，投资者只能用美元购买。

　　交易纸黄金也不需向银行交纳管理费用，更适合普通投资者。纸黄金的交易门槛是10克，投资者可先用两三千元试盘。

　　买卖纸黄金只需到银行柜台开立活期账户，并开通电话银行和网上银行，存入资金，低买高卖赚取差价。开户成本是办理银行卡的成本费5元。纸黄金的交易渠道包括柜台交易、自助银行交易、电话银行交易和网上银行交易四种。

　　与股票不同的是，纸黄金一天之内可交易多次（t+0交易），卖出即可提现。兴业银行一天内可交易多次，实行t+0交易，t+1清算。

　　此外，纸黄金的交易时段是周一7：30至周六凌晨4：00（其中每天4：00至7：30，交易系统关闭）。兴业银行个人实物黄金的交易时间较少，为每周一到周五的上午10：00至11：30，下午1：30至3：30，同时，周一至周四增加晚上9：00至凌晨2：30的交易时间。

　　纸黄金的手续费体现在买卖差价上，比如单边手续费是0.5元\/克，金价是190元\/克，投资10克需要1900元，但是如果当场卖掉，只能按189元卖，被减掉的1元就是手续费，银行不再收别的费用。

　　虽然手续费不高，但如果投资者还习惯于投资股票的快进快出的方式，想通过频繁操作来赚取买卖价差是不可取的，投资黄金应着眼于资产的稳定性和保值增值功能。

　　3．黄金期货

　　作为期货的一种，黄金期货出现得比较晚，期货是人类商品发达的必然产物，黄金期货，跟其他的农产品期货一样，按照成交价格，在指定的时间交割，是一个非常标准的合约。

　　黄金期货具有杠杆作用，能做多做空双向交易，金价下跌也能赚钱，满足市场参与主体对黄金保值、套利及投机等方面的需求。

　　从目前测试的黄金期货合约来看，交易单位从原来的每手300克提高到了1000克，最小变动价位为0.01元\/克，最小交割单位为3000克。

　　期货公司认为，这可能是黄金期货合约最后的交易模式。

　　以国内现货金价200元\/克粗略估算，黄金期货每手合约价值约从6万元上升到了20万元，按照最低交易保证金为合约价值的7％来计算，每手合约至少需要缴纳保证金1.4万元，合约即将到期，黄金期货保证金率提高到20％，每手的保证金将增至4万元。如果从仓位管理的角度计算，以后做一手黄金差不多需要5万元左右。

　　如果投资者看多黄金，某一月份合约价格对应的是每克190元，此时买入需要缴纳的保证金是1.33万元，如果金价涨到了210元，投资者获利退出，可获利2万元［1000克×（210-190）元\/克］，投资收益为150％（2÷1.33）；但是如果金价下跌，投资者需要不断追加保证金，一旦没有资金追加，投资就会被强制平仓，比如金价跌到了180元\/克，投资损失为1万元［1000克×（190-180）元\/克］，亏损率高达75.188％。黄金期货风险较大，普通投资者参与要谨慎。

　　黄金期货推出后，投资者可到期货公司买卖。期货开户只需要带上身份证和银行卡就可以办理，与证券开户类似，只是将“银证对应”

　　换成了“银期对应”，一个期货账户还可以同时对应多个银行账户。

　　4．黄金期权

　　期权是指在未来一定时期可以买卖的权力，是买方向卖方支付一定数量的金额（指权利金）后拥有的在未来一段时间内（指美式期权）或未来某一特定日期（指欧式期权）以事先规定好的价格（指履约价格）向卖方购买（指看涨期权）或出售（指看跌期权）一定数量的特定标的物的权力，但不负有必须买进或卖出的义务。黄金期权就是以黄金为载体做这种期权。在国内，中行首家推出了黄金期权交易，其他的银行也会陆续开办。国内居民投资理财又多了一个交易工具。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第30章 黄金：金黄的诱惑(3)


　　黄金期权也有杠杆作用，金价下跌，投资者也有赚钱机会，期权期限有1周、2周、1个月、3个月和6个月5种，每份期权最少交易量为10盎司。客户需先到中行网点签订黄金期权交易协议后才可投资，目前该业务只能在工作日期间在柜台进行交易。

　　据了解，支付相应的期权费（根据期权时间长短和金价变动情况而不同）后，投资者就能得到一个权利，即有权在期权到期日执行该期权（买入或卖出对应数量的黄金）或放弃执行（放弃买入或卖出）。

　　如何用黄金期权来获利或者避险？举一个例子：李先生预计国际金价会下跌，他花1200美元买入100盎司面值1月的a款黄金看跌期权（执行价650美元\/盎司，假设期权费1盎司12美元）。假设国际金价像李先生预期的一样持续下跌至615美元\/盎司时平仓，则李先生的收益为（650-615）×100=3500美元，扣掉1200美元的期权费，净收益为2300美元。如果金价不跌反涨至700美元，投资者可放弃行权，损失1200美元期权费。

　　这就是期权的好处。风险可以锁定，而名义上获利可以无限。期权投资是以小博大，可以用很少的钱，只要看对了远期的方向，就可以获利，如果看错了方向，无非就是不执行，损失期权费。

　　在国内投资黄金中，如果纸黄金投资和期权做一个双保险挂钩的投资，就可以避免纸黄金单边下跌被套牢。因为纸黄金只能是买多，不能买空。如果在行情下跌的时候，买入纸黄金被套，又不愿意割肉，可以做一笔看跌的期权。

　　例如：320美元买入纸黄金，同时做一笔看跌期权，当黄金价格跌到260美元，纸黄金价格就亏损，但是在看跌期权补回来，整体可能是平衡，或者还略有盈利。

　　这个就是把纸黄金和黄金期权联合在一起进行交易的好处。

　　5．量身定做

　　最后，也是最为重要的一点，投资理财应密切结合自身的财务状况和理财风格。也就是说要明确个人炒金的目的，你投资黄金，意图是在短期内赚取价差呢？还是作为个人综合理财中风险较低的组成部分，意在对冲风险并长期保值增值呢？对于大多数非专业投资者而言，基本以长期保值增值目的为主，所以用中长线眼光去炒作黄金可能更为合适。他们应看准金价趋势，选择一个合适的买入点介入金市，做中长线投资。

　　2009年末，伴随着美元的区间盘整，黄金的价格基本上从几年前约250美元\/盎司，持续涨到现在的1128美元\/盎司。国际的金融投资大师罗杰斯、索罗斯一直看好黄金的走势，他们认为，黄金处于一个上涨阶段。我们在做投资的时候，黄金是可以中长期持有的品种，中长期投资，收益会大一些。如果在黄金大牛市的时候做短线，可能会得不偿失的。

　　根据上海黄金交易所网站统计，国内投资者所选的黄金投资品种中，纸黄金超过4成，实物黄金接近4成。投资黄金市场，操作很方便，和其他投资方式比较，盈利见效比较快。黄金投资和股票最大的区别是黄金不受庄家操控。像纸黄金这种账户型投资品种，没有实物提取，所以成本低一些，流动性比较好。黄金期货风险相对较大，需要很高的技术，投资者参与时务必谨慎。

　　巧妙应对黄金投资的风险

　　任何一种投资都会有其风险性，黄金也不例外，黄金投资在市场、信用、流动性、结算、操作等上面都存在有风险。与任何一种投资方式一样，黄金投资也不可能“包赚不赔”。衡量一项投资的可能性，在看到利润的同时，分析清楚风险也是很必要的。要规避黄金投资的风险，首先要了解其风险特征，主要有以下几个方面：

　　1．投资风险的广泛性

　　在黄金投资市场中，从行情分析、投资研究、投资方案、投资决策，到风险控制、账户安全、资金管理、不可抗拒因素导致的风险等，几乎存在黄金投资的各个环节。

　　2．投资风险的可预见性

　　投资风险虽然不受投资者的主观控制，但却具有一定的可预见性。

　　只要投资者对影响黄金价格的因素进行详细而有效地分析即可。

　　黄金市场价格是由黄金现货供求关系、美元汇率、国际政局、全球通胀压力、全球油价、全球经济增长、各国央行黄金储备增减、黄金交易商买卖等多种力量平衡的结果。形象点说，这是一个有着无数巨人相互对抗、碰撞和博弈的市场，投资者在这里面所要考虑的因素，远远超过股市。

　　3．投资风险存在的客观性

　　投资风险是由不确定的因素作用而形成的，而这些不确定因素是客观存在的，之所以说其具有客观性，是因为它不受主观的控制，不会因为投资者的主观意愿而消逝。单独投资者不控制所有投资环节，更无法预期到未来影响黄金价格因素的变化，因此投资的风险性客观存在。

　　4．投资风险的可变性

　　投资风险具有很强的可变性。由于影响黄金价格的因素在发生变化的过程中，会对投资者的资金造成赢利或亏损的影响，并且有可能出现赢利和亏损的反复变化。投资风险会根据客户资金的赢亏增大或减小，但这种风险不会完全消失。和其他投资市场一样，在黄金投资市场，如果没有风险管理意识，就会使资金处于危险的境地，甚至失去赢利的机会。合理的风险管理方式，可以合理有效地调配资金，把损失降到最低限度，将风险最小化，创造更多的获利机会。

　　5．投资风险的相对性

　　黄金投资的风险是相对于投资者选择的投资品种而言的，投资黄金现货和期货的结果是截然不同的。前者风险小，但收益低；而后者风险大，但收益很高。所以风险不可一概而论，它有很强的相对性。

　　黄金价格的剧烈波动，也使一些投资者开始考虑如何能既不承担亏损的风险，又能分享黄金市场的高收益。最低限度地说，投资者投资与黄金挂钩的理财产品，不失为一种较理想的选择。这些产品一般都有保本承诺，投资者购买这样的理财产品，既可实现保本，又可根据自己对黄金市场的判断进行选择，获得预期收益。

　　6．要有投资风险的意识

　　对于收益和风险并存这一点，多数人首先是从一种负面的角度来考虑风险，甚至认为有风险就会发生亏损。正是由于风险具有消极的、负面的不确定因素，使得许多人不敢正视，无法客观地看待和面对投资市场，所以裹足不前。

　　投资者在交易中要知道自己愿意承担多少风险，能够承担多少风险，以及每笔交易应有的回报。

　　投资者参与黄金市场的过程，就是正确认识风险，学会承担风险，然后对风险进行规避的过程。在投资市场如果没有规避风险的意识，就会使资金出现危机，失去赢利的机会。那么，怎样做才能真正地降低黄金投资的风险？以下几种方式非常值得借鉴。

　　1．多元化投资

　　从市场的角度来看，任何资产或者投资的风险都由两部分组成，一是系统性风险，指宏观的、外部的、不可控制的风险，如利率、现行汇率、通货膨胀、战争冲突等，这些是投资者无法回避的因素，是所有投资者共同面临的风险。这是单个主体无法通过分散化投资消除的。另外一个是非系统风险，是投资者自身产生的风险，有个体差异。多元化投资可以在一定程度上降低非系统化风险，从而降低组合的整体风险水平。新手炒金由于缺乏经验，刚开始时投入资金不宜全仓进入，因为市场是变幻莫测的，这样做风险往往很大，即使有再准确的判断力也容易出错。炒“纸黄金”的话，投资专家建议采取短期小额交易的方式分批介入，每次买进10克，只要有一点利差就出手，这种方法虽然有些保守，却很适合新手操作。

　　一般在黄金投资市场，如果投资者对未来金价走势抱有信心，可以随着金价的下跌而采用越跌越买的方法，不断降低黄金的买入成本，等金价上升后再获利卖出。

　　2．采用套期保值进行对冲

　　套期保值是指购买两种收益率波动的相关系数为负的资产的投资行为。

　　例如，投资者买入（或卖出）与现货市场交易方向相反、数量相等的同种商品的期货合约，进而无论现货供应市场价格怎么波动，最终都能取得在一个市场上亏损的同时在另一个市场赢利的目的。而且，套期保值可以规避包括系统风险在内的全部风险。

　　3．建立风险控制制度和流程投资者自身因素产生的如经营风险、内部控制风险、财务风险等往往是由于人员和制度管理不完善引起的，建立系统的风险控制制度和完善管理流程，对于防范人为的道德风险和操作风险有着重要的意义。

　　4．树立良好的投资心态

　　理性操作是投资中的关键。做任何事情都必须拥有一个良好的心态，投资也不例外。心态平和，思路才会比较清晰，面对行情的波动才能够客观地看待和分析，减少情绪慌乱中的盲目操作，降低投资的风险率。并且由于黄金价格波动较小，投资者在投资黄金产品时切忌急功近利，建议培养长期投资的理念。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第31章 收藏：收藏理财要“放长线钓大鱼”(1)


　　做好收藏投资的规划

　　俗语有“盛世藏古董”之说。收藏除了可以用来欣赏之外，还是一种保值、增值的有效投资方式。有理财专家统计，当前金融证券业的平均投资回报率是15%左右，房地产业是21%，而艺术品收藏投资却在30%以上。无疑，艺术品收藏的高回报率已经成为时下最为赚钱的行当。

　　收藏品带来的名和利成为了众人追逐的对象，很多人为收藏的魅力所吸引。当然，收藏品投资并不是只赚不赔的买卖，收藏品投资也像其他的投资一样，风险无处不在，需要进行一个合理的规划。

　　1．收藏要有超前意识

　　搞收藏应具备前瞻性眼光。作为一名收藏投资者，洞察市场潜在热点的前瞻性眼光最为重要，也就是对未来市场趋势的把握。在20世纪70年代至80年代，一些地方的古玩交易就已经十分活跃，当时古玩市场上的藏品不仅赝品少，而且价格低，还有很多精品、珍品。当时一些有前瞻性眼光的收藏家认为，随着我国经济的发展，人民生活水平的提高，艺术品收藏必将成为一个新的投资热点。当时潘天寿、齐白石、徐悲鸿的书画每幅才100多元，而到现在这些书画早已经高达几十万甚至几百万元了。

　　由此看来，收藏投资者超前的意识对于收藏投资而言非常重要。

　　2．要确立收藏方向

　　收藏是一门很深奥的学问，因此，对于收藏者来说，具备一定的专业知识必不可少。当具备一定的知识后，可在专家的指点下进行收藏。不过对于初涉收藏的人来说，藏什么？是个很头痛的问题。在收藏界，无论多大名气的收藏家，也会有其主要的收藏方面——要么瓷器、要么书画，绝对不会什么都收藏。刚从事收藏的人，应踏实地按照自己的爱好和兴趣去收藏。而且初涉收藏的人往往财力有限，不能见什么收什么，因此收藏方向的确立非常重要。

　　3．收藏要量力而行

　　收藏品投资具有较大的风险，因此收藏投资者在收藏过程中，最好用闲钱，不要将日常开支用于收藏投资。要是举债进行投资的话，如果再找不到很好的变现渠道，肯定会给生活带来很大的压力。

　　4．收藏要学会“以藏养藏”

　　在收藏界，着名大收藏家张宗宪先生，从起家的24美元，到拥有亿元藏品。张先生在接受媒体采访时曾说，“如果不会买卖，也不能造就我今天拥有亿元的丰富藏品。”可见，在收藏中学会买卖是十分重要的一环。在收藏过程中学会买卖，不仅可以使资金周转加快，还可以通过市场来检验收藏品的流通性。在收藏市场上，有的投资者平时过着节衣缩食的生活，收藏过程中只买不卖，虽然拥有一些自以为丰厚的藏品，最终却可能因为藏品的流通性差而受损失。

　　5．搞收藏较适合中长期投资

　　艺术品需要收藏来等待其价值升高，短期买卖是一种投机行为，不能真正体现出艺术品的价值。通常情况下，艺术品投资较适合中长期投资，这样可以在尽可能降低风险的情况下获得最大的收益。但是，长期投资又要承担市场热点转移和价格波动的风险。业内人士建议，10年左右是一个比较适宜的投资期限。

　　总之，目前我国艺术品市场尚属于第一阶段，欧美、日本属于第二阶段。所以，收藏投资在中国还是有很大的发展空间，大有可为的。

　　不过，需要注意的是，艺术品投资属于中长线投资，投资者不应该抱有即时获利的心态，亦不要因投资艺术品而影响了正常的生活。

　　最佳的投资策略应当是既可获得艺术享受，又可投资保值。

　　收藏投资的操作要点和原则

　　在收藏市场上，一般会把其行情划分为牛市、熊市和牛皮市。

　　牛市和熊市与股票市场相似，牛皮市则是指收藏品的价格没有大的波动，只有小的起伏，介于中间的市场状况。因此，说到收藏投资操作策略，需要按照市场的具体情况而论。

　　1．处于牛市状况时的操作策略

　　在收藏品市场行情对投资收藏者十分有利，且收藏者的资金相对充裕的情况下，投资收藏者就应采取利上加利的策略，大举入市，以期获得更大的收益。

　　收藏者如果预期某种收藏品会继续上涨的话，可以适当买入这种收藏品，当这种收藏品的价格上涨时，收藏投资者可以适时将收藏品卖出。不过，如果仍然预期这种收藏品会继续上涨的话，他还可以继续买入这种收藏品。当这种收藏品的价格依然继续上涨时，收藏者既可以继续买入，也可以相继出货，这就是利上加利的策略。这种操作技巧，虽然不一定保证买入的所有收藏品都能够获利，但是，只要适时平仓出局，那么，投资收藏者仍然可以获利不少。当然，利上加利法需要投资收藏者准备足够多的备用资金，以便随时出击。利上加利法的关键，在于把握好出货时机，只要不做过头，就仅仅是赚多赚少的问题。

　　2．处于熊市时的操作技巧

　　（1）积极求和法。当收藏者预期某种收藏品的市场行情会上涨时，可以买入这种收藏品。但是，如果市场行情却出人意料地反向下跌了，收藏者该如何做出决策呢？如果收藏者预期市场行情依旧会反弹，那么，为了挽回大势，他就应该下定决心，在市场行情一跌再跌时，不断买入这种收藏品，以便不断分担自己的总投资成本。在收藏者处于不利的情况下，如果采取消极的方式草草收兵，总会造成或多或少的损失。但是，如果将积极求和法运用得当的话，那么，收藏者不但可以部分甚至全部地挽回损失，有时候甚至还可以获利不少。

　　如收藏者预期某种收藏品的价格会上涨，因此，买入了这种收藏品，但没料到的是，收藏者的预期并不正确，这种收藏品的价格不涨反跌了。那么，他实际上还可以在这种收藏品的价格不断下跌的过程中，分别以更低的价格继续买入这种收藏品，从而降低平均买入成本。等到这种收藏品的价格开始反弹后，再寻找有利时机，例如，等价格上涨后再将这种收藏品一次性脱手，或者分批卖出。对于收藏者而言，积极求和法的关键在于，资金占用的时间通常会比较长。因此，收藏者必须考虑到资金占用的机会成本。此外，收藏者还应该选择恰当的出手时机，以免错失良机而被再度“套牢”。

　　（2）舍小求大。如果收藏者预期行情将上涨，买入了某种收藏品，但是，市场行情却反向下跌了，而且，似乎还有一跌再跌的趋势。此时，收藏者就应该在损失还不是太大时先行将收藏品卖出。在这种收藏品继续下跌的过程中，再伺机买入，从而挽回过去的损失。

　　这就是舍小求大法。

　　从某种角度来看，舍小求大法与积极求和法，似乎有几分相似之处。不过，二者的主要区别在于，积极求和法需要不断注入新的资金，而舍小求大法则无须不断投入新的资金。舍小求大法的目的，主要是降低收藏投资成本。

　　3．处于牛皮市时的操作技巧

　　在行情平稳且未见到任何能够使收藏市场大起大落的因素，即出现牛皮市时，运用积少成多法最为合适。每逢行情上涨就卖，行情下跌就买。这种方法在表面上看来似乎有悖于一般原理，而且有几分类似于“投机”行为。尽管每次所获收益不大，然而，如果反复多次，总收益还是相当可观的，所以，将这种方法称为积少成多法。

　　处于牛皮市时，要学会等待，以期捕获市场大的走向，有时会获得意想不到的机会。当市场逐渐走强时，特别是呈现向上突破的走势时，应保持冷静和谨慎，当市场出现短时期下跌时，应当注意捕获机会。

　　瓷器的收藏

　　瓷器一直是收藏品市场上的热点，也是众多收藏品类中增值较快的一种。近年来，瓷器收藏市场逐年看好。

　　相对于书画等其他收藏品来说，瓷器的选择性较宽。从明清官窑作品到民窑精品，从价格较高的古瓷到工艺精美的现代作品，都能从中挑选出值得投资的精品。而且，不同瓷器的投资额也相差很大，无论是财大气粗的大藏家，还是资金有限的中小投资者，都可以进入。

　　在市场上淘得的瓷器，价格最高的都不超过千元，其中很多都在三五百元上下。但只要是看准了“下手”，即便是两三百元买进的货品，也有不小的利润空间。一般的民窑瓷器在市场上往往百余元就能买到，门槛并不高，投资风险相对较低，而且目前正处于上升期，非常适合广大中小投资者进入。

　　在瓷器收藏市场上，古代瓷器是收藏的一大亮点，那么一般人在收藏中应注意哪些问题呢：

　　1．应看作品的造型

　　造型往往被陶瓷艺人和收藏家忽视。因为人们最易被色彩打动，而轻视造型本身。作为一种三维空间的艺术形式，造型的本身就能体现出一种精神。或圆润、或挺拔、或纤秀、或雄强、或文儒、或豪放。造型虽是由简单的线条组成，但提供给人们的想象力却是无穷无尽的。

　　2．看装饰的效果

　　既要看装饰是否与造型统一，更要看装饰本身是否新颖和有创造性。瓷质材料的精美决定了装饰也应是惟美的。现在有些陶瓷艺人，简单地将国画画面移入瓷器装饰，效果未必很好。除少数作品外，两维空间的国画移入三维空间并不适合瓷器装饰。

　　3．看色泽

　　青花是否纯净幽远、丰富润泽，釉里红是否红而不俗，层次多变，釉色是否亮丽莹透，无斑点瑕疵。如果以上三点都比较符合要求，至少具备了收藏的基本条件。接下来要了解作者的自身条件，是新人新作价位偏低，大胆买下。如果是名人名作还需考察作者的年作品量。同样作品的重复量（瓷器作品由于制作烧成过程的特殊性，一般惯例是允许有几件同样作品的类似），如果量少，价格自然要高，如果量多，特别是重复作品多，建议要谨慎购买。从国际收藏惯例来看，收藏中青年艺术家的作品，看似有一定的风险，实际上却是最具价值回报的一项投资。

　　邮票的收藏

　　邮票投资具有资金多少皆宜、市场操作简单及投资获利相对稳妥等诸多优点。邮票作为收藏投资，在收藏的同时，还能开阔你的眼界，使你能从中学到很多东西，而且随着近几年邮票市场的复苏，其投资前景无疑非常乐观。

　　集邮的范围是很广泛的，除邮票之外，与“邮”字有关的封、简、片、戳、卡及集邮文献、邮政用品等，都可列为收集的范围，特别是各种实寄封要注意收集，它是组织邮集不可缺少的邮品。

　　邮票市场和其他市场一样，同样具有很大的风险性。而且邮票市场上存在着很多大户，大户吃小户的现象可谓非常普遍。如果你作为一个小户，刚刚涉入邮票市场或正在邮市中捣腾，并借以希望从中获取高额利润，那么观察市场动向，并掌握邮票投资的策略和技巧，是至关重要的。那么，投资者究竟应该如何投资邮票呢？

　　1．要树立正确的投资理念

　　投资邮票不同于投资其他的项目，邮票是具有货币功能的特殊商品，邮票价值的高低受题材、发行时间、发行量、存世量、群众喜爱程度等诸多因素的影响，同时也受市场投机炒作的影响。因此，邮票价格的浮动受各种因素的制约，某一时间的价格并不代表其真实价值，对邮票本身价值的认定必须得到社会的认可，这之间要扣除炒作的泡沫成分。

　　2．投资邮票要量力而行

　　对广大中小投资者而言，投资收藏邮票的基本要素有两条：一是要判断邮票保值、增值的条件要素是否具备；二是在决策投资前一定要根据自己的经济条件量力而行，在没有绝对把握获利的情况下，切忌负债或超负债投资邮票。虽然邮政改制后的政策面对市场有利，但也要有预防突发性事件发生的心理准备。

　　3．把握建仓时机至关重要

　　目前，国家邮政改制已进入实质性阶段，各省邮政改制挂牌在2007年9月初正式拉开序幕，设立省级邮政监管机构，标志着邮政政企分开迈出了关键一步。此后开始，邮市作出了积极的配合，市场成交活跃，成交量有效放大，热点逐渐扩散，社会主力大资金已经进场。

　　趁市场行情还没有达到一定热点前，择机建仓不失为明智三举。

　　4．还要认真选择投资品种

　　在决定投资邮票后，挑选好邮票品种也是一门学问。一般来讲，1991年之前的老纪特邮票存世量少，消耗很多，基本上都沉淀在社会，因此，老纪特邮票的价格都较高，保值、增值比较稳定，受市场波动的影响较小，是长期收藏投资群体的首选。

　　5．邮票的收藏与保管是十分重要的

　　一枚邮票有纤细的齿孔，有怕受潮的背胶，如不注意保管，就会发生玷污、折裂、缺齿、粘胶及出现霉点，从而影响邮票的品相。

　　邮票最好放入邮册内收藏，不要把邮票随便放入信封或夹到书中收藏，这样很容易发生粘连。新买到的邮册，往往纸张有些潮，因而需要用干燥剂干燥一下，再把邮票插进邮册。邮册不用时，应放在干燥且通风的地方，并且要持直立状态。邮票整理摆放时，一定要用镊子，切记不可直接用手去摆弄邮票，因为手上有汗，会留下手印或污染邮票。

　　邮票的背胶在收藏保管中是一件颇让人费脑筋的事情。邮票背面涂上胶水，是为了方便人贴用邮票，但是胶水遇潮就会软化、溶解、粘连在邮册上。有人为了保存方便，把邮票的背胶用水洗掉，使邮票失去了原有的光泽和面目，且容易损伤齿尖、齿孔，用水洗掉背胶会将邮票品相损坏，这种收藏方法是不可取的。一般地讲，邮票最好保留原胶，为了防止背胶出问题，应该经常检查背胶情况，及时地处理好背胶在保存中出现的问题。

　　收藏者在选择收藏品种的时候，最好选择的周期一般应该在1年以内，以防范某些不确定性因素变化所带来的风险。市场是动态的，而不是静态的，这就要求收藏者一定要随时随地改变自己的策略，以适应市场的千变万化。

　　石头的收藏

　　奇石乃天地间最古老的艺术品（天为艺术品或称类艺术品），其生成年代以百万年、千万年甚至亿年计数，加上其造型、结构、色彩、图案、线条等，有时美得让人眩目和惊叹。于是从古到今，上至达官贵人，下至黎民百姓，爱石者甚多。

　　如果你没有加入石头收藏的行列，你就很难想象到一块石头能卖上几十万甚至上百万元。对一些上班族收藏爱好者来说，可多关注奇石收藏。奇石作为一种大众藏品，起步并不高，有的甚至低至几十元，很容易被普通人所接受。

　　但是，一般投资者在市场上购买石头时，要冷静对待自己见到的观赏石，一开始玩石先不要购置价格很高的奇石，不要为其高价迷惑，并非高价就是好石。什么石头值得收藏？首先看石品，目前最常见、最受欢迎的要数中国四大名石——太湖石、英石、灵璧石、昆山石，还有戈壁石、阳春孔雀石、潮州蜡石、广西大化石等；其次看色泽，石头是否对光的反应强，是否有自然感、硬重感、本色感或奇异感，石头经过千万年的沉淀通常呈现古朴稳定的色泽，很有质感；再看石头的润度，是否滑润、手感是否好，如广东的黄蜡石不是蜡却有蜡的光泽，滑润可爱；然后才讲究石头之势，是秀美还是峻立，是富贵还是文雅。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第32章 收藏：收藏理财要“放长线钓大鱼”(2)


　　当然，一些具有特殊意义的石头，如名人收藏过的石头、来源特殊的石头如陨石、恐龙蛋化石等，也常常被石头爱好者作为收藏对象。

　　另外，石头造假水平如今越来越高，尤其是造型的造假，卖家很可能通过机器打磨等方法，把原本平淡无奇的石块塑造成或似人或似物的独特形状，一定要仔细辨别。

　　因此，一般收藏者必须明晰，不同的石头，其概念和价值的体现有着根本的区别。

　　1．奇石

　　它与工艺石的最大区别，一方面它是经过大自然磨砺而天然形成的，形态、材质、色泽、纹理等元素独特而自然，且不可缺一，又无人为雕琢或打磨的痕迹；另一方面，它还具有较高的观赏价值或收藏价值，其价值重点体现在五大要素上：形、色、质、纹、韵，天然形成，更重要的是“韵味”无穷，文化内涵丰厚。

　　2．观赏石

　　顾名思义，它是指具有一定观赏价值的石头，既包含了奇石，又包含了工艺石。在日常赏石活动中出现的经抛光、开片、去底等方式改变石头形态后的石头藏品，是为了突出石头的“纹”，增强石头的“韵味”，拓展石头的文化内涵，提高石头的观赏价值。如：雨花石、草花石、大理石等。它的价值主要体现在石头的质、色、形、纹及其所包含的文化氛围。

　　3．工艺石

　　它是通过人工和物理的方法将原始自然的石头和岩石打磨成某一状态的物品，或在石头上人工雕刻、描绘成某一图案，或粘接组合成某一主题的作品等，形成可观赏或收藏的石头商品。这种通过人工或物理作用，将石头变成一种具观赏性和收藏性为一体的石头称之为工艺石。如：石雕、石刻、石画等。工艺石的价值主要体现在石质自身和雕刻、绘画工艺上或作品的巧妙构思上。

　　综上所述，人们在收藏石头的过程中，通过对石头认识的意识升华和提炼，只要将具有独特形态、色质、图案、纹理和“韵味”具为一体的石头作为收藏品都是可行的，只要你对藏品有了充分的认识，了解了其价值的所在，便可结合自身的爱好，选择情有独钟的石头作为收藏品。

　　人民币的收藏

　　人民币无需太多学问且辨别简单，非常适合中小投资者收藏。

　　可不要小看我们手中那小小的人民币，据了解，第一套人民币大全套与第二套人民币大全套的市场价格目前分别为160万元和6.6万元。在2009年中国嘉德春拍中，第二版人民币全套十三枚，成交价为38500元。两年前华辰的一次春拍中，1953年第三版人民币赠送外国贵宾礼品册成交价为16500元。

　　人民币的收藏价值与人民币的面值没有直接关系，与其发行年代、存世量多少以及币种自身质地品相直接相关。一般而言，发行年代越久远，存世量越少，质地品相越好，其收藏价值越大，反之，收藏价值就小。另外，人民币的收藏价值也与流通时间长短、流通范围大小以及回收方式有关。一般说，流通时间越短，流通范围越窄，回收后存世量越少，收藏价值越大。人民币虽然是一种大众收藏品，但其在收藏时也要注意以下几点：

　　1．不要收藏假币

　　《中国人民银行法》和《刑法》都明确规定，持有、使用假币是一种违法行为。因此，收藏人民币时，不管出于什么目的，都不要收藏、持有、使用假币，莫因一时喜好而违法。

　　2．不要收藏错版人民币

　　由于制造等方面的原因，有少量错版人民币流落社会，一些人借机炒作，投机牟取暴利。其实，错版人民币的收藏价值大打折扣，市场上对其价值的判断莫衷一是，购买收藏错版人民币，可能造成不必要的经济损失。

　　3．流通中的人民币可以收藏，但不能上市交易

　　法律明文规定：流通中的人民币不能上市交易，只有退出流通的人民币才可以交易买卖。因此，收藏流通中的人民币用于交易博利，不仅违反了相关法律，而且也影响了正常的货币流通秩序，不利于人民币的职能发挥。

　　4．不要收藏品相极差的人民币

　　已经退出流通的第一套和第二套人民币，品相全新的存世量不多，特别是第一套人民币更是少之又少，且价格不菲，一般人很难如愿收藏。收藏使用过的第一、二套人民币，如果品相太差，无论从增值角度还是从研究角度看，意义已不大。就是说，三品以下品相的人民币不要收藏，但可以留作参考实物。第三套人民币退出市场流通时间不长，品相较好、价格适中的品种值得收藏。

　　5．留意收藏特殊号码币

　　收藏特殊号码人民币盛行已久，全世界的钱币收藏爱好者几乎都有收藏特殊号码币的习惯。比如，香港人喜欢带777号码的钱币，内地人喜欢带888号码的钱币。专家说，人民币如果按照一定的号码规律收集成系列，其价格可以提高数倍。

　　然而有许多初入收藏界的人认为，只要是旧版的人民币都很值钱。但实际并非如此，专家指出，每套人民币都有几张被称为“珍品”的特别值钱，它们的价格占到整套币值的七八成；而单张的其他券币与珍品相距甚远。据悉，第一套人民币普遍收藏难度较大，其中又以壹万圆“牧马图”、壹万圆“骆驼队”、伍仟圆“蒙古包”和伍佰圆“瞻德城”为最有价值的，单是这四张币已经值五六十万元人民币。第二套人民币的珍品则是“加长拾元”、“五元大团结”和“三元井冈山”，由前苏联代印，而且比其他券币提前退出流通领域，目前也值3万元左右。

　　纪念币的收藏

　　在当今众多的投资选择中，工薪阶层最理想的理财渠道之一当属投资纪念币。纪念币顾名思义，就是为了纪念某个重大历史事件或者历史人物而铸造发行的钱币。

　　纪念币一般分为普通纪念币和特殊纪念币，而特殊纪念币都是由银和金制成，价值比较高，收藏起来也不方便，很不适合上班族收藏，不过流通纪念币是普通纪念币里最好收藏的一种，它的面值普遍不高，发行的数量、品种也不是很多，非常适合作为一个趣味性的、群众性的收藏品进入到千家万户。从这个角度出发，流通纪念币可以说是一个非常有潜力的、有相当群众基础的品种。

　　流通纪念币的投资和收藏又被称作“贫（平）民投资和收藏”，它投入起点低、风险小、收益相对较高。流通纪念币从1984年至今总面值不高，发行时间短，数量较少，一般中小投资者收藏者不需要很深的钱币知识和学问。只要注意以下几点，投资流通纪念币收益一定可观。

　　1．坚定信心、长期投资、稳定回报

　　流通纪念币的增值趋势虽不是一路上扬，但它一直呈波浪式稳步攀升的势头。只要不追高而选择在低点介入投资的话，其收益如何？

　　仁者见仁，智者见智。

　　2．“币”以稀为贵

　　流通纪念币的发行量也是影响其价值的原因。在每年配“纪念币大全套”影响下，其价格由1元面值逐步上升到现在的1000余元\/枚。

　　它也是流通纪念币板块历次行情的老龙头。

　　3．选择投资品种很重要

　　有时候选对品种可以左右个人投资收益。在行情发展中，抓住领涨的龙头币，其收益往往会大得惊人！

　　4．逢低吸纳，坚决不追高买入

　　上班族投资者一般喜欢在行情疯涨时买进，进而被套牢，损失投资。所以，要提醒上班族投资者一定在流通纪念币处于十分低迷的情况下才不断吃进，而后耐心持有，必有回报。

　　5．注意币品品相

　　收藏流通纪念币如同收藏邮票一样，也要注意品相，即外观质量。可以说，品相是一枚纪念币的脸面。

　　纪念币的收藏潜力一直很大，很适合上班族投资，它不需要花太多的时间去打理，也不需要投资太多钱，但却会有很大的收益。

　　总体上看，流通纪念币价格不高，投资较小，保存方便，是适合上班族投资理财的长期选择品种之一，其投资收藏前程十分看好。

　　小人书的收藏
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第33章 收藏：收藏理财要“放长线钓大鱼”(3)


　　“小人书”学名叫连环画，是我国独有且历史悠久的出版物，源于白描画本、绣像本等传统艺术形式，20世纪20年代在上海兴起。由于其特有的艺术形式、独特的反映故事手段、历史变革中产生了特殊作用等特点，“小人书”近年来伴随收藏投资市场日益活跃而身价上浮。目前，业内公认它是继瓷器、书画、钱币、邮票之后的“第五大收藏”。

　　以运作“小人书”而取得良好收益的投资收藏者不少见。曾说有一位收藏爱好者，一天在地摊上发现10余本品相上佳的、20世纪六七十年代出版的连环画后，一狠心掏出200元买下了，没走出几步，就被一位收藏家瞧见，硬是塞给他2200元后拿走。可见小人书收藏的潜力是很大的。

　　如果您真的喜欢小人书，并准备投资收藏的话，就需要对它有更深层的了解。因为不是所有的小人书都具有收藏价值和升值潜力。

　　1．名家名品、获奖佳作，应是首选

　　因为小人书不仅是一种大众通俗美术读物，也是一种绘画艺术品。许多优秀作品都是当代的绘画大师创作的。如：刘继卣的《武松打虎》，王叔晖的《西厢记》、《生死牌》、《杨门女将》、陈缘督的全套《水浒》，获奖作品《蔡文姬》、《枫》、《鉴真》等。这些作品的内容丰富，健康严肃，具有很高的收藏价值。刘继卣的《鸡毛信》、《东郭先生》，王叔晖的《西厢记》、《孔雀东南飞》，程十发的《胆剑篇》、《孔乙己》、《阿q108图》，刘旦宅的《屈原》等也很有收藏价值。

　　2．老版的小人书

　　特别是指1965年以前出版的。老版小人书的存世量十分有限，品相好的更是凤毛麟角。20世纪七八十年代的作品，也已经引起了收藏者的广泛关注，早一点下手，应是明智之举。

　　3．专题、套书

　　作为一名普通的收藏者，可根据自己的经济实力，选择喜欢的专题，有目的性地收藏。如人物题材、战争题材等。这样做既省钱又省时，也许还真能搞出名堂呢！

　　在刚刚过去的2009年末北京潘家园藏品市场举办的一次连环画拍卖会上，1957年版的《瓦岗寨》拍出了2万元的高价，其他连环画，成交率也高达90%。想不到，几十年前在人们身边那不起眼儿的、满天飞舞的小人书，如今竟然成了“小金书”。

　　如何规避收藏投资的风险

　　时下，随着我国经济的飞速发展，人们对文化艺术品的需求也在速增长，收藏市场显得极为火爆。从国内某一收藏者斥资3000欧元在佳士得拍卖行拍得一瓶陈年白兰地酒，到清雍正年间的一只盘龙广口瓶拍出3800万元的天价，可见收藏热的兴盛。但业内人士强调，收藏市场同时“风险暗涌”，入市务必谨慎。

　　据报道：某一初入收藏界人士，由于缺乏收藏鉴别知识，被卖假者以“双簧”伎俩骗取信任，以2万元的价格买下一枚“蓝军邮”金箔小型张。但经专家鉴定，这根本就是一枚假邮票，分文不值。

　　可见，收藏市场千变万化，收藏者稍有不慎，便可能遭到财产损失。因此加入收藏行列一定要有风险意识。了解收藏行业的风险，才能有效地进行规避。

　　收藏对于普通人的生活而言，无疑是奢侈的事情，尤其作为投资手段的时候，这个变幻莫测的市场也许和真假难辨的藏品一样让你头疼。在华尔街有这样一句名言：“行情总是在绝望中诞生，在半信半疑中成长，在憧憬中成熟，在希望中毁灭。”有人说，在今天的收藏市场中，加上一个零或者去掉一个零都是一件十分容易的事情，如何让你的藏品避免一夜之间被去掉一个零，成了现在数千万藏家都需要做的功课。那么，具体来说，投资收藏都应该规避哪些风险呢？

　　1．规避品相风险

　　收藏品的品相如同人的相貌，在市场交易中，绝大多数收藏者都倾向于买尽善尽美、世间少有的收藏品。品相好的收藏品可以卖出大价钱，品相差的收藏品价格就会较低。因此，一定要注意收藏品的品相好坏，以规避品相风险。从收藏投资的角度来看，对于供给弹性较大的收藏品而言，一定要非常注意其品相问题。因为当投资收藏者想转让收藏品的时候，买方的选择余地是很大的。但是对于供给弹性小的收藏品来说，品相问题就显得相对次要一些，不过，如果投资收藏者在购买的时候，以此作为讨价还价的筹码，花适当的价格购入的话，可以在很大程度上规避因为收藏品的品相问题而带来的风险。

　　2．规避赝品风险

　　防范赝品风险是投资收藏品最重要的一条。无论是拍卖市场还是收藏市场，赝品的陷阱比比皆是。当你踏入市场后，稍有不慎就有可能跌入陷阱，难以自拔。因此，对于初涉者，进入收藏市场要谨慎操作。

　　对于自己熟悉的、把握大的收藏品，应该冷静分析，明察秋毫。对自己拿不准的、把握小的收藏品，越是珍稀品种，越要格外小心，最好是请信得过的专家帮助鉴别。如果需要当机立断做出购买决定，没有回旋的余地，也应以尽可能低的价格购买真伪尚不明了的收藏品。

　　3．规避价格风险

　　各种收藏品的价格不像股票行情一样能够一目了然，收藏品的价格实际上因买入时机、卖出时机、买入地点、卖出地点，以及买卖双方的不同而不同。这些因素直接或者间接地影响到收藏品的买入价格与卖出价格的高低，而买入价格与卖出价格又直接影响到收藏品收益率的高低。经常有拾荒人在乡下以几十元的价格买入一件物品，到城里的地摊儿交易市场卖几百元，到了懂行的专家手上，价格可以达到数万元甚至上百万元。因此，作为一个收藏者，既要掌握全国各地收藏市场的行情，又需要积累关于收藏的相关经验。

　　4．规避买卖风险

　　买卖风险主要是指艺术品有时流通性很差，不易买卖成交，或成交价不高。从市场上看，相当一部分收藏者购买艺术品是为了保值增值。然而，许多收藏者在手头紧或缺钱时想抛售自己收藏的艺术品一般很难如愿以偿，经常会出现高价进、低价出的情况，有时损失会惨不忍睹。行情好的时候，收藏品可以带来丰厚的利润。遇到收藏市场上行情低迷时，会造成藏品积压，变现困难。收藏品的变现，并不像那些可以进行标准化交易的投资品种那样容易。一些收藏品经常遇到这样的情况：当市场火暴的时候，多高的价钱也有人抢，而当市场萧条的时候，很低的价钱也没人理会。

　　5．规避保管风险

　　由于受气候和一些人为因素的影响，各种收藏品都会面临保管风险。一些收藏品不仅不能受潮，也不能受热，尤其是邮票、纸币、字画等还要防折、虫蛀和各种化学品的腐蚀。所以，对自己的收藏品一定要经常察看，否则，品相一定会大打折扣，甚至会变得一文不值。

　　收藏者在保管藏品过程中，着重要注意：温度和湿度的控制，有害气体和灰尘的污染，霉菌和虫害的侵蚀，进行防霉、杀菌消毒处理；光线照射等对收藏品的影响。投资收藏者应针对自己的收藏品和客观条件采取必要的措施，尽可能地保管好自己的收藏品。

　　6．规避政策性风险

　　国家法律明文规定的不能炒卖的物品一定不要买来收藏，一旦违法，就会受到法律的制裁。许多珍贵的收藏品同时也是珍贵的文物。因此，投资收藏者对《中华人民共和国文物保护法》、《中华人民共和国文物保护法实施条例》、《中华人民共和国拍卖法》、《文物藏品定级标准》等相关的法律法规进行了解，是有百利而无一害的事情。

　　7．规避收藏禁忌风险

　　在收藏界有很多忌讳，譬如大家对魂瓶、冥器，还有痰盂、夜壶等器物都不是很喜欢，虽然这类器物有些制作得相当精美，也不乏一部分精品。但是这类器物在价格上就是上不去，和一些文房用具相比较价格就要低得很多了。

　　8．规避藏家兴趣改变的风险

　　收藏品的价格和炒作是分不开的，当市场上某类器物的需求量增大时，价格自然也就上去了，所以一些大的藏家或大的收藏组织能够影响某类器物的价格。譬如，现在越窑的瓷器价格就非常高，以后或许会有人炒作汝窑的瓷器。所以作为藏家，特别是中小藏家一定要收集和分析各种信息，尽快跟上市场形势的变化。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第34章 房地产：财富增值保值的好选择(1)


　　房地产吸引人们投资的因素

　　房子，不仅可以自己居住，还可以作为一种家庭财产保值增值的有效方式。如果你有一定的闲置资金，投资房产是个不错的选择。而且伴随着中国人口的高速增长，户籍制度的建立，使得大城市的人口越来越集中，而土地有限。中国的城镇化进程正是热火朝天的时候，城镇的有限土地资源就显得更值钱了。房产能够抵消通货膨胀带来的负面影响，在通货膨胀发生时，房产也会随着其他有形资产的建设成本不断上升，房产价格的上涨也比其他一般商品价格上涨的幅度大。

　　因而投资房产成为人们的首选。

　　众所周知，投资房产以买卖形式进行房产交易，存在着较大的风险性：一是低买高卖的时机难以把握；二是交易成本高，对于一般家庭来说，购置房产也算是一笔不小的开支，可能会影响到整个家庭生活，且缺乏灵活的变现能力。但对于一个聪明的现代人而言，与其他投资理财工具相比，房产是创造和积累财富最好的途径之一。

　　今天百亿身价的超级富翁，90％是大片地产的拥有者。无论是在美洲、欧洲，还是在日本、中国香港，他们是拥有大量财富、土地的家族，无论是社会动荡还是政府更替，甚至战争，他们的财富似乎都照样不变。名列港澳十大首富榜首的李嘉诚，是长江实业集团、和记黄埔集团主席。李嘉诚是名副其实的地产大王，他从地产业发迹，最终成为压倒群雄的“地产界巨子”。有“中国电影大王”之称的邵逸夫爵士，财产遍及美国、加拿大及东南亚。他这样谈及自己的致富之道：“我的财产主要来自购入的地皮升值，我买戏院时，总会买下附近的地皮，戏院带旺附近区域后，买入的地皮便会大幅升值。”靠黄金珠宝业起家的郑裕彤，成为超级巨富，仍是离不开地产。他对投资珠宝和地产津津乐道：“凡与民生有密切关系的生意都有可为，女人喜爱珠宝，举世皆然；人要住屋，年轻人成家后喜欢自辟小天地，对楼宇便有大量需求，做这些生意不会错到哪里。”

　　房产投资让许许多多的人着迷，最突出的一点就是可以用别人的钱来赚钱。我们大部分的人，在今天要购买房屋时，都会向银行贷款，越是有钱人，越是如此。同时，银行乐意贷款给你，是因为房产投资的安全性和可靠性。房地产投资在个人理财中的优势，集中体现在三个方面：

　　1．规避通货膨胀的风险

　　在家庭资产中，视家庭的经济状况将资产进行有效组合，以规避风险和获取较高的收益，是家庭理财的主要目标。一般来讲，在宏观经济面趋好时，会带动房产升温和价格上涨，投资者可以从中获利。宏观经济面恶化时，只要前一个时期房产价格的泡沫不太多，那么相对其他市场而言，则要稳定得多，抗通货膨胀的能力也强得多。

　　2．利用房产的时间价值获利

　　房产投资是一项长期的投资，它的投资价值是逐步凸显的。纵观世界经济的发展趋势，城市房产的供求关系必将受到一定程度的影响。从长远角度上看，城镇特别是经济活跃的大中型城市，其房产价格必将会一步步上涨。

　　3．利用房产的使用价值获利

　　其主要渠道就是出租，即将投资的商品房或门店通过出租的方式获取收益。通过这种方式获利，其核心就是要明晰所投资的房产有没有发展的潜力和价值。如商品房，一定要看社区的规模、配套设施、环境、交通、治安和人文环境等因素。以及将来是将房产租给打工族住，租给白领住，抑或租给其他人群住？现在出租，在使用价值上能不能获利，能获利多少？将来在时间价值上，房子能不能增值，能增？

　　总之，房产投资不是盲目的买房卖房，必须要充分了解市场，因此表现出来的投资方式、投资结果也不尽相同，这就需要投资者在具体的操作中加以分辨了。

　　房地产投资前的5大注意事项

　　任何投资都有风险，房地产投资也不例外。房价起起落落，楼市沉沉浮浮。尽管收益越来越变幻莫测，但是房产投资市场依然吸引着众多投资者。要想防止自己的房产投资变成一块“鸡肋”，投资者在入市前就应该关注房地产投资风险及其化解之道。

　　只有把握科学的介入时机，才能获取较好的收益。那么在房产投资前，有哪些注意事项呢？

　　1．注意国家的经济增长率

　　一个国家的经济增长水平，反映了国家的发展速度和景气程度。

　　经济增长率高且持续发展，必然会刺激房地产业的快速发展，使房地产的建设和成交量十分活跃，新楼盘不断涌现，有效供给不断增加，使房地产业一片繁荣，特别是国家把房地产业作为经济增长点和国民经济的支柱产业后，必然会在政策上予以支持，使商品房大量上市，给购房者以充分的选择余地，可以用相对较低的投入获得比较满意的住房。

　　2．注意开发商的平均利润

　　房地产开发商牟取暴利的时代已经过去。从房地产上市公司提供的数据表明，房地产开发企业的平均利润由1994年的32.4％，降低到1997年的12.45％，即使平均利润为10％，也是泡沫多多。随着房市愈加成熟和规范，未来市场的投机机会越来越少，投机成本越来越接近国际平均的利润率（即6％~8％）。

　　3．注意利率的变化

　　在买房时，购房者大多离不开银行的支持，特别是工薪族大多利用银行贷款购房。从目前的情况看，银行几次降息，住房贷款无论是公积金还是按揭都是比较低的，主要目的是刺激消费，现在购房在利率上无疑是最合算的。

　　4．注意销售量

　　一般来讲，不管是现房还是期房，如果销售量不到30％，那么开发商的成本还没有收回，在销售业绩不佳的时候，开发商有可能降低房价。若销售量有50％，表明供销平衡，房价在一定时间内不会变化，如果已经卖出70％表明需求旺盛，有可能涨价，当卖出90％以后，由于开发商想尽快发展其他项目，房价可能会降下来。看销售量也是把握购房时机的方法之一。

　　5．注意房屋的空置率

　　当某一楼盘空置90％时，价格应是比较低的时候，但消费者也要付出一定的代价，例如装修噪声、服务不到位、环境杂乱无章、交通不便等；当空置率为50％时，小区已经有了一定的发展，购房既能得到较好的价格，又能得到开发商、物业公司提供的服务，是最佳的入住时机。

　　6．关于房子本身的问题

　　一般来说，买方和卖方对商品的了解和认知在信息上明显是不对称的，往往是卖方处于强势，而买方处于劣势。且在现实生活当中，确实有很多买家在购买项目时往往会听取开发商的片面之词，买了质量不好或者不满意的房子。所以，建议投资者在考虑投资房产的时候要在考虑投资安全的前提下，不妨货比三家，选择适合自己的房产投资理财项目和品种。

　　房地产投资的6种方式

　　住房投资是不少人目前正在采用的一种理财方式，除了采取直接购房方式外，人们还可以选择以下6种形式。

　　1．合建分成

　　合建分成就是拆旧建新，共售分成。这种操作手法要求投资者对房地产整套业务相当精通才好操作。

　　2．以旧翻新

　　把旧楼买来或租来，投入一笔装修费，以提高该楼的附加值，然后将装修一新的楼宇出售或转租，从中赚取利润。

　　3．以租养租

　　即长期租赁低价楼宇，然后以不断提升租金标准的方式转租，从中赚取租金养租。如果投资者刚开始做房地产生意，资金严重不足，这种投资方式比较合适。

　　4．以房换房

　　以洞察先机为前提，看准一处极具升值潜力的房产，在别人尚未意识到之前，以优厚条件采取以房换房的方式获取房产，待时机成熟再予以转售或出租从中谋利。

　　5．以租代购

　　开发商将空置待售的商品房出租并与租户签订购租合同。若租户在合同约定的期限内购买该房，开发商即以出租时所定的房价将该房出售给租住户，所付租金可充抵部分购房款，待租户交足余额后，即可获得该房的完全产权。

　　6．到拍卖会上淘房

　　目前，许多拍卖公司都拍卖各类房产。这类房产一般由法院、资产公司或银行等委托拍卖，基于变现的需要，其价格往往只有市场价格的70％左右，且权属一般都比较清晰。

　　选择合适的贷款方式

　　买房的人越来越多，选择贷款买房的人也越来越多，不管是对于个人，还是对于很多家庭来说，贷款买房都是一笔较大的投资。因此，怎样申贷还贷更经济、更合理，如何选择贷款年限、贷款金额以及还贷方式就显得尤为重要。

　　选择合理的贷款之前要对自己的购房能力进行一次综合评估，首先要看自己是否有不低于所购房价30％的首期付款，几乎所有的房产商都有这个硬性要求；其次要评估自己每月偿还住房贷款所能承受的能力，即每月家庭收入及其他变现强的金融资产和每月必需支出与备用资金的差额，是否大于住房贷款每月所需偿还的贷款本息。这点可以参考一些银行设计的“家庭月收入与个人住房商业性贷款对照参考表”，让你心中有数。

　　对自己的综合购房能力进行评估以后，就可根据自己的能力选择适合自己的房贷。目前的贷款品种主要有“个人住房公积金贷款”、“个人住房商业性贷款”、“个人住房装修贷款”三大类。贷款利率“个人住房公积金贷款”利率最优惠，1年至5年期年利率为4.14％、6年至30年期4.59％；“个人住房商业性贷款”利率次之，1年至5年期5.31％、6年至30年期5.58％；“个人住房装修贷款”利率最高，1年期5.85％、2年至3年期5.94％、4年至5年期6.03％。

　　从数据显示可以看出，贷款年限越长，每月供款就越少，所要还的贷款利息也就越多。一般的贷款年限都在20年以下，银行很少批出长达30年的供楼贷款。贷款条件中有一条不成文的规定，就是贷款者的当前年龄加上所申请的贷款年限不能超过60岁。大多数购房者平均年龄普遍都在30岁左右，如果加上30年一般都会超过了60岁，因此银行很少批出30年的贷款。

　　选择了适合自己的贷款方式以后，还要根据自身情况灵活地选择还款方式。不少人认为，供楼期间前几年所还的款项只是利息，等利息全部清还后的供款才是所借的本金。事实并非如此，银行推行的还贷方式主要有两种，第一种是等额本息还款，它的最大特点是消费者每月供款金额都是一样的，这种月供款中包含本金和利息，但每个月本金和利息所占的比例都不一样，利息所占的部分是根据当月的供款余额所计算所得出来的。例如购房者向银行借10万元，还款年限也为10年，月供款为1062元左右，以5年以上4.2%的月利率计算，第一个月还款中本金和利息分别是642元和420元；而在第二个月，所还利息则为（100000-1062）×4.2%=415.5元，本金为1062-415.5=646.5元；第三个月，所还利息是（100000-1062×2）×4.2%=411元，本金为1062-411=409元……以此类推，越往后，月供款中本金所占的比例会越来越大，而利息所占的比例则随着供款余额的减少而越来越少。如果有一笔较大的资金可以提前还款，则月供款将根据新的供款余额重新计算。购房者也可以根据自己的经济实力到银行缩短还贷年限，例如从20年修改为10年，从修改的那个月开始，月供款额会按照供款余额和新的还贷年限重新计算。

　　还有一种还款方式是等额本金还款：这种方式每月的供款中所占的本金是一样的，月利息也是按当月供款余额计算，不同的是每月月供款额。如购房者向银行贷10万元，还款年限是10年，每月的还款本金统一为833元左右；实际上第一个月还款是833+100000×4.2%=1253元；而第二个月还款则是833+（100000-1253）×4.2%=1248元；第三个月还款为833+（100000-1253-1248）×4.2%=1242元……以此类推，月供款额会逐渐减少。

　　选择等额本息还款还是等额本金还款要根据预计还款时间而定，因为其中的利息是不一样的。例如贷款期限为20年，贷款额为30万，以等额本息的还款方式，月均还款约为2297元，20年共需还款约55万元，利息约25万元；如果选择等额本金的还款方式，贷款期限20年，首月还款额约为2960元，20年共需还款约为50万元，其中利息约20万元。而对于一笔金额相同的贷款缩短贷款年限或选择合适的还款方式都可以达到减少利息的目的。

　　总而言之，买房的时候能用公积金贷款就一定要用公积金，然后结合自己的情况选择还贷方式。在选择贷款方式的时候，购房者一定要考虑以下几个问题：

　　（1）银行贷款利率执行的是一年调整一次的政策，如果预期存贷款利率上调，应该提早办理贷款，从而贷款利率相应较低；（2）购房者首先应考虑自筹资金，不足部分办理公积金与商业性贷款的组合贷款，从而降低借贷成本；（3）投资性房产的流动性较差，当受宏观经济政策和经济周期等方面的外因影响较大时，应该适当降低房产投资比重，以适当规避投资的风险。

　　好房子一辈子，精挑细选买房子

　　拥有物美价廉的房子无疑是现实很多人的最大理想，但是对于购房者而言，挑选房子不是寻找最好的楼盘、最好的户型，而是在自己的承受能力范围之内寻找最具有性价比和投资价值的房子。那么，在越来越多的新推出的楼盘中，如何寻觅自己如意的栖身之所呢？根据理财专家的经验，可以从下面几个方面着手予以考察：

　　1．位置要有升值潜力

　　房产作为不可动的资产，所处位置对其使用和保值、增值起着决定性的作用。房产作为一种最实用的财产形式，即使买房的首要目的是为了居住，购买房产仍然是一种较经济的、具有较高预期潜力的投资。房产能否升值，所在的区位是一个非常重要的因素。

　　看一个区位的潜力不仅要看现状，还要看发展，如果购房者在一个区域各项市政、交通设施不完善的时候以低价位购房，待规划中的各项设施完善之后，则房产大幅升值很有希望。区域环境的改善会提高房产的价值。

　　2．配套要方便合理

　　居住区内配套公建是否方便合理，是衡量居住区质量的重要标准之一。稍大的居住小区内应设有小学，以排除城市交通对小学生上学路上的威胁，且住宅离小学校的距离应在300米左右（近则扰民，远则不便）。菜店、食品店、小型超市等居民每天都要光顾的基层商店配套，服务半径最好不要超过150米。

　　目前在售楼书上经常见到的会所，指的就是住区居民的公共活动空间。大多包括小区餐厅、茶馆、游泳池、健身房等体育设施。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第35章 房地产：财富增值保值的好选择(2)


　　由于经济条件所限，普通老百姓购买的房子面积不会很大，购房者买的是80平方米的住宅，有了会所，他所享受的生活空间就会远远大于80平方米。

　　随着居住意识越来越偏重私密性，休闲、社交的需求越来越大，会所将成为居住区不可缺少的配套设施。会所都有哪些设施，收费标准如何，是否对外营业，预计今后能否维持正常运转和持续发展等问题，也是购房者应当了解的内容。

　　3．环境要优美

　　现在住宅项目的园林设计风格多样，有的异国风光可能是真正翻版移植，有的欧陆风情不过是虚晃几招，这就需要购房者自己用心观察、琢磨了。但是居住环境有一个重要的硬性指标——绿地率，是居住区用地范围内各类绿地的总和占居住区总用地面积的百分比。

　　值得注意的是，“绿地率”与“绿化覆盖率”是两个不同的概念，绿地不包括阳台和屋顶绿化，有些开发商会故意混淆这两个概念。由于居住区绿地在遮阳、防风防尘、杀菌消毒等方面起着重要作用，所以有关规范规定：新建居住区绿地率不应低于30％。

　　4．容积率要适宜

　　建筑容积率是居住区规划设计方案中主要的技术经济指标之一。

　　这个指标在商品房销售广告中经常见到，购房者应该了解。

　　一般来讲，规划建设用地范围内的总建筑面积乘以建筑容积率就等于规划建设用地面积。规划建设用地面积指允许建筑的用地范围，其住区外围的城市道路、公共绿地、城市停车场等均不包括在内。建筑容积率和居住建筑容积率的概念不同，前者包括了用地范围内的建筑面积，和总用地一样，因此在指标中，前者高于后者。

　　容积率高，说明居住区用地内房子建的多，人口密度大。一般说来，居住区内的楼层越高，容积率也越高。以多层住宅（6层以下）为主的住区容积率一般在1.2至1.5，高层高密度的住区容积率往往大于2。

　　在房地产开发中为了取得更高的经济效益，一些开发商千方百计地要求提高建筑高度，争取更高的容积率。但容积率过高，会出现楼房高、道路窄、绿地少的情形，将极大地影响居住区的生活环境。

　　5．区内交通要安全通畅居住区内的交通分为人车分流和人车混行两类。目前作为楼盘卖点的人车分流，是指汽车在小区外直接进入小区地下车库，车行与步行互不干扰。小区内没有汽车穿行、停放、噪音的干扰，小区内的步行道兼有休闲功能，可大大提高小区环境质量，但这种方式造价较高。

　　人车混行的小区要考察区内主路是否设计得通而不畅，以防过境车流对小区的干扰。是否留够了汽车的泊位，停车位的位置是否合理，停车场若不得不靠近住宅，应尽量靠近山墙而不是住宅正面。

　　另外，汽车泊位还分为租赁和购买两种情况，购房者有必要搞清楚：车位的月租金是多少；如果购买，今后月管理费是多少，然后仔细算一笔账再决定是租还是买。

　　6．价格要弄清楚

　　看价格时，首先要弄清每个项目报的价格到底是什么价，有的是开盘价，即最底价，有的是均价，有的是最高限价，有的是整套价格，有的是套内建筑面积价格。

　　最主要的是应弄清（或换算）所选房屋的实际价格，因为上述几种报价出入很大，不弄明白会影响你的判断力。交房时是毛坯房、初装修还是精装修，也会对房屋的价格有影响，比较房价时应考虑这一因素。

　　7．通风效果要好

　　在炎热的夏季，良好的通风往往同寒冷季节的日照一样重要。

　　一般来说，板楼的通风效果好于塔楼。目前楼市中还有塔联板和更紧密结合的塔混板出现，在选择时，购房者要仔细区别哪些户型是板楼的，哪些户型是塔楼的。

　　此外还要注意，住宅楼是否处在开敞的空间，住宅区的楼房布局是否有利于在夏季引进主导风，保证风路畅通。一些多层或板楼，从户型设计上看通风情况良好，但由于围合过紧，或是背倚高大建筑物，致使实际上无风光顾。

　　8．户型要合理舒适

　　平面布局合理是居住舒适的根本，好的户型设计应做到以下几点：

　　入口有过渡空间，即“玄关”，便于换衣、换鞋，避免一览无遗。

　　平面布局中应做到动静分区。动区包括起居厅、厨房、餐厅，其中餐厅和厨房应联系紧密并靠近住宅入口。静区包括主卧室、书房、儿童卧室等。若为双卫，带洗浴设备的卫生间应靠近主卧室，另一个则应在动区。

　　起居厅的设计应开敞、明亮，有较好的视野，厅内不能开门过多，应有一个相对完整的空间摆放家具，便于家人休闲、娱乐、团聚。

　　房间的开间与进深之比不宜超过1：2。

　　厨房、卫生间应为整体设计，厨房不宜过于狭长，应有配套的厨具、吊柜，应有放置冰箱的空间。卫生间应有独立可靠的排气系统。

　　下水道和存水弯管不得在室内外露。

　　9．设备要精良到位

　　住宅设备包括管道、抽水马桶、洗浴设备、燃气设备、暖气设备等。主要应注意选择这些设备质量是否精良、安装是否到位，是否有方便、实用、高科技的趋势。

　　以暖气为例：一些新建的小区，有绿色、环保、节能优点的壁挂式采暖炉，温度可调，特别是家里有老人和儿童时，可将温度适当调高，达到最佳的舒适状态。

　　10．节能效果要好

　　住宅应采取冬季保温和夏隔热、防热及节约采暖和空调能耗的措施，屋顶和西向外窗应采取隔热措施。寒冷地区北向窗户也不宜过大，并应尽量提高窗户的密封性。住宅外墙应有保温、隔热性能，如外围护墙较薄时，应加保温构造。

　　11．隔音效果要好

　　噪声对人的危害是多方面的，它不仅干扰人们的生活、休息，还会引起多种疾病。购房者虽然大多无法准确测量，但是应当注意住宅应与居住区中的噪声源如学校、农贸市场等保持一定的距离；临街的住宅为了尽量减少交通噪声应有绿化屏障、分户墙；楼板应有合乎标准的隔声性能，一般情况下，住宅内的居室、卧室不能紧邻电梯布置以防噪音干扰。

　　12．面积要适宜

　　随着小户型热潮的兴起，商品房的套内面积稍稍降了一些，但是许多购房者仍然认为住房面积越大越好，似乎小于100平方米的住宅就只能是梯级消费的临时过渡产品。甚至一些经济适用房也名不副实，大户型、复式户型盖了不少，致使消费者也被误导，觉得大面积、超豪华的住宅才好用。其实尺度过大的住宅，人在里面并不一定感觉舒服。从经济上考虑，不仅购房支出大，而且今后在物业、取暖等方面的支出也会增加。

　　住宅档次的高低其实不在于面积的大小，三口之家面积有70平方米至90平方米就基本能够满足日常生活需要，关键的问题在于住宅是否经过了精心设计、是否合理地配置了起居室、卧室、餐厅等功能，是否把有限的空间充分利用了起来。

　　13．公摊面积要合理

　　购房者买房时，一定要注意公摊面积是否合理，一般多层住宅的公摊面积较少，高层住宅由于公共交通面积大，公摊面积较多。同样使用面积的住宅，公摊面积小，说明设计经济合理，购房者能得到较大的私有空间。但值得注意的是，公摊面积也并不是越小越好，比如楼道过于狭窄，肯定会减少居住者的舒适度。

　　14．物业收费合理，服务到位

　　买房时购房者一定要问问，物业公司是否进入了项目，何时进入项目。一般来说，物业公司介入项目越早，买房者受益越大。

　　若在住宅销售阶段物业公司还没有介入，开发商在物业管理方面做出许多不现实、不合理的承诺，如物业费如何低，服务如何多等，待物业公司一核算，成本根本达不到，承诺化为泡影，购房者就会有吃亏上当的感觉。

　　其实，一些开发商将低物业收费作为卖点实在没有什么可信度，因为物业收费与开发商根本没有什么太大关系。项目开发、销售完毕，开发商就拔营起寨、拍拍屁股走人了，住户将来长期面对的是物业管理公司，物业管理是一种长期的经营行为，如果物业收费无法维持日常开销，或是没有利润，物业公司也不肯干。

　　15．雨后看楼

　　倘若你买的是现房，不但要在晴天去看采光等方面，有条件的话，在雨天也要去看看房子，查看屋里有没有渗漏的痕迹，否则一旦住进去就会后悔莫及了。

　　巧买二手房，胜过存银行

　　现如今，股市、保险、期货等理财渠道可以说越来越多，但是真正适合工薪族的投资方式却少得可怜。随着房地产发展的扩大，二手房交易也越来越火暴。因二手房交易引发的纠纷较多，所以交易二手房有很多细节需要注意：

　　1．对中介全面审查

　　根据统计资料显示，全国二手房交易中经过中介成交的已经占到80％。然而如果在交易过程中，遇到资质差或者根本没有资质的中介公司，则后果不堪设想。所以下面先教给大家如何辨别中介公司的等级和真伪。

　　一看中介公司是否有明确的公司名称、长期经营的地址。这可以通过看中介公司的招牌、询问周围邻人该公司成立情况及经营情况来确定，以防皮包公司诈骗。

　　二看中介公司营业执照以确定该公司的营业资质。看是否可以进行二手房中介业务，办理经营二手房中介的中介公司的营业执照需要众多的条件，包括相关的有中介资质从业人员等条件。
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第36章 房地产：财富增值保值的好选择(3)


　　三看中介公司营业执照确定它的注册资金。中介公司注册资金不能低于买卖一套房子的价格。客户通过中介来交易房屋最主要的原因就是不希望直接交接房款，希望在整个交易过程中有一个第三方来维护双方的利益，所以一定要找到一家公司的风险承受能力即该公司的注册资金能大于该房屋的总价或该中介公司为品牌公司，拥有良好的信誉，一旦发生纠纷，作为消费者的客户能得到妥善解决。

　　四看中介公司是否拥有有合法的房地产经纪人资质的从业人员，是否有房地产经纪人资格的业务员在为你提供中介服务。拥有资质的从业人员在从事二手房交易过程中如有任何违法或对客户不利的情况发生，有关部门将通过相关政府行政措施会对其进行相应惩戒。

　　五看中介公司与你签订的居间合同是否经过备案。由于二手房交易中有很多专业术语和一些行规惯例，对于合同的使用要求就是格式合同应在使用区的工商局进行备案，而凡是在工商局备案的格式合同在备案时工商局已经就相关的条款进行审核了，就有关消费者的权益进行了相关的调控，基本能保障消费者的权益。

　　六看中介公司是否有专业的从业人员负责签约并办理相关的后续服务。大公司和小公司之间的区别也比较明显，小中介公司一般由业务员全程处理所有事项，大的品牌公司一般分工较细，会将房产交易的前端和后续分开，由房产业务员从事前端的房产开发、带看、收意向金、斡旋、交房等工作，另外再设立专门部门从事签订房地产买卖合同、办理过户、贷款、领证等手续。这样既有利于资源优化又可以确保交易的真实性，防止为利走险，能尽最大可能保障交易安全。

　　从上面几条，我们可以看到房屋中介公司的情况，所以如果我们要买卖二手房，寻找中介来交易房屋最主要的原因就是不希望直接现金交易，希望在整个交易过程中有一个第三方来维护双方的利益，但是一旦找到一个黑中介，可能适得其反。所以二手房交易一定先看好一家可靠的中介机构。

　　2．关注细节不吃亏

　　（1）订金。在二手房交易中，因为订金的问题经常发生买卖双方冲突。订金是对买方的约束，如果卖方收取了订金而违约，就要双倍返还订金。

　　收订金后，如果买方没有按时履行约定，卖方将房转卖他人应该手握对方退房申请，最好让买方写书面申请退房，否则将要双倍返回订金。

　　购房合同对双方当事人都具有法律约束力，任何一方不得擅自变更或解除合同。如果买房人违约在先，卖房人可不退订金。买房人没有以书面方式明确表态不履约，则房主在未解除合同也不退订金的情形下将房子卖给他人的行为就违反了合同。

　　对于房主而言，若买房人提出退房或解除合同，应要求买房人提出书面解约的申请或声明，以保全对方违约在先的证据，然后才可以将房子卖给第三方。

　　（2）付款方式。房款如何支付，必须在合同中详细写清楚。买卖房子属于大宗交易，所以交易如何付款，如何收款一定要详细说明，而最好找到合适银行托管，以防止生变。

　　双方签订买卖合同时，应对付款流程、方式和时间作出明确、具体的约定。买房人如果将购房款交给中介公司再转交卖方，应先审查中介公司的资质状况。特别是不能将购房款交给中介公司的个别职员，防止他们卷款潜逃。

　　目前有的中介公司已经与国内银行共同开发了二手房交易资金托管业务，由银行作为担保人。买房人先在银行开设一个经管账户，并将房屋首付款或者全部价款存入该账户。当买房人确定已经安全办理了房屋过户手续后，就可通知银行将该笔存入的房款转给卖房人。这样可以保证资金安全。

　　（3）房龄。一样的房子，建造年代不同，房子的价格肯定不同。

　　通过中介公司买卖二手房，应审查两方面内容：一是上家的委托价与下家的买价是否一致；二是中介公司收取的佣金数额不得超过国家规定的上限比例，即不超过全部购房款的3％。审查的依据是下家与中介公司签订的居间合同和上下家签订的买卖合同。这样的审查能有效地防止极少数中介从业人员违反规定，赚取差价或谋取不当利益。

　　（4）产权。买二手房一定要过户，手里没房产证隐患多。房产证是证明房主对房屋享有所有权的唯一凭证，没有办理房产证对买房人来说有得不到房屋的极大风险，因此引发的纠纷也较多，所以买房必须要及时办理房屋过户手续。

　　如果买卖双方同意，最好到公证处去办个提存公证，即买方将购房款存放到公证处，在条件符合约定的情况下，由公证处将该笔款项支付给卖方。也可到律师事务所办理提存见证，由具有专业资质的律师事务所来充当“公证人”的角色。申请了公证或见证后，如产权证办不出来，那么卖方是收不到钱的。

　　除了要看房屋是否有房产证外，还要查清房屋的以下几点情况：

　　要点一：房屋产权是否明晰。有些房屋有好多个共有人，如有继承人共有的、家庭共有的，还有夫妻共有的。对此买房人应当和全部共有人签订房屋买卖合同，否则无效。

　　要点二：交易房屋是否被租赁。买二手房时，应注意该房屋是否已被出租。我国法律有“买卖不破租赁”的原则。也就是说，如果购买房屋时该房屋已被租赁，则该租赁合同对于新的房主而言继续有效。

　　要点三：土地情况是否清晰。买二手房时买房人应注意土地使用性质，看是划拨还是出让。划拨土地一般是无偿使用，政府可无偿收回。同时，应注意土地使用年限。

　　要点四：福利房屋交易是否受限制。房改房、经济适用房本身是福利性质的政策性住房，转让时有一定限制，买房人购买时要避免买卖合同与国家法律冲突。例如，经济适用房的交易是有一定限制的，购买5年以上才可进入市场并按市场价进行转让，5年以内则只能以原价转让，而且购买方还必须符合购买经济适用房的条件。

　　在实际看房时，最好要实地调查，明确房屋的具体情况，签订合同一定要写清房屋的具体情况，如地址、面积、楼层等。对于房屋实际面积与产权证上注明的面积不符的（如测绘的误差、某些赠送面积等），应在合同中约定：是以产权证上注明的为准，还是双方重新测绘面积、必须予以明确。

　　（5）公证。买卖双方大部分是不熟悉的双方进行交易，不可能对房子的各种状态了解透彻，这样可以让房屋中介做一些问题的磋商之后做一些公证。花费不大，但是具有法律效力，一旦出现纠纷，可以按照公证内容做裁决。

　　买卖合同公证：主要针对房屋买卖当中一方当事人为境外人的情况。在房屋买卖过程当中，如一方为境外人则买卖合同必须经过公证后方生效，否则无法送交易中心交易，所以境外人办理相关房屋买卖必须办理买卖合同公证手续。

　　委托公证：主要指房东或客户方无法亲自办理相关房产过户手续，只能委托其他人或中介公司办理相关手续，由于交易中心无法确认手写委托书的真实性，交易中心一般会要求无法亲自到场的当事人出具公证后的委托书，方为其办理相关的过户手续。

　　贷款合同公证：境外人购房如须贷款，则其贷款合同必须经过公证处公证生效。只有公证处公证后的贷款合同，交易中心才会受理并办他项权利证。

　　赠与公证：在二手房交易中还有一种方式即赠与，原房主自愿将房屋赠与给他人，并要求将房屋产权人名字进行更改。

　　复印件与原件相符公证：以前政策允许转让期房时，由于可以不经开发商同意进行交易，而客户不经开发商同意进行交易，开发商也不愿提供相关的预售合同，但交易中心交易必须提供足够的预售合同方能交易，因此必须拿着房东手中的预售合同办理复印件与原件相符的公证，拿出6本以上的合同前往交易中心办理转让手续。

　　（6）证件。二手房交易办证所涉及的资料与证件：《房屋转让合同》原件；收款凭证；买卖双方个人身份证、户口簿及私章；转让前房屋所有权证、契证、土地使用权证；《具结书》。这些证件都是必须的，一个也不能少，否则你的二手房买卖就存在一定的瑕疵，为日后留下后患。

　　3．明确房屋的具体情况

　　买房子是人生大事，二手房交易要在购房合同中明确房屋的具体情况。

　　（1）写清房屋的具体情况，如地址、面积、楼层等。对于房屋实际面积与产权证上注明的面积不符的（如测绘的误差、某些赠送面积等），应在合同中约定清楚是以产权证上注明的为准，还是双方重新测绘面积。

　　（2）明确房价具体包括哪些设施。在协议中注明，屋内哪些设施是在房价之内，哪些是要另外计算费用的。如房屋的装修、家具、煤气、维修基金等是否包括在房价之内。

　　注意要把口头的各种许诺，变成白纸黑字的书面约定。

　　总之，房产投资永远是比股票投资稳健的项目，而二手房投资更是稳健投资中的首选对象。另外需要提醒大家注意的是，虽然购买二手房出租的收益会高于银行储蓄，但是也并非买了二手房就高枕无忧了，在购房时只有注意以上的因素，精挑细选，才可有效避免将来房产的贬值影响收益。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第37章 信托：一种特殊的财产管理制度和法律行为(1)


　　信托理财知识入门

　　信托的定义依照我国信托法第二条的规定，是指委托人基于对受托人的信任，将其财产权委托给受托人，由受托人按委托人的意愿以自己的名义，为受益人的利益或者特定目的，进行管理或者处分的行为。简而言之，信托为一种财产管理制度，是由财产所有人将财产移转或设定于管理人，使管理人为一定之人之利益或目的，为之管理或处分财产。

　　时下，信托这种新型理财方式和众多信托品种的接连出现，为广大投资者提供了一条生财之路。如何选择信托新产品，投资者需要了解信托理财的基本知识。只有真正了解信托，才能生财不断。

　　1．受人之托代人理财

　　信托产品的预计收益率往往高于同期其他固定收益类投资产品，这也是为什么信托产品销售非常火爆的原因。投资者要选择信托产品，首先要了解什么是信托理财。

　　目前，许多投资者可能对“信托”这两个字眼还比较陌生，对“信托投资公司”在做什么、能做什么还不大了解。实际上，信托作为法律上的一种财产管理制度，在发达的市场经济国家，已经与“银行、保险、证券”并称为现代金融业的四大支柱产业。

　　信托是信用、委托的意思。根据2001年10月1日正式施行的《中华人民共和国信托法》，信托是指委托人基于对受托人的信任，将其财产权委托给受托人，由受托人按委托人的意愿以自己的名义，为受益人的利益或者特定目的进行管理或者处分的行为。上述财产权，是指以财产上的利益为标的的权利，包括物权、债权、知识产权，以及其他除身份权、名誉权、姓名权以外的无形财产权。简单地说，信托就是“受人之托，代人理财”。

　　信托制度作为一种财产管理方式，它的一个很重要特点是信托财产是区别于委托人、受托人和受益人其他财产的独立财产，不受委托人、受托人和受益人的债务纠纷的影响，因此受托人必须设立独立的账户来管理信托财产，保证了信托财产的独立性和安全性。

　　2．信托的优越性

　　与类似的法律制度相比较，信托是一项更为有效的进行财产转移与管理的制度设计。在国外的实践中，信托显示了自己独特的优越性，主要表现在以下几个方面：

　　（1）家族保障。信托可对家庭提供保障，并保护资产不受侵害，使资产不会被为了财产而与家庭成员结婚之人有机可乘，使资产不会落入可能将家庭财富挥霍殆尽之无能后嗣之手。

　　（2）继承安排。信托是安排财产继承的有效方法，让你可依照心愿，预先安排资产分配与各家庭成员、亲友、慈善团体及其他机构。

　　在一些有继承限制的国家，信托可助你弹性安排资产继承，你的财富更毋须受到复杂冗长的遗嘱认证程序影响，让你指定的受益人能尽快继承应得资产。

　　（3）绝对保密。由于你的资产已转移至受托人名下，大多数的法定管辖区域均无关于公开披露的规定，而且信托契约无须向任何政府机构登记，亦不公开供公众人士查询，因此受益人的个人数据及利益均绝对保密，直至信托终止为止。此外，信托通常具有可充当公司股东之用，更可进一步隐藏公司实际拥有人的身份。

　　（4）资产保障。在法律许可的情况下，成立信托可使你的资产获得长期保障，此资产在法律上登记于受托人或指定人名下，而非你居住或设籍的国家，因此亦可保障你的资产免受债权人索偿。

　　（5）资产统筹及管理。信托可助你将遍布全球的资产归纳入同一个架构之下，简化资产管理及统一财务汇报。

　　（6）税务规划。成立信托可减轻甚至豁免所得税、资本利得税、赠予税、财产税、遗产税等税务负担。

　　（7）灵活运用。信托契约中可保有适度的弹性（尤其是全权委托信托），以确保受托人随外在环境的变迁，仍能为受益人谋求最佳的福利。

　　信托本身具有相当的灵活度：信托是可被撤销的，受托人可以辞职（或被撤换）；若基于政治或其他情势之考量，而有较为谨慎之必要，信托设立及执行的地点可以移转至其他法定管辖区域；信托财产的行政管理及操作、分配可随时更改。契约中与你切身相关的条款，常会受不同因素影响，其中包括你财产规划的目标、你所选择的信托法定管辖区域与居住国之法律，以及你所要求的信托灵活度等。

　　3．个人信托的运用范围

　　投资理财，使财产保值、增值；个人或家庭的财产管理、移转及节税规划；子女生活、教养及创业资金的准备及管理；身心障碍子女或其他家属的照护；退休安养生活的照料；夫妻财产保障；家族股权的控制；遗族的照顾等。

　　4．使用信托达到人生目标

　　从人生的发展过程中，我们发现在不同的生命阶段中，会有不同的人生目标，而信托可以帮助我们在各个阶段中达成不同的人生目标，其情形可区分如下：

　　20岁以前（求学期）。此阶段主要的生活资金供给来源为父母亲，自己的经济能力较差，故可考虑以金钱信托、信托存款等方式累积资金。

　　21~30岁（创业期）。此阶段主要为开始成家立业阶段，虽具有自己的经济能力，但因刚在起步阶段，收入较低，此时仍宜以金钱信托或信托存款等方式累积资金。

　　31~40岁（安家期）。此阶段，经济能力逐渐增强，但随着子女的诞生，使得生活的负担增加，此时除以金钱信托或信托存款等方式累积资金外，亦可考虑办理个人人寿保险信托以防万一。

　　41~50岁（成熟期）。此阶段，收入继续增加，贷款陆续偿还，小孩逐渐长大，有比较充裕的资金，故可考虑将多余的资金从事证券投资信托及特定金钱信托。此时如有专利权或其他资产，也可考虑着作权、专利权的信托及不动产、动产的信托或租赁权的信托。

　　51岁以后（退休期）。此时主要考虑退休金的运用、继承及遗产等问题，可利用的有退休给付的年金信托、不动产有效利用的不动产信托、遗书保管、遗嘱执行、遗产整理及办理继承等信托。

　　资金信托理财

　　资金信托业务是指委托人基于对信托投资公司的信任，将自己合法拥有的资金委托给信托投资公司，由信托投资公司按委托人的意愿以自己的名义，为受益人的利益或者特定目的的管理、运用处分的行为。

　　1．资金信托业务

　　资金信托业务的形成有以下几个原因：委托人对自己的资金在运用上不谙某种专门技术知识，为避免资金损失而采取资金信托方式；委托人对自己的资金无暇自为运作生利，而委托信托投资机构处理；委托人不愿自己出头露面而委托信托投资机构代为处理其资金。

　　我国现行的资金信托包括：信托存款（又分为单位信托存款、公益基金信托存款、劳保基金信托存款、个人特约信托存款），信托贷款（又分为技术改造信托贷款、横向联合信托贷款、联营投资信托贷款、补偿贸易信托贷款、耐用消费品信托贷款、专项信托贷款、房地产开发信托贷款），委托贷款（包括一般委托贷款和专项委托贷款），委托投资，信托投资。

　　2．资金信托操作流程

　　信托公司（受托人）制定信托计划，并向广大投资者（委托人）发售，汇集信托资金，投资者为信托财产的受益人；信托公司作为受托人将信托资金投入到信托计划描述的项目中，信托财产从现金形态转化为股权（股权投资）或债权（向项目贷款）形态。

　　因此，实际上资金信托就是“筹资+投资”的过程，在台湾一般将之称为投资信托。但是应当说信托的融投资功能与公司的股权融资、银行业的间接融资相比，并无明显的优势，这些产品的成功很大程度上与我国公司立法的不完善，与银行业的私人银行业务发展不够有关。如我国的公司法中规定的公司形态单一，对有限责任公司的股东有50人的上限要求，而对股份有限公司来说，股份私募又受到很多政策的限制，以致无法通过股权方式取得更多的资本金。目前我国的银行业提供的服务品种单一，无论对资金供给者还是资金需求者，都还没有提供令人满意的服务，这些因素给了这些信托产品一定的生存空间限制。

　　3．单一资金信托

　　单一信托就是受托人接受单个委托人的委托，单独管理和运用信托财产的方式。单一信托是信托公司专门为高端客户理财，这类产品的认购门槛较高，最低门槛在100万元。单一信托的委托人一般为单个拥有成熟心态且具有更强势力量的个体。

　　在客户群的定位上，信托公司在沿着“靠大”的思路进行。有数据显示，目前信托公司集合资金信托计划的数量大量下降，而单一信托成为信托公司追捧的对象。

　　4．集合资金信托

　　集合类信托主要是指受托人把多个委托人交付的信托财产（动产或不动产或知识产权等）加以集合地管理、运用或处分的方式。

　　与其他理财工具相比，集合资金信托是唯一获准能够跨越货币市场、资本市场和产业市场的金融产品，可采用贷款、投资、同业拆借、融资租赁等多种形式进行运用，投资渠道广泛，投资手段灵活，具有其他理财产品无法比拟的优势，因此不少投资者十分热衷信托理财。但也有投资者反映，由于集合资金信托品种较多，购买时不仅需要了解信托公司的情况，还要了解项目情况、风险揭示及风险防范，繁琐的程序让他们对信托理财望而却步。

　　其实，任何一种投资行为都需要理性地分析。全面地了解投资产品有助于投资者有效防范和控制投资风险的出现。信托理财之所以给投资者的购买带来了些许不便，主要是因为：

　　首先，信托产品销售网点少，按监管政策规定，信托公司在我国是可以异地开展业务但不允许开设分支机构的，不能像银行、保险公司、证券公司、基金公司等金融机构进行全国性的区域机构布局。

　　现在信托产品的销售途径主要有两个：一种是银行代销，一种是信托公司直销。通过银行代销可以充分利用银行网点众多的优点，但由于银行代销产品通常较多，同时银行工作人员可能对信托理财了解不深，因此很难满足投资者对信托理财的各种咨询。而通过信托公司直销可以有效地解决这个问题，作为专业理财机构，信托公司不仅能够全面解答投资者的各种咨询，而且通常根据投资者的实际情况向投资者提出合理化建议。因此，目前仍以信托公司直销为主。

　　其次，按照监管规定，信托公司不得通过报刊、电视、广播和其他公共媒体进行营销宣传。据了解，时常有投资者因为不能及时获取信托产品的发售信息，而错过了投资机会，造成了资金闲置。

　　由于信托理财的独特优势深受广大投资者青睐，信托计划预约一直十分踊跃。因此，建议投资者如果有即将到期的资金，应该至少提前一至两周时间，就开始关注信托产品情况。信托公司通常每月都会有新的信托产品推出，投资者可以通过进入信托公司网站，或者通过电话进行咨询，如果遇到适合自己的投资产品就可及时预订。

　　如果投资者想购买异地资金信托产品，应该注意：银监会下发的《关于进一步规范集合资金信托业务有关问题的通知》，虽然对信托产品异地销售“开了闸”，但对信托公司和认购入都有严格的资格规定。其中《通知》规定“接受异地推介的资金信托合同，每份合同金额不得低于人民币100万元，自然人委托人需同时出具个人稳定的年收入不低于10万元的收入证明”。这与普通信托产品5万元以上的起点要求有着不小的差距，异地销售的信托产品定位是百万级的高端用户，是一般个人投资者难以达到的标准。

　　《通知》还规定“信托公司要到注册地所在银监局提出申请”、“信托产品异地推介之前必须向推介地银监局和注册地银监局报告”、“每个集合信托计划最多只能同时在不超过两个城市推介”。有了以上的限制，个人投资者要想购买非本地的信托产品，首先要有足够的资金，其次还要做好亲自前往销售城市进行购买的准备。

　　5．银行信托理财产品

　　随着沪、深股市的盘整震荡，以及开放式基金净值的变化起伏，人们把目光又转向了风险相对较低的银行理财产品。有关数据显示，股市从6000多点回落以来，购买银行理财产品的人数明显增多。但面对琳琅满目的银行理财产品，很多投资者感到非常困惑：银行理财产品到底是怎样运作的，个人投资者又该如何正确选择银行类理财产品呢？
wwＷ．xiaＯshuo txt.com>txt



第38章 信托：一种特殊的财产管理制度和法律行为(2)


　　可考虑用信托项目类理财替代储蓄。信托项目类理财产品是指投资者将资金委托给银行，并指定银行作为代理人，代其与信托公司签署《资金信托合同》，从而进行资金信托理财。信托产品的投向一般为国家或省市政府的重点工程，投资者可根据信托计划投资对象的信用状况获得理财收益。

　　它的门槛比直接购买信托产品低。普通信托计划的投资起点较高，当前个人直接购买信托产品的起点多数在数十万元以上，而银行发行的信托项目类理财产品的起点只有5万元。有的银行规定，只要在该行购买理财产品的总额超过5万元，也可以以1万元作为起点，购买信托类理财产品。

　　此类产品投资的信托计划由政策性银行或国有商业银行提供连带责任保证，并且信托公司资金账户由银行进行账户严密监控，确保资金专款专用，收益相对稳妥。银行作为投资者的信托代理人，为投资者选择优质的信托计划项目和信托公司，并代理投资者与信托公司间的签约和追偿事宜。

　　财产信托理财

　　随着社会经济的不断发展和财富形式的增多，为适应社会多种理财需求，信托公司适时推出新的财产信托品种更有效地发挥“受人之托，代人理财”职能。

　　1．财产信托产品收益

　　财产信托产品的收益来源于信托财产本身。投资者购买财产信托产品时，由于信托财产可见，所以信托财产产生的信托收益也真实可见，从而避免赖以产生信托收益的财产形成过程中的风险。

　　财产信托中一般设置优先信托权益和剩余（或次级）信托权益，并作为控制风险的一种方式，投资者所持有的是从已存在的大额资产中优先受益的权利。而且财产信托产品没有份额的限制，投资起点较低，一般为5万元，符合各类投资者的购买能力。

　　财产信托产品和资金信托产品，二者的收益率大致相当，财产信托产品不仅投资门槛较低，收益水平有一定保障，能有效地将投资风险控制在一定水平，实现投资者保值、增值的目的，更为重要的是，财产信托能够帮助投资者合理节省一定税额。

　　2．三大原则识别财产信托

　　在选择财产信托产品时，重要的原则就是控制投资风险。投资者可以通过以下三个方面识别和选择财产信托产品：

　　一是识别信托财产的质量。财产信托收益来源于信托财产本身，高质量的信托财产应是变现能力较强的财产。一类为财产，如房地产、作为造纸原料的林木等；另一类是财产收益权，如银行信贷资产、高速公路的收费、融资租赁收入等。高质量的信托财产是信托期满前信托权益变现的重要保证，信托财产质量越高，风险越小。

　　二是识别信托相关方的资信水平。一般而言，绩优股的上市公司、经营业绩较好的大型企业集团、商业银行等均具有较好的资信水平，相关方的资信越好，风险越小。

　　三是明确优先及剩余信托权益的配比关系。优先信托权益在整个信托权益中占的比例越低，风险越小。

　　3．财产信托成为节税新选择

　　随着生活水平的提高，个人财产不断积累，人们在日常消费之余开始理财，追求财产的保值、增值。而投资净收益除了要考虑表面收益率，还应该考虑相关税费。

　　财产所有人避税最理想的方式是成立信托，通过信托的设立，信托财产不受信托人死亡的影响，并可在合法渠道下节省可观的费用。

　　如美国、加拿大、中国香港、中国台湾、英国等很多国家和地区，遗产的转移均需课征遗产税，并需在财产移转前付清，税率一般高达50％左右。所以财产信托通常被视为合理节税的一个重要渠道。

　　由于目前国内没有课征遗产税和赠予税，财产信托的合理节税主要是一种税务成本的比较。通过增值税和营业税的差额，以及所得税的部分转移等手段，是可以合理节省税费的。

　　财产信托在获得信托权益之时，将个人财产委托给信托公司，根据各个信托机构的不同，可以将财产增值税不同程度地转移给信托机构，形成信托机构的营业税，节省的税额是财产增值税与信托机构的营业税之差。

　　同时，在财产信托期满变现或信托凭证转让时，获得的收益需缴纳所得税，一般也少于个人直接进行投资所获收益需缴纳的所得税。

　　个人财产信托在实际运作上极富弹性，在符合法令的要求下，其目的、范围或存续期间等均可依委托人的个别需要而制定，进而达到保存财产、投资增值、合理节税等多样化目的。因而，财产信托是理财节税的优良工具。

　　通过信托集中起来的个人财产，由专业人才进行操作，他们可以凭借专业知识和经验技能进行组合投资，从而避免个人投资的盲目性，以达到降低投资风险，提高投资收益的目的。

　　4．如何选购财产信托产品

　　现实中，财产信托和资金信托收益率大致相当。比较而言，财产信托产品风险低，投资收益更有保障，投资金额门槛也不高，更符合多数投资者的投资需求。因此，财产信托比资金信托更加值得投资。

　　其实，在收益率大致相当的情况下，选择财产信托产品的一个重要原则，就是控制投资风险。那么，识别财产信托产品风险有哪些技巧呢？

　　首先，应学会识别信托财产的质量。因为财产信托收益来源于信托财产本身，高质量的信托财产应是市场变现能力强、较为紧缺的财产。信托财产质量越高，风险越小。

　　其次，要学会识别信托相关方的资信水平。因为投资者的信托利益就来源于该方支付的货币资金。通常，绩优股的上市公司、经营业绩较好的大型企业集团、商业银行等均具有较好的资信水平。相关方的资信越好，风险越小。

　　还有，要注意听取专业机构的意见。投资者一般可参照专业的中介机构（如律师事务所、评估机构、会计师事务所）的专业意见。

　　一般大型或有名的中介机构较注重从业声誉，出具的专业意见较为公允，参考价值比较大。

　　最后，要看优先及剩余信托权益的配比关系。通常财产信托都分优先信托权益和普通信托权益，优先信托权益在整个信托权益中占的比例越低，风险越小。

　　信托理财风险规避

　　信托与其他金融理财产品一样，都具有风险。对投资者来说，在购买信托产品时，应该了解信托的基本知识，强化风险意识。通常做好以下几点，信托风险大都可以规避。

　　1．信托理财别忘风险

　　信托公司按照实际经营成果向投资者分配信托收益，信托理财风险体现在预期收益与实际收益的差异。投资者既可能获取丰厚收益，但也可能使本金亏损。

　　产生风险有两大类原因：第一，信托公司已经尽责，但项目发生非预期变化；第二，信托公司消极懈怠，或违法违规操作。由于现在信托业处于发展初级阶段，信托公司都着重于建立良好的理财业绩，以及树立知名度，所以目前出现第二类原因的可能性较小。至于第一类原因，最能反映信托公司的理财水平。这类原因又可以细分出许多具体原因，例如利率变动，销售失败，履约人无力履约，债务人破产，政策法规改变等。每一具体原因出现的概率也不相同，可能造成的损失程度也不一样。

　　判断信托产品的风险，需要根据信托资金的投向，具体分析风险的大小，由委托人作出判断和选择，不能一概而论。从理论上讲，信托理财风险可以根据各种标准大致由小到大排序。根据资金投向行业风险衡量，依次为货币市场、债券、垄断性项目（如基础设施等）、竞争性行业、房地产、mbo融资、企业并购融资、股票、期货。根据流动性风险（受偿先后顺序）衡量，依次为有抵押债权、无抵押债权、优先股权、普通股权；根据控制项目的力度风险衡量，依次为控股、参股、贷款；根据信托期限风险衡量，时间从短到长。这是一个定性的排序，不是精确的定量计算结果，仅能供投资者作为参考。

　　因此，委托人在行使投资信托产品决策权的时候，既要详细阅读信托产品的相关材料，以便充分了解信托资金运用的有关情况，也应具有承担信托风险的能力。

　　2．选择信誉好的信托公司

　　这几年，我国有关监管部门对信托业进行了多次整顿，信托市场已经较为规范，但也可能存在缺乏良好职业道德的公司。所以投资者在考虑某信托产品是否值得投资时，很重要一点就是要看它是哪家公司推出的，要选择资金实力强、诚信度高、资产状况良好、人员素质高和历史业绩好的信托公司进行委托。

　　3．看信托产品本身的盈利前景

　　目前市场上推出的信托产品大多为集合资金信托计划，即事先确定信托资金的具体投向。选择信托时要看投资项目的好坏，如项目所处的行业、项目运作过程中现金流是否稳定可靠、项目投产后是否有广阔的市场前景和销路。这些都隐含着项目的成功率，关系着你投资的本金及收益是否能够到期按时偿还。对于信托公司推出的具有明确资金投向的信托理财品种，投资者可以进行分析。

　　有的信托公司发行了一些泛指类信托理财品种，没有明确告知具体的项目名称、最终资金使用人、资金运用方式等必要信息，只是笼统介绍资金大概的投向领域、范围。因此，不能确定这些产品的风险范围及其大小，也看不到具体的风险控制手段，投资者获得的信息残缺不全，无法进行独立判断。对这类产品，投资者需要谨慎对待。

　　4．考虑信托产品的期限

　　资金信托产品期限至少在1年以上：一般而言，期限越长，不确定因素越多，如政策的改变，市场的变化，都会对信托投资项目的收益产生影响。另外，与市场上其他投资品种相比，资金信托产品的流动性比较差，这也是投资者需要注意的。因此，在选择信托计划时，应结合该产品的投资领域和投资期限，尽量选择投资期短的信托产品。

　　5．考虑投资担保问题

　　对于有担保的信托计划，委托人（也就是投资者）还要看担保的主体是否合法，切实了解担保方的经营状况。需要提醒的是，委托人不能只看担保方的资产规模的大小，其合适的资产负债比例、良好的利润率、稳定的现金流和企业的可持续发展，才是重要的考虑因素。

　　对于担保中的抵押（质押）物是否过硬，抵押（质押）比率是否安全，担保方信用级别和资金实力如何，有无保险介入、专项赔偿基金是否充足以及受益权当中次级受益权的规模和承担的义务情况等，也要特别关注。

　　要考虑到万一信托项目出现到期兑付困难时，原先预设的担保措施能否及时有效地补偿信托本息。假如该项目是具备银行担保或银行承诺后续贷款的项目，其安全系数往往会高于一般信托计划，当然收益会相对低一些。

　　6．行使委托人的权利

　　根据我国《信托法》第20条的规定：委托人（投资者）有权了解其信托财产的管理运用、处分及收支情况，并有权要求受托人作出说明。委托人有权查阅、抄录或者复制与其信托财产有关的信托账目以及处理信托事务的其他文件。

　　同时，第22条还规定：受托人违反信托目的处分信托财产或者因违背管理职责、处理信托事务不当致使信托财产受到损失的，委托人有权申请人民法院撤销该处分行为，并有权要求受托人恢复信托财产的原状或者予以赔偿；该信托财产的受让人明知是违反信托目的而接受该财产的，应当予以返还或者予以赔偿。

　　另外，第23条规定：受托人违反信托目的处分信托财产或者管理运用、处分信托财产有重大过失的，委托人有权依照信托文件的规定解任受托人，或者申请人民法院解任受托人。因此，充分利用法律赋予委托人的这些权利可以更加主动地控制信托投资的风险。

　　7．关注是否缴税

　　目前，由于信托的相关配套政策还未到位，资金信托产品的税收还是空白，因此，投资者在投资资金信托产品时，要关注是否缴税。

　　在国外，信托税制多奉行信托导管原理和税负不增加原则。根据信托导管原理，信托是向受益人分配信托利益的管道，信托当事人之间相互转移财产的行为不具有实质经济意义，因而在税收上也就不像对普通交易行为那样课税。

　　8．结合自身风险承受能力

　　信托公司在办理资金信托时，不得承诺资金不受损失，也不得承诺信托资金的最低收益。所以，投资者在面对琳琅满目的资金信托产品（计划）时，还是应保持清醒的头脑，根据自己的风险承受能力，有选择地进行投资。

　　从投向来讲，房地产、股票市场，风险略高，收益也相对略高一些；而能源、电力等项目比较稳定，现金流量明确，安全性好但收益相对较低。不同投资者应该购买不同风险收益特征的信托产品。对于养老资金或者是为今后子女教育筹备的长期资金等，建议购买低风险、适中收益的信托产品，如城市基础建设信托等；对于愿担风险的年轻投资者而言，建议关注房地产、证券市场投向的信托产品，一般会有较高的回报。
www.xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第39章 实业投资：天下没有难做的生意(1)


　　一定要投资自己熟悉的行业

　　投资是一种前瞻性的经营行为，由于未来的不确定性，任何投资都存在风险。因此，也可以说投资是一把双刃剑，它既可以创造财富，又可以吞噬投资者的金钱和精力，陷于投资失误的泥潭之中而不能自拔。就实业投资来说，业界流行一句老话：不熟不做。意思是轻易不向自己所不熟悉的产品、行业等领域插足。

　　完全不熟悉的行业是非常难做的，看着别人赚钱的行业，不见得自己做就能顺利赚钱。每个行业有独特的门道，完全不了解的行业，或者自己都没搞懂做什么的行业，最好不要盲目投资，听着别人说得天花乱坠的时候，也许自己即将成为冤大头。

　　因此对创业者来讲最好做自己相对熟悉的行业，或者这个行业自己曾经因为爱好而积累有一定的经验，介入进来的时候才能避免一头雾水或遭遇障碍。

　　翁锦通，香港锦兴集团总裁，40岁独闯香港，白手起家，拼搏奋斗，成为一名蜚声海内外的“商界奇才”、香港“抽纱大王”。生意鼎盛时，他的集团公司转口经销的中国抽纱工艺品年贸易额达到8亿美元。他还涉足地产、矿产、化工等领域，也取得了辉煌的业绩，成了雄霸一方的殷商。

　　1957年，翁锦通在他40岁生日那一天，踏上香港土地时，当时身上只有4元港元。1962年开始自己创业，从自己熟悉的潮汕抽纱做起，他自信自己对抽纱积累有数十年的经验，对于抽纱行业的经营管理有绝对的把握，对于抽纱任何细微技术性问题也了如指掌。他办起了“锦兴绣花台布公司”和“香港机绣床布厂”。从此，翁锦通在抽纱工艺领域稳扎稳打，不断拓展，逐步建立起他的“抽纱王国”。从香港到中东、美国、欧洲等地市场都有他的抽纱工艺品。他的锦兴绣花台布公司也发展成为香港、美国、意大利、新加坡等地都设有公司、销售网络遍布全球的“锦兴集团”。

　　后来，翁锦通为自己的创业总结了四条经验：其一是要绝对内行，才可能得到业精于勤，才能成其专长专业；其二是要有勤奋的精神和坚韧的毅力，不辞劳苦而百折不挠，脚踏实地，以信立足；其三是计划要缜密，处事要沉稳。不可轻举妄动，意气用事；其四是要品行端方，要干实业，而勿投机；要近正经商人，勿近狡商市侩。

　　由此可见，不管在哪儿做生意，做什么生意，如果是本行业专家，优势不言而喻。常言说：隔行如隔山。在生意场上不懂，就意味着血本无归了。看到别人做生意是赚钱，等到自己做了，就只有赔钱的份了。因为每个行业都有自己的核心内容，如果不熟悉是很难掌握这些东西的。“熟能生巧”在生意上也一样适用。

　　所以建议在选择做什么项目的时候，一定要找一个自己了解的行业，千万不要单纯看什么行业赚钱就一头扎进去。不要在自己不熟悉不了解的市场中较劲儿。

　　选择投资项目5原则

　　找到一个好的投资项目等于投资成功了一半，起步对了，后面的路就不会走得冤枉。那么在实际选择投资项目的过程中，怎样选择才算是选对了呢？以下原则能在我们选择投资项目时起到指引的作用。

　　1．高回报这要求所选择的企业应是高速成长型，至少年成长速度在10%以上的发展领域。

　　2．产品和服务具有独特性

　　你所选择投资的企业有独一无二的优势吗？这些优势体现在技术、品牌、成本等方面，而这些优势能保持多长时间也是你投资成败的重要因素之一。

　　3．要有风险意识

　　无论你选择哪一个投资项目，都会有风险。如何规避风险应放在选择投资项目的首位。因此，在选择投资项目时不要光想着如何赚钱，应该时刻想着如何不赔钱。不赔钱就是赚钱。

　　4．确定你的最大风险承受底线

　　如果你现在的投资资本是20万，其中的10万是借来的，你的风险承受底线最大就是10万，甚至要考虑设在5万至6万的范围，因为你一旦失败还要吃饭和生存。

　　5．资本小的时候只能跟风

　　投资者一般的感觉是缺少资金，当资本少的时候选择项目的方法只能是跟风，就是别人干什么你就跟着干什么，越是很多人干的事你越可以干。每个菜市场都有卖白菜的，全中国的菜市场不知道有多少卖白菜的，你也去卖卖，一般不会赔。

　　6．资本大的时候创造市场

　　如果是二次投资，或者可以一次性筹到比较多的投资资本，可以不必跟风，这就要自己来创造市场，把潜在的市场由投资者自己开发出来，以此获得超常的利润回报。

　　7．高科技是多数人失败、少数人成功的投资项目高科技项目虽好，但是高科技项目的成功率远低于在市场上卖白菜。如果投资者掌握着高科技技术，并且有别人给你投资。一旦成功身价百倍，一旦失败也只是搭上了些精力和时间。如果是自己在第一次创业时就筹资开发高科技项目，并且自己不懂技术，这种事情成功概率较低。看不见摸不着的东西比看得见摸得着的东西赚钱快赔钱更快。

　　8．团队诚信互补

　　人的因素常被认为是企业成功的重要因素。而一个人正直、诚实永远是第一位的，如何做人反映在做事上，反映在如何经营企业上。

　　同时，团队成员之间的互补也是企业成功的一个因素。所以，人也是投资所必须看重的一个因素。

　　综上所述，选择投资项目要因地而异、因人而异、因时而异、因环境而异。对于小额资本的投资来说，要下工夫比别人做得更好。

　　对于大额资本的投资来说，要找到能够达到和促进资本迅速增值的那个“点”，如果找到了，这个项目就是一座金山，如果找不到这个“点”，金山也会变成土山。

　　投资必知的经营战略

　　公司成立了，要想公司取得好的效益，就要有好的经营模式，制定恰当的经营战略。以下是创业者必须学会的经营战略：

　　1．最低成本战略

　　最低成本战略，顾名思义即通过使自己成为本行业成本最低的生产者而进行竞争的战略。其降低成本主要途径是：

　　（1）建立最佳规模最经济的工厂。

　　（2）采用能降低成本的先进技术。

　　（3）确保研究开发、服务、分销和广告等领域有效性的同时，降低其费用。

　　（4）采用先进的管理方法确保企业、组织间的协调并降低管理费用。

　　较低成本虽然不是每个企业都热心追求的竞争战略，但却是企业整个战略的主题。低成本生产者在行业中具有明显的优势：一是对于竞争者来说，低成本生产者可以以低价为基础在竞争中处于优势地位，采用扩大销售、打击对手的竞争战略，获得超额利润。二是对于供应商来说，低成本生产者之所以能比其竞争对手更独立于供应商，是因为它更能承受原材料采购价格的上涨。三是对于潜在的进入者来说，低成本生产者将处于有利的竞争地位，较低的成本不仅可以作为进入障碍，而且可以保持已有的市场。四是对替代商品来说，低成本生产者可以通过削价比其对手具有更强的防卫能力。

　　总之，低成本可以使企业在承受较低价格的同时，获得较高的利润，可以争取较多的客户，尤其是可使企业在决定行业价格水平中具有较大的左右能力。

　　2．追求产品差异的战略

　　实行产品差异可采取许多形式：不同风格、独特的性征、便捷的配件、可靠的产品、非凡的质量、卓越的服务、良好的企业形象等。

　　成功的产品差异可以使客户对企业的品牌或形式产生偏好或忠诚，甚至使客户愿意为之支付较高的价格。但是许多产品的差异都很容易被竞争对手消除，若想产生持久的吸引力和竞争优势，必须建立在技术优势、质量过硬、给客户较多的支持服务的基础之上。

　　3．集中重点或专业化战略
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第40章 实业投资：天下没有难做的生意(2)


　　集中重点或专业化战略，是通过抓住特定客户的群体的特殊需要，通过集中力量于有限地区的市场或者通过集中力量于产品的某种用途，来建立竞争优势和市场地位的战略。它的思想基础是企业在有限目标市场更具效率，或者比普通摊开的竞争对手更有效率。这是对小型企业非常适用的发展战略，可以使小企业和规模庞大的企业展开成本竞争。

　　集中重点战略使企业在实现有限市场目标中获得优势，使企业足可应付其他竞争力量，在其目标市场上，竞争对手不可能具有相同的能力，进入者将受其竞争优势的阻碍，替代产品也难于立足，客户将因不愿意把其他业务转移到不能提供同等服务的其他企业而削弱谈判力，供应商则很可能面临买方市场。

　　创业投资的一般流程

　　创业投资是一件非常艰辛的过程，进行创业投资，一个全面的计划和合理的安排必不可少。因此，了解创业投资的一般流程是必经之路，只有把握了创业投资的一般流程，才能有计划地进行创业，才能避免空有好点子或者好资源却不能得到合理应用的情况发生。

　　1．产生创业的灵感

　　新的企业诞生往往是伴随着一种灵感或创意而诞生的。诺兰·布什内尔在兔岛游艺场工作过，在犹他大学玩过电子游戏机，这使他预见电子游戏未来巨大市场潜力，因此他开办了阿塔里公司。美国着名的联邦快递（federalexpress）的发起人当时只是脑子里有一个想法，这是个有很大风险却孕育着希望的想法。风险投资专家非常欣赏隔夜传递的想法，因此投入大量的资金，在经历连续29个月每月损失一百万美元的痛苦过程后，联邦快递最终宣告成立。

　　2．建立合作团队

　　建立一个由各方面的专家组成的合作团队，对创办风险企业是十分必要的。一个平衡的和有能力的团队，应当包括有管理和技术经验的经理和财务、销售、工程以及相关的产品设计、生产等其他领域的能人。为建立一个精诚合作、具有献身精神的团队，这位创业者必须使其他人相信跟他一起干是有前途的。

　　3．企业初步定型

　　通过获得现有的关于顾客需要和潜在市场的信息，马上着手开发某种新产品。在硅谷，这个阶段的工作一般是在某人的家里或汽车房里完成的。如苹果公司的乔布斯和沃兹尼克也是在其汽车库里开始其创业生涯的。当sequoia的合伙人麦克·莫利茨第一次造访yahoo工作间时，看到的是“杨致远和他的同伴坐在狭小的房间里，服务器不停地散发热量，电话应答机每隔一分钟响一下，地板上散放着比萨饼盒，到处乱扔着脏衣服”。在这一阶段，创业者们一般每天工作10小时到14小时，每周工作6天到7天。这期间，创业者往往没有任何报酬。风险资本公司也很少在这个阶段向该企业投资，支撑创业者奋斗的主要动力是创业者的创业冲动和对未来的美好向往。

　　4．制订企业计划

　　一份企业计划书，不仅是开办一个新公司的发展计划，而且是风险资本家评估一个新公司的主要依据。一份有吸引力的企业计划书要能使一个创业者认识到潜在的障碍，并制订克服这些障碍的战略对策才算完备。例如，坦德姆公司在1974年制订的企业计划书中所做的销售额预测，与该公司1982年实现的销售额（2亿多美元）惊人地接近。而罗伯特·诺伊斯起草的intel公司计划书，仅用了一页纸。

　　5．寻找资本支持

　　大多数创业团队没有足够的资本创办一个新企业，他们需要从外部寻求风险资本的支持。创业者往往通过朋友或业务伙伴把企业计划书送给一家或更多的风险资本公司。如果风险家认为企业计划书有前途，就与这个企业团队举行会谈。同时，风险资本家还通过各种正式或非正式渠道，了解这些创业者以及他们的实力情况。

　　6．企业开张

　　创业者的企业计划书被风险投资家所认可后，风险投资家会向该创业者投资，这时，创业者和风险投资者的“真正”联合就开始了，一个新的企业就开张了。之所以说创业者和风险投资家的联合是“真正”的联合，是因为风险资本家不仅是这个新成立公司董事会的成员，而且要参与新企业的经营管理。美国旧金山的风险投资家比尔·汉布雷克特是多家风险企业董事会的成员，他说：“我们不仅把骰子投出去，我们还吹它们，使劲地吹。”当新公司的规模和销售额扩大时，创业者往往要求风险资本家进一步提供资金，以便壮大自己，在竞争中占上风。随着时间的推移，风险减少，常规的资金来源如银行就会关注该公司。这时，风险资本家开始考虑撤退。

　　7．上市

　　若创业公司开办五六年后，获得成功，风险资本家就会帮助它“走向社会”，办法是将它的股票广为销售。这时，风险资本家往往收起装满了的钱袋回家，到另一个有风险的新创企业去投资。大多数风险资本家都希望在5年内能得到相当于初始投资的10倍收益。当然，这种希望并不总是能够实现的。在新创办的企业中，大约有20％至30％会夭折，60％至70％会获得一定程度的成功，只有5％的新企业大发其财。

　　实业投资要避开的5大误区

　　在实业投资过程中，做决定之前，一定要从方法、思维、技术等方面入手，细致分析，回避投资的误区，减少投资的风险。

　　1．投资项目过于单一

　　由于资源和资金的集中，单一投资在项目选择正确的情况下，常常会给企业带来好的收益。但单一投资的风险也是显而易见的，放大了的风险只要发生一次，就可能使投资者多年积累起来的财富毁于一旦。

　　投资过于单一，就像把所有鸡蛋放在同一个篮子里，一旦篮子打翻，鸡蛋也就全部摔破了。而由多项目构成的组合性投资，可以大大减少单一投资所带来的投资风险。特别作为一名缺乏经验的创业投资者，在进行投资决策时，一定要尽可能拓展投资思路，培养多元化投资思维方式，在保持投资项目的多元化同时，也应注意在项目与资金之间达成平衡。

　　2．投资规模过大，资产负债比率过高

　　在经济增长迅速的时候，人们容易对未来估计过于乐观，藐视风险，投资规模过大，超支投资，从而形成投资泡沫，一旦有风吹草动，泡沫迅速破灭，投资者就会陷入危局和困境。因此，投资者应从风险与收益平衡的角度考虑企业的投资导向，在选择合适的投资项目的时候，将投资规模控制在适度的范围内。在具体投资时，尽量将资金分批次、分阶段投入，避免一次性投入，应留有余力，以防万一环境变化，风险发生，而手中再无资金可以周转，导致满盘皆输的局面。

　　3．急于获取回报

　　创业者在初涉投资时，易受眼前利益驱动，而忽视长远利益，采取急功近利的短期行为，这样做虽然能够使企业一时获利，却丧失了长远发展的后劲。投资是一项系统工程，创业者要克服急功近利的思想，更不可杀鸡取卵、竭泽而渔。

　　4．不愿寻求投资合作伙伴

　　投资者在投资活动中，既要讲独立，也要讲合作。适当的合作（包括合资）可以弥补双方的缺陷，使弱小企业在市场中迅速站稳脚跟。假如创业者不顾实际情况，一门心思单打独斗，就很有可能延误企业的发展。毕竟，分享利润总比谁也没有利润好。

　　5．过度相信他人，不亲自进行市场调查

　　一般情况下，创业者对他人尤其是亲密朋友的意见都容易过度信任，认为亲友的话即代表了市场的真相，自己无须再对市场进行调查，从而导致投资失败。在做投资决策时，不要轻易相信任何人的意见与建议，哪怕这个人是赫赫有名的专家、你的亲兄弟、你的父亲母亲。毕竟：要想知道梨子的滋味，就要亲自尝一尝。这是万古不渝的真理，投资者更应该牢记。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整