《世界帝国背后的真相之——葡萄牙帝国》查看《世界帝国背后的真相之——葡萄牙帝国》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界帝国背后的真相之——葡萄牙帝国》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6721/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 葡萄牙的建立(1)


　　从“父母有缘”中解脱

　　葡萄牙位于伊比利亚半岛西南部，面积不是很大，物产也不是很丰富，可以说是一个蕞尔小国。在15世纪时，葡萄牙的人口仅100万左右，然而在16世纪这个资源并不丰富的小国却实现了大幅度的飞跃，逐渐发展成为了一个拥有广阔面积的庞大帝国。纵观葡萄牙的历史，你会发现，这不仅仅是巧合与机遇而已。

　　葡萄牙的地势属于背山面海，中国的传统风水学中有提及，这种地形主得“父母运”，可以自立门户。不知是不是巧合，葡萄牙历史上，也的确是“父母有缘”，葡萄牙与紧邻的欧洲大国西班牙，有着“剪不断理还乱”的复杂联系。葡萄牙在很长一段时间内都依存于西班牙，在葡萄牙人民的努力斗争下才终于脱离了西班牙而分裂出来。

　　公元前11世纪时，还没有“葡萄牙”抑或是“葡萄牙人”，最初伊比利亚半岛上的居民被称为伊贝鲁人，他们定居在半岛东北部的山区。

　　他们几乎没有什么遗迹留存下来，所以现在也只能称其为传说中的伊贝鲁人，但可以肯定的是，他们是由意大利北部一带迁徙过来的。

　　其实，关于伊贝鲁人有两种不同的说法，一种说法认为他们来自于北非，另一种说法认为他们并非是外来人，而是伊贝鲁河沿岸的土著居民。但有一点是无需争议的，那就是古希腊的航海者们给他们起了这个名字。当时的古希腊人将这条西方半岛上的大河命名为ebro，而把居住在大河附近的居民就叫做伊贝鲁人。伊贝鲁人处在新石器时代的晚期，掌握了一定的农业技术，并且开始圈养家畜、建造房屋和过定居的生活，并且之后进入了青铜时代。经过考古发掘，发现了许多他们制造的具有精美花纹的陶器，在一些陶片上还刻有类似于文字的符号系统，其风格与日后北欧出现的如尼文字比较相像。

　　公元前6世纪前后，纵横驰骋整个欧洲的凯尔特人也进入了这片土地，他们带来了先进的铁器制造技术，并在半岛西北地区定居下来。

　　凯尔特人所掌握的相对先进的铁器技术对半岛上的原住民产生了相当大的影响，并且以凯尔特文化迅速成为了半岛上的主流。如今散落在半岛上的星罗棋布的的巨石阵就是凯尔特人的杰作。

　　凯尔特人的聪明才智不止于此，他们用铁来制造农具和武器，从而使得农产品产量增加，也提高了部落的战斗力，而且他们还是制造金银首饰的能工巧匠。如今，葡萄牙农村妇女所配带的金耳环和两千五百多年前的凯尔特耳环相比，风格和式样上的没有什么显著的改变，只有必须仔细观察才能加以区别，可见凯尔特人的审美也是值得肯定的。

　　为了获得更多的金属资源，凯尔特人还发展了采矿技术。金、银、铜、锡等金属和半岛上传统的海产品成为了地中海地区远近闻名的特产，并且引来了许多商人。腓尼基人、希腊人和伽太基人纷至沓来，在半岛东南部建立了许多商埠，用布匹、玻璃、瓷器等货物与当地人交换贵金属和咸鱼。后来这些商埠又逐步发展成了殖民地，也正是伽太基人在半岛上的存在引来了罗马人。

　　在布匿战争爆发之前，半岛上的居民结构就已经发生了很大的变化。经过了几个世纪的交融，凯尔特人已经和半岛原住民融合在了一起。根据古罗马史学家的记述，这些新的部族的生活习惯保留了很多古凯尔特人的习俗，比如原始的地中海地区的居民都是土葬和食用橄榄油，而这些新的部族多采用火葬和食用奶油。这种混合型的部族被称为凯尔特—伊贝鲁人，后来又分化为许多新的小的部族，其中的一支卢济塔尼亚人便居住在现今葡萄牙所在的地区，他们被认为是葡萄牙人的祖先。

　　卢济塔尼亚人居住在山区，他们是彪悍的牧民和战士，村落都修建在山头，并在四周有栅栏和围墙等防御工事，从凯尔特人祖先那里继承来的出色的冶炼技术使他们拥有精良的装备。圆形的小盾和长矛是他们惯用的武器，长矛在山区的伏击战中用来投掷敌人。除此之外，他们擅长使用近身搏斗用的短剑。平常他们穿着的是动物皮毛和亚麻粗布。

　　从公元前11世纪到5世纪之间，伊比利半岛先后遭到伊贝洛族、塔尔提西奥族、腓尼基人、希腊人、凯尔特族的侵入。后来凯尔特族与伊贝洛族融合，成为了半岛上独特的凯尔提贝洛族。接着迦太基人、罗马人也陆续侵入这块岛屿上，西班牙成为罗马帝国西边的势力范围，现在的伊比利半岛各处，还残留着罗马的遗迹。

　　公元630年，先知穆罕默德征服麦地那，因此伊斯兰教占据了半岛宗教的主导地位。到642年，叙利亚、巴勒斯坦、伊拉克、埃及和波斯的绝大部分土地上都开始回响唤礼人“晨拜胜于睡眠”那洪亮的召唤。不幸的是，661年由于哈里发阿里的被刺身亡，阿拉伯世界经历了一次大的动荡。不过随后倭马亚王朝的建立迅速恢复了秩序，并将阿拉伯弯刀挥向了北非。698年，地中海名城伽太基落入穆斯林手中。698年至709年，他们又占领了突尼斯、阿尔及利亚、摩洛哥等地，并为这片土地起名为马格里布。如此一来，狭窄的直布罗陀海峡便暴露在了真主的光辉之下。

　　罗马人为了方便管理，从而建立了西班牙行省，因此西班牙就此诞生。但此时，当地的卢济塔尼亚人却早已是不能忍受了，零零星星的小规模抵抗运动渐渐地催生出他们自己的领袖——维利亚多。他的军事天才是那样的神奇而高超，吃尽了苦头的罗马人因而送了一个实至名归的绰号给他——伊比利亚的汉尼拔。

　　罗马人清醒地认识到，他们不是维利亚多的对手，除了利用最为卑劣的手段，他们没有别的方法可以战胜他。

　　这件事情的发生不仅是伊利比亚的耻辱，整个人类在这种耻辱的面前也羞愧难当——三名贴身侍卫刺杀了熟睡中的维利亚多，然后他们跑到罗马的将军西皮奥那里去领赏，却被西皮奥厌恶地轰出了营帐。

　　罗马人想不出有什么理由来嘉奖这种无耻的行为。当然，这三名侍卫正是罗马人所收买的。

　　接下来被刺杀的人是罗马人塞尔托里奥，他是罗马的一名政治逃犯，逃入伊比利亚阵营并且试图取代维利亚多的位置，只有卢济塔尼亚人能够接近他，但也正是他们杀掉了他。

　　回首古老的东方，中国的汉武大帝联合南匈奴对抗不肯被驯服的北匈奴，迫使北匈奴弃土而走，踏上了西征的漫漫长路，途中他们又遭到了鲜卑族人的羞辱与逼迫，最终使得北匈奴人进入了黑海地区，踏上了多瑙河平原的土地。可怜的日耳曼、东哥特人沦为了北匈奴的出气筒，西哥特人则向罗马人发出了紧急呼救。

　　这正中了罗马人的下怀，罗马人响应了西哥特人的呼救，允许他们进入罗马帝国——因为当时的罗马人迫切地需要大批的奴隶，这就构成了西哥特人命运的劫数。

　　这也着实使得西哥特人非常愤怒，他们是因为信任罗马人才来到这里的，而不是来做奴隶。他们的反抗显然让罗马人措手不及，一时间罗马陷入到战乱之中。趁此良机，法兰克人、汪达尔人以及勃艮底人等日耳曼部落如潮水一般地涌入了罗马帝国，最后将帝国一分为二——即东罗马帝国和西罗马帝国。

　　更多的蛮族的涌入，使得西哥特人迅速地转化了立场，成为了罗马人的同盟者，甚至在一段时间内，正是因为这些前奴隶的忠诚与勇敢，才维持住了风雨飘摇的罗马帝国。这种战争状态持续了整整一个世纪，直到穆斯林时代的到来，才打破了这种战争的平衡。

　　先知穆罕默德在传教的过程中遭受到了来自于当地权贵的迫害，但是穆罕默德显然不认为像耶稣那样被对手钉到了十字架上有什么价值，他的选择是逃入麦加，并以此为根据地组织建立了自己的圣战军队——穆斯林武装。

　　再没有比以宗教的名义更容易引发出狂热的追随者的战争了。在麦加被征服之后，叙利亚、巴勒斯坦、伊拉克、埃及和波斯等大部分土地纷纷被划入了神圣的穆斯林的版图。不久后，曾经产生过伟大的汉尼拔的地中海名城迦太基也落入了穆斯林的手中，然后是突尼斯、阿尔及利亚和摩洛哥。于是直布罗陀海峡向真主敞开了胸怀，公元711年，即先知穆罕默德布道的一百周年，摩尔人欢欣鼓舞地踏浪而来。

　　受到普瓦提埃战役胜利的鼓舞，不愿接受伊斯兰教徒统治的西班牙人退到了北部的山区，并且在那里出现了一些抵抗运动的中心，开始了长达7个多世纪的光复运动。经过11—13世纪的激战后，西班牙对阿拉伯人的光复运动胜局已定。最初的领袖叫做皮拉伊奥，经过不断地斗争，北方的大片土地又重新回到了基督徒的手中。

　　同时，新的王国也纷纷成立了，有莱昂、卡斯蒂利亚、纳瓦拉和阿拉贡等。葡萄牙本是西班牙的一部分。1093年，西班牙还在卡斯提王国的统治之下，是阿拉伯人的殖民地。卡斯提王国公主特里萨下嫁波尔多凯尔伯爵，葡萄牙作为特里萨的陪嫁第一次从西班牙分裂出来，成为了卡斯提王国的伯国。

　　公元1094年，来自法国鲍尔哥尼亚家族的两名骑士来到了莱昂王国的宫殿中，他们向国王表示愿意向国王效忠，并且投身于抗击异教徒的前线，他们就是堂兄弟雷蒙多和恩里克。也正是他们的到来，揭开了葡萄牙自身的历史篇章。就连雷蒙多和恩里克自己都没有想到，他们仅仅是想参加光荣的圣战而已，却缔造了此后庞大的贸易帝国——葡萄牙。

　　自立门户的葡萄牙
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第2章 葡萄牙的建立(2)


　　葡萄牙作为特里萨的陪嫁从西班牙分裂了出来，开始了一场成为“海上霸主”的经济贸易权力的争霸战。胜利在望的葡萄牙人迫切地希望建立一个强大的统一的民族国家，而想要实现这一点，却先要经过激烈的思想冲突和流血斗争。

　　特里萨生了个儿子名叫为阿方索·亨利克斯。阿方索3岁时登基，但权力完全由其母亲一手控制。1128年，16岁的阿方索正式主政，放逐其母特里萨，并在罗马天主教势力的帮助下，击败了卡斯提的军队。然而好景不长，11世纪末期，卡斯蒂利亚—莱昂王国霸占了伊比利亚半岛北部。为了“收复失地”，国王阿方索六世在1077年宣布自己是全西班牙的皇帝，并且在1085年占领了托莱多。

　　公元1094年，有两位来自法国鲍尔哥尼亚家族的两名骑士雷蒙多和恩里克向莱昂国王表明自己愿意效忠的决心，并且两名骑士在战争中英勇杀敌，立下了汗马功劳。

　　莱昂国王非常感激这两名骑士的忠诚与勇敢，以及他们为王国所立下的不朽功勋，于是他将自己的两个女儿嫁给了这两名骑士。当然，除了美丽且象征着权力的妻子，雷蒙多和恩里克同时获得了大面积的封地。

　　雷蒙多娶到了国王的长女唐娜·乌拉卡，并且获封了加里西亚地区，于是雷蒙多此后就必须要与他最讨厌的人——维京海盗们刀枪相见，这并不是件轻松的差事。

　　恩里克娶到了国王的小女儿唐娜·特莱莎，并且获封杜罗河两岸地区。相比加利西亚地区而言，这个地区更加充满了变数，这里曾经数次在基督徒与穆斯林之间易手。最糟糕的是，举凡出任这片疆域的总督，无一例外地都想挑起事端争取独立。这表明恩里克将继续履行他的职责，替国王照顾好他的女儿并守护疆土，与摩尔人进行持续性的战争并维系领土的完整。

　　但是，独立的种子就在这一使命之中也悄悄诞生了。1109年，后来的葡萄牙国王唐·阿方索·恩里克斯出生了，他的母亲唐娜·特莱莎却还没有意识到这一点——她的麻烦也随之到来。

　　老国王在阿方索出世的当年就逝去了，这似乎在向大家在预示着什么。唐娜·乌拉卡继位成为女王，三年后波图卡莱伯爵唐·恩里克也去世了，这位法国流浪骑士的事业仍然得到了传承，但是阿方索的年纪太小了，只好暂时由恩里克的妻子——伯爵夫人唐娜·特莱莎掌握政权。

　　和她的女王姐姐相比，唐娜·特莱莎的运气真的有点糟糕，在她执政的第五个年头里，其统辖区域内的南部城市科英布拉就遭受到了穆斯林的围剿，在这场守护国土和教主的战争中，她的女王姐姐并没有给予她任何实质性的帮助，伯爵夫人所能依靠的，仍然是来自于圣殿骑士团的帮助。

　　这些骑士们受到他们心中的荣誉与尊严的鼓舞，纷纷赶来向伯爵夫人表示效忠，在他们勇敢地击退了穆斯林之后，他们也得到了他们所渴望的一切：荣誉、尊严和财富。

　　为了感谢这些忠诚而勇敢的骑士们，唐娜·特莱莎将其领土的中南部地区以及一座城堡赐予了圣殿骑士团，于是更多的骑士闻风而来，甚至有一些新的骑士团就在当地成立，这包括了济贫骑士团、阿尔维斯骑士团及圣地亚哥骑士团等。

　　骑士团的到来强化了前葡萄牙的军事及防御力量，但当地的居民并不因此而感激伯爵夫人。整整一个世纪，伯爵夫人唐娜·特莱莎被史学家描绘成荡妇和妓女，就好像她为葡萄牙所做的一切竟是葡萄牙的耻辱。

　　这是一个正在迅速成长的民族，在他们的潜意识里，推翻权威，并且建立自己的独立人格，这是必不可少的一个过程。除非他们足够成熟，他们才会给予他们当初的保护人以公正的评价。

　　对于14岁的唐·阿方索·恩里克斯来说，当时的情形正是这样。

　　也就是在这一年，即公元1125年，14岁的唐·阿方索·恩里克斯在赞莫拉大教堂拿起了属于他自己的剑，并且拥有了一匹真正属于他自己的战马，他也正式成为了一名骑士，而成长时期的叛逆心理，也随着拥有的权利体现了出来。

　　成长或许就意味着冲突。小唐·阿方索·恩里克斯甫一接掌政权，就立即对之前执政的生母宣战，年轻的小国王要求迅速独立，而母亲则仍然坚持认为他必须要继续接受保护，这种争执几乎发生在每一个家庭之中，但在王宫里，这却意味着残酷的战争。

　　年轻的国王获得了公众的支持，而伯爵夫人唐娜·特莱莎却势单力薄，昔日那些在她荫庇下的圣殿骑士团，如今也全都转入了她亲生儿子的阵营与她兵戎相见。做母亲的面对这种情况到底是该感到欣慰还是痛苦呢？那只有被重兵包围的当事人唐娜·特莱莎自己知道。

　　这时候唐娜·特莱莎的女王姐姐已经去世，新任国王是雷蒙多与女王乌拉卡的儿子阿方索七世。得到唐娜·特莱莎战败的消息，他立即统兵前来，把闹独立情绪想自立门户的表弟唐·阿方索·恩里克斯围困在吉马良斯城堡，这一回轮到小家伙要头疼了。

　　这是一场残酷的独立战争，但其本质却更像是家族吵架。所以小伯爵唐·阿方索·恩里克斯的授业师傅贵族埃迦斯·莫尼士，也正是他亲手把小伯爵从一名不懂事的孩子训练成了一名富有荣誉感的骑士，当然不忍心看着自己的弟子吃亏，所以他赶来调停。莫尼士向西班牙的国王承诺说，他将保证唐·阿方索·恩里克斯放下武器，不再引发战争。

　　很显然，国王也不愿意跟自己的表兄弟打这场战争，所以他非常开心地接受了莫尼士的调停，未做思考便立即撤军走开了。

　　但是埃迦斯·莫尼士对小伯爵唐·阿方索·恩里克斯的教育方式显然出了点问题，又或许是小伯爵对尊严与荣誉的理解与埃迦斯·莫尼士的理解完全不同，唐·阿方索·恩里克斯刚刚从被围得水泄不通的城堡里出来，就统领忠心的骑士们向着母亲冲杀过去。

　　这突然其来的情况使母亲唐娜·特莱莎措手不及，匆忙间从其表兄弟费尔南·皮雷斯·德·特拉瓦那里借来了一批人马，与儿子交战于吉马良斯城附近的圣·马梅德，结果很显然，没有做好准备的母亲特莱莎的部队抵挡不住血气方刚的儿子恩里克斯的部队，最终一败涂地，只好匆匆地逃回了西班牙老家。

　　从此唐·阿方索·恩里克斯占据了葡萄牙，成为了葡萄牙的第一任国王。

　　这件事让唐·阿方索·恩里克斯的老师埃迦斯·莫尼士也手足无措，他是有苦说不出。他知道自己有负于国王的信任，为了一个骑士的荣誉，因此，他携家人远赴西班牙，表示愿意接受国王阿方索七世的惩罚。幸好阿方索七世通情达理，没有选择责罚他。如今木已成舟，再责罚莫尼士又有什么用处呢？

　　阿方索七世不仅没有责怪埃迦斯·莫尼士，甚至也没有怪罪于表弟唐·阿方索·恩里克斯，此时正是他加冕成为西班牙皇帝的时候，因此，他只是希望唐·阿方索·恩里克斯能够出现在他加冕的教堂里，来维护皇帝最后的尊严和家族荣誉。可是令他没有想到的是，唐·阿方索·恩里克斯竟然拒绝出席这次加冕仪式，这次叛逆使得阿方索七世非常生气。

　　可想而知，最后征服者唐·阿方索·恩里克斯与新加冕的西班牙国王阿方索七世之间爆发了一场激烈的战争。历史上记载，两个阿方索很快就在谈判桌前坐了下来。穆斯林军队又打过来了，所以两个阿方索很快达成了协议，他们最后签订了《图伊合约》。唐·阿方索·恩里克斯把他从阿方索七世手中夺到的米纽河北部的加里西来地区还给西班牙国王，然后就急忙出发去抗击穆斯林军队去了。

　　唐·阿方索·恩里克斯的部队与一支数量庞大的穆斯林军团遭遇，那一天正好是圣地亚哥节，而这位神祇又是当地人所信奉的“摩尔人的克星”，所以当地人坚信正是由于圣地亚哥的帮助，实力明显超过唐·阿方索·恩里克斯的穆斯林军团竟然被打得大败而逃，这简直是不可思议！然而，这场战争却一劳永逸地奠定了唐·阿方索·恩里克斯在当地人心目中不可动摇的地位。

　　1143年，恩里克与卡斯提王国签订《萨莫拉条约》，宣布正式独立。阿方索七世也最终妥协，授予了阿方索·恩里克斯国王的称号。

　　唯一的条件是葡萄牙仍需保持与皇帝的臣属关系。因此，葡萄牙成为了14世纪欧洲第一个独立的国家。

　　其实，葡萄牙的独立战争就像是一场友好的骑士运动会。这场战争没有行军布阵，没有白刃格斗，没有杀人盈城，没有尸横遍野，我们所能想到的常规战争中应有的残酷的情形都没发生。这样和平的独立战争在当时也是非常令人费解的。恐怕也只有骑士能够理解他们自己的战争了。

　　1157年，阿方索七世去世，他把卡斯蒂利亚和莱昂分别传给了两个儿子，帝号因此也自动废弃。这件事传到葡萄牙国王的耳朵里，他可高兴坏了，于是他趁机提出：他的王国与卡斯蒂利亚和莱昂应具有平等地位；国王和国王之间不再有君臣关系；葡萄牙只臣服于罗马教廷。

　　为了巩固自身地位，葡萄牙国王阿方索一世致函罗马教廷，他表示自己和以后世世代代继承者将永远臣服于教皇并且向教廷纳贡金。

　　然而，事情却没有他想象的那样顺利，一直过了35年教皇才承认葡萄牙王国和王位。

　　经历了漫长的过程，勃艮第王朝要维持葡萄牙的独立与发展是非常不容易的。尤其是早期的葡萄牙，需要面对比自己强大许多倍的卡斯蒂利亚—莱昂王国和摩尔人政权，这就需要他们要巧妙灵活地利用三者间的微妙关系，并且借助欧洲其他国家的力量。聪明的葡萄牙人利用欧洲十字军来打击摩尔人，利用英国人来抗衡卡斯蒂利亚—莱昂。

　　当然，这样的形势虽然对葡葡萄牙极其有利，但是增强自身实力也是迫在眉睫的事情。他们清楚的认识到，要使国家强大起来，维持住独立的现状，最主要的是不断加强中央王权，并且努力发展国民经济。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第3章 葡萄牙帝国的崛起(1)


　　“祸兮福兮所倚”

　　14世纪四五十年代欧洲遭受了一场严重的鼠疫侵袭，对于欧洲来说，那可以说是一个非常悲惨的时刻，有2500万人被夺去了性命。

　　这场大瘟疫被称为“黑死病”，死去的人口占总数的1\/3，是世界历史上无可争议的流行时间最长，死亡人数最高，危害最为剧烈的瘟疫。

　　然而这场惨绝人寰的鼠疫却给葡萄牙的崛起带来了一线生机，葡萄牙人以强壮的体魄和强大的免疫力著称，因此他们非常幸运地躲过了这次浩劫。然而当葡萄牙还在生存下来的喜悦中，却不曾想到今后他们将要面临的艰难处境。

　　俗话说的好，“祸兮福兮所倚，福兮祸兮所伏”，葡萄牙人虽然逃过了鼠疫的大劫难，但其人口急剧膨胀，国内种种矛盾却开始高度激化。同时，由于从东北部西班牙城市运入葡萄牙的商路被限制，输入葡萄牙人生活必需品如香料、糖、金银数量急剧减少，因此价格暴涨，人们的生活水平也随之下降。

　　葡萄牙面临的更为棘手的问题是，由于欧洲金矿的稀缺，葡萄牙铸造货币的黄金几乎完全依靠进口。黄金供应的不足则会导致市场上的货币成色下降，信用度降低，将使葡萄牙的经济逼入绝境，葡萄牙进入了伊比利亚经济危机时期，社会也开始动荡不安。

　　葡萄牙面对随着人口的增多而带来的诸多问题，开始了在海上探险的道路。

　　葡萄牙是第一个海外扩张的国家，其原因有三个。首先在于葡萄牙是欧洲第一个民族国家，国内的政治比较稳定，有能力进行大规模的探险活动。其次是葡萄牙的三面都被陆地包围，要发展，除了进行海上探险外没有别的选择。第三是国内的面积较为狭小，资源有限，而且由于欧洲封建制的特点，国王、贵族、平民都有法律保障的权利，国王不能无限压榨，只能将目光转向辽阔的海上。其实，支持葡萄牙乃至其他国家海外扩展的最根本的原因是寻求财富和灵魂，即为了追求财富和发展宗教而进行的扩张。

　　早在14世纪初，葡萄牙王国已经有了一支规模不小的航海舰队，葡萄牙商船与荷兰、英国经常保持商业的往来，向西南方向的航线已到达加那利群岛。国王费尔南多一世时代，葡萄牙商业出现空前盛世，里斯本已成为大西洋沿海的重要外贸港口。随着民族统一国家的形成，王权得到进一步加强，从而具备了海外扩张的基本政治前提。特别值得注意的是，葡萄牙民族统一国家形成于新的社会经济条件下，王权、贵族和新兴商业资产阶级三者之间有了相当程度的利益一致性，并且形成了一股推动海外扩张事业的融合的力量。重商主义时代的社会经济结构，将王权的财政需求与对外贸易联系在一起。发展国内外商业和进行海外拓植成为王权获取财源的重要途径。

　　因此，自14世纪以来，历代葡王都把发展海上势力作为最优政策。比如，他们开放王家森林，使木材能供应造船业；赏赐骑士特权，用来奖励优秀造船官员；招揽热那亚水手，用来培养优秀海员；强制实行海上保险，以发展壮大海运业；鼓励贸易，以吸引外国人，等等。

　　这些都为海上扩张打下了良好的基础。许多中小贵族，因为通货膨胀，地租收入不断下降，所以不惜冒着生命危险而选择远航，把海外掠夺当成唯一的发财之道。至于新兴的商业资产阶级分子，他们的利益与那些贵族的利益并不冲突。13—14世纪，波尔图和里斯本的商人即垄断着从直布罗陀到北海的香料贸易，因此，他们对打通亚洲的香料贸易航线是非常积极的。于是，国家联合商人和贵族的力量在互惠互利的基础上，共同进行了向南行进的有组织、有计划的远洋航海活动。

　　从十五世纪开始，随着葡萄牙和西班牙先后开辟通往东方世界的新航线和发现西半球新大陆，孤立的世界各国历史开始向统一的世界史过渡。葡萄牙和西班牙两个欧洲最早的民族国家开创了航海的时代，建立了强大辽阔的海外殖民帝国，从而开创了西欧列强依靠先进的技术和强大的武力统治全世界的时代。

　　在导致葡萄牙和西班牙崛起的全部因素中，它们的国际政治和地缘政治机遇也是占有重要位置的。十五世纪初，奥斯曼土耳其在西亚地区突然崛起，并且势不可挡。1453年土耳其军队攻克了拜占庭帝国的首都君士坦丁堡，这个东西方贸易传统中心的衰落在很大程度上阻碍了东西方商路的通畅，于是导致了欧洲传统的贸易和财富中心意大利诸等长期衰落的历史。在长达三百年的时间里，奥斯曼土耳其和以奥地利—神圣罗马帝国为首的基督教国家的冲突成为当时欧洲外交斗争的重心。欧洲海外新航线的开辟，葡萄牙帝国之所以能一鸣惊人，西班牙帝国不能避免的站得越高摔得越重，都与其有密切的关系。

　　虽然伊斯兰世界的新生力量奥斯曼土耳其在环地中海文明圈的东端对基督教世界发动了新的攻势并且大有斩获，但伊比利亚半岛的西边——伊斯兰世界却遭受了重大打击。1492年，苟延残喘地维持了八十年后，穆斯林在伊比利亚半岛的最后据点格林纳达被西班牙军队攻陷，而这时距离穆斯林最开始占领伊比利亚半岛的时候已经将近八百年了。

　　伊比利亚半岛曾经长期作为伊斯兰世界的一部分，因此与其他欧洲国家有着不同的发展路线。用辩证的思维看，文明的冲突的反面就是文明的活力。欧洲传统的核心地带国家，例如德国和意大利，它们实现国家政治统一和采取的独立行动往往受牵制于罗马教廷的宗教体制和特殊利益而使得阻力颇大。对于葡萄牙和西班牙来说，在通过自主的外交和战争手段从穆斯林世界获得民族独立和国家统一的进程中，宗教信仰却是一种推力而非阻力。正是这种相对清晰的民族国家意识和坚定的宗教信仰从而使得葡萄牙和西班牙两国在独立和统一后仍能勇气可嘉地进行海外扩张。

　　在当时来说，财富除了黄金外就是香料，香料对于欧洲人来说非常重要，它们主要产自印度和亚洲的南洋诸岛。香料的用途有两种：

　　调味品，用于香水、药品以及宗教仪式。其中最主要的用途是用作调味品，香料产自遥远的东方，路途漫长，运输也不总是顺畅，而且需要经过多次转手才能运到西欧，因此价格变得异常昂贵。由于香料的贵重，在有些贵金属匮乏的欧洲国家胡椒还被用作购买商品，这不是简单的以物换物，而是真正的购买，香料被当做了货币，成为一种支付手段。

　　直到今天，香料在欧洲仍属于价格比较高的商品。香料贸易在当时成了一种整个欧洲都为之疯狂的生意。但是从东方到西方的传统商路掌握在阿拉伯人手中，并坐拥地利的威尼斯商人运到欧洲各地，他们获得了非常可观的利润，这让其他得不到的欧洲人嫉妒得双眼发红。

　　虽然当时非洲也产胡椒，但味道却比不上亚洲胡椒，被称为“假货”，只有中下阶层人才用它。因此，另外开辟一条到东方的商路，打破“无耻的”阿拉伯人的垄断，分到香料贸易一杯羹，成了当时欧洲人的一种普遍并急切的想法，这在离意大利近的伊比利亚半岛表现得更为明显。

　　葡萄牙在灵魂方面宣传基督教，基督教中包括普世主义，改变异端宗教信仰以及好战精神。基督教唯我独尊的上帝观和拯救全人类的使命感也成为了传教运动的内在动力。积极传教一直是基督教会的主要特点。因而基督教的传教使命，是葡萄牙人积极海外探索的精神动力。

　　作为一个濒海国家，葡萄牙帝国的崛起和它的海洋贸易及海外扩张的兴盛密切相关。作为决定一个国家与民族繁荣强盛的重要因素，开发与利用海洋则是各个濒海国家与民族正确的政策走向。海洋和海上贸易是濒海各国的国家财富的主要来源，控制海洋就能控制世界贸易乃至世界财富，进而决定一国兴衰和影响世界历史。由此可见，葡萄牙帝国的崛起历程其实就是它辉煌的海外扩张的进程和逐渐庞大的殖民帝国史。

　　葡萄牙的成功之处在崛起的过程中，他们充分利用了先进的造舰和火炮技术，并且在营造殖民商业帝国的过程中，以占领交通要道上的岛屿和港口为主，使得他们的海外扩张形成了海洋商业殖民帝国的网络，从而获得了巨大的经济效益。

　　让“黄金东方”敞开大门

　　14世纪，在地中海沿岸的许多城市，开始出现了商业资本主义的萌芽，商品货币关系延伸到了每个人的生活之中，于是，资本原始积累在西欧的主要国家相继展开，西欧社会掀起了一股强烈的“黄金热”。同时，西欧国际贸易重心也开始由地中海转向大西洋。

　　14世纪以来，西欧各国之间以及西欧与亚洲的商业往来越来越频繁。西欧不仅需要东方的金银，同样也需要东方的珠宝、香料和丝绸等。为了进一步扩大同亚洲各国的商业联系，得到那里的资源，西欧商人必须走出地中海，开辟出新的航线。于是，位于地中海到大西洋连接处的葡萄牙，便积极着手海外扩张的准备。

　　葡萄牙崛起的非常迅速，其最先开始于15世纪的亨利王子唐·阿方索·恩里克的时代。作为一个“陆止于此，海始于斯”的国家，葡萄牙在海外扩张与海外贸易方面占了很大的优势。

　　葡萄牙国土是一块狭长的沿海土地，面积仅9万多平方公里，几乎没有什么内陆地区，加以人口密集，内部资源希缺，依靠内部机制解决社会矛盾毫无可能，只有寻求外向的扩张，从而缓解经济危机。

　　然而陆地上拥有强大的宿敌西班牙，其堵住了葡萄牙所有向外扩张的路径，因此，谋图海上的发展也成为葡萄牙求取生存的唯一手段。

　　葡萄牙位于欧洲伊比利亚半岛西南端，东面和北面与西班牙接壤，西面和南面濒临大西洋，拥有8万多平方公里的国土面积和800多公里长的海岸线。独特的地理位置为葡萄牙发展海外贸易和海上扩张提供了重要条件。

　　当时马可波罗的“游记”盛行于欧洲，东方成为欧洲人概念中财富与黄金的同义词，欧洲各国纷纷谋求与东方的贸易。解决葡萄牙经济危机最需要的是黄金，因此，葡萄牙迫切的需要开通东方的航道，寻求与东方的贸易。由于地理因素和历史的关系，在探索新航路方面，意大利人拥有当时欧洲最发达的航海技术，然而，为求取民族的生存，葡萄牙人在欧洲捷足先登，最早开始了向东方的扩张。

　　葡萄牙此时正处于“航海家亨利”统治时代。亨利是葡萄牙历史上最为雄才大略，富有战略眼光的领袖。亨利出生于1394年，是葡萄牙国王裘安一世的第三个儿子。他自幼从出身于英格兰王族的母亲那里接受了宗教和一般教育，从父亲那里学习武艺和继承了中世纪的骑士精神。正因如此，亨利不安于宫廷生活，而是向往获得骑士的资格。

　　后来在财政大臣的提议下，他力劝父王以海军突袭北非摩洛哥的休达港。在战斗准备阶段，亨利奉命负责造船和招募船员。

　　1415年，葡萄牙国王若昂一世携王子亨利一起，出动战船200艘、海军1700人、陆军19000名，突如其来地占领直布罗陀海峡南岸的休达城，控制了地中海与大西洋的交通咽喉，全面由海路向未知的世界进军。休达城战役标志着葡萄牙向世界扩张的开始，也正是这一战，令亨利王子一战成名。

　　在亨利的关注下，葡萄牙的航海事业不断发展。亨利在监造船只和参加战斗的过程中，接触到许多经验丰富的海员，了解阿拉伯世界的情报，也逐渐增强了他向海洋进军的信心。首先他要发扬十字军精神，誓与异教徒作战到底。但他知道葡萄牙的力量单薄，搞大部队远征是不可能的，于是就琢磨着要像攻占休达那样利用船队突击阿拉伯帝国防卫力量薄弱的边境，这就需要做航海调查。

　　为了寻找东方，亨利从1418年起放弃了宫廷的安乐，到拉哥斯港附近的萨克列斯居住。他在那里学习数学、天文学和地理学知识，由托勒密的《地理学》导生的新观念支持他酝酿着前无古人的大计画。

　　伊比利亚半岛在欧洲大陆是古典文明重新透亮的初照角落，亨利王子近水楼台先得月，用科学武装了自己的头脑。他在萨克列斯建立了观测所、造船所、防守工事和小镇，后来成立了“航海学校”，在这里，有人搜集了大量的古希腊和古罗马的天文和地理学着作。还聘请了一些学者，重新进行海陆探测和绘制新的航海图，重新计算了地球的周长。

　　亨利的第一个目标是让船员们驶往葡萄牙西南1300公里的加纳利群岛，再越过该群岛南约24o公里的波加多尔角，到更远的未知海域去探险。当时人们还没有越过波加多尔角后平安返回的记录，有的只是关于船开到那里就难以生还的可怕传说。说那里以南的海水是沸腾的，人到了那里就会变黑。阿拉伯地图上在那里还画着一只从水里伸出来的撒旦的手。船员们对亨利说：“我们如何能越过祖先所设的警戒线？我们失去了灵魂和肉体，对于亲王殿下又有什么益处呢？”

　　他们即便是奉命出航，也不按亨利指定的路线走。

　　经过多年的研究、训练和准备后，亨利于1418年派出船队首次出航，并在当年发现了马德群岛的桑托斯港岛，继而于次年发现了马德拉岛。其后，他派出的船队又相继发现了亚速尔群岛各岛屿。

　　亨利派船沿非洲海岸南下，目标是越过波加多尔角到几内亚。但船启航不久遇到逆风，经数次斜向航行，竟意外地发现了圣波尔多岛。

　　他们回航向亨利汇报，说此地宜作殖民地。亨利很高兴，派殖民者前往圣波尔多。其中有一人带了怀孕的兔子到该岛，不久就繁殖出一大群兔子。后来，兔子多得把农作物全吃光了，他们只好放弃该岛而转移到距此20公里的马德拉岛。这里日光和水源很充足，适宜种甘蔗和葡萄，不久之后，这里就因输出葡萄酒和糖而繁荣起来。

　　亨利王子向当时人类的航海极限发起挑战。他精心挑选了葡萄牙第一流的探险家和英勇无畏的水手。这些忠心耿耿为他的航海事业效劳的船长和船员，遵照他周密的计划和部署，先后发现了几内亚、塞内加尔、佛得角和塞拉里昂。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小说/\天、堂



第4章 葡萄牙帝国的崛起(2)


　　然而，由于本国的资源和人力有限，葡萄牙从未能对东方世界的庞然大物发动过大规模的军事攻势。对奥斯曼土耳其帝国、阿巴斯波斯帝国、印度莫卧儿帝国、明代中国和日本幕府政府，葡萄牙都是极力避免与其发生直接的军事冲突。葡萄牙极为明智地选择了通过占领波斯湾的霍尔木兹港、印度的港口果阿，东印度群岛的马六甲和中国澳门四个战略据点，建立了印度洋殖民商业帝国，垄断了东亚与欧洲的香料贸易以及西方与中国和日本的贸易。在传统上由印度人、阿拉伯人和中国华侨垄断的印度洋—西太平洋贸易圈里，葡萄牙发明了对其他国家的商业船只发放航海许可证和收取关税的制度，通过这个办法来收取各种费用。这个制度最大限度地利用了葡萄牙超强的海军优势，以简驭繁，以小搏大，节约了管理成本，获取了超额的经济利益。

　　1431年之后，陆续发现了亚速尔群岛的各岛屿，后来成为葡萄牙船只的最佳避难港这些虽然都是航海探险的成绩，但按亨利的计划，却没有达到最基本的目标。还没有越过波加多尔角，而资金已快消耗尽了。

　　1433年，亨利让吉尔·艾阿尼斯任巴尔卡号船的船长，给他的任务是沿非洲海岸一直前进。艾阿尼斯同样因恐惧心理只到了加纳利群岛就回来交差。这一次，王子可发火了，责备他们说：“你们都在胡思乱想，真不可思议。如果世上流传的谣言稍有根据，我也不致如此责备你们。”随后再次派这位船长去做一次新的尝试。艾阿尼斯抱着不完成任务不回来见王子的决心，于1434年带队出航，成功地越过了波加多尔角，航行极为顺利平稳。航行所见与过去传闻完全相反，海水并不沸腾，人也没有变黑。艾阿尼斯带回了在那里采集的圣母玛丽亚玫瑰等几种植物，献给了亨利。

　　这一次航行，从地理学的角度看，并没有多大成就。但他突破了人们观念中的航海极限，探险英雄们以自己的实践粉碎了令人恐怖的鬼话，艾阿尼斯也因而被封为骑士。

　　航海探险是个花费巨大的事业，为此亨利王子得到了很多支持。

　　在杜亚尔特统治期间，国王把马德拉群岛1\/5的税收作为航海基金。

　　1438年阿方索五世继位，摄政王佩德罗把博哈尔角以南的航海与贸易垄断权交给亨利，并免除航海所得收益的一切税金。为支持亨利在西非传教，教皇任命亨利为骑士团团长，亨利可随意支配该骑士团的经费。以上支持保证了亨利航海的雄厚资金，是航海探险迅速推进的动力。但探险不是为了探险而探险，旷日持久的探险没有带来多少收益，所以亨利遭受了越来越多的批评，认为这是在毫无意义、毫无收益地追求不可知的东西。

　　1441年，在处理完因进攻丹吉尔惨败以及由此引发的政治斗争后，亨利回到萨格里什，重新开始了非洲沿岸探险。这一年探险队创造了向南航行的新纪录：布朗角（今毛里塔尼亚的努瓦迪布角）。同年，派出的另一支探险队带回来十个穆斯林俘虏。这标志着欧洲人开始卷入奴隶贸易。亨利看到了这是平息批评的机会，于是在1444年组织了以掠夺奴隶为目的的航行，一次带回来235名奴隶，并在拉古什郊外出售，这是罪恶的欧洲400年奴隶贸易的开始。此后，亨利组织的航行就是探险、殖民与奴隶贸易并重了。这时，葡萄牙王室又颁发特许状给私人探险者，允许他们获得他们所发现的一切，这对私人来说意味着只要付出很小的资金，只要敢冒险就可发大财；对王室而言，不用付代价就可得到收益。这在国内掀起一股私人探险的热潮。

　　不久以后，每年都有25艘船开往非洲海岸。当然私人探险由于其逐利性和无组织性，并不是在真正的探险，不过是在已发现的地区获得财富而已。1448年，亨利王子派人在布朗角的阿尔金岛建立永久性的堡垒，作为葡萄牙探险的贸易中转站。随着非洲贸易不断扩大，阿尔金岛成了提供金子的重要中心。探险终于有了收益，那些批评也沉寂下来，甚至不由自主地把过去的埋怨变成了公开的赞扬。

　　1444年，特里斯唐到达了布朗角的塞内加尔河口附近，这里的海岸变得青翠，植被繁茂，这样经过十几年的航行，葡萄牙终于到达了绿色国家。1449年以后，亨利王子组织的航海人员就不以地理发现为任务，而是要尽力勘探一些已经发现的大河，特别是冈比亚河，从而寻找基督国王约翰和黄金，但是航海人员并没有找到约翰和黄金，但却发现了一些繁荣的黑人王国，并且听说远处还有更大的王国。

　　在维持其印度洋商业帝国的过程中，葡萄牙文武兼资，精明地采取了“以夷制夷”的军事政策和殖民同化政策。一是招募当地的雇佣兵，而以葡萄牙人作为军官，从而最大限度地弥补了葡萄牙殖民军队自身人员不足，从本土调兵困难的弱点；二是通过传播天主教和进行葡萄牙文化教育，培养出一批在精神上和情感上都认同葡萄牙文化和葡萄牙殖民利益的当地人。葡萄牙的这一模式后来被其他帝国运用到殖民地的治理中。

　　环航“黑暗的绿色海洋”

　　阿拉伯地理学家将非洲西海岸的博哈多尔角称为“黑暗的绿色海洋”。博哈多尔角在大海航时代之前是欧洲已知世界的尽头，博哈多尔角荒凉无比，附近暗流涌动，被当时的西方人的称为“死亡之角”，在中世纪的欧洲地图上，博哈多尔角附近的海域被画上了一个魔鬼的手。

　　1435年，亨利又派巴达亚和艾阿尼斯各带一支探险队出航。在经过博哈多尔角继续航行320公里后登陆，发现了人与骆驼的足迹。

　　亨利命他们再次去此地时俘虏几个土着来，以便了解当地的情况。但这一次没有抓住人，却捕杀了大批海豹，带回了海豹皮。这是葡萄牙人航海探险第一次从非洲带回了有价值的“实惠”商品。

　　随后航海家亨利又继续开始了葡萄牙人的海上扩张，他带领的探险队在攻陷摩洛哥的休达港后，在心里萌发了“大葡萄牙海上帝国”的想象。公元1443年，亨利王子的舰队从欧洲西南的罗卡角出发，终于绕过了令他们恐惧的博哈多尔角，开启了大航海时代，揭开了葡萄牙王国海上远征的伟大序幕。

　　葡萄牙人在到达非洲之后，在返航时从非洲运回葡萄牙10个黑奴，这是欧洲历史上的第一次奴隶贸易，从此开始了非洲黑人苦难的奴隶贸易时代。1445年，亨利王子的船长们通过了沙漠海岸，进入物产富饶的西非海岸，随后拓居西非佛得角（绿角）等地，1456年又到达佛得角群岛。直到1460年亨利逝世时，葡萄牙人已经勘探到西非的塞拉利昂，并且在西非沿岸建立了大批贸易商站。

　　海上贸易的发展，迫切需要强大的海军维护其海上霸权。葡萄牙人的海上武装力量也伴随着海上贸易的繁荣不断膨胀：在岛屿方面，葡萄牙人分别于在15世纪上半叶分别占领了大西洋上的马德拉群岛、亚速尔群岛和佛得角群岛，完成了东大西洋扩张的海上据点构筑。在沿岸方面，葡萄牙人在15世纪七八十年代分别到达了几内亚、刚果、南非等国，完成了非洲西部沿海地区的航行，并沿河侵入到非洲的内陆地区。

　　强大的海权带来的是滚滚的财富，东方的象牙、香料和黄金如潮水般涌入葡萄牙。葡萄牙人在非洲用小工业品如玻璃镜等来换取奴隶、黄金，在西非沿海地区建立了黄金海岸、象牙海岸、花椒海岸、奴隶海岸等，掠夺了大量的财富，几十年间，传统的农业国葡萄牙一跃西欧最富有的国家。

　　总的来说，葡萄牙帝国的崛起离不开其在海上的强大力量，而海权主要归功于三大环节：生产、海运与殖民地。

　　首先是生产。对于葡萄牙来说，它是欧洲最早成立君主立宪制的国家，从某种程度上来说，在其他欧洲国家还在为战争消耗巨大的人力、物力和财力时，它已开始在相对稳定的政治局势下发展本国的生产，而它远离欧洲中心的位置，使葡萄牙很早就开始从事贸易，尤其是海上贸易。葡萄牙人早在12世纪就开始了海外贸易，12世纪后期就曾经到达过大不列颠群岛和爱尔兰的都柏林。到13世纪后期，葡萄牙人已经遍布于西欧各地，展开了广泛的海外贸易。

　　其次是海运。由于生活在欧洲的沿海地区，葡萄牙的水手们拥有丰富的在大西洋航行和环地中海航行的经验。从北部一直到地中海，葡萄牙人的海上航行远早于欧洲大陆上的其他民族。来自葡萄牙各港口的商人习惯于航海生活，很早就掌握了先进的造船和航海技术，他们能够制造小型、速度快、用金属薄板制作的轻快帆船。与此同时，葡萄牙国内局势并不稳定，经济上入不敷出。在这种情况下，葡萄牙亟待通过向外扩张来扩大财源、满足社会需求，从而实现国家的安定与繁荣。于是在阿维斯王室的远大抱负和强有力的领导下，葡萄牙人集合各种有利因素开始发展蓬勃的海运。

　　最后是殖民地。从马德拉群岛、亚速尔群岛等大西洋岛屿，到拥有广袤土地、大量黄金和奴隶的非洲，到盛产香料、胡椒、棉花和丝绸瓷器的亚洲，打通了从非洲经印度洋通往东方的海上航线，葡萄牙又将目光转向了西方，先是环游博哈多尔角，向西到达了格林兰岛，接着到达了拥有大量黄金和资源的南美洲，1519年葡萄牙航海家麦哲伦越过大西洋、发现并穿越了连接大西洋和太平洋的海峡进入太平洋，进入东南亚，虽然他本人死于途中，但他的船队依旧向西航行回到西班牙，完成了历史上第一次环球航行。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第5章 葡萄牙帝国的崛起(3)


　　随着海上交通网络的建立，葡萄牙在沿途建立贸易中转站，战略据点，垄断海上航线同时以此为据点开始对沿途陆地的殖民活动，来自非洲和巴西的大量黄金源源不断的运回葡萄牙本土，而通过掠夺、战争俘虏和购买的非洲黑奴则被卖到包括葡萄牙本土和其海外殖民地上种植粮食、棉花、染料、甘蔗等作物来为他们生产商品，同时，它所占有的广阔的殖民地又为葡萄牙提供了巨大的市场。这样，在曼努埃尔统治时期，葡萄牙在亚洲、非洲和拉丁美洲的广阔土地上建立起了一个庞大的殖民帝国，它从一个仅有少数岛屿属地的欧洲小国发展成为第一个世界性的大帝国。

　　1460年亨利王子病逝，标志着葡萄牙海上探险一个伟大时代的结束。亨利王子虽然一生中只有4次海上航行经历而且都是在熟悉海域的短距离航行，但他仍无愧于“航海家”的称号，是他组织和资助了最初持久而系统的探险，也是他将探险与殖民结合起来，使探险变成了一个有利可图的事业。他推动了葡萄牙迈出了欧洲的大门，到未知世界进行冒险。

　　亨利王子去世时，葡萄牙已把从直布罗陀到几内亚约3500公里长的西非海岸线纳入版图当时的国际法规定对领土的取得是“先占原则”，即谁发现谁占有。这本身就是欧洲人的一种强盗逻辑，因为当地已有居民居住，欧洲人无权排除他们的权利。随着探险的不断深入，探险者的目光越来越远大，不仅限于探索非洲的奥秘，绕过非洲大陆南端，发现通往印度的新航线渐渐成为主要目标。尽管此时的探险已变得有利可图，但国王阿方索五世对此不感兴趣，他的注意力集中在直布罗陀海峡对面的摩洛哥，所以他把探险委托给私人进行。1469年，阿方索和富商戈麦斯达成5年协议：戈麦斯垄断几内亚的贸易权，但他必须每年向国王缴纳20万雷阿耳，并且从塞拉里昂开始以每年100里格（1里格＝6269米）的速度进行探险。不久以后，戈麦斯的船长们便把一船船的奴隶、象牙、黄金带回葡萄牙，黄金海岸、象牙海岸、谷物海岸等等地名也相继出现了。在现在的贝宁他们还发现了非洲胡椒，从此葡萄牙开始了香料贸易。戈麦斯在垄断中大发横财。

　　虽然他的目的是纯商业的，但戈麦斯仍不失为一个真正的探险家。在协议期满时，他的舰队已到达几内亚湾东端，为葡萄牙征服了近3000公里长的海岸线，是亨利王子一生探险的总和。

　　亨利是一位令后人敬仰也被后人诟骂的杰出人物。他的业绩是封建主义与早期资本主义嵌合期中所特有的。他是虔诚的基督教徒，并以骑士风度光耀一生，他又是从古希腊文明中窃得一只火炬照亮大西洋海岸的“普罗米修斯”；他是用科学武装了头脑的早期殖民事业的领袖，又是敢于向世界之谜挑战的探险事业的英雄。在40年的有组织的航海活动中，葡萄牙成了欧洲的航海中心，他们建立起了世界上第一流的船队，拥有第一流的造船技术，培养了一大批世界上第一流的探险家或航海家，他为葡萄牙兴建了最早的天文台，建立了航海学校，创设了航海服务工厂，训练了一大批地图绘制人员和研制航海用具的人员，更积累了大量的航海资料。如果没有亨利这一切是不可能出现的。

　　亨利终年66岁。历史学家都评价说，无论对葡萄牙还是对整个欧洲，他的一生及其事业的重要性是无法估量的。从他的航海时代起，每一个从事地理大发现的人，都是沿着他的足迹前进的。

　　将印度“收入囊中”

　　经过无数次连续性的探险活动，葡萄牙人建立了深入大西洋的前哨阵地；海外拓植已由少数人的自发性行动，演变成一种在一定权力支持下、有领导有组织的持续不断的运动，初步形成了各阶层联合扩张的格局。

　　尤其值得一提的是，随着海外探险活动的推进，经济联系也不断扩展，葡萄牙人在加那利、马德拉、亚速尔从事最初的殖民垦殖活动，购买这里的蔗糖、酒和谷物。直接的经济关联甚至扩伸到撒哈拉沙漠以南的黑非洲，这里出产的谷物、黄金，甚至奴隶成为交易对象。西欧人对海外资源的追求更加迫切，扩张大西洋已显示出有利可图的利润前景。直到15世纪末期，西班牙、葡萄牙两国终于掀起了打通世界航线的航海高潮。

　　亨利王子去世之后，葡萄牙政府继续推进沿非洲西部海岸向南部航行的探险活动。1469年，唐·阿丰索五世与里斯本的商人资本家费尔南·戈麦斯签定合同，授予他与非洲西海岸居民进行贸易的专有权，条件是，他必须每年沿海岸至少发现100里格，并每年向王室交纳20万雷阿尔的款项。在合同期内，戈麦斯组织了航行，先后发现了从塞拉利昂到圣卡塔莉娜角的土地，包括米纳、圣多美和普林西比诸岛以及费尔南·多波岛。在最后一次的航行中，指挥者西格拉第一次越过了赤道。

　　费尔南·戈麦斯的合同结束后，唐·若昂亲王亲自担负起海上探险活动的组织工作。他首先组织舰队保卫几内亚沿岸免受西班牙人的进攻。经过努力，1478年，葡西两国签定了阿尔卡索瓦条约，其中规定：葡萄牙永远放弃对加那利群岛的占有权，而西班牙则答应不派船向该群岛以南航行。于是，待发现的世界以穿过加那利群岛的纬线（约北纬28度半）为界分为南北两部分，北部的发现权归西班牙，南部则归葡萄牙。这是葡西两国第一次瓜分世界。

　　1481年，唐·若昂亲王继位，称唐·若昂二世。他下令在米纳建立一座城堡，以加强这一在商业交换中最有利可图的非洲地区的防卫。

　　为此，国王挑选了最优秀的船长，组成了一支由9艘卡拉维拉船和2艘乌尔卡船构成的远征队。同年12月12日，迪奥戈·德·阿赞布雅指挥远征队抛锚起航，1482年1月21日正式开工。城堡建成后以国王最诚信的圣徒圣·若热之名命名为“圣若热的米纳城堡”。这是继阿尔金之后葡萄牙人在西非沿岸建立的第2个殖民据点。

　　唐·若昂二世在致力于巩固已经发现的地区的同时，制定了更为远大的计划：发现经大西洋通往印度的航道。为此，他下令打造船只，雇佣曾在非洲沿岸的巡逻船队中为其效劳的迪奥戈·康为船队总指挥，继续推进向圣卡塔莉娜角以远地区航行的探险活动。1482年春天，迪奥戈·康奉命率领船队出发，船上除带足了供长时间所用的食物以及用于途中与当地人交换和送礼的物品外，还有一样新鲜的东西：带有葡萄牙徽章和十字架的纪念石柱。船队走过已知的海岸后，继续南行，到达了扎伊尔河口，他在北岸竖起了第1根纪念石柱。然后继续向南航行，发现了洛勃角，即今之“圣玛利亚角”。他误认为他所到达的圣卡塔利纳角就是非洲的南端。

　　1485年，迪奥戈·康再次出发向南航行。到了扎伊尔河，与刚果国王进行了友好的接触，双方交换了货物。他又在圣玛利亚角以南的黑山竖起了第2根石柱。为了进一步证实他在第一次航行中确实发现了通往印度的航线，他的船队继续向南航行了1400公里，结果来到了塞拉·帕尔达，在这里竖起了第3根石柱。然后返航，于1487年上半年回到了里斯本。迪奥戈·康的两次航行，发现了冲赤道到南纬22度长达2000多公里的海岸线，并进入了西南非地区。他还开创了在所到之处竖立纪念石柱的先例，为后来各国的探险家所仿效。

　　1487年，唐·若昂二世组织了另外一支远征队，起用在前几次航行表现突出的巴托洛梅乌·迪亚士为总指挥，驾船向塞拉·帕尔达以远航行。该船队于8月从里斯本出发，沿着熟悉的航线，顺利到达了米纳。在此补充了淡水和新鲜食品，并竖起了第1根石柱，然后向扎伊尔河口前进，进而越过了塞拉·帕尔达。1488年1月间，船队在南纬33度遇到风暴。由于风向不定，一连5天在一个小海湾打转。于是，船队离开海岸，在风暴中进行了13天的远海航行。风暴稍微平息后，迪亚士决定改变方向，先向东航行了几天，因没有发现陆地，又转而向北航行。2月3日，终于看到了陆地——圣·布拉斯，船只停泊地稍前一点的地方是个海湾。因看到那里有许多当地黑人在放牧，迪亚士便将此湾命名为“牧人湾”。这里已是非洲的最南端。此后，船队又毫无目的地航行了一小段距离，于是，便绕过了非洲南端的全部海岸，由大西洋进入了印度洋。船队来到了一个小岛，在那里竖起了第2个十字架石柱，并把若昂·英凡特那艘船上的水手们所望见的那条河流命名为“英凡特河”。

　　因没有再发现新的陆地，船员们一致要求返航。在返航途中，将船队所经过的非洲最南端命名为“针角”。过了该角，在望见一块海边巨石时遇到了强烈的风暴，迪亚斯就称之为“风暴角”，并在此竖起了第3根纪念石柱。后来，若昂二世听了迪亚斯的汇报，下令把“风暴角”改为“好望角”。船队回到西海岸的小湾时，人手已经不够驾驶3艘船，于是，迪亚士下令烧掉了小船，把船员分配到卡拉维拉船上。

　　迪亚士在小湾竖起了第4根石柱，补充了航行所需，然后沿着海岸顺风北航。停经普林西比岛后，船队来到了米纳城堡，进一步补充饮水。

　　此后的航行与来时不同，船队离开海岸深入远海，绕过了一个大圈，于1488年年末，即出发16个月后，船回到了特茹河，受到凯旋式的欢迎。

　　绕过非洲南端进入印度洋的航行，是航海探险进程中的一大突破，它意味着通往印度的航路已经打通，对后来的地理发现起到了极大的推动作用。这次重大的探险活动还为葡萄牙带来了无尽的商业利益，通过交换贸易和贩卖奴隶取得了巨大利润，为葡萄牙成为全球性的殖民帝国奠定了丰厚的经济基础。

　　公元500年左右，古希腊有一位哲人曾宣布过这样一个伟大的预言：“谁控制了海洋，谁就控制了一切。”哲人的这一预言在两千年后初见端倪。葡萄牙和接下来登场的西班牙、荷兰、法国、英国，直至今日的美国，无一例外都依靠捍卫和扩张海上权力成就霸业。将海洋与国家权益紧密结合的观念从亨利王子后便逐渐在各国深入人心，各国据此制定的诸多国家政策在很大程度上决定了一个国家的兴衰。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂



第6章 成就霸业的传奇人物(1)


　　航海时代的开创者

　　亨利王子是葡萄牙国王若昂一世的第三个儿子，全名是唐·阿方索·恩里克。他开创了欧洲航海探险的伟大时代，为葡萄牙由一个领土、人口、资源都缺少的小国变成具有全球性的殖民大国走出了第一步，这是最为关键的创新性的一步。

　　亨利王子一生都没有娶妻，他主张朴实的生活，将一生都奉献给了航海事业，他坚定地认为，葡萄牙历史上一个新的时代即将开始。

　　亨利王子传奇的一生必将记入史册。

　　亨利从小学习战略和战术、外交艺术、国家管理、古代和现代的知识，而且博览群书，知识面广阔。作为一名王子，亨利没有安于享受安逸的生活，反而向往历险、战斗的生活，这也是他今后可以带来的地理大发现的一个原因。同时，他又是一个虔诚的基督徒，在他看来，对摩尔人进攻，到未知的地域探索并把基督教带到那里是一个基督徒的职责。

　　亨利王子所处的十四五世纪时整个世界发生巨大变化的重要世纪，欧洲大陆的西端即西欧地区首先发生了资本主义生产关系萌芽。

　　黄金作为一种贵金属，日益成为西方人竭力追求的权力与地位的象征。

　　当时，《马可·波罗游记》已经在欧洲广为流传，它以夸张的笔法，把中国、日本等东方诸国描绘成“黄金遍地，香料盈野”的天堂之所。恩格斯也说过：“黄金一词是驱使西班牙人横渡大西洋到美洲去的咒语；黄金是白人刚踏上一个新发现的海岸时所要的第一件东西。”

　　于是，在受到极大刺激和诱惑的西方商人和贵族中，自然而然地产生了一种到东方冒险和寻找黄金的强烈欲望，但当时沟通东西方之间的三条商路分别为奥斯曼土耳其帝国及阿拉伯人控制，致使东方商品经阿拉伯商人一转手，价格往往要提高8~10倍，再经威尼斯和热那亚的商人转卖到欧洲，价格更是大幅度上升。在这种情况下，欧洲的商人和贵族都希望寻找一条从欧洲直达东方进行贸易的新航路。

　　1415年，亨利王子和他的兄弟一起，从摩尔人手中夺去了休达。

　　攻占休达队于葡萄牙的航海发展意义重大，休达扼守直布罗特海峡的咽喉，战略地位十分重要，同时休达还成为葡萄牙沿非洲西海岸迈向东方的第一步，也成为整个西方世界向外殖民扩张运动的开端。从塞维利亚出海西南45度，瞬间可到的小城，扼守直不罗陀海峡已经6个世纪，应该可以算是亨利王子留给葡萄牙子民的最珍贵的礼物了，但可惜的是1580之后就不再属于葡萄牙人了。

　　除了随王国船队出征摩洛哥的休达之外，亨利王子实际上并没有出海远航。他随船队到达休达后，刻苦研究了大量历史文献，积累了宝贵的航海资料。他确信，地球上尚有许多未知的大陆等待人们去发现。于是，一个宏大的设想在他的脑海里初步形成。

　　自休达返国后，恩里克便一心一意地投身于航海事业。他远离豪华舒适的宫廷，放弃了婚姻和家庭生活，选择葡萄牙西南角荒凉的圣维森特角附近的萨格雷斯定居下来，在这里创立了一所航海学校和一个天文台。他从国外招聘有名的宇宙学家和数学家，研究了搜集来的大量信息。之后，在萨格雷斯开设船坞建造船只。

　　1417年，摩尔人的军队包围了休达，亨利又率领援兵来到休达，并在那里度过了3个月，这是改变世界历史的3个月。在这3个月里，亨利从战俘和商人口中了解到，有一条古老而繁忙的商路可以穿过撒哈拉大沙漠，经过20天就可以到达树林繁茂、土地肥沃的“绿色国家”，即今天的几内亚、冈比亚、塞内加尔、马里南部和尼日尔南部，从那里可以获得非洲胡椒、黄金、象牙。葡萄牙人对陆路穿过沙漠是没有经验的，亨利王子有了一个大胆的想法，要从海路到达“绿色国家”。

　　这一主张得到了国王若昂一世的赞同。

　　亨利对政治毫无兴趣，他到远离政治中心里斯本的葡萄牙最南部的阿加维省任总督，并在靠近圣维森特角的一个叫萨格里什的小村子定居下来，这个地方成了他以后几十年中到陌生地方进行探险的出发地。亨利王子对航海的贡献不是亲自去探险，而是大力推动探险的进行。他在那里创办了一所航海学院，培养本国水手，提高他们的航海技艺；设立观象台，网罗各国的地学家、地图绘制家、数学家和天文学家共同研究，制订计划、方案；广泛收集地理、气象、信风、海流、造船、航海等种种文献资料，加以分析、整理，为己所用；建立了旅行图书馆，其中就有《马可·波罗游记》，还收集了很多地图，并且绘制新的地图。

　　不仅如此，他还资助数学家和手工艺人改进、制作新的航海仪器，如改进从中国传入的指南针，象限仪（一种测量高度，尤其是海拔高度的仪器），横标仪（一种简易星盘，用来测量纬度）。在航海中，船只是最为重要的，由于地中海和大西洋的航行条件不同，在地中海中航行的船是不适合在大西洋中航行的，因此，亨利的最大精力放在了造船上，为此，他采取了许多优惠措施鼓励造船：建造100吨以上船只的人都可以从皇家森林免费得到木材，任何其他必要的材料都可以免税进口。在当时货币不足的情况下，免税进口是要付出相当大的代价的。

　　经过不懈的努力，终于造出了适宜在大西洋上航行的船舶。它是一种多桅三角帆船，用三角帆的目的是使船舶在逆风的情况下也能行驶，只需要调整帆的角度就可以了，不像以前那么依赖风向。这种船船体小吃水浅轻便灵活速度快，这使它可以在紧靠海岸的地方航行，不必为了躲避暗礁和沙洲而远离海岸，这一点在以探索陌生海岸为目的的航行中尤为重要。

　　在亨利的关注下，葡萄牙的航海事业不断发展，葡萄牙人终于于1420年开拓并居住到物产丰富的马德拉群岛，葡萄牙人纷纷涌向这里，并开始向这里移民。1431年，葡萄牙人航行到加那利群岛。随后于第二年占领了大西洋上的亚速尔群岛。但在进一步的航行中遇到了困难。这就是位于今天西属撒哈拉海岸的博哈多尔角。这里水情十分复杂，风大浪急，令古今探险家们望而却步。

　　亨利王子挑选了一批精通造船的能工巧匠，精心建造了一艘能抵御大风浪的大帆船，同时挑选了一批富有经验的水手和冒险家组建了一支探险队。

　　1443年，这一支葡萄牙舰队终于征服了博哈多尔角，从而大大加快了葡萄牙沿非洲西海岸南航的速度。舰队到达了布朗角后，虽然没有发现预想中的黄金，但是抓获了12名黑人奴隶并将他们带回国内出售。就这样，葡萄牙人成为近代黑奴贸易的始作俑者。随后，葡萄牙的船队又发现了贝鲁迪湾的贝鲁迪群岛（现在的卡博贝鲁共和国）。

　　到1460年亨利亲王去世前夕，他派遣的探险船队已经抵达塞拉利昂，并在西非建立了大批的贸易商站，两年后到达利比里亚沿海。

　　至此，从纬度上来看，葡萄牙探险家已沿非洲西海岸南下至赤道附近。

　　亨利王子以毕生的精力组织和领导殖民扩张事业，是近代地理大发现和葡萄牙殖民帝国的最早奠基人。从亨利王子开始，葡萄牙的航海探险和地理发现都是有计划、有组织地进行的。他首次制定了明确的殖民扩张政策，部署了一系列的探险活动，使航海探险和地理发现成为一门艺术和科学，使远洋航行成为葡萄牙最重要的国民事业。

　　亨利王子创办航海学校，招聘优秀的数学家、地图学家和航海家。

　　他不断派遣船只和海员，南下西非沿海地区从事探险活动，他们为葡萄牙带回了大批奴隶，从而开始了罪恶的奴隶贸易，并为后来的殖民主义国家所效仿。他组织和领导探险活动的四十五年中，培养和造就了一大批有经验的航海家和探险家，也使葡萄牙建成了世界上首屈一指的远洋探险船队。为此，他被人们称为“航海家亨利王子”。

　　在地理大发现的时代，那些驾着漏水的破船，吃着发霉的食物、甚至蛆虫、老鼠，喝着变质的臭水，没有航海图、只能靠上帝决定航向，为看一眼新海岸的模糊轮廓就离家漂泊数年的航海者，的确是真正的勇士。在我们向亨利王子致敬的同时，也应该向他的意大利、葡萄牙、加泰罗尼亚、丹麦船长们致敬，也应该向他的勇敢的船员们致敬，不管他们曾经是战士还是贫民、是流氓还是囚犯，因为他们在人类的发展史上跨出了一大步。

　　葡萄牙人对恩里克的爱戴与崇拜达到极高的程度，以致把他的形象神圣化了。传说，他是一个纯粹而又严肃的修道式人物，把一切个人情感和欲望置之度外，从不为琐碎之事占用宝贵时光，耽误航海事业。

　　历史学家都评价说，无论对葡萄牙还是对整个欧洲，他的一生及其事业的重要性是无法估量的。从他的航海时代起，每一个从事地理大发现的人，都是沿着他的足迹前进的。

　　为了表示对他的永久敬慕，葡萄牙人民为他建立了纪念碑，设立了《唐·阿方索·恩里克王子勋章》，表彰对葡萄牙做出贡献的本国和外国文化人士。亨利王子的名字永远同葡萄牙的航海事业和航海大发现联系在一起。

　　亨利王子以雄才大略，开拓进取著称，是葡萄牙崛起过程中的关键性人物，葡萄牙历史上最为雄才大略，富有战略眼光的领袖，同时，也是地理大发现时代必须大书特书的人物。在穷其一生对航海事业的不断追求中，亨利王子获得了航海家亨利的称号，然而他几乎从未真正航行于他所组织，支持的探险，而是居住在一个海角的城堡里面。

　　亨利王子1460年因病在他的航海基地萨格雷斯谢世，终年66岁。

　　葡萄牙屹立着一座船形的纪念碑，是1960年葡萄牙政府为纪念“航海家亨利王子”逝世五百周年而建立的。碑上铭刻着：“献给亨利王子和发现海上之路的英雄”。正是亨利王子为人们指出了浩渺海洋蕴含的勃勃生机，这条海上之路不仅促成了葡萄牙最早成就殖民帝国的奇迹，而且留给了后世长久的思索和启迪。

　　完美“接班人”若昂二世

　　若昂二世被葡萄牙人尊称为“完美太子”，他是葡萄牙历史上最伟大的国王之一。若昂二世待亨利王子死后便彻底接手了葡萄牙的航海事业，致力于发现通往印度的航路，并且全力保护海上贸易的商人和航海家们。作为葡萄牙航海事业的开创者亨利王子的“接班人”，若昂二世做的非常“完美”。

　　在香料和“基督王国”的吸引下，欧洲人对于东方充满了向往。从若昂二世开始，开通印度航路更是变成了葡萄牙全国的目标。

　　最初为若昂二世开辟航路的是航海家狄奥戈·高，他于1483年发现了刚果，并于第二年到达了扎伊尔河口。这个消息传回国内后，国王若昂二世兴奋不已，因为根据古希腊的地理资料，再往南就是世界的尽头了。

　　若昂二世派大使在罗马教廷宣布：葡萄牙的船队马上就要到达阿拉伯海湾了；与此同时，他又将狄奥戈派出海，继续探索新航路。但是一直没什么更大的进展。

　　就在这个时候，热那亚人克里斯托弗·哥伦布来到了若昂二世的宫廷，向他献上了自己向西航行以到达印度的计划。但是若昂二世热衷于非洲大陆的开发，那里敢做这种高风险的投资项目？而且他也不大相信哥伦布向西航行路程更短的说法（哥伦布当初号称从西走的话到达亚洲之有180个经度，但实际上有290多个经度）。

　　被拒绝后的哥伦布辗转来到卡斯蒂利亚，得到女王伊莎贝拉一世的支持，于1492年实现了自己的航行。而在这之前的1488年，航海家巴尔托洛梅乌·迪亚士终于完成了几代葡萄牙人梦寐以求的大业：

　　绕过风暴角。

　　1487年8月，奉国王若昂二世之命，迪亚士率领着只有三艘快帆船的小船队从里斯本出发一路向南航行。1488年初，突如其来的飓风使船队远离了非洲海岸；经过了重重艰险之后船队才又见到了大陆，在今天南非共和国一个叫做摩塞尔湾的地方抛下了锚。上岸后迪亚士发现，非洲海岸从这里开始转而向东方延伸了：毫无疑问，自己所站立的地方正是非洲大陆的尽头，印度洋的起点！他顾不得整顿残破不堪的船只，立即派信使向若昂二世传达了这个消息。若昂二世闻讯十分高兴，一想到今后可以沿着条航路到达印度，他就异常的兴奋。

　　回头看了看迪亚士的信，发觉他将这个海角命名为了风暴角，感觉不太好，不喜兴。于是国王大笔一挥，好望角从此以后就被标示在了航海图上。

　　虽然葡萄牙国王给它取了个好名字，但实际上它是世界上著名的大浪区，仅20世纪70年代，在那遇难的万吨级轮船就有11艘之多。

　　尽管这样，好望角还是功大于过，目前，它仍是世界上最繁忙的航道之一，每年从这里驶过的船只达二三万艘，平均每小时就达三艘以上，年运货量达7亿吨左右。

　　迪亚士发现了好望角一事迅速传遍了葡萄牙，全国人民口口相传，一时间热闹非凡，然而葡萄牙人没高兴多久，哥伦布就从西方回来了。

　　他特意停靠在葡萄牙首都里斯本，觐见了若昂二世。他先是吹嘘了一番所谓“印度”黄金香料遍地的盛况，又旁敲侧击的埋怨了当初国王是如何不信任他、敷衍他、不给他授权、丧失大好机会等等。他忽略了在他面前的可是一个“完美”的人，于是若昂二世当即对哥伦布的“挑衅”给出了回应：“根据1478年葡萄牙与卡斯蒂利亚签署的阿尔卡索瓦斯和约，你哥伦布发现的土地是属于我们葡萄牙的。”

　　哥伦布顿时懵了，自知理亏，他赶紧回去同卡斯蒂利亚国王商议。

　　此时卡斯蒂利亚女王伊莎贝拉一世和阿拉贡国王天主教徒斐迪南二世两个王国通过联姻关系已经合并，造就了早期的西班牙帝国。

　　何以证明若昂二世不是强取豪夺呢？其实他的“底气”来源于加纳利群岛的主权之争。14世纪的时候勇敢的阿丰索四世的船队就曾经到达过加纳利群岛。百年以后，若昂一世的船队再一次到达了那里，只不过卡斯蒂利亚人这次也上了岛，并且宣示主权。双方争执不下，问题又被提交到教皇哪里去了。但是这个争论持续了很多年，直到当时还是太子的若昂二世出了个用加纳利群岛的主权换取非洲霸权的主意，这场争论才算告一段落。这就是阿尔卡索瓦斯和约的主要内容：

　　葡萄牙放弃对加纳利群岛的一切权力要求，但是卡斯蒂利亚也不得再对加纳利群岛以南将来可能发现的新的陆地提出权力要求。而这次哥伦布发现的安德烈斯群岛恰巧就在加纳利群岛以南，因此，葡萄牙也算占了个便宜。

　　擅长谋略的若昂二世主动向西班牙提出：开始谈判，另立新约。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第7章 成就霸业的传奇人物(2)


　　经过反复的讨价还价、明争暗斗，1494年，两个国家分割世界的协议，托尔德西拉斯条约正式出笼了。该条约于1506年正式被罗马教皇亚历山大六世承认。其主要内容为：以佛得角群岛以西三百七十海里处的经线为界将世界划分为两个半球，西半球归西班牙，东半球归葡萄牙。根据哥伦布的估计，这么划分是西班牙占了好处，因为他概念里的印度是在那边；但是老谋深算的若昂二世心里早就笑开了花：

　　东边有早已捞到好处的几内亚湾不说，好望角的发现也昭示着印度已经近在眼前；而且根据葡萄牙天文学家推算，印度完全在葡萄牙的扩张范围之内。日后的事实证明若昂二世的选择是正确的。

　　若昂二世不仅全力支持海外扩张，而且在国内做了不少利于葡萄牙发展的工作。他打压了一批在阿丰索五世当政时期权力过度膨胀的大贵族。许多贵族要么被处死，要么被没收家产，要么被迫背井离乡，出走他国，甚至连主教级的神职人员也在他的处理名单之列。

　　通过这场血腥的清洗运动，若昂二世可以毫无阻拦的施展自己非凡的政治才能了。他首先改组了国家行政管理机构，将各项大权牢牢掌握在了自己的手里；其次是同欧洲许多国家建立了正式的外交关系。

　　若昂二世的所作所为就好像读过很久之后才有的尼可罗·马基亚维利的《君主论》这本书一样，处处透露着强硬的手腕和实用主义的精神。

　　同时，在西班牙大举迫害犹太人，逼迫他们离境的时候，若昂二世接纳了他们，只要交纳税金就可以留下来。大家都知道犹太人在经商方面的天赋，这批犹太人其实为日后的商业活动出了不少力，尽管他们在葡萄牙的处境也不比在西班牙好到哪儿去。这是若昂二世的精明所在。

　　其实，若昂二世的野心不只有一个，他不仅希望控制印度航路，他还有一个更大的野心——吞并整个西班牙！他从卡斯蒂利亚同阿拉贡的合并上得到了启发，决定利用西班牙国王只有一个女儿的机会，也用联姻的方式实现葡萄牙和西班牙的合并。于是阿丰索王子便与西班牙的伊莎贝尔公主结婚了。如果两国合并成功，一个控制整个地球所有大洋的超级帝国就会从此诞生。

　　然而不幸的是，若昂二世的美梦破灭了。1491年，在一次郊外游猎的过程中，他竟然不慎从疾驰的马背上跌落，重伤不治而亡！这仅仅是若昂二世的噩梦的开始。受到弹压的贵族趁此机会推举若昂二世的堂弟贝雅公爵曼努埃尔继承王位。若昂二世坚决反对这个提议，因为曼努埃尔是维塞乌公爵的亲弟弟，后者可是若昂二世亲手处死的。

　　如果曼努埃尔登基，就意味着大贵族势力的复辟。为此，国王亲自前去罗马进行谈判，试图让他的私生子获得继承权。但是大贵族们在罗马也安排了人，国王的目的并没有达到。不久以后的1495年，若昂二世便含恨去世了，遗体葬在了战役修道院。

　　虽然若昂二世生命的最后几年厄运连连，屡受打击，但是在这之前他所做的一切都为葡萄牙帝国东方贸易的建立打下了坚实的根基，为日后葡萄牙成为全球性的殖民帝国奠定了一定的基础，他无愧于“完美”这个称号。

　　迪亚士探险之旅

　　迪亚士的名字我们非常熟悉，他的部分航海事迹也被我们熟知。

　　全名是巴尔托洛梅乌·缪·迪亚士，他是一名贵族，却天生拥有冒险的精神，愿意为国家的航海事业做出一份贡献，在他不懈的探索下，终于到达了非洲最南端好望角的莫塞尔湾，并且为后来另一位葡萄牙航海探险家达·伽马开辟通往印度的新航线奠定了坚实的基础。

　　迪亚士青年时代就喜欢海上的探险活动，曾随船到过西非的一些国家，积累了丰富的航海经验。15世纪80年代以前，很少有人知道非洲大陆的最南端究竟在何处。为了弄明白这一点，许多人雄心勃勃地乘船远航，但结果都没有成功。作为开辟新航路的重要部分，西欧的探险者们对于越过非洲最南端去寻找通往东方的航线产生了极大的兴趣。

　　迪亚士生活在大航海的时代，早在他之前，就有很多葡萄牙人凭着坚毅的冒险精神发现了很多新的地方，其实这些航海者的成就也间接为迪亚士的新探索提供了很好的条件。

　　1469年，醉心于航海探险的葡王阿方索五世批准里斯本商人费尔南·戈麦斯独占佛得角群岛以外的几内亚海岸的贸易至1475年，条件是戈麦斯每年从塞拉里昂向南勘探新的海岸线100里加（里加，英美长度单位，约为3英里）。结果，戈麦斯的探险船于1470—1471年间发现圣多美岛和普林西比岛，并立即宣布它们为葡萄牙王室所有。

　　船员们在加纳沿海登陆，发现该地黄金矿藏极为丰富，于是将它命名为“米纳”，就是“矿藏”的意思。这也是加纳被欧洲人称为“黄金海岸”的由来。

　　葡萄牙国王若昂二世继承和发展他的叔祖父航海家亨利王子开创的地理探险事业，加大了对西非沿岸探航的力度。1482年6月，葡萄牙航海家迪亚哥·卡奥发现了黑非洲第一大河刚果河河口，并在河口北岸竖立起第一根柱碑。这是葡萄牙人探航西非以来竖立的第一根纪念石柱。

　　这种圆形石柱高约八英尺，其中最上部约1\/5长度为方形，一面刻着葡萄牙国徽和若昂二世的名字，一面刻着探险者名字和地理发现日期，均用拉丁文和葡萄牙文两种文字篆刻。柱碑最顶部是一个基督教十字架标志。柱碑除了表明那一带地方已为葡萄牙拥有外，还可作为引导海上航行的标志。随后，在今天安哥拉的圣玛利亚角处竖立了第二根柱碑。

　　1485年初，迪亚哥·卡奥的第二次航行朝更南方向深入，在返航途中，他把一个由刚果部落制国家亲王为首的使团带回葡萄牙，非洲人不但接受了基督教洗礼，也学会了葡萄牙语。1491年刚果使团随葡萄牙使团返回后，在当地创建了存在于整个16世纪和17世纪上半叶的刚果基督教王国。在葡萄牙与刚果之间建礼仪种相对平等的邦交关系，这在葡萄牙西非殖民史上还是第一次。

　　葡萄牙人的这些航海和殖民探险活动，为巴迪亚士绕航非洲最南端铺平了道路。1486年，根据来自几内亚的使节报告，离当地海岸向东约两个月路程的地方，有一个强大的君主叫奥甘列，他就像教皇受到基督徒敬重一样受到他的臣民敬重。

　　国王的寰宇志学家认为奥甘列就是长老·约翰，并把两个月的路程折算成300里格，这样就可以到达埃塞俄比亚了。实际情况是，埃塞俄比亚在贝宁以东3600千米，所以这个说法是有点根据的。于是，若昂二世决定双管齐下，同时向东和向南派出两支探险探察队。南下探险队计划已久，投资巨大，组织周全，海员众多，由年仅27岁的迪亚士担任指挥官。因为迪亚士不仅出生于航海世家，并且曾掌管里斯本的皇家仓库，参加过多次探险活动。

　　迪亚士船队还带上了几个由第奥古·考带回的非洲黑人男女，让他们带上金、银、香料，在沿途把他们分别派上岸，以便让有关葡萄牙人的消息传到长老·约翰王国。

　　迪亚士船队于1487年8月从里斯本出发，他们先到达埃尔米纳，接着又到了前人航行的最远点南纬22°地区。迪亚士很快越过南回归线，在今纳米比亚的吕德维茨立起第一根石柱。这根石柱的残部至今还在那里迎风伫立。

　　迪亚士继续向南航进，在南纬33°地区，他们遇到了风暴，迪亚士为避免触礁，把船驶入深海。但由于供给船在风暴中掉队，而失去了联系。风暴把迪亚士指挥的两条船推向南去，当大海稍微平静一些后，迪亚士掉转船头向东航行，但几天后仍没有见到消失了的非洲海岸。迪亚士估计自己可能已绕过了非洲最南端，便果断决定掉头向北航行。

　　果然不出所料，两三天后他们又看到了海岸线，不过现在的走向是从西向东了，时间是1488年2月3日。迪亚士他们靠岸登陆取水，因土人向他们投掷石头而射死一个南非黑人牧民。迪亚士船队继续东进到了阿尔戈阿湾，从这里起海岸线又从东西向转为东北向，朝印度缓缓延伸。迪亚士船队已绕过非洲的全部南海岸，进入了印度洋了。

　　迪亚士在阿尔戈阿湾的帕德龙角竖起了第二根石柱。船员们经过长途航行已疲惫不堪，纷纷要求返航。加上供给船失踪，粮食不继，又怕遇到海盗，迪亚士只得在前进到大鱼河河口后返航。这里是迪亚士航行的最远点。

　　在返航途中，迪亚士再次经过遭受风暴的地方时，发现了一个凸出于海洋很远的海角。他在此竖立了第三根碑柱，并把这个海角称作“风暴角”，而若昂二世听说后则下令把它改为“好望角”，因为从这里开通前往印度的新航路已经大有希望了。

　　其实，“好望角”的命名还有一个有趣的故事。据说迪亚士最初通过非洲最南端时，并没有看清那里是什么样子。等到他们返程再路过这里时，老天爷似乎挺理解他们的心思，天气突然晴朗起来，使他们得以饱览一下非洲南端的风光了。

　　迪亚士立在船头，清楚地看见一个山岩陡立的岬角直插大洋之中，十分壮观。可是一想起这次航行的艰险，那罕见的风暴中死里逃生的情景，心情顿时沉痛起来。此时再看那峭壁如云、嵯峨雄伟的岬角，原来那迷人的景色转瞬不见了，反倒使人望而生畏起来。于是，迪亚士决定给这个海角定名为“风暴角”。

　　迪亚士回到里斯本，受到葡萄牙国王和大臣们的热烈欢迎。可是，当他向国王汇报此行经过，提到“风暴角”这个名字时，国王立刻拉下了脸。在国王看来，这个名字太不吉利了，如果用这么个名字，怎能有希望得到大批的金银财宝呢？于是，国王下令：“从现在起，把‘风暴角’这个不吉利的名字改掉，用“好望角’给非洲最南端的海角命名！”“好望角”这个名字就这样定了下来。

　　1488年12月，南下探险队返回里斯本。返航途中又发现厄加勒斯角，并将它命名为“圣布雷顿角”。它比好望角更向南延伸了整整半个纬度。由于该角附近的海上出现磁反常，即罗盘指针没有了偏差，不久它又被改称为“针角”。

　　迪亚士未能如愿以偿地到达印度，因为他的手下人拒绝继续前行。

　　但是，他帮助瓦斯科·达·迦马筹划了1497年的一次很成功航行。他对船舶的设计提出了建议，甚至陪达·迦马航行了一段路程。1499年，迪亚士又陪伴佩德罗·阿尔瓦雷斯·卡布拉尔航行到达巴西。

　　1500年5月12日，船队在海上见到彗星。迷信的船员认为这是灾难降临的预兆，都不禁惊慌失色。然而无巧不成书，5月24日，船队在好望角附近的洋面上遇到大西洋飓风。四条大船被冲天恶浪掀翻，迪亚士及其伙伴葬身大西洋海底。然而，新的航路已被打通，西方殖民势力从此也就从非洲伸展到了亚洲。

　　根据自己的航行经验，迪亚士帮助葡萄牙建造了新的舰船“圣加布里埃尔”号和“圣拉斐尔”号。在15世纪后期，迪亚士以及其他葡萄牙和西班牙的航海家数次远航探险成功，这一部分应归功于他们的船舶设计。这种多桅轻快帆船的船身相当宽，可运载足够的供应品。同时，船帆灵活自如，能适应不同的风向。

　　迪亚士的探险远航历时一年零四个月，单向航程上万千米，往返行程两万多公里，他一下子向南推进了约13个纬度，航绕了整个非洲南部海岸，发现了前人未知的2500公里长的海岸线，带回了反映这个地区的比较准确的地图。从而为最终开辟从葡萄牙到印度、从地中海经大西洋和印度洋到达东方的新航路，打下了坚实的基础。然而，葡萄牙政府并不急于把这支南下探险队带回来的好消息公之于众，而是一方面采取严格的保密态度，以防他人插手，另一方面为直航印度做好各种准备工作。

　　其实，迪亚士没有完成环绕非洲的航行的意愿，当然就没能成为从海上到达印度的第一个欧洲人，这并不是他的过错。他已经由西往东绕过好望角和针角，到达非洲东海岸和一望无际的印度洋，完成了开通到达东方新航路这一航程中的最重要部分，因此，就值得被我们所铭记，就值得成为葡萄牙人的英雄。

　　出人意料的达伽马

　　达·伽马是一名葡萄牙的探险家，同时也是从欧洲绕好望角到印度航海路线的开拓者，实现了从西欧经海路抵达印度这是他闻名世界的原因，也是他最骄傲的发现。这条航路的通航也是葡萄牙和欧洲其他国家在亚洲从事殖民活动的开端，这使葡萄牙等欧洲国家赚取了大量财富，然而通过对殖民地进行掠夺和杀害，也给殖民地人民带来深重的灾难。

　　其实，达·伽马的父亲也是一名出色的航海家，他于1460年出生于葡萄牙一个名望显赫的贵族家庭，他的父亲曾受命于国王若昂二世的派遣从事过开辟通往亚洲海路的探险活动，但却几经挫折，在宏大的抱负没有如愿所偿之前便去世了。达·伽马的哥哥巴乌尔也是一名终生从事航海生涯的船长，曾随同达·伽马从事1497年的探索印度的海上活动。达·伽马也算是出身在一个航海世家了，因此，他从很小的时候就开始受到航海训练，这也为他日后能长时间的航行奠定了基础。

　　1492年，为西班牙服务的意大利航海家哥伦布成功横渡了大西洋，发现了美洲新大陆。此事在欧洲引起了轰动，也引起了西葡两国对发现权利的争夺。经过教皇的调解，双方于1494年达成《托德西拉斯条约》，以代替原来的《阿尔卡索瓦条约》。该条约规定：以佛得角以西370里格的经线为界（约西经41度），以东地区的发现和占据权归葡萄牙，线以西归西班牙。该条约签定，实际上肯定了此前葡萄牙在探险中取得的利益。

　　1495年唐·曼努埃尔一世于1495年即位后，通往东方的探险航行重新纳入议事日程，并由此进入了决定性阶段。他首先命令迪亚士建造了新型船舶——三桅方帆圆形大船。他精心挑选瓦斯科·达·伽马为船队长，令其组建船队。达·伽马的船队由4艘船组成，它们分别是：

　　旗舰“圣加布里埃尔号”、“圣拉法埃尔号”、“贝里奥号”和一艘运送补给品的小船。队员约有170人，包括水手、士兵、翻译和十来个罪犯。

　　在船队长所乘的圣加布里埃尔号上，有国王赠予达·伽马的一面印有红色十字架的白色旗帜。

　　1497年7月8日，达·伽马率领约160名水手，分乘四艘海船从里斯本扬帆启程，葡萄牙国王破例乘着御船伴送远征的探险家们一程。

　　在总领航员佩罗·德·阿伦克尔的带领下，沿着迪亚士的航行路线行进。

　　已被任命为米纳要塞长官的迪亚士与达·伽马同行，前去赴任。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第8章 成就霸业的传奇人物(3)


　　一周后探险队就望见了加那利群岛以及佛得角群岛。但接下来的航程却发生了变化。以前，沿非洲大陆南航的葡萄牙船只，从来都是靠近或者贴着海岸行驶的，达·伽马起初也是这么做的。当船队航行到刚果河以南海区时，达·伽马发现有一股向北的海流使行船速度大大减慢。为了不影响整个航程，他果断地放弃贴靠海岸航行的传统航线，而是下令船队使入南大西洋深处，顺着西南季风海流航行。这样的做法尽管有些风险，但却找到了一条从欧洲到达非洲大陆南端的最便捷航线。

　　8月，各船相继到达佛得角的圣地亚哥岛，迪亚士与达·伽马分手，沿非洲海岸前往米纳。达·伽马船队在当地停留一个星期，进行了小规模的修补并补充了淡水。尔后，按照迪亚士的建议，船队离开海岸，深入南大西洋航行。从8月3日至11月8日，船队在茫茫海洋中航行了整整3个月，最后，西风将船队吹送到了好望角附近。在选择好了合适的登陆地点之后，达·伽马决定在一个海湾抛锚，并将之命名为圣·埃列娜湾。

　　在圣·埃列娜湾，达·伽马船队与当地的黑人建立了和平的接触，并送给他们许多礼物。不久，船队拔锚起航，继续向东航行，来到了非洲东海岸的圣布拉斯湾。达·伽马下令烧掉了运输补给品的小船，将船上的水手和货物分配到其他船上。达·伽马一行与当地的黑人友好相处，用软帽和金属链交换了当地人的象牙手镯，并在此立下了第1根石柱。12月25日，他们在航行中望见了一片陆地，并将其命名为纳塔尔。1498年1月11日，船队在今莫桑比克境内一条河口处抛锚。因当地人的友善，达·伽马将所到之地称为“好人地”，把一条水色呈青铜色的河流命名为“青铜河”（今名伊尼亚里梅河）。达·伽马一行与当地人进行了友好的接触，两名水手还在当地人的草房里睡了觉，这是自出航以来第一次在陆地上睡觉。

　　5天之后，刮起了顺风，船队长下令起航。为了避开流向陆地的海流，船队离开海岸，继续向北航行，远远经过了著名的索法拉港口。

　　1月22日，船队的水手们望见了一片长满树木的平原和一条河口很宽的河流。达·伽马的人与当地人民进行了友好的接触，了解到摩尔人乘大船在印度与索法拉之间南来北往的重要消息，阿拉伯语言成为贸易活动中的沟通工具。这些消息使达·伽马相信，此次航行的目的地印度已经不远了。于是，就把这条河命名为“吉兆河”。他们在此河口停留了32天，完成常规性的任务：修理船只、补充给养、治疗伤员。出发前，达·伽马留下了经过此地的标志：圣拉法埃尔碑。

　　3月2日，船队来到了南纬15度的莫桑比克港。在此，达·伽马了解到了当地的居民构成、与印度的贸易关系和贸易货物等重要信息。

　　这使他更加确信，离印度不会太远了。同时，他也认识到，必须找一个领航员。为此，达·伽马给莫桑比克岛的苏丹送去礼物，结果得到了一名领航员。临行前，达·伽马船队遭到了当地人的袭击，因为他们知道了新来者是他们在贸易上的竞争对手。有效的反击之后，船队得以脱离危险，继续航行。4月7日，船队来到了位于南纬4度的蒙巴萨。鉴于当地事先得到了消息，并做好了进攻的准备，为了避免冲突，达·伽马决定离开该港口。4月13日，船队从蒙巴萨北上，太阳落山时，抵达了马林迪。达·伽马派人与当地的国王交换了礼品，并与该国王相约在船上进行了交谈，达成谅解，对方答应派一位经验丰富的领航员，带领船队前往印度。马林迪是达·伽马船队在非洲的最后一站。

　　4月24日离开马林迪以后，航行进入最后阶段，也是最关键的阶段。让达·伽马一行感到快慰的是，派给他们的这位阿拉伯领航员态度和蔼，知识丰富。他用地图和定向仪器带领葡萄牙人沿着一条安全的航道行进。

　　达·伽马率领船队在南大西洋中绕了半个大圈，迤逦南行。1498年3月，船队到达莫桑比克后，继续北航至斯瓦希里海岸美丽的马林迪。达·伽马惊喜地看到港内停泊着四艘来自印度的大帆船，意味着从这里可以直航印度了。实际上，当他绕过好望角，越过莫桑比克海峡时，葡萄牙人就已经踏上了古代东西方之间的“海上丝绸之路”了。

　　就在前不久，著名航海家郑和曾率领庞大的明朝船队，不止一次到达这里，创造了世界航海史上的壮举。

　　4月24日离开马林迪以后，航行进入最后阶段，也是最关键的阶段。让达·伽马一行感到快慰的是，派给他们的这位阿拉伯领航员态度和蔼，知识丰富。他用地图和定向仪器带领葡萄牙人沿着一条安全的航道行进。1498年5月28日，船队顺利抵达印度西海岸的卡利卡特，在此竖起了第3根石柱。卡利卡特国王在王宫接见了达·伽马。

　　达·伽马向国王讲述了他为了找到通往印度的航线而进行的多次航行，介绍了葡王的强大，表达了建立贸易关系的愿望，还说自己是国王的使节。双方接触的开端似乎是良好的。

　　然而，达·伽马所献的礼品过于普通，不仅招致了嘲笑和蔑视，而且引起了对方的怀疑。摩尔人出于对竞争对手的敌视也从中挑拨。

　　于是，葡萄牙人开始受到严格的监视和控制，甚至不许他们返回葡国。

　　达·伽马很快找到了对策。当几位印度贵族上船贸易时，达·伽马下令将他们扣留，并作出要拔锚起航的姿态。国王马上用葡萄牙人交换了人质，允许船队起航，并致信葡王说：只要能得到金、银、珊瑚和红布，愿意建立贸易关系。于是，船队于8月29日开始返航。

　　返航的归途同样是漫长的。摆脱了卡利卡特船队的追击后，船队来到了坎那诺尔，受到了友好接待，并进行了贸易。然后，船队用了整整3个月时间才穿越了那个被戏称为“大海湾”的地区（即阿拉伯海）。

　　1499年1月初，船队经过时炮轰了摩加迪沙。1月9日，船队回到了马林迪，再次受到友好接待，并立了第4根石柱。由于坏血病的侵袭，许多人病到或死去，每艘船上只剩下七八个能干活的水手。经过蒙巴萨的时候，因缺少人手，不得不烧掉“圣拉法埃尔号”，2艘船继续航行。在莫桑比克岛立下了最后一根石柱。3月20日，船队绕过了好望角。进入大西洋后，船队趁着有利的热带风驶向佛得角。因达·伽马的哥哥保罗·达·伽马病重，达·伽马另租了一条轻便快捷的卡拉维拉桨帆船，想把他尽快运回里斯本。到亚速尔群岛后，保罗去世，葬在了亚速尔群岛的特塞拉岛上。结果，达·伽马成了船队中最后一个到达特茹河的人，时间大约在1499年8月或9月。

　　达·伽马船队满载香料、丝绸、象牙等货物返回葡国；据估计，此次航行的纯利润达到航行费用的60倍。这次航行的成功，不仅标志着欧亚直达航线的开辟，也使葡萄牙人开始涉足香料之路。达·伽马带回的大部分印度货物样品，成为大规模扩张运动的推动力。

　　东方航路的开辟，在航海、航运史上具有重要意义。达·伽马的航行历时2年2个月，往返航程30000多公里，是全世界有史以来有案可查的最远的航行。由此形成的“海角航线”，成为连接欧亚非三大洲、大西洋、印度洋、西太平洋最重要的航线，极大地方便了三大洲之间的人员往来、物质交换和文化交流。“海角航线”与地理大发现进程中开辟的其他国际航线一道，把五大洲连接起来，构成一个整体，从而对改变人类历史以及世界交往起了巨大的作用。

　　1502年2月，达·伽马再度率领船队开始了第二次印度探险，目的是建立葡萄牙在印度洋上的海上霸权地位。船队途经基尔瓦时达·伽马背倍弃义把该国埃米尔扣押到自己的船上，威胁埃米尔臣服葡萄牙向葡萄牙国王进贡。船队在坎纳诺尔附近海面上，达·伽马捕俘了一艘阿拉伯商船，将船上几百名乘客，包括妇女儿童全部烧死。据一名葡萄牙目击者叙述：“在持续了长时间的战斗之后，司令以残暴和最无人性的手段烧毁了那只船，烧死了船上所有的人。”为了减弱和打击阿拉伯商人在印度半岛上的利益，达·伽马下令卡利卡特城统治者驱逐该地阿拉伯人，尔后又在附近海域的一次战斗中，击溃了阿拉伯船队。

　　1503年2月，达·伽马满载着从印度西南海岸掠夺来的大量价值昂贵的香料，乘着印度洋的东北季风，率领13艘船只向葡萄牙返回，同年10月回到了里斯本。据说，达·伽马此次航行掠夺而来的东方珍品：香料、丝绸、宝石等，其所得纯利竞超过第二次航行总费用的60倍以上。当达·伽马完成了第二次远航印度的使命后，得到了葡萄牙国王的额外赏赐，1519年受封为伯爵。

　　1524年，达·伽马被任命为印度副王。此时，他在印度已有“武力至上的问题调停者”的可怕称呼。同年4月以葡属印度总督身份第三次赴印度，9月到达果阿，他派遣了更多军舰到东非和西印度，企图替换当地的无能统治者，并取得他的葡萄牙领地。却不料不久之后染上了疾病。12月死于印度的柯钦，他被火化后埋在印度kochi的圣法兰西斯教堂，1539年才被运回葡萄牙，重葬在维第格拉。达·伽马的一生既是航海家的一生，也是早期殖民者掠夺的一生。他开创的新航线，开辟了欧洲进行殖民掠夺扩张的新时代。

　　达·伽玛首航印度的成功，开辟了从欧洲经大西洋绕过非洲到达印度的新航线，是葡萄牙航海家近百年来海上探险活动的最终成果，构成地理大发现进程中的重大事件，具有划时代的历史意义。这条新航路打破了土耳其人对地中海商路的垄断；同时，它使东西方之间的关系发生了根本性逆转，原来平等交往的情形不见了，代之以西方殖民者对东方各民族的侵略、掠夺与屠杀。葡萄牙人凭借着海上优势，获得东西方贸易垄断权，并称霸印度洋长达两百年之久。

　　必须要说明的是，新航道的打通同时也是欧洲殖民者对东方国家进行殖民掠夺的开端。在以后几个世纪中，由于西方列强接踵而来，印度洋沿岸各国以及西太平洋各国相继沦为殖民地和半殖民地。达·伽马的印度新航路的开辟，最终给东方各国人民带来了深重的民族灾难的事实也是不容忽略的。

　　“幸运儿”曼努埃尔一世

　　曼努埃尔一世是葡萄牙历届国王里少有的“幸运儿”，他的国王宝座当得非常轻松，是当时被若昂二世压迫的贵族们为反击若昂二世才极力推荐这个“幸运儿”坐上王位。他不仅意外当上了国王，同时还享受了老国王若昂二世所创造的一切福利，他一登基就迎来了葡萄牙东方贸易帝国的全面兴盛，完美地诠释了什么叫坐享其成。

　　在巴尔托洛梅乌·迪亚士绕过好望角之后，远航印度就提上了日程。若昂二世健在的时候已经作好了一些准备。曼努埃尔上台后便立即召开御前会议商讨这一问题。大多数贵族并不赞成这一计划。但是在垄断香料贸易的巨大诱惑之下，国王还是坚持要去印度。这次航程便在会议上确定了下来。瓦斯科·达·伽马被挑选为舰队指挥官。达·伽马的父亲担任过阿丰索五世的财政监察官。挑选一名贵族出身的人担任远航舰队的指挥官，这还是从恩里克王子主导航海事业以来的第一次。

　　1497年7月8日，由两艘大型商船、一艘快帆船以及一艘补给船所组成的船队从里斯本出发，在达·伽马的率领下开始了远航印度的征程。当他们到达佛得角南部之后，转舵向巴西方向航行，但是未及美洲大陆之时他们又转舵指向好望角。这样航行能最大限度的利用风向和洋流，从而节省了人力。但是他们没有真正到达巴西海岸。这是几年后的事情了。绕过好望角之后，他们沿路停靠了莫桑比克等地，找到了几名熟悉航线的向导；在这些向导的带领下，葡萄牙人于1498年5月20日到达了卡利卡特。

　　兴奋的达·伽马带着用葡语和阿拉伯语写成的国王的信件前去觐见了当地的王公，希望能尽快签订贸易协议。但是，阿拉伯人早就控制了印度洋的主要商道。为了不失掉自己的垄断地位，他们从中阻挠，使得葡萄牙人没能达到目的。无奈中达·伽马只好采购了一批当地的特产后于8月29日踏上了回程。第二年夏天，船队回到了特茹河口。

　　这次航行中，损失了一艘船和整个舰队将近一半的船员。但是隆重的欢迎仪式表明：这些牺牲值得！因为我们到达了印度！看到满船的金子、钻石、香料、宝石、丝绸、瓷器，整个王国都沸腾了。为了表彰达·伽马的功绩，国王特意授予他“印度洋舰队总司令”的头衔，并下令各大城市举办圣像游行活动以纪念这次成功的远航。这次航行的航海日志至今仍然保存完好，使我们得以了解整个过程。

　　1500年5月8日，一支新的远洋船队在佩德罗·阿尔瓦雷斯·卡布拉尔的率领下出发了。这是第一支真正意义上的大型远洋舰队，由十三艘大型商船和一千五百名人员组成；这支舰队不仅能够把大批商品运回里斯本，而且在必要的时候还可以投入战斗。舰队基本上是按照达·伽马的路线行驶的。不过这次南大西洋的风似乎是大了一点，他们驶过佛得角转舵向西航行不久之后竟然看见了陆地！第一次看到陆地是在4月22日，两天后他们找到了一处避风港，便停靠了下来。

　　他们看到的是奇异的动物和植物，以及未开化的原住民——这就是今天的巴西。由于4月22日恰好是圣十字日，佩德罗便把这片土地命名为“真十字之地”。后来由于该地盛产巴西木的原因才改称巴西的。

　　但是这项“发现”究竟是偶然，还是葡萄牙人有意为之呢？大家不妨回想一下上面提到的那个分割世界的托尔德希拉斯条约。当时在谈判的时候葡萄牙代表坚持要把这条线划在佛得角以西370海里处，而教皇方面则主张划在100海里处就够了。最后几方还是顺从了葡萄牙方面的意思。为什么偏偏要坚持370海里呢？如果葡萄牙人的目的仅仅是印度和中国的话，一百海里处就足够了——显然，当时的国王以及一些上层决策者已经得到了可靠消息，佛得角以西有大陆存在；但是为了掩人耳目，防止这块宝地被西班牙抢走，于是秘而不宣，直到1500年时机差不多了，才由佩德罗率领船队再去印度的路上顺道儿确认一下罢了。事实证明巴西确实为葡萄牙带来了数不清的好处。日后印度航路被英国人和荷兰人抢走之后，巴西就成为了王国的摇钱树和聚宝盆。

　　通往印度洋的航路打通之后，葡萄牙迎来了一股新的远洋高峰。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第9章 成就霸业的传奇人物(4)


　　以前出海的时候只不过是两三艘船、几百号人；现在变成了巨舰大炮和两三千名水手及士兵；舰队的指挥官也由从前经验丰富的航海家变成了现在企图从海上得到财富和荣耀的贵族阶级。向前、再向前；征服、再征服。非洲东海岸的莫桑比克等地成为了葡萄牙的殖民地；印度次大陆的西岸也冒出了无数的碉堡和教堂。马六甲、帝汶、中国、日本，葡萄牙人将整个东方的贸易网都掌握在了手里。

　　得到了来自东方的财富之后，国王曼努埃尔开始变得挥霍无度起来。用来自印度的黄金，他在里斯本建造了一座庞大而豪华的修道院：

　　杰洛尼莫许修道院。这座修道院的完工标志着新的建筑式样的出现。

　　这种建筑风格的装饰以海洋为主题，窗户周围和廊柱上雕刻着海浪、贝壳、远航的船只、航海仪器、远方奇异的海洋生物和植物等等。因为这种建筑风格始于曼努埃尔统治时期，所以被称为“曼努埃尔风格”。

　　今天这座修道院里面安放着四个人的遗体：第一个到达印度的航海家瓦斯科·达·伽马；撰写史诗歌颂葡萄牙人远航事业的葡萄牙文艺复兴时代最伟大的诗人路易斯·德·卡蒙斯；十九世纪葡萄牙作家、史学家亚历山大·艾尔库拉诺；以及二十世纪葡萄牙文坛上最伟大的诗人费尔南多·佩索阿。

　　国王还改变了若昂二世时期对犹太人相对宽容的政策，下令所有犹太人必须改信天主教。这批被迫改变信仰的犹太人被称为“新基督徒”，他们的悲惨经历成为几个世纪以来葡萄牙文学的主要题材之一。

　　伟大的荷兰数学家、哲学家，犹太人斯宾若沙的父母当初就是从葡萄牙逃难来到的荷兰。但是另一方面，在前任国王若昂二世的遗孀莱奥若尔的倡导下，于1498年在里斯本成立了以救助穷困为目的的慈善堂，并很快推广至帝国的每一片殖民地。该系统成为了现代社会保障系统的前身。澳门的慈善堂至今还在新马路市政厅广场上。

　　1521年幸运儿曼努埃尔去世了，葬在了杰罗尼莫修道院。他一生没有做过什么值得大加称赞的伟事，同样也没有做过遭人嫌恶的丑事，颇为意外的当上了国王，然后平淡并且安逸的死去，也不失为一件幸运的事。

　　热爱冒险的卡布拉尔

　　佩德罗·阿尔瓦雷斯·卡布拉尔作为一名葡萄牙航海家，他被普遍认为是最早到达发巴西的人。他出生在葡萄牙的贝尔蒙特，曾经被任命为葡萄牙王室参事。卡布拉尔于1520年逝世，埋葬在葡萄牙圣塔伦的一个修道院里。

　　达·伽马发现印度的消息一传开，整个葡萄牙都激动起来了。国王曼努埃尔一世甚至写信给西班牙国王和女王，自称他已击败西班牙首先到达了印度，他还称自己为“几内亚之君主，征服、航海之君主，与埃塞俄比亚、阿拉伯、波斯及印度贸易之君主”，欣喜之情溢于言表。1500年曼努埃尔国王很快装备了一支庞大的舰队，由13艘船只和1500名船员组成，任命贵族佩德罗·阿尔瓦雷斯·卡布拉尔。

　　舰队各船船长中有很多经验丰富的航海家，如巴托洛梅乌·迪亚士，佩罗·瓦斯德·卡梅尼亚，桑乔·德·托瓦尔，和尼古劳·科埃略，后者是达·伽马首航印度时的领航员。这次航行的目的是继续瓦斯科·达·伽马到印度海路的探测，与印度建立永久性的贸易关系，并引入基督教到每一处，如果必要可使用武力征服印度，控制香料贸易。

　　1500年3月9日卡布拉尔的舰队从里斯本出发。卡布拉尔按照达·伽马的建议，即在非洲西南部热带海域航行时，不再沿海航行，而是向西南方驶入大西洋深处，然后再往南行驶。但在实际航行中，卡布拉尔的舰队在通过佛得角群岛后，遇到强烈风暴（其中有一艘船遭遇风暴后直接返航了），又被赤道洋流推到了较远的海域。换言之，他们把这个往西南航行的弧圈划得太大了，以至他们进入了一个未知的海域。

　　4月22日船员们看到了陆地（即现在的巴西东海岸的帕斯夸尔山）。4月23日卡布拉尔在海岸登陆，舰队并于4月25日全部驶入港口，卡布拉尔给这里起名叫维拉克鲁兹。

　　卡布拉尔认为，新发现的陆地在《托尔德西拉斯条约》中所划定的分界线东部，这一发现应归葡萄牙所有。于是他在岸边竖起刻有葡萄牙王室徽章的十字架，宣布该地区为葡王所有，并立即派出一位船长安德烈·贡萨尔维斯回葡萄牙报告这一重要消息。1500年4月22日便成为了正式发现巴西的日期。

　　后来，葡萄牙人在海岸附近的热带森林中发现了可以提炼贵重的红色染料的树木，并将它定名为“pau—brasil”。于是他们逐渐把这个地方也叫作“brasil”（葡萄牙语brasil，英语brazil），并沿用至今，其中文音译为“巴西”。

　　休整后，船队向东航行。在经过好望角时，船队中有4艘船在风暴中失事。船员全部遇难，其中有航海家巴托洛梅乌·迪亚士，他曾闯过了印度航线的最艰险的道路，但最终他还是没能到达真正的印度。

　　风暴吹散了船队，其中一艘由船长迭戈·迪亚士（巴托洛梅乌·迪亚士的兄弟）为船长的船迷了路，风暴把他们吹离了非洲东海岸。8月10日，他们发现了一个岛屿，迪亚士把此岛命名为圣劳伦斯（源是古罗马人物，七执事之一），后来被称为马达加斯加。

　　卡布拉尔则率领余下的船只继续向印度航行。7月16日到达索法拉，7月20日到达莫桑比克。在莫桑比克，卡布拉尔受到当地热情招待。7月26日，卡布拉尔来到基卢瓦（今坦桑尼亚林迪港附近）。

　　8月2日，卡布拉尔到达马林迪，在这里，他找了一个阿拉伯领航员，以帮助他们到达印度。

　　1500年9月13日，卡布拉尔的船队终于抵达卡利卡特，这是当时著名的贸易中心，中国古籍中称为“古里”，郑和船队曾多次到达这里，约比达·伽马早了80年。

　　现在卡利卡特的情况对葡萄牙人来说非常糟糕，因为葡萄牙人在卡利卡特设立商站收购香料的行为损害了当地穆斯林大商人的利益，商人们威胁沙末林（卡利卡特的君王）说如果不采取措施，他们就到别的港口进行贸易，沙末林就得不到税收。卡布拉尔则给沙末林施加压力，要求给予优先进货的权利，并且在他们没满载以前，穆斯林商人不得进货，不得开船。后来，他动用武力洗劫了一艘穆斯林商船。

　　这引起了众怒，导致了1500年12月16日的商站事件，穆斯林商人袭击了商站，有53名葡萄牙人被打死。卡布拉尔非常愤怒，于是派舰队炮轰了卡利卡特城，从凌晨一直打到深夜，并且洗劫在港口内的商船，杀害了无辜船民600人。这加深了葡萄牙与当地居民和穆斯林的长期仇恨。但是卡布拉尔的行为受到与沙末林有世仇的附近的柯钦、坎纳诺尔等小邦的欢迎，他们邀请卡布拉尔到他们的港口，卖给他们大批的香料，还与卡布拉尔签订了贸易条约。

　　葡萄牙人充分利用了柯钦和卡利卡特的矛盾，在印度沿海建立了永久性的贸易据点和武装据点。这样，在东非海岸发生过的事又一次上演了，葡萄牙又一次利用当地人的分裂达到了自己的目的。

　　1501年1月16日，卡布拉尔开始返航。1501年6月23日，卡布拉尔的船队回到了葡萄牙，在这次航程中，尽管他们损失了6艘船和许多人员，但卖掉运回的香料后，他们的赢利超过了总花费的2倍。

　　这是一次成功的航行，不仅发现了巴西，为葡萄牙以后在拉丁美洲赢得了一个巨大的落脚点，还发现了马达加斯加岛。这次航行还意味着阿拉伯人和威尼斯人对香料贸易的垄断已经被打破，更重要的是葡萄牙还在在印度南部等地设置商站，并建立了正式的贸易关系，为下一步控制香料贸易做好了准备。

　　卡布拉尔的航行事迹虽比不上达·伽马、迪亚士等航海开创者，但是他并没有给航行过的国家带来不可挽回灾难，而且带回来的财富利润也非常多，这位航海家同样值得我们铭记。

　　“东方凯撒”阿尔布克尔克

　　阿方索·德·阿尔布克尔克在当时被人们称为“东方凯撒”，由此可见他在人们心中威严的形象。他是一名葡萄牙军人，任职葡属印度殖民地总督。他在殖民地实行独特的军事和政治活动，最终形成了在印度洋的葡萄牙殖民帝国，他是一个军事天才，依靠策略成功征服了世界。

　　阿尔梅达控制了整个东非海岸的与阿拉伯和印度的贸易，还把柯钦变成了葡萄牙在印度的贸易中心。阿尔梅达虽然在印度洋开创了不错的局面，但他的政策将葡萄牙人的活动仅仅局限于印度洋沿岸，显得有些保守，而且葡萄牙人在印度的据点的安全很大程度上依赖于与当地人的合作，否则只留下小部队看守据点，大部队回国，很容易被敌人乘虚而入。

　　第二任印度总督阿尔布克尔克改变了阿尔梅达的保守政策，他设计了把穆斯林从香料运输中完全排挤出去，控制3500英里印度洋洋面的宏伟计划。果阿是印度西南海岸仅次于卡利卡特的一大商业中心，阿尔布克尔克到任的第一个行动就是攻占果阿。由于果阿的穆斯林统治者对印度教徒的残暴统治，阿尔布克尔克的行动得到了果阿非穆斯林的积极配合，加上果阿当时军力薄弱，因此葡萄牙人很快于1510年3月夺取了果阿。

　　两个月后，由于穆斯林大批军队的到来，阿尔布克尔克弃城而去。

　　但在10月初他集结大军再次攻占了果阿，并下令屠城，杀死所有的摩尔人，总共有6000多男子、妇女和儿童惨死。年底，阿尔布克尔克将总督府迁到这里，从此，果阿就成了葡萄牙在东方进行殖民活动的中心，直到1961年才由印度政府收回。阿尔布克尔克的行动震慑了周围的小邦，他们纷纷表示对葡萄牙的臣服。1512年，阿尔布克尔克与新沙末林签订协议，在卡利卡特修建了一个要塞。他后来又设立了一系列的要塞，确立了对这一带主要港口的控制。从此，通往印度各地海岸的主要航道都处在葡萄牙人的控制之下。

　　控制印度洋并不等于控制一切，阿尔布克尔克要实现控制印度洋出入口，彻底垄断香料贸易的宏伟计划，就需要做到三点：攻占马六甲，控制东部入口；占领亚丁，控制红海入口；夺取霍尔木兹，控制波斯湾入口。马六甲的得名源自于阿拉伯人，意思是集合各商贾的市场，中国人则叫它满剌加。马六甲具有重要的战略地位，就航海线路而言，马六甲是东西交通的必经之路，拥有马六甲既可以把印度人和阿拉伯人排除出亚欧贸易航线，又可以控制通往南中国海和香料群岛的航线；马六甲还是当时亚洲进行香料贸易的主要贸易中心，方圆数千平方公里以内的商业和贸易活动必须经过它，控制马六甲可以牢牢把握东西方贸易的主动权。这时的马六甲还主要掌握在穆斯林人手中。

　　1509年，葡萄牙人曾经到达过马六甲，由于受到了当地人的猛烈袭击，所以他们撤退了，但有一些人被俘。1511年7月1日，阿尔布克尔克率领一支由18艘舰船、1200名葡萄牙士兵及200多名马尔巴拉援兵组成的舰队到达马六甲，提出了释放战俘、进行赔偿以及割让一块土地来修建要塞的要求。当时的马六甲是一个10万人的城市，由3万马来人和爪哇人守卫着，另外还有许多战船，几千门火炮，双方兵力悬殊，因此当地苏丹拒绝了葡萄牙人的要求。7月24日，葡萄牙人的第一次攻击没有成功，8月10日又进行了第二次攻击，经过一个星期的激战，葡萄牙攻占了马六甲，然后照例进行了屠城，把马来人杀了个干净，但对与马来人有矛盾的印度人、缅甸人和爪哇人则不动分毫，这也是阿尔布克尔克扩大统一面，缩小打击面的聪明之处。

　　马六甲是中国重要藩属国，但直到1520年，马六甲苏丹派人向中国求救，明武宗才知道这件事。葡萄牙人用武力占领马六甲是对当时朝贡体系、一种以中国为主导的“自古昔帝王，居中国而治四夷”的东亚国际秩序的直接威胁。《明会典》上所载63个朝贡国有2\/3位于马六甲以西，一旦失去马六甲则意味着朝贡体系有动摇、瓦解的危险。明武宗本应帮助马六甲苏丹击败葡萄牙人，但当时的明朝已没有了初时的积极进取，马六甲虽然重要，但毕竟只是中国的外围藩属国，它的丢失并不影响中国自身的安危，所以当时喜欢葡萄牙的武宗也没有采取什么措施。

　　1521年3月武宗驾崩，4月世宗也就是嘉靖皇帝继位，马六甲苏丹又遣使来求救。明朝与葡萄牙交涉，要求葡萄牙归还马六甲，否则扣押使团直到归还马六甲为止。尽管当时明朝的国力比葡萄牙要强大许多，但在东南亚一带并没有军事存在，这种毫无力度的交涉又有什么用呢？葡萄牙曾经为了一个没有什么经济利益的休达连亲王也舍得由于穆斯林的刻意避让，休达在葡萄牙人手中没有发挥贸易中心的作用。

　　1437年，为了增加休达的价值，亨利王子与他的兄弟费尔南多进攻摩洛哥丹吉尔，失败后，费尔南多被摩尔人扣为人质以作为归还休达的条件，但出于利益考虑葡萄牙并没有交还休达，费尔南多最后死于摩尔人的土牢中，直到1471年他的遗骸才被几个摩尔人贵族俘虏交换回国。，面对一个富饶的马六甲，他们又怎么会把区区一个使团放在眼里呢？

　　明朝命令同是藩属国的暹罗派兵救援，但暹罗始终对明朝支持本是它属地的马六甲独立耿耿于怀，而且由于葡萄牙有效的外交活动，所以按兵不动，甚至认为葡萄牙攻占马六甲是给它帮了忙。此后葡萄牙统治了马六甲130年，直到1641年被荷兰人赶走。

　　阿尔布克尔克在此修建了坚固的要塞，把它变成了葡萄牙的在这一带的统治中心和重要支撑点，在此长驻有军队，包括舰队和陆军。

　　占领马六甲对葡萄牙在亚洲的殖民活动具有无可估量的重大影响。葡萄牙人攻占马六甲吸引了附近一些小国如苏门答腊、爪哇的侯国等的归顺，也取得了与马来人有矛盾的商人，主要是泰米尔人和克林人的支持，而正是通过克林人，葡萄牙才能与孟加拉湾的其他地区和东南亚以及远东的其他小国签订贸易协议。此后葡萄牙人逐步设立了一系列的据点要塞，构成了在东南亚的殖民网络。

　　占领马六甲为葡萄牙带来了巨大的经济利益，马六甲成为了“葡萄牙王冠上的珍珠”，“葡萄牙的财富与远比其大和其人口多的王国的财富相比，也毫不逊色”。这一时期成了“葡萄牙历史上最富裕的时期”。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



第10章 成就霸业的传奇人物(5)


　　1513年2月进行的占领亚丁的行动不那么顺利，因为地形不熟，加之准备不足，缺乏淡水，而且航行所必须的天气情况也不利，要么没风要么是暴风雨，所以葡萄牙摧毁了停泊在亚丁的船只，炮轰了亚丁城后就撤离了。

　　经过一年的准备，1515年2月，阿尔布克尔克率领27艘大船，1500名葡萄牙人士兵和几百名土著人又重新开始了军事行动。他有三个目的：占领霍尔木兹，重新占领亚丁，如果有可能从陆路去摧毁麦加。

　　在霍尔木兹，被波斯人控制的国王慑于阿尔布克尔克的武力和残酷的名声投降了，国王缴纳了1.25万金谢拉芬，归还了葡萄牙的要塞，另外还亲自在宫殿中升起了葡萄牙旗帜。阿尔布克尔克帮助国王摆脱了波斯人的控制，并留下了一支强大的军队驻扎。

　　阿尔布克尔克一面建立在印度洋上的霸权，一面又派人向东去探索真正的香料群岛——摩鹿加群岛。摩鹿加群岛，旧称马鲁古群岛，位于今天印度尼西亚群岛东北部，面积7.4万平方公里，由大约1000个小岛组成，气候炎热潮湿，适于香料作物的生长，这里生产的香料，香味浓郁，质地优良。

　　1511年，安东尼奥·德·阿布雷乌率领3艘船侦察摩鹿加群岛，在完成任务返航时，一艘船触礁沉没，船长弗朗西斯科·塞尔旺获救，被带到了摩鹿加群岛的特尔纳特岛，后来他担任了苏丹顾问。塞尔旺设法使苏丹与葡萄牙结盟，1521年，葡萄牙在此修建了炮台等军事设施，后来又步步推进，1522年占领雅加达，1545年又在万丹建立了贸易中心。并且在1562年和1564年，安汶和特尔纳特先后成了葡萄牙的属地。这样葡萄牙终于完全控制了香料群岛，在东方建立起了以果阿、霍尔木兹和马六甲为核心的东方贸易网络。

　　此时的西班牙借助麦哲伦的环球航行，通过南美洲南部也到达了亚洲。面对香料群岛，西班牙人垂涎三尺。由于没有计算摩鹿加群岛地理坐标的可靠方法（这一问题直到18世纪才解决），葡萄牙和西班牙都声称根据《托尔德西拉斯条约》摩鹿加群岛在自己的势力范围内。两国开始了激烈争夺，为此还爆发了小规模冲突，即使教皇出面调解也没有什么作用。直到1529年，由于同英国和法国作战，陷入了财政危机，西班牙不得不向葡萄牙贷款，并同意了葡萄牙提出的放弃争议群岛一切权利的条件。1529年4月，两国签订了《萨拉戈萨条约》，西班牙放弃了对摩鹿加群岛的主张，并接受了两国在东方的分界线，即在摩鹿加群岛以东17度的子午线。

　　阿尔布克尔克一生的结局是痛苦和不体面的。尽管阿尔布克尔克不断地为葡萄牙在亚洲的事业建立功勋，但国内的政治形势却日益对他不利，有谣言说他怀有巨大的野心，想当果阿总督，把亚洲变成他的私人领地。这些谣言被他的对手利用，国王听信了谗言，任命与他有私仇的洛波·苏亚雷斯·德·阿尔贝加里亚为印度总督。听到这个消息后，本已染病的他一病不起，1515年12月就在返回果阿的船上死去了，年仅53岁。

　　其实，阿尔布克尔克有一个宏伟的计划，但是死前都没有实现。

　　在他死时仅有亚丁没有攻占，但问题在于葡萄牙的国力太弱了，实行这样的计划有些力不从心。本来后面的总督是有机会补救的，但他们的才能都远远不及阿尔布克尔克。1516年，在国王的一再要求下，苏亚雷斯率领由37艘战船和1800人组成了庞大舰队向亚丁出发，但由于指挥官的无能和恶劣天气的影响，行动失败了，这支舰队的大部分船只沉没，一半的人因各种原因死去。苏亚雷斯在亚洲做的唯一一件有影响的事是在锡兰的科伦坡修建了一个要塞，并强迫锡兰国王纳贡。

　　阿尔布克尔不愧“东方凯撒”这个称号，他不仅征服了果阿和马六甲，他还控制了东方航路，并且提出建筑要塞、安置移民等措施，为葡萄牙王国在东方的霸权奠定了基础。他一生的伟绩值得后世为之传颂。

　　“第一个拥抱地球的人”

　　麦哲伦是世界上第一位驾船环绕地球的人，首次在阿根廷、智利之间开辟了麦哲伦海峡，接着探险横穿太平洋到达亚洲菲律宾群岛，又创造了环绕地球新航线的新奇迹。人们因此亲切地称他为“第一个拥抱地球的人”。

　　1480年，麦哲伦出生在葡萄牙北部波尔图一个破落的骑士家庭里，属于四级贵族子弟。他的父亲叫路易·德·麦哲伦，是个小贵族，母亲叫阿尔达·梅斯桂塔。他10岁时进王宫服役，16岁进入国家航海事务厅。麦哲伦年轻时就对航海十分神往，年轻时的梦想为他今后环航地球提供了强大的精神支柱。

　　1505年参加葡萄牙海军去印度作战。虽然葡萄牙在非洲东海岸及印度西海岸作战胜利，从而打破了印度洋上的穆斯林势力，也从阿拉伯人手中夺取了海上贸易控制点，但没能控制马六甲，其成就还欠完美。为此，1511年参加攻占马六甲之役。东方的财富经过马六甲流入西方世界的港埠，葡萄牙因控制了马六甲海峡，掌握了通往马来西亚海域与港口的钥匙。但还需要向香料群岛、产生财富的摩鹿加群岛探险。因此于1511年12月作一次侦察航行，到达班达岛后，带了一批香料于1512年回里斯本，次年随军攻打摩洛哥要塞阿萨莫尔，因受伤成终身跛脚。1514年回国后两次上奏国王要求晋级和增加年金，均被拒绝。

　　1517年麦哲伦偕同宇宙学者法菜罗去西班牙，放弃葡萄牙国籍，转为西班牙国王查理一世服务。他坚信地球是圆形的，并猜测在这片大海的东面，是哥伦布发现的美洲大陆。他下定决心一定要做一次环球探航。

　　麦哲伦向西班牙国王提出要去寻找一条通往摩鹿加群岛的西航路，即从大西洋穿越太平洋到达摩鹿加群岛的航路。此议获西班牙国王查理一世（即后来神圣罗马帝国皇帝查理五世）的同意，双方达成协议，国王答应从新发现的领土中，拨出1\/20给麦哲伦。麦哲伦的环球航行的计划得到西班牙国王的批准，与他签署了远洋探航协定。

　　他于1518年出任远征船队队长，前往为西班牙开辟新的通往摩鹿加的路线。麦哲伦自信能发现一条从大西洋通往南面的海的海峡。

　　1519年9月20日，麦哲伦率领五条船和270名水手的船队出发了。船队在大西洋中航行了70天，11月29日到达巴西海岸。由于这里是葡萄牙的领地，所以麦哲伦告诉船员们一定要小心，不要被葡萄牙人发现，因为根据1494年双方签定的《托尔德西里亚斯条约》

　　规定谁也不得进入和占领对方分的领土。第二年1月10日，船队来到了一个无边无际的大海湾。船员们以为到了美洲的尽头，可以顺利进入新的大洋，但是经过实地调查，那只不过是一个河口，即现在乌拉圭的拉普拉塔河。

　　3月底，南美进入隆冬季节，于是麦哲伦率船队驶入圣胡安港准备过冬。由于天气寒冻，粮食短缺，船员情绪十分颓丧。船员内部发生叛乱，三个船长联合反对麦哲伦，不服从麦哲伦的指挥，责令麦哲伦去谈判。麦哲伦便派人假意去送一封同意谈判的信，并趁机刺杀了叛乱的船长官员。

　　不久，麦哲伦在圣胡安港发现了大量的海鸟、鱼类还有淡水，饮食问题终于得到解决。麦哲伦还发现附近还有当地的原住居民，这些人体格高大，身披兽皮；他们的鞋子也很特别，他们把湿润的兽皮套在脚上，上至膝盖。雨雪天就在外面再套一双大皮靴。麦哲伦把他们称为“大脚人”，并以欺骗的方法逮捕了两个“大脚人”，并戴上脚镣手铐关在船舱里，作为献给西班牙国王的礼物。

　　在镇压了西班牙船长们发起的叛乱后，阳春8月，麦哲伦率领船队继续出发。10月21日绕过维尔京角时，在南纬52度50分处进入他们要找的海峡（后以麦哲伦的名字命名）。到达淘峡西端时，船队只剩下了3条船。

　　麦哲伦率领船队沿麦哲伦海峡航行。峡道弯弯曲曲，时宽时窄，两岸山峰耸立，奇幻莫测。海峡两岸的土著居民，欢喜燃烧篝火，白日蓝烟缕缕，夜晚一片通明，好像专门为麦哲伦的到来而安排的仪仗队。麦哲伦高兴极了，他在夜里见到陆地上火光点点，便把海峡南岸的这块陆地命名为“火地”，这就是今日智利的火地岛。

　　经过20多天艰苦迂回的航行，终于到达海峡的西口，走出了麦哲伦海峡，眼前顿时呈现出一片风平浪静、浩瀚无际的“南海”。后来，在两个月在他们兵分五路四处巡逻寻找小岛或陆地时，装载粮食最多的“圣安东尼奥号”逃走并返回西班牙。

　　历经100多天的航行，一直没有遭遇到狂风大浪，麦哲伦的心情从来没有这样轻松过，好像上帝帮了他大忙。他就给“南海”起了个吉祥的名字，叫“太平洋”。在这辽阔的太平洋上，看不见陆地，遇不到岛屿，食品成为最关键的难题，100多个日日夜夜里，他们没有吃到一点新鲜食物，酒早已被喝光，只有面包干充饥，后来连面包干也吃完了，只能吃点生了虫的饼干碎屑，这种食物散发出像老鼠屎一样的臭气。船舱里的淡水也越来越浅，最后只能喝带有臭味的变质黄水。

　　为了活命，连盖在船桁上的牛皮也被充作食物，由于日晒、风吹、雨淋，牛皮硬得像石头一样，要放在海水里浸泡四五天，再放在炭火上烤好久才能食用。有时，他们还吃了木头的锯末粉。

　　1521年3月，船队终于到达三个有居民的海岛，这些小岛是马里亚纳群岛中的一些岛屿，岛上土著人皮肤黝黑，身材高大，他们赤身露体，然而却戴着棕榈叶编成的帽子。热心的岛民们给他们送来了粮食、水果和蔬菜。船员们获得了99天以来第一次新鲜食品。在惊奇之余，船员们对居民们的热情，无不感到由衷的感激。但由于土人们从未见到过如此壮观的船队，对船上的任何东西都表现出新奇感，于是从船上搬走了一些物品，船员们发觉后，便大声叫嚷起来，把他们当做强盗，还把这个岛屿改名为“强盗岛”。当这些岛民偷走系在船尾的一只救生小艇后，麦哲伦生气极了，他带领一队武装人员登上海岸，开枪打死了7个土著人，放火烧毁了几十间茅屋和几十条小船。

　　于是在麦哲伦的航行日记上留下很不光彩的一页。

　　船队再往西行，来到现今的菲律宾群岛。此时，麦哲伦和他的同伴们终于首次完成横渡太平洋的壮举，证实了美洲与亚洲之间存在着一片辽阔的水域。这个水域要比大西洋宽阔得多。哥伦布首次横渡大西洋只用了一个月零几天的时间，而麦哲伦在天气晴和、一路顺风的情况下，横渡太平洋却用了一百多天。

　　麦哲伦首次横渡太平洋，在地理学和航海史上产生了一场革命。

　　证明地球表面大部分地区不是陆地，而是海洋，世界各地的海洋不是相互隔离的，而是一个统一的完整水域。这样为后人的航海事业起到了开路先锋的作用。

　　之后在麦哲伦的船队在菲律宾群岛的马萨瓦登陆，为西班牙在太平洋找到第一个同盟者。在宿务岛，使地方统治者及其官员们皈依天主教。不到两个月之后，4月27日麦哲伦在麦克坦岛上与当地人作战时被杀。麦哲伦死后，只有两条船到达摩鹿加，而只有“维多利亚”号于1522年9月由埃尔卡诺指挥回到西班牙。生还者还有另外17名欧洲人和4名印第安人。埃尔卡诺从太平洋绕好望角回到大西洋，证明地球是圆的。

　　麦哲伦的死说法不一，下面这个“麦哲伦企图利用当地部族间的矛盾来达到他的目的，却在一次冲突中被杀害”的版本最为广泛流传。

　　据说，有一天，麦哲伦船队来到萨马岛附近一个无人居住的小岛上，以便在那里补充一些淡水，并让海员们休整一下。邻近小岛上的居民前来观看西班牙人，用椰子、棕榈酒等换取西班牙人的红帽子和一些小玩物。几天以后，船队向西南航行，在棉兰老岛北面的小岛停泊下来。当地土著人的一只小船向“特立尼达”号船驶来，麦哲伦的一个奴仆恩里克用马来西亚语向小船的桨手们喊话，他们立刻听懂了恩里克的意思。恩里克生在苏门答腊岛，是12年前麦哲伦从马六甲带到欧洲去的。两个小时后，驶来了两只大船，船上坐满了人，当地的头人也来了。恩里克与他们自由地交谈。这时，麦哲伦才恍然大悟，现在（1519年）又来到了说马来语的人们中间，离“香料群岛”已经不远了，他们快要完成人类历史上首次环球航行了。

　　岛上的头人来到麦哲伦的指挥船上，把船队带到菲律宾中部的宿雾大港口。麦哲伦表示愿意与宿雾岛的首领和好，如果他们承认自己是西班牙国王的属臣，还准备向他们提供军事援助。为了使首领信服西班牙人，麦哲伦在附近进行了一次军事演习。宿雾岛的首领接受了这个建议，一星期后，他携带全家大小和数百名臣民作了洗礼，在短时期内，这个岛和附近岛上的一些居民也都接受了洗礼。

　　麦哲伦成了这些新基督徒的靠山。为了推行殖民主义的统治，他插手附近小岛首领之间的内讧。夜间，他带领60多人乘三只小船前往小岛，由于水中多礁石，船只不能靠岸，麦哲伦和船员50多人便涉水登陆。不料，反抗的岛民们早已严阵以待，麦哲伦命令火炮手和弓箭手向他们开火，可是攻不进去。接着，岛民向他们猛扑过来，船员们抵挡不住，边打边退，岛民们紧紧追赶。麦哲伦急于解围，下令烧毁这个村庄，以扰乱人心。岛民们见到自己的房子被烧，更加愤怒地追击他们，射来了密集的箭矢，掷来了无数的标枪和石块。当他们得知麦哲伦是船队司令时，攻击更加猛烈，许多人奋不顾身，纷纷向他投来了标枪，或用大斧砍来，麦哲伦就在这场战斗中被砍死。

　　从1519年9月到1922年9月，麦哲伦和他的船员们，花了整整3年的时间，终于完成人类的第一次环球一周的航行。麦哲伦虽然死去了，但是他对后世航海和科学事业所做的贡献，却是让我们每一个人都不能忘记的。

　　麦哲伦的突出贡献不在于环球航行本身，而在其大胆的信念和对这一事业的出色指挥。他是第一个从东向西跨太平洋航行的人。他以3个多月的航行，改变了当时流行的观念：从新大陆乘船向西只消几天便可到达东印度。麦哲伦船队的环球航行，用实践证明了地球是一个圆体，不管是从西往东，还是从东往西，毫无疑问，都可以环绕我们这个星球一周回到原地。这在人类历史上，永远是不可磨灭的伟大功勋。

　　麦哲伦航线被许多人认为是迄今为止世界上最有价值的海洋探险，虽然他得到了后世人的称颂，但在他所生活的年代却饱受苦难与不被理解的难堪之中。在他死后，西班牙对这个战功卓著的外乡人不屑一顾，而葡萄牙人因麦哲伦叛逃出去帮助敌国效力也怀恨在心，甚至有人觉得他客死他乡是罪有应得，所以这位伟大的航海家在两国的地位非常之低，以至于现在的西葡两国都没有专门纪念他的博物馆或者雕像等。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第11章 葡萄牙帝国的巅峰(1)


　　与“老东家”瓜分地球

　　欧洲一直流传着一个古老的故事：据说在印度有一位信奉基督教的圣人，他以贤良的品德和虚怀若谷的精神在异教的世界里面传播着基督的福音，并且还建立了基督的王国。在葡萄牙，人们称这位圣人为“印度的普莱斯特·若昂”。于是，葡萄牙最伟大的国王之一的若昂二世决定接手亨利王子的航海事业，致力于寻找通往印度的航路。

　　若昂二世被人们尊称为“完美太子”，当然，这个称号不是浪得虚名的。1481年12月，若昂二世派阿赞布雅出发探险，第二年1月，他们到达今天的加纳沿海，发现这里的黄金矿藏极为丰富，于是把这里命名为“米纳”，意思是矿藏，这也是加纳被称为黄金海岸的由来。

　　葡萄牙在这里建立了一个要塞：圣乔治堡，它起到了三重作用：它是葡萄牙在遥远的非洲海岸权力和领地的象征；可以与当地人进行大量的贸易，每年把贵重物品运回国；最重要的是，它有助于对未知地区作进一步探险。

　　有人估计，1450年—1500年这50年内，葡萄牙从西非掳得的黑奴共达15万人。至于黄金，则一向缺乏黄金的葡萄牙，从1457年起便大量铸造克罗塞多金币。这种金币直径3.78厘米，含纯金98.9%。

　　可见掳掠的黄金也不在少数。另一估计说，在1496年—1521年间，葡萄牙从这一地区每年进口的黄金就值17万金币。由于有米纳作前进基地，葡萄牙以后的地理发现就容易多了。1482年卡奥率三艘轻快小帆船出航，很快就越过了此前葡萄牙到达的最南端。此行，卡奥带了很多叫做“帕德劳”的标柱，以作为葡萄牙对该地拥有权利的标志。

　　卡奥此行不仅为葡萄牙增加了1000多英里海岸线，而且找到了约翰王的线索，所以在葡萄牙引起了轰动，甚至有谣传说他已绕过非洲发现了通往印度的航路，国王命令严守卡奥航行的秘密，让谣传抹上了几分真实的色彩。若昂二世对卡奥的工作很满意，赐给他终身年金，封他为贵族。

　　1484年，卡奥又一次出航，带着那几个已改信基督教的黑人和准备送给玛尼刚果的贵重礼物，目的是要绕过非洲。卡奥让黑人在刚果上岸后，自己又南行。他到达了圣玛丽角以南700英里的克罗斯角，在这里立了最后一根“帕德劳”石柱。此后，卡奥的记载就从历史上消失了，他应该就是死在这里。

　　在卡奥的两次航行之间，改变历史的人物——哥伦布出现了。哥伦布生于1435年的热那亚，从小家境贫寒，14岁时就出外航海，后来成了优秀的水手。哥伦布相信地球是圆的，因此从欧洲向西航行而不是向东航行也可以到达印度，而且航程短，花费少。他的计算结果其实是错误的，他认为从加那利群岛到目标的距离是2500多海里，实际上有一万多海里。

　　若昂二世的顾问委员会认为，虽然从理论上讲向西航行可到达印度，但实际距离比哥伦布的计算结果要远得多，况且葡萄牙为探险向东的航线已花费的65年时间和大量的金钱，很快就要发现到印度的航线了，因此没有必要再向西探索一条新航线了。根据这个意见，若昂二世拒绝了哥伦布。后来，他又向西班牙国王游说，最后结果我们都知道了，哥伦布于1492年到达美洲发现了新大陆，虽然他一直认为他到达的就是印度，由此哥伦布也成了与马可·波罗齐名的人物，西班牙在美洲殖民获得巨额财富，建成了西班牙帝国。

　　为了加快探索向印度的新航路，卡奥国王1487年派出了两个探险队，一个陆路，一个水路。陆路探险队由两个人组成，一个叫科维良，一个叫派瓦。他们的任务是横渡地中海，进入红海，然后到达印度和约翰王的国家。科维良这时只有20多岁，精明能干，多才多艺，能讲多种语言包括阿拉伯语。对于派瓦，人们除了知道他能讲几句阿拉伯语，其余一无所知。1487年5月7日，陆上探险队出发。他们两人扮作穆斯林商人，携带蜂蜜等礼物到达亚丁，在这里他们分成两路。派瓦的使命是向南进入阿比西尼亚山区，与约翰王进行联系，但这时若昂二世的目的不是要结成联盟，而是要干脆向这个王国扩张了；科维良的使命是向东进入印度，尽可能多地了解有关香料贸易的有关情况，这使他实际上成了一个经济间谍。科维良历经艰辛到达印度的西南海岸，在此他获得了重要的情报。科维良在印度一直呆到了1489年，然后他乘船来到了索法拉，这是阿拉伯人在非洲东南部最南端的贸易点。

　　1490年，他来到开罗，在这里他得知了派瓦得热病去世的消息和国王的新命令，让他到阿比西尼亚去完成派瓦未完成的工作。他给若昂二世写了一封长信，报告了他所知道的有关港口和贸易的情况。

　　这封信对达·伽马的航行起了重要作用。约在1493年，他见到了阿比西尼亚皇帝、朱达哈部落首领、众王之王亚历山大。在这里他失去了自由，亚历山大皇帝虽然对他很好，但却禁止他离开，科维良在这里度过了他的余生。

　　水路方面的探险由迪亚士进行。他对这次探险作了精心的准备，在三条船中，有一条专门的补给船，这个措施可以让他们航行更长的时间。后来的许多的航海家都仿效这一做法。1487年秋，在科维良出发几个月后，迪亚士也出发了。他很快越过了卡奥到达的非洲最南端——克罗斯角，继续向南行驶。这时，来自南方的狂风和水流使航行变得十分艰难，迪亚士命令将补给船留下，他率其余的两条船继续南行。在离开卢得次湾后，他遇到了风暴，这个小探险队被一直向南吹，13天后，风暴停息，他们向东航行希望再次靠近海岸，可是始终找不到陆地，几个月后，他们想明白了，原来他们已驶过了非洲大陆的最南端。迪亚士下令向北行驶，几天后他们看到了陆地。

　　迪亚士注意到海岸不是南北向的而是东西向的，他看到了非洲南部海岸，这是许多航海家的目标，他已到达非洲大陆的最南端。这时，他们又转向东方，一直航行到清楚地看非洲向北弯曲的部分，这就告诉他们已驶进印度洋了。在大鱼河河口，迪亚士命人立了一根“帕德劳”石柱，10年以后，达·伽马看到了这一标记。

　　本来迪亚士还想前进，但食物、淡水不足，船本身的状况很差，船员们都反对，希望回家。此次迪亚士将新航路延伸了1260英里。

　　在归途中，他们在非洲南部海岸看到了一个壮观的大海岬，迪亚士把它命名为风暴角。1488年，他们返回了里斯本，国王不但没怪罪他没有到达印度，反而热烈地欢迎了他，并饶有兴趣地听取他的汇报。

　　现在已证实非洲南端有一条通道，现在需要证实的就是这条通道能否直通印度，若昂二世对此寄予热望，所以他给风暴角起了一个新名字——好望角。

　　但哥伦布的远航使事情变得复杂了。1481年，当时的葡萄牙国王阿方索五世与卡斯提王国订立了《阿尔卡索瓦斯条约》，当时因为卡斯提王国正在对当时摩尔人最后一个在伊比利亚岛上的据点格拉纳达进行战争准备，对外界发生的事物漠不关心，在条约中规定待发现世界以加那利群岛的平等线为界分为南北两个部分，北部由卡斯提开发，南部由葡萄牙开发。因此，当哥伦布于1493年从新大陆返航途中在里斯本见到若昂国王并得意洋洋地宣称自己发现了日本时，国王告诉他说，根据条约，大西洋西边发现的新大陆不属于西班牙，而属于葡萄牙。哥伦布赶紧写信报告西班牙统治者斐迪南和伊莎贝尔，说若昂有与西班牙竞争领土的意思。

　　这两位统治者看到信后非常吃惊，他们去恳求教皇亚历山大六世让西班牙对哥伦布发现的新大陆明确拥有主权。亚历山大是阿拉贡的博尔哈家庭的人，是他们的好朋友，所以他答应了他的请求，发出了有名的教皇训谕《划子午线为界》。在训谕里，他在亚速尔群岛和佛得角群岛中“任何一岛”的“西部和南部”100里格的地方，从北极到南极画出一条界线，把位于线西的一切土地的所有权和发现权给予西班牙，完全不提葡萄牙。后来，亚历山大又于1493年发出一道训谕《划界以后》，把过去许多教皇承认的葡萄牙占有非洲发现的土地的权利一笔勾销，这使得葡萄牙只能保有在非洲实际占有的部分，就是说，除了摩洛哥的城市外，就只有阿尔金和米纳一些据点了。

　　此外，这道训谕还企图不准葡萄牙再向东方航行。若昂当然不能容忍这种不公平的安排。但他并没有到教廷抗议，因为教皇是上帝在人间的代表，在当时的欧洲拥有至高无上的权威，若昂那样做的效果不大。他转而威胁西班牙，如果这个问题得不到公平解决就要兵戎相见。在战争面前，西班牙退缩了。

　　1494年6月7日，葡萄牙与西班牙两国签订了《托尔德西拉斯条约》，条约中规定，在佛得角以西370里格的地方从北极到南极画一条线，将世界分为两半，这就是历史上有名的教皇子午线。葡萄牙被赋予了线东的垄断权，它可以探险、贸易、宣布占领新领地；西班牙得到了线西的垄断权。换句话说，这个条约再一次确定了葡萄牙对几内亚贸易和环非洲海路的控制；宣布了西班牙对大西洋的统治。

　　根据此条约，西班牙对新大陆有绝对的权利，但对巴西是个例外，这个南美洲的隆起部分归葡萄牙所有。当然，在已发现的领土上和未发现的领土上的人民的意愿是根本不在考虑之列的。葡萄牙人对这个条约很满意，因为它的要求得到了满足，若昂得意地认为这是他的一个外交胜利。

　　葡萄牙人无畏的探险和勇于发现的冒险精神直接促成了地理大发现，整个世界骤然变得狭小，原本那些出产茶叶和丝绸的东方神话国度也变得越来越近，可以平视了。葡萄牙国土面积甚至不如中国的一个福建省，然而却在15世纪末期时与西班牙瓜分了世界，不能不说这是一个奇迹，是由“海上霸主”葡萄牙创造的殖民帝国奇迹。

　　葡萄牙残酷的殖民政策自达·伽马开辟了直达东方的新航路后，半个世纪内，葡萄牙在亚洲的殖民侵略从西非向东扩张到日本九州。葡萄牙殖民帝国成为了历史上第一个全球性殖民帝国，并且是欧洲最早建立和最长久的殖民帝国。

　　葡萄牙殖民帝国向外扩张的最重要的原因有两个：一是寻求财富，二是寻求灵魂。

　　寻求财富指寻找黄金、白银等贵金属和香料。寻求灵魂则指教会的对外扩张。15世纪，欧洲的社会经济在摆脱黑死病之后开始复苏，人口得到恢复，抛荒的土地得到复垦，城镇兴起，商业也开始繁荣，庄园主也开始要求用货币地租取代劳役地租，货币的需求量越来越大。

　　但这带来一个严重的问题：货币不足。欧洲本身贵重金属的蕴藏量就不多，这为数不多的贵金属在与阿拉伯商人进行的香料和奢侈品贸易中又大量流向东方，进一步加剧了严重的金银荒。1460年~1530年间，欧洲的白银产量增加了4倍，仍供不应求。黄金在伊比利亚半岛完全消失。“在15世纪，追求黄金的热病弥漫全欧洲，其中葡萄牙高烧尤甚”。由于黄金不足，葡萄牙政府实行减少黄金成色的货币政策，导致物价飞涨，大批中、小贵族因通货膨胀地租收入不足而濒临破产，王室的收入也大受影响，社会矛盾激烈冲突。由于欧洲封建制的特点，国王和贵族无法无限地压榨平民取得财富，实行扩张可有效缓解社会各阶层的矛盾，缓解从根本上说是由于需求旺盛与供给不足带来的矛盾，不论对国王、贵族、平民、教会来说都是如此。因此，扩张成为全社会各阶层都支持的事业，持续时间长达上百年。

　　寻求灵魂的历程则与基督教有关。与世界其他两大宗教伊斯兰教和佛教不同，基督教浸透了普世主义，改变异端宗教信仰和好战精神。

　　《圣经》还表达了这样一条基本教理：基督之所以出世，不仅是为了安排以色列人的命运，而且也是为了安排全人类的命运。基督教唯我独尊的上帝观和拯救全人类的使命感成为传教运动的内在动力。积极传教一直是基督教会的主要特点。自被立为罗马帝国的国教后，基督教在欧洲的发展可以说是顺风顺水，教会不但没有随罗马帝国的崩溃而崩溃，相反那些“蛮族”人还接受了天主教。但与伊斯兰教相遇以来，它却一直处于下风，伊比利亚半岛被穆斯林轻松夺取，直到1492年基督徒才把穆斯林势力完全逐出半岛。但圣城耶路撒冷仍然落入穆斯林之手。1095年，经过教皇乌尔班的煽动，基督教世界先后组织了8次十字军东征，虽然也取得了一些成果，在中东建立了三个基督教小王国，但在穆斯林的大反击中又先后失去。在长达两个多世纪的十字军东征中，见识过东方繁荣富庶的欧洲人对东方魂牵梦绕。14世纪，强悍的奥斯曼土耳其兴起，1453年攻占了君士坦丁堡，千年的拜占庭帝国灭亡，穆斯林又向欧洲发动了猛攻，占领巴尔干继而到达中欧，虽然1529年围攻维也纳失败，但这并没有阻止他们扩张的脚步。基督教世界面临着穆斯林的巨大威胁。

　　在欧洲很早就流传着一个约翰王的传说，据说在遥远的东方有一个强大的基督教国家，由普罗斯特·约翰统治，那里有75个藩属王国，盛产香料，地下能冒出牛奶和蜂蜜，生活繁荣富足。因此欧洲的基督徒一直想找到这个国家，以联合起来夹击穆斯林。人们还传说，顺着尼罗河的一条支流就可以到达约翰王国。

　　黄金、香料、基督教三大动力都指向了东方，东方像磁石一样吸引着欧洲人。然而怎样从海路到达东方在欧洲人属于未知领域，欧洲人虽然很早就开始了航海，但都是一些短途航行，开辟遥远神秘的到东方去的新航路，长途漫漫，路途艰险，是一种不折不扣的探险。这些探险者的动机说不上高尚，甚至还有血腥与罪恶，但这一行为毕竟把相互隔绝的人类几大文明区域相互连通了起来，从此人类文明进程明显加快，甚至有人说全球化时代应从大航海时代算起。

　　在非洲，自15世纪中期起，他们就在西海岸贩卖奴隶并进行掠夺性的贸易，如谷物海岸、象牙海岸、黄金海岸都在此时得名。16世纪初，葡萄牙还只是一个小国，经济仍然落后。它所侵略的对象是文化发达的国家，因此它采取以侵占军事据点和商站为主，同时采取垄断商路，进行抢劫、走私、欺诈性贸易的方法，大量掠夺财富。他们占领了非洲东海岸、红海和波斯湾的入海口。在亚洲，1509年他们在印度的第乌港击溃了土耳其、阿拉伯和印度的联合舰队，开始取代阿拉伯人垄断东方的贸易，在占领果阿时曾屠城三天，把果阿作为在印度洋进行侵略的主要据点。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第12章 葡萄牙帝国的巅峰(2)


　　1511年，一艘葡萄牙商船将50名黑奴从西非贩运到圣多明哥出售，从此开始了长达四个世纪的“大西洋奴隶贸易”。一个黑奴在非洲约值70~100法郎，远过重洋可卖到1000~2000法郎，利润率高达1000%~3000%。殖民者在西非海岸构筑了近50座囚奴堡，其中有一段海岸就称为“奴隶海岸”。在这里，6.25平方米的囚室里往往要关押15~20名奴隶，一个强壮的奴隶只能换一桶酒，而一个儿童只值一面镜子。奴隶上船后都关在底舱里，在大西洋上航行两三个月，凡有重病的往海里一扔了事，约有近一半的奴隶在途中死去。在捕捉和贩运中死去的黑奴人数约为实际卖到美洲黑奴人数的五倍。罪恶的奴隶贸易使非洲丧失了不下一亿的精壮劳动力（男子比女子多一倍，男子一般为10~35岁，女子一般为10~25岁），相当于1800年非洲人口的总和，使非洲成了一个“黑暗的大陆”。

　　16世纪三四十年代是葡萄牙殖民者最猖獗的时期，他们占领殖民据点，驻扎军队，建城堡，设商店，垄断了从欧洲到远东的全部贸易，用镜子、别针、玻璃球等廉价的手工品骗取亚非居民的宝石、珍珠、象牙等贵重物品。他们一旦发现有其他国家的商船出现，就没收船只，把船员抛入大海。当达·伽马东航回国后，葡萄牙曾派一只船队远征印度。这只船队被赤道洋流冲到南美洲的巴西海洋，葡萄牙就宣布巴西为葡萄牙的殖民地。

　　在东南亚，他们占领了马六甲、科伦坡、爪哇、苏门答腊和摩鹿加群岛，强占了多年来梦寐以求的“香料之国”；在中国，葡萄牙殖民者于1535年买通明朝都指挥黄庄，以税纳保金两万为条件，请求移泊濠镜（即澳门），1553年以商船货物因被风暴浸湿要求晾晒为由，在濠镜筑茅舍居住，1557年竟私自筑城架炮设官，澳门沦为它的殖民地；在日本，他们于1548年在九州建立了第一个亚洲商站。

　　葡萄牙的海外探险和殖民征服是在封建王室的控制下，以贵族为主体，利用商人的贪欲和航海人才的技术而进行的，并且在征服过程中都举着“传播基督文明”的旗帜，采用暴力征服的手段，抢劫掠夺殖民地的财富。葡萄牙在征服中很大程度上保留了中世纪的封建主义残余，因此我们看到更多的是一种血腥的暴力、直接的抢劫以及赤裸裸的争夺。

　　印度洋上的“霸主”

　　“我是最伟大的人，把地球踩在脚下！我财大气粗，拥有无限权势；我是权帐，王冠和王位，能事大地和海洋颤抖！我的威名远扬，家喻户晓，我就是葡萄牙，我比整个世界更大！”这首诗贴切地反映了15、16世纪时葡萄牙飞快的崛起与强大，它称霸全球，以自己的意志主导了人类历史上第一次的“全球化”。

　　哥伦布发现新大陆深深地刺激了若昂国王，现在葡萄牙的专属权利又得到了条约保障，因此到印度的探险准备进一步加快。若昂二世任命瓦斯科·达·伽马为舰队的指挥官。达·伽马，约1460年生于葡萄牙阿加特省，与达·伽马很相熟的威尼斯驻葡萄牙使节马塞尔说他生性暴烈。根据迪亚士的建议，达·伽马采用了船身较圆、更轻便更牢固的大船以利于远洋航行。1495年若昂二世英年早逝，他的侄子曼努埃尔继位。这时朝中有人提出终止探险，因为这会激化与欧洲香料贸易的垄断者威尼斯的矛盾。曼努埃尔不为所动，下令继续作探险准备。

　　1497年7月8日，经过长达10年的准备，达·伽马率领探险队伍出发了，世界历史上伟大的一页开始了。这支队伍由4艘船组成，共有船员170人，大部分是奴隶，其中还有死囚，另外还包括翻译、牧师和军人。队伍中有军人说明它不仅仅是一支探险队，还是一支战斗队。曼努埃尔授权达·伽马，到了东方，拥有作为大使、商人和士兵的自由，随机应变，需要什么身份就用什么身份。曼努埃尔指示达·伽马，他此行的目的是“宣传基督教义”和“取得东方财富”，事实上达·伽马本身就是圣地亚哥骑士团的首领，国王还专门赠送了一面锦旗，上面有基督骑士的标志，说明这次航行受到罗马天主教皇的批准并得到上帝的庇护。

　　11月22日，达·伽马绕过了好望角。12月10日，船队越过了迪亚士立的最后一根石柱。1498年1月25日，他们到达了今天莫桑比克的克利马内河口，在这里他们俘获了一个叫达亚内的孟买人，从中得到了许多关于莫桑比克的情报，在这期间，由于食物腐败、饮水缺乏，不少人得了坏血病，船只也需要维修，所以达·伽马下令在此休整了一个多月。

　　3月2日，他们到达了莫桑比克岛，东非当时文明程度已比较高，这里的物质文化如果不比葡萄牙优越，也至少可以和它比美，但这里并没有统一的国家，有的只是许多的城邦国家，它们很早就与印度人、波斯人、阿拉伯人有贸易联系，政治权力都掌握在穆斯林手里。但为了更多地从贸易中获利，这些城邦国家之间互相敌视，葡萄牙人充分利用了这一点，不仅在东非站稳脚跟，甚至在后来蹂躏了它。

　　在蒙巴萨，葡萄牙受到了袭击，差一点全军覆没，但在马林迪，葡萄牙人的到来受到了热烈欢迎，马林迪苏丹还送给他们羊、丁香、小茴香、豆蔻、胡椒、生姜等大量礼品，穆斯林欢迎基督徒的原因在于两地苏丹有世仇，马林迪苏丹想借助外力打击对手，事实上，葡萄牙之所以能在这一带站住脚正是靠与马林迪的结盟。马林迪苏丹甚至还提供了一个真正能把他们带到印度的向导，当时的葡萄牙虽然知道通过阿拉伯海可以到达印度，但印度洋上的风向变化频繁，暗礁、浅滩众多，航路他们并不熟悉，没有向导带路，谁知道葡萄牙还要摸索多久才能到达印度。

　　1498年5月20日，依靠向导的帮助，达·伽马顺利到达印度西海岸的卡利卡特，也就是科维良在报告中所讲的主要港口之一。他们在这里居然遇上了一个会讲葡萄牙语的北非穆斯林，这位穆斯林一上船大声说：你们真幸运，真幸运！这里的红宝石、绿宝石多得很，你们真应该感谢造物主带你们来到如此富庶的国家！经过80多年的探索，经历4位国王的不懈努力，葡萄牙舰队终于到达了东方，开辟了东方航线，从此之后，葡萄牙走上了一条建立商业帝国的道路。

　　当时的印度还只是一个地理名词，北部由莫卧儿帝国统治，南部分布着许多小国家，这些小国家之间也为了争夺利益最大化、打击竞争对手而争相拉拢达·伽马，从而让葡萄牙人渔翁得利。

　　卡利卡特是西海岸的一个古老的小王国，统治者叫沙末林，意思是山和海的主人。达·伽马在上岸后作为葡萄牙使节进见了沙末林，表示葡萄牙国王派他来是为了作沙末林的兄弟和朋友。葡萄牙人受到了隆重欢迎。达·伽马的到来使垄断香料贸易的穆斯林商人感到了威胁。这些商人经营香料贸易的路线有两条：把香料经波斯湾、伊拉克运到阿勒颇，或经红海、苏伊士到埃及的亚里山大，然后都和威尼斯人进行贸易，再由后者运往欧洲各地。凭此，他们赚取了高额利润。

　　葡萄牙人的到来意味着，另有一条不受他们控制的新航路出现了，他们再也不能赚得和以前一样多的钱了。这时，达·伽马在东非滥杀当地人的恶行传到了卡利卡特。这些商人就警告沙末林说，达·伽马的到来不是为了交朋友，而是为了侦察，进而进行侵略。但沙末林听而不闻，实际上他是幻想达·伽马会扩大卡利卡特的贸易，增加他的收入，又幻想借助于达·伽马的重型武器和舰船以增强自己的武装力量，所以还是自出搬运费，把远征队的货物运到城里去，允许达·伽马在市内开设商店，进行自由买卖。但这些大商人有着巨大的影响力，达·伽马还是被迫于8月29号离开卡利卡特，到附近的坎那诺装满了香料和宝石，并带走了6名人质，还在这里竖立了“帕德劳”标柱，并发誓要报复。

　　他们用了3个多月才越过阿拉伯海，由于热病和坏血病，许多船员死亡，最后不得不把圣拉斐尔号抛弃烧毁。达·伽马带着剩下的不足1\/3的人和两条船返回。为了救治病重的哥哥保罗，达·伽马在亚速尔群岛停了下来，这是葡萄牙人的一个基地，贝里尔号先期于7月10日返回里斯本。保罗最后还是不治身亡了，达·伽马于9月回到里斯本。虽然损失重大，但达·伽马从印度带回来的胡椒和肉桂价值相当于他远征总花费的60倍。整个葡萄牙都轰动起来了，因为达·伽马到达的是真正的东方，是欧洲人想象中黄金遍地的地方，而不是哥伦布发现的荒凉的“印度”，虽然带回来的东西不多，但前途十分光明，大量的财富就在前方闪闪发光，向葡萄牙招着手。从此，葡萄牙的探险时代结束，开发时代来临。

　　很快地，大喜过望的曼努埃尔派出了另一支远征队，这一次的任务不是探险，而是征服印度，控制香料贸易。1500年3月9日，庞大的舰队出发了，它包含有13艘船和1200人，占当时葡萄牙总人口的1‰，虽然与郑和船队的规模不能比，但对照以前的探险少则一条船，多则四条船的规模，可以说是空前的，也反映出国王志在必得的雄心壮志。舰队的指挥官是毫无航海经验的贵族佩德罗·阿尔瓦雷斯·卡布拉尔，发现好望角的迪亚士担任其中一条船的船长。卡布拉尔受命告知卡利卡特的王公关于基督徒与穆斯林之间的世仇。这种世仇使得每个天主教国王都负有对神圣信仰的敌人进行战争的责任。舰队根据达·伽马的建议，远离非洲西南海岸，绕一个弧形向西南方向前进。

　　但这个弧形绕得有点太大了，以至他们到达了南美大陆东部隆起的地方，巴西就这样被发现了。卡布拉尔派一艘船回去报信，余下的船继续航程。在好望角附近，他们遇到了大风暴，有4艘船被毁，船上人员全部遇难，其中包括迪亚士，迪亚士曾闯过了印度航线的最艰险的道路，但最终他还是没能到达真正的印度。

　　1500年9月，卡布拉尔到达卡利卡特，途中他们还发现了马达加斯加。卡利卡特，是当时著名的贸易中心，中国古籍中称为“古里”，郑和船队曾多次到达这里，约比达·伽马早80年。现在的情况对葡萄牙人来说非常糟糕，他们在卡利卡特设立商站收购香料的行为损害了当地穆斯林大商人的利益，他们威胁沙末林说如果不采取措施，他们就到别的港口进行贸易，沙末林就得不到税收。卡布拉尔则给沙末林施加压力，要求给予优先进货的权利，并且在他们没满载以前，穆斯林商人不得进货，不得开船。后来，他动用武力洗劫了一艘穆斯林商船。这引起了众怒，导致了1500年12月16日的商站事件，穆斯林大商人袭击了商站，有53名葡萄牙人被打死。卡布拉尔非常愤怒，不分青红皂白地炮轰卡利卡特城，从凌晨一直打到深夜，并且洗劫在港口内的商船，杀害了无辜船民600人。这加深了葡萄牙与当地居民和穆斯林的长期仇恨。但是卡布拉尔的行为受到与沙末林有世仇的附近的柯钦、坎纳诺尔等小邦的欢迎，他们邀请卡布拉尔到他们的港口，卖给他们大批的香料。葡萄牙人充分利用了柯钦和卡利卡特的矛盾，在印度沿海建立了永久性的贸易据点和武装据点。这样，在东非海岸发生过的事又一次上演了，葡萄牙又一次利用当地人的分裂达到了自己的目的。

　　在卡布拉尔还未返回葡萄牙的时候，国王又派出了一支船队奔向印度，从此开始了一年一度的远征印度。1501年7月底，卡布拉尔回到了葡萄牙，在这次航程中，尽管他们损失了6艘船和许多人员，但他们的赢利超过了总花费的2倍。这是一次成功的航行，意味着阿拉伯人和威尼斯人对香料贸易的垄断已经被打破，更重要的是葡萄牙还留下了据点，为下一步控制香料贸易做好了准备。

　　1502年，已被任命为印度洋海军司令的达·伽马又一次率队出征了，这一次是真正的出征，他的舰队由20艘船组成，其中的15艘装备有重炮，其目的也是在东非和印度的西南海岸建立起葡萄牙的统治。

　　在今天坦桑尼亚南部港口基卢瓦，达·伽马要求当地的苏丹上船来商谈和平友好通商条件，但却背信弃义地扣留了他，然后以摧毁基卢瓦相威胁，强迫他每年向葡萄牙进贡。

　　舰队继续北上，在坎纳诺尔附近他们遇到了一艘装满从麦加返回的穆斯林朝觐者的船，船上共有380多人，包括许多妇女和儿童。这艘船毫无抵抗地投降了，为了替在商站事件中死亡的葡萄牙人报仇，达·伽马在洗劫了船上所有人的财物和船上装载的货物后，下令把所有的人关进船舱然后放火烧船，有的人受不了炙烤，满身是火地跳入大海中。但达·伽马不为所动，几天之后船才被完全烧毁，仅有20名男童生还，他们被达·伽马送回葡萄牙，要他们皈依基督教。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天＿堂



第13章 葡萄牙帝国的巅峰(3)


　　在与坎纳诺尔的土王结盟后，10月30日，达·伽马来到了卡利卡特。当时的印度分裂小国相互敌视，为了自保他们都很重视武装力量，但那只是陆军，海军力量则薄弱得可怜。沙末林被葡萄牙人的武力吓坏了，主动求和，表示将把杀害葡萄牙人的凶手交出并赔偿损失。这一次葡萄牙人的欲望增长了，他们直接要求沙末林驱逐城里所有的穆斯林，由他们独占当地的香料贸易。葡萄牙人规定了时限，为了打击卡利卡特的自信心，葡萄牙人把向他们兜售海鱼的38名渔民吊死在桅杆上，然后炮轰了卡利卡特。令人发指的是，在夜里，达·伽马命令砍下吊死的渔民的头、手和脚，把躯干扔进大海，然后把砍下的肢体堆在一条小船上，漂向城里，在小船上还放上一封信，说如果城里有人反抗，那么全城的人都要落到这样的下场。

　　做完这些后，达·伽马再次炮轰全城，他用了7艘船封锁卡利卡特，然后率其余的船到达柯钦，在这里，他们与当地的统治者签订了对葡萄牙极为有利的贸易协议，其中规定，葡萄牙人有权在此设立据点，并独占柯钦的对外贸易。沙末林不甘心忍受葡萄牙人的欺凌奋起反抗，但由于武器和作战样式的落后，他的两次努力都失败了。1503年2月，达·伽马满载着香料回国，8个月后，他回到了里斯本。曼努埃尔国王鉴于达·伽马的巨大贡献，封他为“伯爵”，此后多年他平静地生活着，直到1524年4月他被任命为印度总督，但时间不长，这一年的12月，他死于印度柯钦。

　　达·伽马走后，他留下的5艘船就担负起掠夺阿拉伯船只、破坏埃及与印度之间贸易的任务。这是葡萄牙也是欧洲人在亚洲设立的第一支永久性舰队。为了报复，沙末林组织了反对葡萄牙和柯钦联盟的5万大军讨伐与葡萄牙人结盟的柯钦，留下来的葡萄牙人与柯钦军队逃到一个小岛上苦苦支撑，直到1504年另一支葡萄牙舰队到来后才解围。此举加深了柯钦与卡利卡特的仇恨，也促使柯钦与葡萄牙走得更近。

　　同年，葡萄牙与柯钦正式结成联盟，并且把在此修建的一个永久性的据点称为曼努埃尔，是当时葡萄牙国王的名字，以示此据点的重要。1502年~1505年，曼努埃尔多次派舰队在海洋上拦截阿拉伯人的商船以保证自己对香料贸易的垄断。在达·伽马以前，每年从传统商路上亚洲流到欧洲去的各种香料，共达350万磅，而在这几年里，平均每年不足100万磅。有一个估计说，在这几年里，曼努埃尔平均每年从香料贸易上所取得的净收入为百万克罗塞多。尽管卡布拉尔和达·伽马全力“摧毁”和“扭转”，毕竟还是未能垄断全部的香料贸易。

　　经验表明，仅靠在一两个据点，哪怕年年派出远征队去装运香料，也办不到这一点。因此有必要在印度常设一支军队，为此，曼努埃尔专门设立了印度总督一职。

　　阿尔梅达虽然在印度洋开创了局面，但他的政策将葡萄牙人的活动仅仅局限于印度洋沿岸，显得有些保守，而且葡萄牙人在印度的据点的安全很大程度上依赖于与当地人的合作，否则只留下小部队看守据点，大部队回国，很容易被敌人乘虚而入。

　　第二任印度总督阿尔布克尔克改变了阿尔梅达的保守政策，他设计了把穆斯林从香料运输中完全排挤出去，控制3500英里印度洋洋面的宏伟计划。果阿是印度西南海岸仅次于卡利卡特的一大商业中心，阿尔布克尔克到任的第一个行动就是攻占果阿。由于果阿的穆斯林统治者对印度教徒的残暴统治，阿尔布克尔克的行动得到了果阿非穆斯林的积极配合，加上果阿当时军力薄弱，因此葡萄牙人很快于1510年3月夺取了果阿。两个月后，由于穆斯林大批军队的到来，阿尔布克尔克弃城而去。但在10月初他集结大军再次攻占了果阿，并下令屠城，杀死所有的摩尔人，总共有6000多男子、妇女和儿童惨死。

　　年底，阿尔布克尔克将总督府迁到这里，从此，果阿就成了葡萄牙在东方进行殖民活动的中心，直到1961年才由印度政府收回。阿尔布克尔克的行动震慑了周围的小邦，他们纷纷表示对葡萄牙的臣服。

　　1512年，阿尔布克尔克与新沙末林签订协议，在卡利卡特修建了一个要塞。他后来又设立了一系列的要塞，确立了对这一带主要港口的控制。从此，通往印度各地海岸的主要航道都处在葡萄牙人的控制之下。

　　葡萄牙殖民帝国彻底称霸于印度洋之上，经过几代航海家的努力奋斗，终于打通了通往东方的航道，这在葡萄牙今后的发展中成为了不可磨灭的闪光点，因航海事业获取的财富同时也成为了葡萄牙继续得以持续称霸的重要根基。

　　掠夺魔爪的继续延伸

　　葡萄牙在开通印度的航线，占领了印度洋之后，将侵略殖民的魔爪伸向了距离印度不远的中国。其实，攫取中国无穷的财富始终是葡萄牙人心中的一个梦想。葡萄牙已到达了离中国不远的香料群岛，那么自然而然的，中国就成了下一个重要目标，这也是葡萄牙实现帝国梦的一部分。

　　1517年，皮雷士接受派遣随费尔南·安特拉德率领满载香料的船队到达珠江口，并向广州当局表明自己的使节身份。因葡萄牙并不是明朝的朝贡国，以当时的制度，接待外国使节必须经过朝廷的批准，但京穗间路途遥远，传递消息用时漫长。等得不耐烦的葡萄牙人，强闯珠江口，居然让他们没有任何阻拦地溯江而上直达广州，显然这是广州备倭都指挥使失职所致。

　　在皮雷士努力争取武宗召见的时候，费尔南于1520年回到葡萄牙，他被当作“发现中国的英雄”受到热烈欢迎。费尔南走后，他的弟弟西蒙接替了他的职务。西蒙是个无法无天的家伙，他像对待东非土著人那样对待中国人，在南头岛上建立殖民据点，私设法庭，排除中国管辖；支持海盗，贩卖人口，奸淫妇女；拒纳关税，侮辱中国官吏，抢劫、勒索其他国家的商人等，甚至当地还有流传甚广的掠食小孩的传说。连1521年接替他职位的卡尔沃也说他犯下了“无穷的罪行”。

　　武宗一回京就病倒驾崩了，嘉靖皇帝即位。嘉靖皇帝在葡萄牙给国王的信中没有发现愿意成为中国藩属国的话，而以前费尔南的信中有类似的话，因此对葡萄牙人没有了好感。葡萄牙人在中国的劣行又被大臣趁机报告给皇帝，马六甲国王也再次派人来要求中国帮他复国。

　　自然地，嘉靖皇帝不可能与这些作恶多端的葡萄牙人打什么交道了，他马上下令把使团中的中国翻译和江彬处死，把皮雷士逐出北京，令其从广东出境。当皮雷士到达广东时，正好遇到了中葡之间暴发了屯门冲突，皮雷士被囚禁在广州，后来病死狱中。

　　武宗死后，根据国丧定制，广东当局要求葡萄牙人退出国境。在中国做香料贸易，获利巨大的葡萄牙人是不甘心退出的，他们用武力回应中国的决定，向广东的海巡队发动攻击。葡萄牙人的行径使得中国决定采取武力行动剿灭。

　　1521年8月，广东海道副使汪鋐率队将葡萄牙人包围在屯门港内，经过40天的激战，终于迫使葡萄牙人趁雨夜分乘三艘小船逃跑。

　　1522年，双方又在广东香山县的西草湾发生海战，此战结果是，中国俘获对方“船舰二艘，斩敌三十五人，活捉四十二人”。中方百户王应恩战死。西草湾战斗后，明朝为了根绝外患，禁止一切船舶入境。

　　葡萄牙人在不可能进行合法贸易的情况下，与中国、日本私商相勾结在浙江沿海进行走私贸易，大获其利。

　　1542年后，因葡萄牙开辟了对日直接贸易，把日本纳入到它的贸易范围，这里发展成为葡萄牙人从事日本、闽浙和马六甲三角贸易的基地。因中日对双方的货物都有旺盛需求，从事中日间三角贸易由于明朝的海禁政策，使中日之间十年一贡的朝贡贸易远远不能满足需要，在此情况下，葡萄牙人趁虚而入，做起了中日之间本来不需要的中间商，赚取了大量的利益的葡萄牙人获利甚厚，“凡是运到那里（指日本）的货物都可获得三、四倍的钱”。这又是因海禁而将利益拱手让人的例子。随着时间的推移，双屿的葡萄牙居留地逐渐扩大，“可以与印度的主要城市相比”，葡萄牙人达到了1200人，这里有法官、公证官、议员、收税官，还有市场物价监察官、书记官、巡夜官等等人员，有教堂、医院等设施，“除绞架和市标外一无所缺”，此外“营房、战舰无所不具”，实际上把双屿当做了一个殖民地。

　　葡萄牙人与当地官员的相安无事并没有持续很长时间，一是都察院右都御史朱纨到任浙江巡抚后，厉行海禁，葡萄牙人在贸易不得的情况下，转而从事掠夺骚扰活动，引起矛盾激化；二是葡萄牙人与倭寇合流，从事海盗行为；三是当时闽浙沿海私商一方面利用葡萄牙人从事走私贸易，大发横财，另一方面又对葡萄牙人玩弄两面手法，要挟骗勒，欺诈外人，甚至诬陷他们，引得双方矛盾愈演愈烈，当地政府又处置失当。以上情况使得局势失控，最终双方刀兵相见。

　　1548年，明军荡平双屿，使这个国际贸易走私港成为废墟，此后又经过大小数十战，将葡萄牙人赶出浙江海域。后来葡萄牙人到福建，被赶出，到广东，又被驱逐，最后才伺机在澳门定居下来。

　　澳门自1553年以来，一直被当做租借地供葡萄牙人居住，明政府采取“建城设官而县治之”的方针，规定澳门由香山县管辖，因澳门又是港口城市，具体负责人是广州海道副使。明政府设立了行政、司法、海关、军事等机构对澳门实施全方位的管理。此后葡萄牙多次向清政府提出订约要求，想把这种状况用法律的形式固定下来，以防其他列强染指，但均被拒绝。

　　在19世纪80年代中国的边疆危机中，英国人深恐葡萄牙人将澳门转让给法国人，致使出现与香港相抗衡的法国殖民地，因此开始对中葡订约一事进行干预。1887年12月1日，在英国的干预下，清政府与葡萄牙签订了《中葡友好通商条约》，葡萄牙人获得了在澳门的种种特权，澳门沦为了葡萄牙的殖民地。

　　1500年巴西被发现后，葡萄牙人并不认为这是个有价值的地方，他们的精力和资源主要放在亚洲，但这并不意味着放弃巴西。1501年，葡萄牙组织了一个考察队，探索了3600公里的巴西海岸。此后，葡萄牙主要从两个方面利用巴西：一是把它当做远征亚洲的中间依靠站；二是采伐巴西木。巴西木的材质坚硬，可以制作家具和造船，而且树心殷红，可以作染料，巴西的地名即源于此。1503年，一个叫费尔南·德·罗洛尼亚的商人承包了巴西木的开采和贸易专属权，条件是每年必须考察1300里格的巴西海岸，并在他认为合适的地方设立商行。

　　葡萄牙和巴西之间的贸易就从此开始了。1530年，一些法国人到巴西经商，为了保证独占地位，葡萄牙扩大了在巴西的殖民规模。

　　在当时的欧洲，糖还是昂贵的奢侈品，只有富人才买得起，而巴西的气候条件特别适宜甘蔗的生长，种植甘蔗榨取蔗糖成了在巴西最有利可图的生意。

　　1530年安装第一台轧糖机开始到1600年，巴西就支配了欧洲的蔗糖生产，每年产糖8000吨到9000吨，巴西大地出现了很多的甘蔗种植园，为了满足种植园大量的人手需求，葡萄牙人开始大规模地使用奴隶。奴隶的来源是当地的印第安人，葡萄牙人用引诱的方法，主要是组织搜索队捕捉的方法大量地把印第安人变为奴隶。后来由于瘟疫流行，印第安奴隶大量死亡，黑人奴隶才逐渐多了起来。

　　1505年或1506年，曼努埃尔宣布葡萄牙王室垄断香料贸易。也就是说，任何葡萄牙人想要购买、运输或销售香料，都必须从国王那儿购取特许证，国王也因此分享利润。到16世纪中叶，葡萄牙海外帝国发展到鼎盛时期。葡萄牙在非洲东海岸和印度东、西部海岸拥有大批贸易据点，控制了印度洋岛屿锡兰（今斯里兰卡）、霍尔木兹、马六甲、香料群岛和澳门，并在日本拥有一个据点，在巴西也建立了一个立足点。在帝国之外，葡萄牙探险者的传教士曾涉足于遥远而神秘的越南和西藏。

　　葡萄牙人16世纪控制了跨越半个地球的商业航线，竭力排斥欧、亚各国商人，截断阿拉伯人同印度和印度尼西亚的商业往来，打破阿拉伯人和意大利商人对印度洋的传统垄断。与此相反葡萄牙人的香料进口从1501年价值23.4万英镑到1503年—1506年平均每年为230万英镑。葡萄牙人垄断了东方的贸易，从15世纪末到16世纪上期，运走亚洲香料总产量的1\/10。在美洲的巴西，最先在美洲建立奴隶种植园，种植甘蔗，垄断大西洋上的食糖贸易。把香料、食糖在欧洲高价出售。此外还垄断非洲的黑奴贸易。

　　人口不到200万的小小葡萄牙，垄断了世界上的香料、食糖、黑奴贸易成为世界性的商业帝国，变得富庶强大，欧洲的权力中心也从意大利的城邦国家转移到了伊比利亚国家。葡萄牙的国力逐渐到了巅峰的时刻，同时也是航海殖民事业的巅峰时刻。正所谓，“三十年河东，三十年河西”，任何事物一旦到达了鼎盛期，就必定会走下坡路，然而葡萄牙的王室却没有认识到这一点。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第14章 衰落的导火索


　　“三王之役”的惨败

　　三王之役，顾名思义，就是三个国王参加的战争。这是一场1578年8月4日发生在摩洛哥北部马哈赞河附近的凯比尔堡的一次战斗，参战的一方为葡萄牙国王塞巴斯蒂昂和摩洛哥前苏丹穆泰瓦基勒的联军，另一方为摩洛哥苏丹阿布德·马立克率领的摩洛哥军队。

　　葡萄牙依靠海权的迅速崛起，让整个欧洲妒忌得红了眼。1492年，阿拉冈国王斐迪南与卡斯提尔的伊莎贝拉女王结婚，西班牙完成统一。女王伊莎贝拉决定授予哥伦布海军大将的军衔和新发现土地总督的预封，派遣哥伦布分别于1492年、1493年、1498年、1502年四次进行美洲探险。结果是发现了中、南美洲。1519年起到1535年止，西班牙人征服了除巴西以外的其它中、南美洲国家，并大规模加以殖民，掠夺了大量的财物，仅1545年至1560年间西班牙人每年从中南美洲运回国内的黄金多达5000公斤、白银高达250000公斤。

　　西班牙与葡萄牙本是宿敌，西班牙的强大，本身就敲响了葡萄牙人丧钟。偏偏在这个时候，葡萄牙人放松了赖以维系其民族强大海权，开始了陆上的对外扩张。

　　葡萄牙强盛，来自于与东方的贸易。葡萄牙人依托其强大的海军为后盾，通过与东方及其不平等的贸易，使得东方大量的资本流入葡萄牙。葡萄牙人是近代海权国家的先驱，然而，葡萄牙贵族们的战略思维，却很大程度上仍然停留在农耕时代，与利润丰厚的海上贸易相比，疆场上的纵马厮杀更加符合葡萄牙贵族们的审美情趣。这一次，葡萄牙人将征服的目标定为北非的摩洛哥。

　　1578年6月，葡萄牙国王塞巴斯蒂昂以讨伐异教徒为名，率军2.5万人（雇佣兵为主）于在丹吉尔登陆，开始了对摩洛哥的战争，摩洛哥被废国王穆泰瓦基勒率部投降。摩洛哥国王阿卜德·马利克率步、骑兵5万人迎战。8月4日，葡萄牙军在马哈赞河畔的凯比尔堡附近发起进攻，解开了马哈赞河会战的序幕。由于此役有葡萄牙国王塞巴斯蒂昂、摩洛哥废王穆泰瓦基勒和摩洛哥国王马利克三位国王参战，历史上称这场战争为“三王之役”。

　　葡萄牙的强盛来自于其制海权，而其强大的制海权，来自于能征惯战的海军。由于技术落后，葡萄牙海军的生活条件非常艰苦，因此海军战士大多由贫苦人家的子弟担任。这些穷家子弟能够吃苦，打起仗来坚韧顽强，令敌人胆寒。同时，长期的海上扩张使得葡萄牙海军积累了丰富的经验，因此，葡萄牙人的海军勇冠欧洲，少有敌手。与海军相比，葡萄牙的陆军战斗力实在不敢恭维。葡萄牙陆军采取雇佣兵制，军官多是贵族子弟，娇生惯养，作战懦弱无能，加以葡萄牙陆军历史上也绝少有作战的机会，经验不足。而反观摩洛哥军队，东方国家对于陆权高度重视，阿拉伯人是陆上扩张的老行家，摩洛哥的战士大都是久经沙场的老兵，作战经验丰富。从双方力量来看，摩洛哥有大军五万，本土作战，士气高涨，葡萄牙不过有两万余的雇佣军，孤军深入，人人以自保为先，根本不是摩洛哥人的对手。天时、地利、人和都不再葡萄牙一方，这场战役的结果，是显而易见的。

　　葡萄牙人面对马利克人数众多，能征惯战的阿拉伯士兵，一触即溃。塞巴斯蒂昂率军向马哈赞河对岸撤退。然而，天不作美，葡军渡河时，正逢河水涨潮，国王塞巴斯蒂昂和许多官兵被淹死，其余走投无路，纷纷投降。次日，摩洛哥国王马利克病死。这场战争以葡萄牙人的惨败而告终：国王陨命，军队亡8000人、被俘1.5万人，无一人逃脱。

　　葡萄牙军官大都是娇生惯养的贵族子弟，这些公子哥打仗无能，被俘虏后却成为了阿拉伯人的财源。为了赎回这些俘虏，葡萄牙人花费了大笔的黄金，经济从此衰弱。而更为致命的是，国王塞巴斯蒂昂的死令葡萄牙国中无主，败势显现。

　　强大起来的西班牙，自然绝不肯放过这个千古良机。乘着葡萄牙人在摩洛哥惨败之机，西班牙国王菲利普二世声称自己有一半葡萄牙血统，于1580年兼并了葡萄牙，菲利普二世兼任葡萄牙国王，开始了哈布斯堡统治伊比里压半岛的时代。哈布斯堡王朝剥夺了葡萄牙在海内外的几乎所有财产，代替了葡萄牙在海上统治者的地位。

　　葡萄牙人的霸权如昙花一显，迅速地出现在欧洲的历史舞台上，又迅速地消失于欧洲的历史舞台之中，留给后人的，只有无尽的唏嘘与感慨，和强国必需海权的千古教训。

　　葡萄牙从一个人口资源土地都缺少的小国变成了一个全球性的殖民地大国，这是一个世界殖民史上的奇迹，然而，它的霸权也没有持续多久便衰落，也应该使各国警觉起来。

　　“苍蝇不叮无缝的蛋”，没有什么是绝对的偶然，其实，葡萄牙的衰落也是有理可循的，葡萄牙这一路走来历经艰辛，然而却没有尝到多久成功的喜悦便堕落了。

　　通过新航路的开辟和商业殖民体系的构建，从公元1500年起葡萄牙逐步走上商业殖民帝国之路。公元1505年或1506年，葡葡萄牙王室便垄断了香料贸易权力，任何购买、运输或销售香料行为都必须通过国王颁发特许证才能取得经营资格。

　　到了16世纪中期，葡萄牙海外帝国发展到了鼎盛时期，在非洲东海岸和印度东西部海岸拥有大量贸易据点，控制了锡兰（斯里兰卡）、霍尔木兹、马六甲、香料群岛和澳门，在日本拥有一个据点，在巴西也建立一个立足点。这一时期，葡萄牙人控制跨越半个地球国际商贸航线，竭力排斥欧、亚各国商人，截断阿拉伯人同印度和印度尼西亚商业往来，打破阿拉伯人和意大利商人对印度洋传统垄断。

　　葡萄牙人从15世纪末到16世纪上期，运走亚洲香料总产量1\/10，垄断东方贸易；在南美巴西，最先建立奴隶种植园，垄断大西洋上食糖贸易；垄断非洲黑奴贸易。人口不到200万葡萄牙小国，垄断世界上香料、食糖、黑奴贸易成为世界性商业帝国，欧洲权力中心也从意大利城邦国家转移到伊比利亚国家。

　　盛世之下有隐忧，欧洲其他国家眼红葡萄牙取得的成功，他们跟随或绕开葡萄牙纷纷染指香料贸易，在激烈竞争中中，葡萄牙自身问题充分暴露出来，很快便处于劣势。这主要通过以下方面体现：

　　一是综合实力弱小，却奉行四处出击战略，难于在国际竞争中长期处于优势。16世纪初的葡萄牙人口只有约150万，这对于一个跨越欧洲、美洲、非洲、亚洲帝国来说是远远不够的。葡萄牙为数不多的人口，在帝国扩张过程中大量消耗，兵力总是捉襟见肘。由于兵力不足，葡萄牙人殖民网络除几个关键地点外，都是以据点形式存在，根本无法控制内陆建立直接殖民统治，同时无力控制主要港口以外其他港口，这给其他竞争者可乘之机。

　　由于人力缺乏，公元1610年，葡萄牙全球范围只有6000名海员，根本无法驾驭全部船只。由于追求财富以及大地主的残酷剥削，大量农民进入城市和参加远洋，造成葡萄牙农业衰落。同时，葡萄牙又不正视自身实力，脱离实际做大北非帝国梦，经过100多年与摩洛哥的缠斗，葡萄牙损失了大量人力、物力和财力，特别是葡萄牙年轻国王塞巴斯蒂昂在征服摩洛哥军事行动中，全军覆灭，国王也丧命，这宣告葡萄牙北非殖民活动的彻底失败。

　　二是国际竞争激烈，欧州的各国主动出击，使葡萄牙香料贸易市场份额锐减。葡萄牙对香料贸易的控制远远达不到独占程度，在好望角航线上，由于船只失事、海盗、护航以及船只损耗等原因，每年出发到印度的12艘船很多没有回来，这导致经营成本在不断增加，优势渐渐地转到地中海航线上，葡萄牙人自己也在霍尔木兹出售香料。

　　葡萄牙16世纪初实现对香料贸易的垄断，很快被威尼斯商人突围而出：他们经常作为私营商人跟随葡萄牙人舰队出航：他们与穆斯林合作，在葡萄牙人控制范围之外又开辟香料贸易航路；他们先后与埃及人和奥斯曼土耳其人合作，使用红河旧航路；即使在葡萄牙控制的航路，往往用贿赂方法也可以使用，这一切使传统地中海商路仍然繁荣。香料贸易丰厚回报也吸引了法国、英国、德国商人参与竞争，导致香料数量大增，价格随着下跌。多方面原因相加结果造成葡萄牙收益减少，财富大量流失。比利时安特卫普成为香料集散地，里斯本仍然重要，但不是终点。

　　三是享乐风气的盛行，大量财富投入消费中，造成葡萄牙国家经济逐步陷于衰落。葡萄牙的自然经济条件本来就不好，当大量财富来临之时，葡萄牙人没有想到将资金投入到生产领域进行社会扩大化生产，增加社会财富，而是把大量财富投入到消费之中。

　　葡萄牙人不畏艰难探险的精神动力就是香料，历经100多年努力探索，香料到手后，整个葡萄牙民族都陷入颓废的状况。不论是国王还是贵族都大兴奢侈之风，浪费大量财富。到了16世纪中叶，国民缺乏追求，思想颓废情况相当严重。葡萄牙的表面繁荣太多地依赖香料贸易，很少其他财富来源，一旦香料贸易出现问题，又无所追求的话，衰落就是时间问题了。

　　由于上述的种种原因使这个曾经有如昙花一现的国家陷入了泥沼之中，它的衰落不仅是偶然，也是必然。“三王之役”点燃了“摧毁”葡萄牙的导火索，葡萄牙开始正式走“下坡路”。
www.xiaoshuotＸt，coＭt!xt-小说天\堂



第15章 哈布斯堡王朝时代(1)


　　重归“母子有缘”

　　葡萄牙在经历巅峰之后，就开始逐渐衰落了。在葡萄牙的境况每日俱下的形势下，就要说一下西班牙与葡萄牙“剪不断，理还乱”的关系了。这两个有着“母子缘”关系的国家，一直都处于一种激烈的追赶状态，葡萄牙终于在1580年被西班牙赶超并兼并。

　　由于不同于当时的欧洲西北部地区和意大利的情况，葡萄牙缺乏较为独立的具有相对繁荣制造业的自由城市，也不同法国或波兰那样有充足的农耕土地，海外殖民事业并没有对葡萄牙本土的工农业实际生产方面带来进步，反而是过于充足的贵金属货币，让葡萄牙当时国民生活变得奢侈，同时也让该国成为一个绝大部分生产—生活产品都依靠进口的国家。

　　葡萄牙归根结底是封建主义国家，贵族和地主在国家政治经济生活中的地位和作用仍不可忽视，在对外扩张取得一定的成果后，他们自然而然的开始投入享乐之中，甚至一名布拉甘沙公爵每次举杯饮水时，他的宫殿里都要奏乐致敬，整个国家都陷入了骄瑟淫逸的生活之中，不思进取之风弥漫。

　　在经济上，地主阶级为了满足其虚荣心，只得更加残酷的剥削农民，对更加剧了农业的凋敝；同时，葡萄牙的海外贸易和所谓的“香料垄断”并不是铁板一块，面对着其他欧洲国家商人的竞争和海上运输的巨大风险，海上兵力和船只时常捉襟见肘的葡萄牙其经济命脉也渐渐摇摇欲坠。此外，热衷于对外传播福音的基督徒对“异端”却毫不手软，这样的行为也无疑加剧了这个人口小国的内耗。

　　兴，非偶然；当然，衰，也必非偶然。葡萄牙在政治、经济、国民风气等等原因之下，脆弱的葡萄牙在菲利普二世的强权下被兼并。

　　年轻而且无子女的国王塞巴斯蒂奥一去不回之后，红衣主教——塞巴斯蒂奥的叔爷爷“纯洁恩里克”继承了王位。此时，西班牙王菲利普二世凭借和葡萄牙王室的姻亲关系，借机宣称他的葡萄牙王位继承权是无可争议的。

　　王位的合适人选被集中在曼努埃尔的几个孙子辈儿的人的身上。

　　其中呼声最高的有三个人：布拉甘萨女公爵卡塔琳娜；克拉托修道院院长安东尼奥和西班牙国王菲利普二世。但是卡塔琳娜是个女人，安东尼奥是私生子出身，只有菲利普二世实力最雄厚，手中有当时最强海军“无敌舰队”不说，论出身他也是曼努埃尔一世的根红苗正的外孙。

　　于是贵族中的头面人物和社会上的要人都倾向于西班牙人，认为两个王国的联合或许是解决葡萄牙社会危机的唯一出路。甚至有许多人把这件事看作能让葡萄牙人进入盛产黄金白银的中美洲地区的唯一途径，因为在葡萄牙的香料贸易出现问题之时，正是西班牙人借着中美洲发现的大量贵金属而迅速发家致富了起来。

　　不仅如此，对于这些上层人物来说，一个强有力的政权能够将爆发平民起义的危险性降到最低；否则的话，在这样动荡不安的社会环境下，他们的身份、地位和财产随时都有可能被报销。与贵族相反，下层民众坚决主张维护国家的完全独立。这种局面使上层人物惶恐不安，因为上一个朝代末年1383年的动乱和危机就是由于人民对王位继承问题的不满而引起的。如果这次再处理不当的话，没准又会引起一场葡萄牙与西班牙之间的战争。

　　顺便提一下，恩里克在历史上被成为“纯洁恩里克”，之所以有如此的称呼，是因为“纯洁”亦称“贞洁”，红衣教主是一名主教，因此不可能有子嗣，所以便有了这个稍显可爱的称谓。

　　为了和平解决王位继承问题，红衣主教国王邀请几个拥有合法继承权的王位候选人或他们的代表来参加为解决王位继承问题而召开的宫廷会议，并要求他们必须宣誓绝对服从将来提出的解决方案。但是菲利普二世拒绝这项提议，并宣称他的地位是无可争议的。

　　1579年，会议在缺少西班牙方面代表的情况下在阿尔梅林召开了。在两名葡萄牙候选人中，布拉甘萨女公爵最惨，贵族向着西班牙，平民也对她没有好感，感觉她的上台也就是大贵族的执政；于是她由于没有支持者而自动退出了竞争。这样，克拉托修道院院长安东尼奥便受到了平民的拥戴。但是这种拥戴反而使他受到了贵族的猜忌和排挤。因为他们害怕1383—1385年那段历史重演。就连老处男国王也不喜欢他，还签署了一道命令，以“为了我的王国和臣民的幸福安宁”为理由，逼迫安东尼奥离开葡萄牙。与此同时，菲利普二世在西葡边境囤积了重兵，等待着合适的机会。

　　在贵族代表和平民代表的争吵中，在西班牙人的武力威胁下，这场会议终究没有整出个所以然来。1580年，红衣主教恩里克谢世，在他的遗嘱中对谁来继承王位只字未提，只是任命了一个由五个人组成的联合执政政府，在新国王产生之前暂时代行国王的职责。这一年也是诗人卡蒙斯逝世的年代，葡萄牙贸易帝国的辉煌从此也就随着这位歌颂它的诗人一起，永远的沉睡在了杰罗尼莫修道院里面。

　　红衣主教恩里克去世后，一度被驱逐的安东尼奥试图回到里斯本，但是却被支持他的民众留在了圣塔伦。1580年6月12日，他被狂热的支持者拥戴为葡萄牙国王，随即开始向里斯本进军。首都的老百姓打开城门热烈欢迎了他。正呆在斯图堡的五位执政官见状星夜乘船逃往西班牙，并在卡斯特罗·马林签署文件，宣布菲利普二世为葡萄牙的合法国王，安东尼奥及其追随者为叛徒。边境的大批西班牙精锐部队在阿尔瓦公爵率领下闻风而动，一路势不可挡的打到了里斯本城下。

　　面对这种情况，安东尼奥和他的支持者们坚信1385年的历史会重演。但是这谈何容易。首先攻城的西班牙人没有像上次那样遭受瘟疫；其次安东尼奥是一介书生，无法像阿维斯骑士团团长若昂一世那样轻易的就集结起来大批军队。再加上国内训练有素的精锐之师都被塞巴斯蒂安葬送在北非的阿尔卡塞尔·吉比尔了。最后不得已之下他解放了里斯本全城的奴隶并把他们编入军队，还释放了大批的囚徒。

　　但是这些乌合之众又怎会是训练有素的西班牙人的对手？

　　8月25日，阿尔坎塔拉会战，安东尼奥的军队悉数被歼。他逃往北部山区，想继续组织力量抗战，奈何许多城镇仅仅是名义上支持他而已，并不愿意出钱出人出力。还好他们并未受到菲利普二世高额悬赏的诱惑把安东尼奥出卖出去。

　　扫清了安东尼奥的余党之后，菲利普二世大大方方的进入了里斯本城，并于1581年4月在托马尔召开的宫廷会议上被加冕为葡萄牙国王，称菲利普一世（因为到目前为止在葡萄牙历史上这是第一个叫做菲利普的国王。他在西班牙国内仍称二世），新的王朝——卡斯蒂利亚王朝或称菲利普王朝就此在葡萄牙建立。伊比利亚半岛第一次也是到目前为止唯一一次实现了大联合。

　　登基之后，这位绰号为“精明人”的新国王便确立了一套政治纲领，并宣誓他本人以及今后的西班牙继承者们在统治葡萄牙的时候都会遵守这一套纲领。据说，在红衣主教恩里克在世的时候菲利普二世便派代表与之进行过密谈，这套纲领就是当时菲利普二世对恩里克作出的承诺。这些条目史称“菲利普纲领”，具体来讲有以下几条：尊重葡萄牙的自由、既有的特权、现行的法律制度及传统的风俗习惯，不得改变；制定新的有关葡萄牙事务的法令时必须在葡萄牙召开相关会议；行政、司法、财政及军队等部门因袭旧制不变，所有这些机构中的官员和红衣主教等其他教会职务都由葡萄牙人担任，同时葡萄牙人可以受命在西班牙担任公职；东方贸易仍由葡萄牙人直接经营，同时西葡两国之间取消妨碍商品流通的种种限制和赋税，必要时西班牙将派舰队为葡萄牙商船护航；官方语言仍为葡萄牙文，货币仍保持葡萄牙的图案等等。

　　菲利普的这些措施无疑是十分明智的。这样的话他既实现了攫取葡萄牙王位的目的，又不致遭到什么反对，可以把位置安安稳稳的坐下去。他在世的这十几年里这些规定确实得到了贯彻，而效果也是显著的。上层阶级自然没有理由为选择了一个外国人当国王而懊悔，而在人民的心底，反西班牙的情绪也随着逐渐安定下来的社会局面而渐渐沉到了心底，化作了对过去的默默的怀念和“塞巴斯蒂安主义”情结。

　　1589年，当安东尼奥领着一支英国雇佣军回国的时候，里斯本市民选择了关闭城门进行抵抗。这次复辟的企图就这样告吹了。

　　安东尼奥见在本土无望继续抗战，便逃到了亚速尔群岛；无奈西班牙人当时的海军实力世界第一，好不容易攒起来的一点小火星很快便被圣克鲁斯侯爵的舰队踩灭了，安东尼奥跑到了英国，最后来到了法国，在1595年客死他乡。这样，葡萄牙开始了被西班牙事实上兼并的60年。

　　安东尼奥选择这一年杀了个回马枪是不无道理的。因为就在前一年的1588年，西班牙的“无敌舰队”遭到了重创。因为对方的海盗行为和天主教与英国国教之间的分歧，菲利普组织了一支庞大的海军，其中包括葡萄牙海军的31艘高帮大型战舰，企图征服英国；随后英国人在英吉利海峡发动了战争，悲惨的是葡萄牙二百多艘战船顷刻间灰飞烟灭，只有区区53艘得以返回。参战的葡萄牙海军最后也所剩无几。这是菲利普王朝为葡萄牙带来的第一次灾难。好在国内的经济形势还不错，这次失利也没有在葡萄牙国内引起过大的反应。

　　1598年菲利普去世，其子菲利普二世（西班牙称三世）继位。

　　他在历史上的绰号是“虔诚者”，但是正是在他的任内西班牙—葡萄牙帝国遭遇了前所未有的危机。其实错也不在他本人，有道是盛极必衰，西班牙的劫数到了。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  



第16章 哈布斯堡王朝时代(2)


　　首先是美洲的银矿出现了枯竭的迹象；其次在1605年，由于宗教上的原因，国王策动了一场驱逐摩尔人的运动，将格拉纳达地区的阿拉伯人后裔逼走，结果是让西班牙失去了一大批技术高超的手工艺匠人。英国和荷兰也在此时崛起，不断骚扰着西班牙和葡萄牙的殖民地。连年的战争开支使帝国的国库日渐吃紧，西班牙渐渐无力顾及葡萄牙的海外属地了。于是曾经是葡萄牙人天下的印度洋成为了英国人和荷兰人的舞台。

　　1609年荷兰人占领斯里兰卡；1617年开始葡萄牙人又在日本受到荷兰人的刁难和排挤；1622年在英国人的支持下，伊朗将霍尔木兹海峡夺了回去；1637年荷兰甚至占据了几内亚湾的一部分地区。

　　最令葡萄牙人忍无可忍的是1623年至1630年巴西的几个重要港口竟也落到了荷兰人手中，其中包括作为巴西首府的圣萨尔瓦多和最富饶的伯南布哥地区。

　　葡萄牙的殖民势力在逐渐地衰弱，昔日的瓜分世界的霸气已然不复存在，曾经的航海殖民奇迹也被历史抛在了身后。

　　无法避免的“下坡路”

　　葡萄牙自1580年被西班牙当时的国王菲利普二世兼并，经历了长达60年的兼并历史，直至菲利普二世去世之后才出现转机。

　　1621年菲利普二世去世，年仅十六岁的菲利普三世（西班牙称四世）继位。西班牙统治者看到葡萄牙国内不稳定的形势，决定结束其半独立的状态，但这很明显的，菲利普二世的对葡萄牙贵族的怀柔政策也成为废纸了，原本最认同西班牙国王的贵族们，进而作为了追求葡萄牙复国的急先锋。为了填补军费造成的漏洞，政府加重了税收。

　　这项措施在整个伊比利亚半岛都激起了民众的反感，后来发展成为此起彼伏的起义。

　　其中在葡萄牙，最著名的一场起义就是1637年发生在埃武拉的“曼努埃里尼奥”起义。这场起义的起因是因为要增加新的房地产转让税来支付政府拖欠贵族的津贴金。当一名王室的法官来到埃武拉宣布这项决定的时候，他下榻的地点遭到了愤怒的群众的袭击和洗劫。

　　起义就此开始，传说中起义的领导者是一个“十六岁的青年，似乎谁也不认识他；他衣着破旧，身上只有一件斗篷和一条灰颜色的披肩，脸上从未流露过笑容。”这就是那个“曼努埃里尼奥”了。起义迅速波及全国；但是由于缺乏有效的组织领导，几个月后这场声势浩大的运动便自行消亡了。

　　西班牙统治者看到葡萄牙国内不稳定的形势，决定结束其半独立的状态；西班牙的军队被派往葡萄牙镇压起义，西班牙的贵族被派往葡萄牙担任要职；不仅如此，西班牙还继续在整个半岛招兵买马，四处拉壮丁，为当时欧洲正在进行的三十年战争充当炮灰。

　　1640年5月，巴塞罗那爆发了起义；为了镇压这次起义，葡萄牙的贵族们都收到了动员令，让他们去加泰罗尼亚参战。这项动员令让忍耐已久的上层阶级也坐不住了。大家开始聚集在当年的王位继承人女公爵卡塔琳娜的孙子、如今的布拉甘萨公爵若昂的周围，策划着一次干脆彻底的行动。

　　这个若昂和上个若昂一样，也是一个黎元洪式的角色。他本人由于长时间居住在自己的领地上，远离里斯本的政治生活，所以革命的态度并不十分坚决；但是他时任全国军事总督，手中握有兵权，再加上他的出身也正，想不领导革命都难。

　　1640年12月1日上午九点左右，40名王公贵族突然冲进里贝拉王宫和她的国务大臣米格尔·德·瓦斯贡塞洛斯。在将后者处死之后，这些人逼迫女公爵命令圣若热城堡和特茹河各要塞的西班牙守军立即缴械投降、不得抵抗。一切办妥之后，他们才走出王宫，号召人民起来欢呼葡萄牙的光复。15天之后，布拉甘萨公爵正式加冕成为葡萄牙国王，称若昂四世。布拉甘萨王朝就此建立，国家重获独立。

　　葡萄牙本土和除休达之外的所有海外领地都宣布效忠新王若昂四世。并与英国、法国、尼德兰等国建立了外交关系。

　　1640年若昂由公爵变成国王之后，立即于第二年召开宫廷会议，决定为了将独立战争进行到底，向全国增收赋税；得来的税款用于组建一支常备边防军、在边境修筑要塞、重建海军、建设一批兵工厂和造船厂等等。同样是增收赋税，这次为了祖国的独立和尊严，老百姓们都没有表示反对。

　　不仅如此，葡萄牙人民还在战争中表现出了无比的爱国热忱。

　　1641年东北地区山后省的一个边境小村遭到西班牙人的进攻，村民们躲进教堂进行战斗，但最终失败。70多名村民被侵略者砍掉了头颅。在西班牙方面的军方报告中这样写道：“这些叛逆者是如此顽固，除一名老年妇女之外，没有一个人要求怜悯或者同意呼喊‘菲利普国王万岁’的口号。”在第二年的另外一次军事冲突中，西班牙人在报告中说：“葡萄牙士兵力量虚弱，也不机警，但是反抗精神十分顽强。”

　　幸亏当时处在三十年战争的最后阶段，西班牙忙于在比利牛斯、比利时、阿尔萨斯、意大利等地与法国作战，无暇顾及葡萄牙，所以在若昂四世时期所谓的“光复战争”除了1644年有一次较大规模的战役之外，基本上都维持在边境冲突的水平上；双方互有胜负。

　　葡萄牙独立之后，在海外也逐渐开始了收复失地的行动。丹吉尔、安哥拉、圣多美和普林西比以及巴西的伯南布哥等地相继被葡萄牙从荷兰人手中夺了回来。但是印度洋的锡兰岛（斯里兰卡）、马六甲等地依然鞭长莫及。

　　若昂四世意识到葡萄牙本身的力量是十分弱小的。为了寻求外国的支持，共同对抗西班牙，并收复海外的失地，国王向英国、法国、荷兰、瑞士、丹麦和罗马派出了外交使节，表示葡萄牙愿意加入以法国为首的波旁家族集团，与西班牙为首的哈布斯堡家族集团作战。

　　但是结果又如何呢？对于葡萄牙人来说，西班牙的敌人理所当然的应该接受葡萄牙作为同盟者；但是对于这些大国来说，把葡萄牙作为敌国比把它作为盟国更有利可图，因为这样就可以光明正大的把那些葡萄牙人手里的商业港口和战略要塞攻打下来。最终所谓“光复外交”得到的是一个更为可悲的结果：葡萄牙从哈布斯堡家族集团脱离了出来（从西班牙独立），但是却没有被另一个集团所接纳。

　　罗马方面的使节一无所获。因为当时三十年战争中哈布斯堡家族是打着天主教的名号和新教徒作战，教皇当然不会站到他们的对立面去。因此教皇拒绝在西班牙承认葡萄牙独立之前承认后者的独立地位。

　　直到1669年教皇才同意接见了葡萄牙的特使。

　　英国方面，为了得到实质上的支持，葡萄牙付出了巨大的代价。

　　其实自古以来英葡两国之间就有着历史悠久的联盟关系，比如1385年葡萄牙的改朝换代就得到了英国的大力支持。但是这次情况有所不同的是偏偏赶上了英国革命，查理一世被处决，克伦威尔上台。若昂四世见状想保持中立看看再说，但是英国的一群保王党人却以两国由来已久的联盟关系为借口率领一支忠于国王的舰队停泊在了里斯本港口，并以此为基地袭击克伦威尔的舰队。恼羞成怒的克伦威尔派舰队封锁了里斯本港，切断了通往巴西的海上通道。

　　为了换取和平和英国人的支持，1654年葡萄牙被迫与克伦威尔签订了协议，将巴西、非洲及东方的贸易领地向英国开放，并许以优惠的关税税率，甚至还规定葡萄牙需要租赁外国船只的时候只能租赁英国船只。英国还要求允许在葡萄牙的英国商人从事自己的宗教活动。

　　这对于传统的天主教国家葡萄牙来说是难以接受的。于是克伦威尔又用海军开到里斯本逼迫葡萄牙同意了这项条款。

　　1660年，三十年战争结束之后，西班牙集中全力来对付葡萄牙，于是葡萄牙不得不再次向英国寻求援助。北非的丹吉尔被送给了英国；而且如果英国人能将印度洋上那些被荷兰人占据的地区夺回来的话，那些地区就让给英国人；对于锡兰岛，如果英国人能够夺回，那么葡萄牙就和英国平分该岛的肉桂贸易。作为交换，英国向葡萄牙派遣两个骑兵团和两个步兵团；需要时英国将派舰队对葡萄牙进行援助。从此直到葡萄牙第一共和国时期，英国人一直在葡萄牙拥有外交特权，并进行着无孔不入的经济渗透。

　　法国方面，葡萄牙人同样失望而归。1641年葡萄牙向法国提出正式建立一个对付西班牙的多国联盟；但法国人对此不予理睬。后来葡萄牙降低了标准，只是一个形式上的联盟就可以了（即，如果西班牙不同葡萄牙和解，那么法国也不同西班牙和解）；但法国还是对此避而不提。

　　到了三十年战争的最后阶段，作为西班牙的敌对国，葡萄牙要求在最后的和谈中占有一个席位，以便使西班牙承认其独立地位，免得以后还要继续打仗；然而法国没有接纳葡萄牙。最后的威斯特伐利亚条约根本没有葡萄牙什么事儿。甚至在法国和西班牙单独签订的比利牛斯条约中明确规定了法国不支持葡萄牙与西班牙进行和谈。葡萄牙成为了大国之间利益博弈的筹码。

　　对于荷兰，葡萄牙善意的提出了和解的请求。但是两国的和平仅限于欧洲范围内，海外领地的争夺却从未停止过。最后到了1661年，葡萄牙在无奈之下做出了让步，放弃当时荷兰占领下的海外属地，并且给予荷兰商人类似于英国商人在葡萄牙属地上的贸易特权。在其他欧洲国家，葡萄牙人取得的外交成绩大同小异。期望的国际援助或没有兑现，或让葡萄牙付出了惨痛的代价。葡萄牙海上霸主的地位正式让与了英、荷两国。帝国曾经的辉煌被葡萄牙人亲手埋葬了。

　　在若昂四世统治时期，葡萄牙殖民帝国灾难不断，外交上也屡遭挫折。国内经济很不景气，还发生了几起暴乱。因此，若昂四世将圣母玛丽亚尊为“葡萄牙的庇护者和女王”。从这时开始，葡萄牙的国王不再佩戴王冠，因为王冠是属于圣母的，这一点从他们的画像上也可以看出来。然而圣母的庇佑也没有持续多久，好运气不再降临葡萄牙，若昂四世于1656年11月6日去世，最终也没有实现使葡萄牙恢复强大的愿望，其子阿方索六世继承了他的王位。

　　虽然葡萄牙又一次恢复了独立，但这次的独立显然与年的独立是不同的，先前的独立接下来在走“上坡路”，最终发展成为了一个势力覆盖非常广的全球性的殖民地帝国；而这次的独立却再也无法力挽狂澜，威严不再，经历了一次次的战争之后葡萄牙再也不是一个强国了。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第17章 巴西帝国(1)


　　天灾无情

　　在1755年里斯本发生了惨绝人寰的大地震后，葡萄牙的殖民野心就被动摇了。这场地震带给葡萄牙的伤害是巨大且无法弥补的。

　　11月1日清晨，晴空万里，大西洋的海风轻轻地吹拂着里斯本。

　　那天，往日喧闹、繁忙的里斯本却安静至极，街上几乎不见人影，因为这天是万圣节，天主教徒最重要的节日之一。在这天，除非生病或出于极其特殊的原因，他们一定要去教堂做弥撒，感谢和赞美天主，祈祷他赏赐天国永生的真福。里斯本40所教堂和近两百所修道院里挤满了人，尤其是里斯本的保护神文森特大教堂更是座无虚席。

　　约9时20分，主祭神父的问候词还未说完，突然，整个教堂就像巨浪中的船舶一样摇摆起来，人们一片惊恐……就在那一瞬间，教堂大门的拱形支柱和旁边的建筑晃动着塌了下来，教堂里所有的人都被埋在下面。

　　地震的余波还在颤动，里斯本其他教堂和修道院里的幸存者惊慌失措地往外跑。神父们试图阻止他们，告诉他们不要逃命，这是上帝的旨意，是上帝的惩罚，因为里斯本人好吃懒做，贪婪成性，淫荡堕落。他们指出很多迹象，比如说出生的死婴突然增加，天上出现彗星，有人还看到复仇天使在里斯本的上空游荡。

　　但是求生的本能使劫后余生的里斯本人拼命朝城里最中心也是最宽敞的地方跑，这就是塔古斯河边的港口以及皇宫所在地。在地震后不到一小时就有上千人源源不断来到这里。但突然一个人大喊：“海水来了！”刹那间，在远处出现了滔滔的洪水，就像平地上突然出现一座高山，这座水山不停地移动，而且以惊人的速度朝陆地上扑来。

　　不到5分钟，港湾里上百支船队、地震中没有倒塌的宫殿和房屋、死里逃生的信徒都被海啸吞没了。

　　然而，真正摧毁了里斯本的，不是地震本身，也不是高达十几米的海啸使里斯本。而是此后的火灾。因为是万圣节，所有教堂和修道院都点上精美的蜡烛和油灯，以示对天主和圣灵的尊重。在坍塌的教堂里，它们慢慢地开始燃烧，瞬间的海啸没有起到灭火的作用，除了高处的房屋，里斯本两万多所民居成了熊熊烈火的劈柴，浓烟和火焰蔓延在里斯本的上空，整整一周。葡萄牙最大的医院皇家万圣医院的600名病人全部被烧死。里斯本几乎完全被毁灭了……更糟糕的是接下来的一场大火把城里烧尽了，也没有人敢去救火。

　　大火也把在里斯本居住的上千名外国商人、投机家和冒险家的货物和他们赖以生存的账本、借贷和抵押证明都付之一炬。葡萄牙的航海家在16世纪开拓印度洋航线和贸易的同时，也于1500年率先到达南美的巴西并且占领了这个地大物博的国家，巴西的糖、烟草、皮革、白银和将近50万奴隶贸易的生意是葡萄牙帝国的生命线。尤其是1697年在巴西发现黄金后，葡萄牙帝国的黄金时代到来了。

　　18世纪中期，巴西黄金的产量达到高峰，葡萄牙每年从巴西掠走1.7万公斤黄金，使葡萄牙国王成为欧洲最富有的君主，这也就是为什么欧洲的商人和投机家趋之若鹜地来到里斯本，而他们也成了里斯本大地震的牺牲品。一个英国商人这样告诉他的股东：“绝大多数的商人完全垮了。我们旁边的两家店每家损失了5万英镑的货物，而且他们现在也无法知道他们借贷给哪些商人、借了多少。他们只能宣布破产。”

　　1750年，葡萄牙有300万人口，其中就有20多万神父和修女，近600个修道院，也许是当时世界上神职人员最多的国家。1755年，里斯本有40所大教堂，121所教会，90个修道院和150个宗教场所。

　　里斯本人有这样一个说法，教堂上面的塔和里斯本城里的树一样多。

　　如果宗教场所能够作为衡量对上帝的虔诚，那么里斯本应该算是“上帝之城”。

　　今天我们很难想象里斯本大地震引发的对上帝的怀疑，当人们开始质疑万能的上帝，神权对人的禁锢也就开始瓦解。启蒙思想家告诉人们：理性应该取代迷信和宗教成为我们行为的基础，怀疑、探索和实证精神是观察世界最好的方式，而不是盲目遵从神权和王权的绝对权威。这一理念最终与科学技术一起为现代性奠定了基础。

　　但是，启蒙时代的思想家和科学家并不是无神论者，他们大都相信有神论，但是这个神创世之后他的任务就完成了，剩下的就是自然法则。人类要靠自己的理性、智慧和努力发现这些自然法则。

　　今天，这样以科学的方式解释地震和其他自然灾害已经无容置疑。

　　无论是认识自然还是面对自然，启蒙时代的思想家第一次告诉神权统治之下的欧洲，人类必须要运用自己的理性，从而最终改善人类的命运。这是伏尔泰笔下的老实人在走遍世界后得出的结论：“我们还是管好自己的园子吧。”从神主宰的世界到人掌握自己的命运，这个革命性的转变是十八世纪启蒙思想给现代社会最重要的一个贡献，而里斯本大地震就是它的催化剂。

　　当启蒙思想家在激烈讨论里斯本地震的哲学和神学意义的时候，一个深受他们影响并且致力于实践启蒙思想的历史人物站了出来，他就是当时的葡萄牙首相庞巴尔。

　　里斯本大地震发生后，当时的葡萄牙国王约瑟一世看着完全被摧毁的里斯本绝望得甚至想迁都。他问庞巴尔：“现在该怎么回应上帝公允的制裁？”庞巴尔回答：“埋葬死者，确保生者。”

　　庞巴尔下令所有的尸体都迅速海葬，以避免瘟疫的爆发。物价、房价、房租价、材料价一律固定在地震前的标准，不准任意提价。同时他把里斯本划分为12个区，每区由一名亲信直接负责，并由军队维持秩序，任何抢劫、盗窃的罪犯可以就地正法。另外他还规定里斯本所有的居民都必须有路条，否则不能随意出城。

　　庞巴尔还从葡萄牙全国调动资源，加上英国、法国、西班牙、荷兰、普鲁士送来的救灾物资源源不断地到达。作为葡萄牙最大的贸易伙伴，英国慷慨以助，里斯本地震后一个月内，英国国会通过紧急救援案，给葡萄牙10万英镑的援助。葡萄牙的近邻同时也是仇敌的西班牙送来4车金币，普鲁士则运来木料和过冬的棉衣。没有瘟疫，没有饥荒，没有寒冷，里斯本在震后不到5个月就建起了近万个木质结构的临时房屋，保证多数人安全过冬。

　　在救灾的同时，深受启蒙思想影响的庞巴尔亲自设计了一份地震调查表，发给全国每一个教区，其中问及地震发生和持续的时间、震前地面和海洋是否有异常变化、居民和房屋破坏的程度、死亡人数、地方政府和教会反应的速度、是否有余震、地震后是否缺粮等问题。

　　这里没有任何宗教和道德的问题，更没有涉及上帝和预言，只是客观事实的问答。这个至今还保留在葡萄牙国家档案馆的问卷被科学家命名为“庞巴尔问卷”，今天看来也许很平常，但是在18世纪的葡萄牙，它是革命性的。就像牛顿的天体力学能够解释宇宙运行的规律，庞巴尔相信地震也可以用自然科学的法则解释。“庞巴尔问卷”开创了现代地震学。

　　但是庞巴尔的救灾活动遭到教会的强烈反对和阻挠。耶稣会的元老马拉格里达斯写了名为“里斯本大地震真正原因之我见”的册子，四处布道。“假装地震是自然事件纯属荒诞之谈。就连魔鬼也难于造出这样难以让人相信的借口。圣贤们早已预言地震的到来，但是里斯本罪恶太深，无暇顾及明天。现在里斯本确实让人绝望，所以才更有必要把所有的精力和目标都用于忏悔”。受教会的影响，当时人们普遍认为里斯本的末日已到，救援活动和震后重建无异于向上帝挑战。

　　庞巴尔决定把马拉格里达斯赶出里斯本。但他面对的是整个教会，尤其是耶稣会及其控制的宗教审判所。葡萄牙的宗教审判所始于1536年，在此后的两百年里，它一共审判了4万多人，两千多人被处以死刑。它掌控着葡萄牙教育、医院、司法、警察、出版和新闻审查。葡萄牙仅有两所大学而且都是被耶稣会控制，只开设神学、法学和医学三门课，数学、哲学、逻辑和自然科学都被禁止，因为科学的思维方式需要人们提出问题，而不是简单地服从和接收既定的真理和权威。

　　庞巴尔于1699年出生于里斯本的一个军人家庭，通过与一个公爵女儿的联姻跻身于上层社会，被国王作为葡萄牙的大使派驻伦敦和维也纳。在英5年期间，庞巴尔如饥似渴地阅读所有英国启蒙思想家的著作，他最关心并孜孜以求的问题是：无论在思想、商业和军事上，英国远远走在欧洲前列，原因何在？启蒙时代所倡导的宽容、法制和重商在英国已经广泛实施。这是否是葡萄牙落后的原因？这是教会和宗教审判所绝对不能容忍的。

　　直到1746年，牛顿的天体力学在葡萄牙还被认为是异端学说。

　　宗教审判所对敢于挑战他们的人使用的最常用的办法就是酷刑和火刑。受刑的人戴着尖尖的高帽，身穿画着他们肖像的囚服游街；如果囚服上还有十字，这意味着此人只需要忏悔；如果上面还有火焰、龙或者恶魔，这就意味着此人将被处死。在靠近皇宫的广场上，上千名信徒被迫观看这一残酷的过程，其目的就是要让所有人畏惧，不再敢有任何与教会相左的观点和行为。最后，在熊熊的火焰慢慢地吞噬着死刑犯身体的时候，一名神父为他作最后的祷告，告诉他恶魔正在等待着把他们的灵魂送向地狱的炼炉。

　　庞巴尔认为耶稣会的控制阻止了启蒙思想和任何先进思想的传播，这是葡萄牙落后的一个重要原因。如果不除掉像马拉格里达斯这样的人，不仅救灾难以进行，任何改革的措施都不可能实现。马拉格里达斯当然很清楚庞巴尔的想法，于是他写信给教皇以求支持。

　　1761年，借有人企图暗杀国王约瑟一世的机会，庞巴尔逮捕了马拉格里达斯和耶稣会几名主要的成员，并且最终说服约瑟一世把耶稣会从葡萄牙赶出去，其财产全部没收。1761年9月21日，庞巴尔把72岁的马拉格里达斯送上宗教审判所，但是此时的宗教审判所已非让所有葡萄牙人都畏惧的狂热机构。

　　首先宗教审判所是庞巴尔的弟弟保罗主教主持，在他的领导下，宗教审判所不再有逮捕和审讯人的权力，此一权力被赋予新设立的警察总长。宗教审判所新闻审查的职责也由新的皇家审查署来负责，而其重要的任务就是如何在葡萄牙展开对启蒙的讨论。牛顿、伏尔泰、孟德斯鸠、卢梭和其他启蒙思想家的著作开始被翻译成葡萄牙语，广泛传播，一位神父擅自在自己的教区内禁止人们阅读伏尔泰，庞巴尔听说后派人把他抓起来投入监狱。

　　虽然深受理性、科学、宽容的启蒙思想的影响，庞巴尔在政治上仍以极端专制和手段狠毒出名——他可以随意逮捕、毒打、审判、放逐任何一个人，不仅是他的政治对手，也包括很温和的批评家；他执政的22年中，有800多个反对他的人被投入监狱。就连罗马教皇也知道他的极端：“他已经成为有史以来最专制的大臣，不仅是在葡萄牙，我认为在整个欧洲。”罗马教皇所指其中包括庞巴尔对年迈的马拉格里达斯的最后处置。马拉格里达斯是葡萄牙宗教审判所处以火刑的最后一个人，也是最重要的一个人。

　　在上万名信徒的目睹下，宗教审判所对已经神志不清的马拉格里达斯宣判了他的罪行：亵渎神灵罪，也就是说他相信里斯本大地震是由于葡萄牙人违背了上帝箴言、信奉异端邪教所造成。之后马拉格里达斯被勒死，他的尸体被扔在熊熊烈火上。庞巴尔残暴的行为引起了伏尔泰和很多人的震惊，他不得不在法国报纸上发表声明。

　　庞巴尔在排除了救灾和重建里斯本的最大障碍后，就紧锣密鼓地开始筹备重建。约瑟一世和大多数人看到的是废墟、是危难，而庞巴尔却看到了机会。他抓住了用科学和理性的设计方案来重建一个现代化里斯本最好的机会。

　　他选中了80岁高龄但是效率极高的迈亚将军作为总设计师，不出一年，迈亚将军就拿出了里斯本重建方案。几乎在每一个细节上，包括挑选设计方案、决定房产主的权利和义务、规定建筑期限、控制工程进度和资金流转，庞巴尔都要亲自过目。尤其是两项至关重要的决定直接影响了今天里斯本城市的格局。

　　为了测试模型的性能，庞巴尔调动军队在模型附近操练，以模拟地震。这是世界上在城市规划中使用的抗震建筑的最早实例之一。类似这样的举措，在里斯本长达20年的重建过程中，庞巴尔几乎每个月都有新想法出台。1775年，在庆祝里斯本重建完成的盛大庆典上，国王约瑟一世和他的首相庞巴尔举杯庆祝他们共同的成就。庞巴尔骄傲地说：“稍有观察力的外国人都会看到一个无可比拟的广场，一个超过欧洲任何国家的广场。”

　　庞巴尔知道他的成功取决于国王的支持。幸运的是约瑟一世一直很欣赏他的才能，同时也真心希望在他的统治下葡萄牙能够强国富民。

　　然而，庞巴尔也清楚这也是他的问题所在。约瑟一世走了之后又怎么办？这就是为什么在他推行的一系列贸易、税收、司法、军队、减少等级差别、取消国内的奴隶制度等改革措施中，最核心的就是教育改革，尤其是大学的改革：“我们不能把大学看成一个孤岛，它是国家的心脏，对在皇权统治下的所有地方传播启蒙的智慧、开启和重振管理国家的各个方面、提高人民的幸福来说至关重要。对葡萄牙来说这一天来得晚了，但是至少还是来了。”

　　庞巴尔希望用启蒙思想培养起来的新一代的葡萄牙政府、军队和宗教领袖能够继续推进他的社会改革。但是就在他的愿景还没有实现的时候，国王约瑟一世去世，他的女儿玛丽娅继位，因为庞巴尔对耶稣会的严厉举措，玛丽亚一直耿耿于怀。当庞巴尔去王宫吊唁的时候，他被拒之门外：“尊贵的先生，您在这里已无事可做。”庞巴尔被逮捕问罪，最后被放逐回乡，而他的很多改革也被推翻。

　　现在的地质学家估计这次地震的规模达到里氏震级9级，震中位于圣维森特角之西南偏西方约200千米的大西洋中。它造成的影响首次被大范围地进行科学化的研究，标志著现代地震学的诞生。这次事件也被启蒙运动的哲学家广泛讨论，启发了神义论和崇高哲学的进一步发展。

　　“伊皮兰卡的呼声”

　　巴西最早由葡萄牙籍探险家佩德罗·卡布拉尔于1500年所发现的。

　　自十五到十六世纪以来，大批葡萄牙航海探险家曾展开一连串的海上探险旅行。卡布拉尔的航行原本预定经由好望角抵达印度，根据正式记载，他是因风向改变而偏离航线，但是大多数的历史学家认为，卡布拉尔是故意更改路线以便寻找哥伦布于八年前所发现的那块新大陆。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第18章 巴西帝国(2)


　　卡布拉尔抵达巴西时还以为那只是一个面积很大的岛，所以就派了一艘船回国报捷，自己则继续带领船队前往印度。9月中旬，他们来到了卡利卡特，上岸去谈生意。可是，当地的贸易早被阿拉伯人垄断，他们不但遭到拒绝而且还被袭击。于是，卡布拉尔以猛烈的炮火轰炸了这座不设防城市，并烧毁了几十条阿拉伯人的商船。之后他找100到了与卡利卡特作对的印度城市，进行了贸易。1501年7月，卡布拉尔终于带着残存的4艘船回到了葡萄牙，但他们运回的货物价值足抵损失的两倍。这正是葡萄牙海外冒险家们血腥的“商贸”。

　　葡萄牙王室是在1533年才下定决心，着手整顿巴西这块新殖民地的规划工作。王室到了巴西之后，迅速在里约热内卢建立起了完善的行政系统。那时传说巴西有一个富裕的“亚马孙人之国”；更因为，法国人已经捷足先登，在巴西海岸建立商站，获取巨大利益，并且夺取葡萄牙人建立的殖民点；另外，西班牙人不断在巴西边界活动，进行各方面的探索。

　　1530年，葡萄牙国王若昂三世派大贵族马丁·阿方索·苏沙率5艘船和400名移民，携带牲畜、甘蔗和少数非洲黑奴向巴西进发。1531年1月，苏沙到达巴伊亚海岸，驱逐了伯南布哥的法国人。翌年1月，他在圣维森特建立了葡萄牙人在巴西的第一个永久性殖民地。他把土地分给葡萄牙移民。移民们种植甘蔗、小麦、大麦、葡萄以及原印第安人的作物玉米、参茨等，圣维森特很快繁荣起来。

　　苏沙率队继续向内地扩张。1534年，他又建立了帕拉蒂尼加城，即后来的圣保罗。苏沙的远征，第一次确定了葡萄牙殖民地同西班牙各属地间的事实上的分界线。奠定了葡萄牙在巴西推行殖民统治的基础。

　　葡萄牙殖民者在很短时期内就把广大的巴西完全蚕食吞并了。他们为了消灭印第安人的抵抗，除了在作战时大量杀戮以外，还采取了最卑鄙的办法，即故意向印第安人传播天花、猩红热疾病。那些病是土著人从来没有遇到过的，以致造成大量的死亡。

　　当时唯一已予探勘的沿海地区，被分为十五个称做“船长辖区”的部分，以世袭继承的主法和类似封地的形式，分赠给葡萄牙贵族。

　　而为了减轻王室的负担，这些贵族必须自辟财源来整理开拓他们的属地。当时最重要的两大“船长辖区”分别是位于南方的圣维生德，以及位于北方的帕南布科，而在此区所引进的蔗糖栽培，使得该地迅速发展，成为殖民地的经济中心。

　　然而这种“船长辖区”制度却未能有效地满足殖民地人民或葡萄牙人的需要。由于这些族的经济状况和反复无常的个性，有些辖区根本被弃置不顾。再加上辖区之间缺少协调使得这个沿岸地区，一直是法国海盗攻击的目标。因此，在1549年葡萄牙王若望在世终于对“船长辖区”制度失去耐心，面在原有的规划之上成立一个殖民地中央政府。并选择位于东北部的萨尔瓦多，也就是今天的巴伊亚州首都做为巴西的第一个首都，并且一直维持了214年。此外，他更在巴西设正式的室代理人，任命葡萄牙贵族多美·苏沙为殖民地首任总督。

　　由于这种行政改革，殖民地再度踏上正轨。从1550年到该世纪末，巴西又来了批成分复杂的移民，其中大多为贵族、投资者和一心想让当地印第安人信奉耶稣的耶稣教士。当时位居领导地位的耶稣会教士，如圣保罗州的荷塞·安杰达神父，曾力主应该保护印第安人，而非奴役他们。这种道德主张与殖民者的利益起了正面冲突。除了对印第安人传教外，耶稣会教士也办学校和建布道所，并让印第安人在其周围形成许多部落，目的为了保护他们免遭奴隶贩子的追捕。正由于耶稣会教士的坚持和对防止印第安人遭到奴役后做的初步努力，殖民地才不得不转向非洲寻求人力供应。很快地，来自非洲西岸的奴隶船便缷下了一批又一批的黑奴。

　　其后的十六世纪，整个殖民地在葡萄牙统治下，顺着大西洋沿岸结成一体。1555年法国入侵，占领了相当于今天的里约热内庐的地方，打算在南美设立一个法属殖民地的据点。然而由于法国人无法自欧洲吸引殖民者前来，所以终于在1565年被葡萄牙人逐出里约。两年之后，葡萄牙人创建了里约城。

　　经过这次军事捍卫行动之后，葡萄牙人在巴西殖民地的上统治权直到1630年，才再度又面临挑战。当时，荷属西印度公司派遣一只舰队征服了北方的帕南布科州，那儿也是蔗糖栽培的经济重地。葡萄牙人在1580年与西班牙帝国所缔结的联盟，正是导致这次入侵的直接原因。这项持续到1640年的联盟，同时也为巴西带来了炮火的洗礼，使巴频频遭受西班牙的攻伐。荷兰人在帕南布科建立了运作良好的殖民地，一直统治到1654年，才在一场暴动后被赶离该地。这场暴动主要是由当地人民领导及策动葡萄牙人仅从旁给予十分有限的协助。

　　同一时期在巴西南部，也有以圣保罗为基地的海边居民，纷纷组织称为“先锋旗队”的探险队向内地推进，旨在找寻印第安奴隶和黄金宝藏。阵容庞大的旗队，由近三千名殖民地开拓者和印第安人混合组成，长途跋涉，勇往直前地向内陆挺进。他们在西、南以及北方都留下了足迹，也就是由于“先锋旗队”的所作所为，与以印第安人保护者自居的耶稣教士背道而驰，但传教士却无法抵挡旗队浩大声势，南迄乌拉圭和阿根廷，西抵秘鲁和玻利维亚，西北达哥伦比亚首都波哥大，“先锋旗珍的探险行动，已经逾过了道尔代西亚条约所规定的边界线。

　　这条由西班牙和葡萄牙共同签署的明约，是用来划分两大王国在南美洲的所有权益。然而这在当时却是形同虚有，因两国名分实合。便葡萄牙在1640年再次独立后，活跃于巴西的葡萄牙“先锋旗队”，便激起了西班武人的抗议和不平。

　　在这段国家形成的时期内，耶稣会教士开始移向亚马逊河地区，而东北部地区的大地主则向该区干燥的内地推进，以加强他们的影响力和控制权。联合这块巨大殖民地的共同语文——葡萄牙文，是巴西不同于其他西班牙语系南美地区的主要因素。1750年与西班牙签署的马德里条约，以及其后的条约，不但都承认了“先锋旗队”所攻下的江山，而且还将这些区域正式归入巴西殖民地的版图。

　　十八世纪的巴西，以沿岸地区为主发展成一个显著的农业社会。

　　财富集中在少数地主、家族手中。主要作物包括蔗糖、烟草，以及日趋重要的咖啡和棉花。虽锛有耶稣会教士努力保护，“先锋旗队”还是使印第安人的人口急剧下降，其原因不外是奴役、疾病和公然的杀戮。

　　然而黑奴的人口相反地有大量增加的趋势。当时殖民地的一切贸易，必须假手于葡萄牙或是“先锋旗队”，因此巴西与外界几乎是毫无接触。

　　好在这些现象在十七世纪末的一项重大发现之后便有所改变。

　　在巴西中央高原的群山间，“先锋旗队”终于发现了他们梦寐以求的宝贝——黄金，随着一股淘金热潮，数以千计的先锋部队来到相当今天米那斯州的地方，这是在巴西辽阔内地首次进行的大规模开拓行动。新兴城市如雨后春笋出现在米那斯区的重山峻之间。1750年时的黑金市已拥有八万人口。在米那斯发现的黄金，使得巴西成为十八世纪世界最大的贵重金属产地。然而所有的财富，却都放了葡萄牙王国的荷包，当地移民见状发出不平之鸣，因为他们早已向巴西殖民地政府，而非向葡萄牙政府认同。

　　黄金同是也带来了其他的影响，殖民地的财富中心位于东北部的蔗糖产区，忽然下移到了东南部地区。1763年，巴西决定将首都从萨尔瓦多迁往里约的重要背后因素也在于此。在此同时，残余的“船长辖区”改由王室接管，而耶稣会教士则被驱离巴西。

　　虽然是那么孤立，巴西与外界接角的管道却未完全封闭。到了十八世纪下半期，当时欧洲已风起云涌的解放观念，也开始在殖民地人民的心中萌芽。1789年巴西开始展开独立运动，以淘地黑金市为中心。葡萄牙继之所作加重黄则的宣布，更将思想催化成行动。但是在米那斯区所发起的所谓“不信任运动”，下场十分凄凉，所有带头反抗专政的领导人均被捕，其中绰号“拔牙者”的约亚金·荷塞·西瓦·沙维耳更惨遭绞刑和分尸的酷刑。

　　如果不是为了当是欧洲政情上的变化，可能会有更多类似的运动相继发生。1807年拿破仑征服葡萄牙，放逐葡萄牙王室。葡萄牙若昂六世逃到巴西，使这块殖民地成为葡国的政治中枢，替殖民地时期的巴西带来一大转变。巴西不但身份改变，连带地王室也立即下令，开放与他国的商业贸易，尤其是与葡萄牙并肩对抗拿破仑的盟邦英国。

　　1815年葡萄牙联合英国对乌拉圭发动了进攻，并于两年后攻占了蒙特维迪亚，将乌拉圭并入了巴西的版图。1816年，女王玛丽亚一世去世。若昂正式继位，称若昂六世，并将国王的称号改为“葡萄牙与巴西联合王国之国王”。

　　由于宗主国葡萄牙陷入了对拿破仑的战争，工业和农业遭到了极大的破坏；而得益于开放市场的政策，巴西又迅速的富有了起来，并且摆脱了对宗主国的依赖，独立的思潮开始在巴西人中间蔓延。同时，由于若昂六世对乌拉圭用兵，加征了许多新的赋税，更加加剧了当地民众对这个流亡政府的不满情绪。

　　在乌拉圭被吞并的同一年，北方的伯南布哥爆发了反对若昂六世、争取巴西独立的起义，并在雷西弗市成立了第一个真正意义上的巴西政府。两个月以后，在政府军的围困下，断粮断水的起义军被迫缴械投降。但是，巴西独立已经成为大势所趋。

　　宗主国方面，拿破仑失败之后，英国人还是赖在葡萄牙不走，不但保持十万人的常备军不复员，而且处处干预葡萄牙内政。面对着政治和经济危机，葡萄牙民众在忍无可忍的情况下在1820年8月24日发动了波尔图起义，推翻了英国人的傀儡、葡萄牙督政府，并随后在里斯本举行了选举，召开了制宪会议。这是自佩德罗二世以来第一次召开议会，而且一召开就是以制定宪法为目的的国民议会。这可以说是法国的侵略的另一个结果。虽然法国人将伊比利亚半岛搞得满目疮痍，民不聊生，但是自由主义的思想却被他们带到了这片天主教根深蒂固的土地，改变了当地人民的思想。

　　制宪会议成立之后，立即向里约热内卢请愿，要求国王若昂六世即刻回国。本来国王还打算在巴西长期呆下去，谁不愿意呆在更富饶的地方啊；但是这种情况下王室一家人再也赖不下去了。1821年6月，若昂六世启程回国，将庞大的巴西交给了他的长子佩德罗管理。
www.xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第19章 巴西帝国(3)


　　1822年9月23日，制宪会议颁布了宪法，宣布葡萄牙为君主立宪制国家。而国王若昂六世大度的批准了这个限制他权利的宪法，并宣誓尊重宪法的地位。因此他得到了“宽容者”的绰号。把国王稳住之后，制宪会议便发出函件要求佩德罗王子也回国，妄图将与葡萄牙同等地位的巴西再次降格为海外省，也就是殖民地的地位。正是这一纸公文激起了巴西人民争取独立的呼声。

　　在巴西摄政的佩德罗王子对这片土地有很深的感情。王室逃亡到巴西的时候他仅仅八岁，所以他就是在这片土地上长大的；说他是巴西人民的儿子一点儿也不过分。长大以后他更是整天混迹于里约热内卢的大街小巷，一点儿也没有王子的样子。母亲若昂金娜王后一点也不喜欢他；为了将他拴住，特意为他挑选了哈布斯堡家族的一位公主与他成亲。结婚了以后王子总算有了点儿正形。但是他与人民之间的联系并未因此而日渐疏远。制宪会议发函要求若昂六世回国的前夕，里约市民也发动了一场暴乱，要求国王回国；在这场规模不大的暴乱过程中，佩德罗王子充当了市民和国王之间的联系人。凭借着他个人在市民中的威望，暴乱很快就平息了下来。

　　也正是通过这起事件，国王看出来了王子的能力，于是决定将他留下来管理巴西。当制宪会议要求王子回国并试图重新将巴西殖民化的时候，佩德罗王子本人也十分气愤，怒道：“应该是四流国家和穷国葡萄牙并入一流国家巴西，而不是相反！”巴西当地的精英阶层闻讯后立刻聚集到佩德罗王子周围，极力要求他拒绝制宪会议，留在巴西。

　　1822年1月9日，佩德罗王子正式发表声明：“为了所有人的利益，以及为了整个民族的福祉，我决定了：对大家说我要留下来。”

　　这一天在巴西历史上被称为“留下的一天”。制宪会议闻讯后十分恼怒，立即照会佩德罗，宣布他的巴西政府为非法，并威胁派遣军队对巴西开战。

　　消息送到佩德罗手中的时候是1822年9月7日，他和一队骑兵刚刚结束训练，正在伊皮兰卡河畔饮马休憩。看完信后他就将其丢到地上，翻身上马，抽出宝剑，对他的士兵们喊道：“是时候了！不独立毋宁死！我们和葡萄牙决裂了！”这句话史称“伊皮兰卡的呼声”，9月7日后来也被定为巴西独立纪念日。

　　1825年11月15日，葡萄牙正式承认了巴西的独立地位，巴西三百多年的殖民历史就此终结，这个拉丁美洲面积最大、人口最多、经济最发达的国家从此之后开始了帝国的发展之路。

　　巴西帝国辉煌不再

　　巴西宣布的独立，并不是最彻底的，还只是实现了分立。这场独立的喜剧，剧本主要是若昂亲王的顾问费雷拉构思，作者主要是若昂六世，大眼是博尼法西奥，男主角是佩德罗一世，正因为博尼法西奥处于导演地位，所以巴西中产阶级称他为“独立之父”。事实上，博尼法西奥虽是受过法国启蒙思想教育的学者，但他出身大种植园主，被人视为保守派人物。在欧洲时期，他曾被法国大革命，各种过激的行动所吓坏，因此反对过于激进的独立，反对共和制，主张走“阻力最小的道路”来使巴西人取得自主的权力。

　　佩德罗面对独立与共和的世界性风暴，明知陈规的统治防线必然会被冲破，他考虑的是“从最恶劣的形势中作最好的打算”，博尼法西奥的“阻力最小的道路”和佩德罗的“最好的打算”结合起来，他们就合作使独立后的巴西仍处在葡萄牙布拉甘沙王朝的统治阴影之下。

　　自佩德罗成为巴西皇帝后，便继续驱逐葡萄牙殖民者。他向英国聘请海军军官汤马士·科克伦将军及法国的皮埃尔·拉巴杜助战。他们率领巴西军在巴伊亚、马腊尼昂、帕拉等地击退葡萄牙殖民军，并重新控制这些地区。翌年，驱逐所有葡萄牙军，巴西帝国成功解除了葡萄牙的威胁。1824年，英国调停葡萄牙及巴西的纷争，1825年，双方达成协议，英葡承认巴西独立。

　　1823年，巴西帝国议会起草宪法，由三权分立作为基础的宪法主张剥夺葡萄牙人的被选举权，并限制皇帝的权利。佩德罗一世不满这部宪法，于是派军队到场解散议会，并把首相泽·博尼法西奥·德·安德拉达流放。同年6月，佩德罗打算改写宪法，以维护葡萄牙贵族及自身皇权作为方针。1824年，宪法出台，此部经修改的宪法比本来议会制定的宪法较能集中皇帝的权力。

　　在1824年中期，东北六省的共和派不满专制的统治，因此发起了叛乱，宣布各省脱离巴西独立。以伯南布哥省为中心的叛乱者组成了“赤道邦联”，并在伯南布哥首府累西腓组织临时政府，欲脱离巴西帝国独立。佩德罗于是派兵镇压叛乱，翌年3月处死叛乱的策动者。

　　然而，葡萄牙殖民者离开以后，巴西却要面对邻国阿根廷的影响。

　　1825年10月，巴西南部的西斯普拉丁省宣布脱离巴西并并入阿根廷，改称乌拉圭，巴西只得向阿根廷宣战。可是巴西未能取得任何突破，而阿根廷国内出现分离主义者的运动，双方只好在1827年中期签署草约，宣布乌拉圭仍为巴西领土。不久后，阿根廷再次对巴西用兵，翌年，巴西军被驱逐，双方于是签署和约，承认乌拉圭为独立国家。

　　在面对阿根廷的战争期间，葡萄牙的若昂六世驾崩。作为长子的佩德罗一世便继承其王位。可是，国内的人都不认同他两国君主之身份，他只好把葡萄牙王位让给自己的长女玛丽亚，由弟弟米格尔摄政。

　　1828年，米格尔篡位成为葡萄牙国王，佩德罗一世继续管治巴西。

　　同年，乌拉圭得以独立，而战争亦使得国内的经济开始下滑，人民对佩德罗抱有怨言，巴西黑人亦开始爆发不同的起义。1831年，人们在首都里约热内卢爆发示威，紧接各地也出现不同的暴动。不久后，佩德罗一世被逼让位于儿子佩德罗二世，返回葡萄牙。

　　1831年至1840年间，巴西帝国由三人摄政委员会理政，包括已回国的若泽·博尼法西奥·德·安德拉达。以辅佐年幼的佩德罗二世。在这几年间，巴西境内开始出现不同的骚动及暴乱，如1832年在东北部的帕拉伊巴省及伯南布哥省就出现了示威的浪潮。其后数年，国内的形势更加纷乱。1834年，安德拉达独自摄政，但无法控制各省的混乱事件，因此，国家放宽各省自治权，令中央政府的权威大幅削减。

　　破衫汉战争在摄政委员会执政的年代，国内出现骚乱根本是屡见不鲜的事情。当中比较著名的有1835年1月，帕拉首府贝伦出现大规模暴动，政府军派出军舰镇压。九个月后，在南部的南里奥格兰德首府阿雷格里港中爆发叛乱，领导者成功取得城市的控制权，反对帝制统治，打算建立一个行联邦制的共和政体。政府军只好再派军队到当地扫荡，展开为期十年的“破衫汉战争”。翌年，南里奥格兰德脱离巴西独立，建立共和国。另外，在1837年，巴伊亚首府萨尔瓦多亦出现伊斯兰教黑人起义，欲建立一个巴伊亚人的独立国家。再加上1839年马腊尼昂的市民起义，都令政府军措手不及。然而，这些动荡不安显示出各省对祖国的不满及对立，这个现象更一直延续到下一个世纪。

　　即使政府对各省的叛乱加以镇压，但政府却无力进一步加强对各省的控制。为了挽回局势，在1840年间，帝国议会漠视摄政委员会的休会法令，再次召开议会，并咨询小佩德罗登基的意愿。其后，小佩德罗同意登基，并于次年7月18日即位，恢复皇帝的统治，以回复国家的统一、和平及繁荣。

　　佩德罗二世登基后，立刻废除联邦制度，再次建立中央集权的政府，加强对各省的控制。起初的几年间，共和主义者反对帝制，再次发起暴动，但很快就被镇压下去。不久后，佩德罗加速集权，他运用宪法赋予的权力，解散自由派占多数的下院，并重新甄选出保守派的议员，以压制自由派的势力。此外，他又赦免各省叛乱者的刑罚，但同时把他们驱逐出境，解决国内的反对声音。

　　1850年，巴西进行土地改革，推行新的土地法，取缔以往非法占据的土地，并制定土地买卖的限额。同年，佩德罗二世开始着手废除在在巴西几百年之久的奴隶制度。在英国及本土部分人士的施压下，巴西政府首先宣布非洲奴隶的买卖为非法行径。不久后，英国对这个借口感到厌烦，便宣布奴隶买卖的行径与海盗无异，并派战舰到巴西海岸袭击这些奴隶运输船。在英国的武力干预下，巴西政府只好驱逐当地的葡萄牙奴隶贩子，并要求各省长官加以取缔。其后，更禁止外国向巴西输入奴隶。最后一艘的奴隶走私船自1855年后到达巴西后，巴西的奴隶买卖完全中止。

　　其后，巴西开始加强本土咖啡产业的发展，并加速进行工业化。

　　在1871年至1880年间，本土的咖啡出口占总出口量的六成，比以往三十年增加一成之多。此外，巴西的棉花、烟草、可可豆、橡胶及巴拉圭冬青也是重要的出口产品。直至今天，巴西仍然是部分作物的主要出口国，也是奠基于此时的发展。随着巴西咖啡产业的急速增长，吸引了英国投资者的到来进行投资。在19世纪下半叶，巴西的铁道、航运及道路网开始加速发展，能够快捷方便的进出沿海及内陆，为巴西的运输网络带来正面影响。亦因如此，巴西的工业得以发展，加速巴西的工业化。

　　随着1864年爆发巴拉圭战争，巴西在战争中得以加速军需工业的发展。战争为巴西带来了宝贵的作战经验，亦令巴西军队得以进行现代化。不过，巴西在这场战争中亦付出很大的人命代价，换来的是巴拉圭的领土。此外，战争亦加强了道路网的建设及部分产业的发展，亦使得巴西开始走向现代化。当时欧洲的不稳局势为巴西带来欧洲的新移民，亦有助于巴西的发展。

　　1870年代以后，废奴主义的呼声愈来愈大。1879年，主张废奴的人士开展了废奴运动，各省议员随即开展了省议会，投票表决废奴运动。1883年，“废奴联盟”成立，废奴运动蔓延全国。次年，六十五岁以上的奴隶得到解放，各省纷纷宣告废除奴隶的宣言。1888年5月，身处欧洲的佩德罗二世支援女儿伊莎贝拉公主签署废奴法令。5月13日，议会表决“黄金法”，宣告废除奴隶制度，而巴西奴隶制终于在此时走向灭亡。

　　但是，自废奴运动后，共和派人士也希望能够打倒帝政，实现共和，令共和主义的呼声高涨。1887年，军官德奥多罗·达·丰塞卡组织军事俱乐部，开始策划政变。

　　1889年11月15日，陆军总司令丰塞卡与共和党人联合推翻帝国，建立了巴西共和国临时政府，丰塞卡任临时政府首脑。1891年2月24日，国会通过宪法，定国名为巴西合众国。25日举行选举，丰塞卡当选为首届总统。巴西人取得了独立运动的完全胜利。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt=小＿说[＿天.堂



第20章 非洲帝国(1)


　　内忧外患的葡萄牙

　　19世纪以来，葡萄牙帝国遭受了各种打击，昔日风采不再，在内忧外患联合夹击下再也无法回到航海时代，那时的辉煌只能留在人们的记忆里、留在历史的长河中。

　　第二次世界大战后，非洲人民争取民族独立的浪潮蓬勃掀起，不可阻挡。1952年，埃及爆发了以纳赛尔为首的“自由军官组织”领导的七月革命，推翻了以英国为靠山的法鲁克封建王朝。1954年起，阿尔及利亚人民在民族解放阵线的领导下，经过将近八年的武装斗争，终于结束了法国长达132年之久的殖民统治。与此同时，摩洛哥和突尼斯人民也展开了反法武装斗争。

　　1956年3月，法国被迫承认摩洛哥和突尼斯独立。同年1月，苏丹这个非洲领土面积最大的国家，也冲破半个多世纪黑暗的英国殖民统治，迎来了独立。这样，到1956年，北非6国，除阿尔及利亚外，都已获得独立。这个时期，东非的肯尼亚和中非的喀麦隆这两个英属殖民地也爆发了武装斗争。

　　这一时期，民族独立运动以暴风骤雨之势席卷整个非洲大陆。

　　1955年亚非会议的召开和1956年埃及人民收回苏伊士运河斗争的胜利，鼓舞和推动了非洲国家争取民族独立的斗争。1957年3月6日，加纳（独立前称“黄金海岸”）人民在加纳人民大会党和恩克鲁玛领导下，冲破英帝国主义的殖民统治，宣布独立，建立了二次世界大战后撒哈拉以南黑非洲的第一个独立国家。

　　1958年10月2日，第二个黑非洲国家——几内亚在几内亚民主党和塞古·杜尔领导下，摆脱法国的殖民统治，正式宣告独立，成立共和国。1958年11月，马里（原名苏丹）成为“法兰西共同体”内的“自治共和国。”1960年9月22日，马里退出“法兰西共同体”，宣布独立，成立共和国。加纳、几内亚和马里的独立，增加了非洲人民的信心，拉开非洲独立运动的序幕。

　　1961年至1975年葡萄牙统治下非洲殖民地争取独立的武装斗争，是亚非殖民地反抗欧洲殖民主义统治的最后一次大规模斗争。

　　老牌殖民主义国家葡萄牙经过500年的苦心经营，在非洲西部和东南部占有“葡属几内亚”（今几内亚比绍）、安哥拉、“葡属东非”（今莫桑比克）等较大的殖民地。

　　20世纪60年代以后，在非洲民族解放斗争高涨，大多数国家已获得独立的形势下，葡萄牙萨拉查法西斯独裁政权仍坚持殖民政策，实行陈旧的直接统治制，对国际上宣称葡没有殖民地，只有“海外省”。

　　1956年，安哥拉和几内亚比绍首先成立民族主义政党“安哥拉人民解放运动”（简称“安人运”）和“几内亚和佛得角非洲独立党”（简称“几佛独立党”）。1957年“安哥拉民族解放阵线”（简称“安解阵”）又宣告成立。莫桑比克也成立了若干影响较小的政党。他们积极进行组织宣传，发动游行示威，希望通过和平方式争取独立。但葡萄牙殖民当局的反应是：将本土的秘密警察调到殖民地，加强控制镇压。1959年8月，葡军警在葡属几内亚的比绍市开枪打死示威工人50多人。

　　随后，在安哥拉逮捕了安人运领导人阿戈什蒂纽·内图。次年，又在莫桑比克的木韦达打死500多人。殖民地人民被迫拿起了武器。

　　1961年2月4日拂晓前，安人运首先行动，袭击了首府罗安达的监狱及警察总部。同年3月中旬，在北部的刚果省爆发了安解阵领导的大规模的武装起义，袭击了殖民当局的军事据点和殖民者的种植园。起义者所用的除了一小部分缴获的现代化武器外，绝大部分都是木棍、砍刀以及自制的土枪、土炮等。但三个月之内，斗争烈火即席卷安哥拉西北部各州。

　　在安哥拉爆发武装斗争后，几内亚比绍人民也加紧准备武装斗争。

　　1963年1月23日，几佛独立党领导一支游击队在热巴河南岸的蒂特市向殖民军发起进攻，开始了武装斗争。起义人民以弓箭、匕首、砍刀以及从敌人手中夺来的手枪和手榴弹等武器，同比自己强大许多倍的敌人拼杀。至同年3月，爱国武装力量控制了南部地区，武装斗争向几内亚比绍全境发展。

　　1964年初，殖民当局调集3000名精锐部队，在飞机掩护下，从海上向几内亚比绍南方科莫岛的游击队反扑，企图重占该岛作为进攻南部解放区的跳板。在处于劣势的情况下，科莫岛爱国军民同仇敌忾，浴血奋战75天，他们击毙击伤殖民军司令官以下650人，击沉击伤汽艇13艘，击落击毁飞机5架，于同年4月取得了科莫岛保卫战的胜利。同年底，爱国武装力量又在莫雷斯地区打退1000名殖民军的入侵。

　　在几内亚比绍人民抗敌保卫战节节胜利的时刻，莫桑比克也爆发了反殖武装斗争。1964年9月25日，两年前成立的莫桑比克解放阵线（简称“莫解阵”）发表了《武装大起义宣言》，号召人民为实现莫桑比克的彻底独立而斗争。爱国武装力量随即在德尔加多角州的沙伊镇点燃了莫桑比克独立战争的烽火。

　　安哥拉起义爆发后，殖民当局立即派遣大批军队、警察，出动坦克和装甲车，对人民实行残酷镇压。从1961年3月中旬至5月中旬，殖民者炸毁了25个村庄，屠杀了3万非洲人。葡萄牙总理萨拉查亲自兼任国防部长，发誓要把安哥拉民族解放战争镇压下去。在残酷镇压起义的同时，1961年8月，葡萄牙当局又宣布对殖民地实行根本改革：撤销《土著法》，形式上承认殖民地人民为葡萄牙公民，增加非洲人在葡萄牙国民议会中的议席，允诺在殖民地发展教育、建筑城市住宅、增建医院、修筑公路等，企图以此欺骗殖民地人民。

　　在几内亚比绍，1968年就任葡属几内亚总督的安东尼奥·斯皮诺拉将军（1974年革命后曾当过5个月的葡萄牙总统）也实行了缓和政策。他大规模地搞基础经济建设，在当地修建学校、医院、住宅区以及公路，使当地人民的生活水平有了一定的提高。但同时，斯皮诺拉在军事上表现得比他的前任更加强硬，他强调要使用“一切方法”来对付游击队。于是从1970年起，葡萄牙空军的菲亚特g.91战斗轰炸机开始使用凝固汽油弹、落叶剂、除草剂等非常规弹药，特别是公路周边地带使用这些“武器”，以消灭公路周边的植被。这样做一方面可以减少殖民军遭到游击队伏击的可能性，另外一方面也可以在一定程度上切断游击队的后勤补给线。同时，他还在外交领域展开攻势，与支持爱国武装的几内亚共和国总统塞古.杜尔会谈，讨论相互合作问题。但是会谈以失败告终。1972年11月，为鼓动推翻杜尔总统，殖民军对几内亚发动攻击，虽然救出了被关在那里的葡萄牙战俘，但最终败退。

　　在莫桑比克，1966年10月10日，殖民军派遣奸细刺杀了莫解阵军事领导人马盖亚。1969年2月3日莫解阵领袖蒙德拉纳被葡萄牙特务暗杀。但莫解阵领导层反而克服了分裂的危险，以萨莫拉·马谢尔为首的新领导集团逐渐左倾，取得了苏联的支持。

　　1962年4月，安解阵宣布成立安哥拉流亡革命政府，并把武装力量改组为民族解放军。这支力量除了继续坚持在安哥拉西北部山林地区活动外，从1966年开始还扩展到马兰热的卡松加地区及靠近扎伊尔沙巴地区的东部边境一带进行反殖斗争。安人运于1963年初在卡奔达开避新战线，并设立培训游击队干部的中心，1964年又在东部丛林地区开辟新游击区。1966年5月，安人运的武装在卢祖镇附近袭击葡军，开始了东部战线的武装斗争。

　　除了上述两支反殖武装外，1966年3月又出现了“争取安哥拉彻底独立全国联盟”（简称“安盟”）领导的反殖武装力量。安盟主席为若纳斯·萨文比。安盟在东部地区建立游击基地，创建了安哥拉解放军。三派武装对殖民政府打击虽然更大，但是力量分散了，对敌打击较弱，也埋下了不和的种子。

　　从60年代下半期至70年代上半期，几内亚比绍、安哥拉、莫桑比克的反殖武装斗争继续发展，爱国力量在斗争中进一步壮大，游击基地更加扩大和巩固，对殖民军警的袭击更加频繁，规模也更大。

　　在安哥拉，三个民族主义组织领导的武装斗争都有了加强。1968年，安人运在东部地区的游击战已扩展到隆达及比耶两省。至1970年代初，它的武装力量已达到五个军区：丹博斯、卡奔达、莫西哥及宽多库邦戈、隆达及马兰热、比耶。安解阵的游击活动也已扩展到宰雷、威热、北宽扎、罗安达、卡奔达、马兰热、隆达及莫西哥等省。

　　安盟的武装斗争也由莫西哥省逐步发展到隆达、马兰热、比耶、宽多库邦戈等省的部分地区，1969年5月又扩展到维拉省的部分地区。

　　为了消灭安哥拉反殖爱国力量，葡萄牙殖民当局无视人道，模仿了美国在越南使用过的一切手段。1967年末，殖民者强迫原分散居住的安哥拉农民密集地居住在指定的地点。有的居民点周围设置了铁丝网等障碍物。殖民者原以为这样可防止游击队渗透，便于割断当地居民与游击队的联系，得以孤立、削弱并消灭爱国武装力量。但集中营式的生活使人民对殖民当局更加不满，更同情和支持游击队的反殖斗争。1970年，殖民者还发动了生物战，使用飞机在田地上空播撒化学制剂，导致农作物大面积死亡。

　　安哥拉爱国武装力量在根据地及敌占区广大群众的支持和掩护下，利用境内山岭绵延、森林密布的有利环境同敌人展开游击战。他们设路障，埋地雷，炸桥梁，切断输电线和电话线，引诱敌人进入伏击圈，抗击敌人的扫荡，歼灭殖民军警的有生力量，还经常袭击敌人的军事据点及巡逻队，烧毁殖民者的种植园，使敌人疲于奔命。1974年7月25日，民族解放军彻底摧毁了安哥拉最北部紧靠卢沃的一个葡萄牙军事哨所，歼灭守军近百人，创造了著名的战例。据不完全统计，到1974年，安哥拉三个民族主义政党领导的反殖武装力量已发展到15000人，解放了2\/3的国土和100多万人口。

　　几内亚比绍爱国武装力量在1960年代下半期继续粉碎敌人的进攻。1968年5月至1969年2月，当两个营的殖民军进犯南部边境地区、妄图切断解放区运输线时，爱国武装力奋战九个月，终于用迂回战术打败敌军，保住了这条重要的运输线。1971年12月下旬，爱国武装力量在莫雷斯解放区再获大捷，殖民军死伤数千人，指挥官被迫自杀。至70年代初，爱国武装力量发展到1万多人，控制了几内亚比绍超过三分之二的领土以及超过一半的人口，活动扩展到殖民统治中心——比绍市的周围。

　　莫桑比克的反殖武装于60年代下半期在德尔加多角州和尼亚萨州建立较牢靠的基地，还在莫桑比克州及赞比西州开展游击活动，在太特州则开辟了新战场。1970年5月，殖民当局纠集了3.5万人的兵力，动用1.5万吨军事物资，还出动海军、空军和特种部队，向德尔加多角州、尼亚萨州和太特州的解放区发动大规模进攻。莫桑比克爱国军民经过三个多月的浴血奋战，歼敌400多人，炸毁敌军车几十辆，击落敌机4架，不仅粉碎了敌人的进攻，巩固了解放区，而且还利用敌人后方空虚的机会向南推进，进一步扩大了解放区。

　　1970年下半年，莫桑比克爱国武装力量乘胜继续袭击葡萄牙殖民军。在1970年11月—1971年11月的一年里，爱国武装力量进行了数百次游击战，打死打伤敌人2000多人。1972年7月，游击队又在马尼卡—索法拉州开辟新战线，1972年9月—1973年9月，爱国武装力量共歼敌2300多名，击落击毁敌机49架，击沉舰只11艘，击毁军车280多辆。至1974年，莫解阵武装也发展到上万人，控制了全国1\/4以上的土地，拥有100多万人口。

　　葡属非洲殖民地各民族主义政党较重视发动群众和建设稳固的解放区。几佛独立党非常重视培训干部和发动群众。1960年，该党总书记阿米尔卡·卡布拉尔在几内亚共和国首都科纳克里举办了一所训练干部的学校。学员经过短期训练后即回国内，到农村发动农民。

　　在1960年代初期的几年中，该党共培养了约3000名从事政治宣传的干部，这支干部队伍在发动农民开展反殖武装斗争及建设解放区方面起了重要的作用。

　　卡布拉尔认为，把解放区建设好，改善农民的生活，就能使农民更积极地参加民族解放战争，提出了“以医院和学校取得战争胜利”的思想。几佛独立党号召并帮助解放区农民发展粮食及副食品的生产，以满足解放区人民生活的需要，并建立人民商店作为新的贸易流通体系的重要环节。其解放区的教育和医疗卫生事业也得到重视，至1972年已办了164所学校，招收小学生1万多人，设了9个医院及117个诊所。解放区还普遍建立了由人民选举产生的村政权及乡政权，有的地方还设立了军政训练中心。莫解阵也很重视在它控制的广大农村和森林地带建设解放区和游击基地。其解放区建立了州、县、乡各级政权，发展教育和医疗卫生等事业。1966年，仅在德尔加多角州就设有初级学校100所，供1万名儿童上学。
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第21章 非洲帝国(2)


　　各政党还全力建立一支纪律严明的武装队伍，在作战中采取了机动灵活的战略战术。几佛独立党在建设武装队伍时较注意政治方向问题。1964年2月，该党在卡提奥解放区的卡萨卡举行第一次代表大会，出席会议的60个代表包括当时担任较重要职务的政治及军事干部。会上批评了一些游击队领导人个人野心膨胀、脱离该党的领导、不执行党的指示和政策的倾向，加强了党对武装力量的领导。这次会议还决定把各自为政的游击队分队统一为人民革命武装力量，由军事委员会统一领导和指挥。军事委员会由几佛独立党高级领导人组成，以卡布拉尔为主席。各级武装部队都设指挥员及政委，指挥员是军事行动的决定者，政委负责政治方面的工作。武装力量的基层单位是联合突击队。几佛独立党强调在作战中采取伏击、打了就跑的灵活战术，避免无把握的全面出击，因而能够以较小的代价收复了大部分国土，以不到1万人的游击队把5万人的现代化葡萄牙殖民军围困在据点里，成为葡属殖民地中反殖武装斗争开展得最好的地区。

　　莫解阵在建设爱国武装力量中也很注意加强部队的组织纪律性。至1970年，该党领导的武装已由开始时的250名只有简陋武器的造反者发展成为近万人的训练有素的、拥有一批新式武器的队伍。莫桑比克另一个民族主义组织——莫桑比克革命委员会还仿照实行中国人民解放军的“三大纪律八项注意”，要求其游击队“一切行动服从命令”，“一切缴获归军队集体”，“讨论和解决问题时说话要和气”，“借物要归还原主”等。

　　除内部建设和严明纪律之外，国际上的援助也不可忽视。

　　除非洲邻国之外，苏联、古巴对几内亚比绍、莫桑比克、安哥拉都大力提供武器和技术人员援助，几佛独立党武装还因此建立了自己的空军。古巴向安哥拉派遣了大量军事顾问和技师。中国也对三国给予了道义上、物质上的援助，莫解阵武装得到的的武器有步枪、冲锋枪、机枪。最后，还收到了一批sa—7导弹——但没能取得战果。

　　安哥拉、几内亚比绍和莫桑比克人民的反殖武装斗争，给葡萄牙当局以沉重打击。为了镇压殖民地日益强大的爱国武装力量，它不得不把越来越多的军队和物资投入非洲，应付殖民战争的需要。1972年，葡萄牙20万兵力中约有16万陷入非洲。据官方公布的数字，到1974年5月止，葡军共伤亡3.4万余人，另有8.4万多人“生病”。战场上的兵源急需补充，而国内兵源不足，迫使葡萄牙当局延长士兵服役的期限，甚至强迫不适于服役的人入伍。殖民战争也使葡萄牙军费开支连年增加。1963年葡萄牙本土及殖民地的军费支出为1.93亿美元，而1967年的军事预算仅海外领地一项即达2.17亿美元。葡萄牙当局所进行的殖民战争在本土也开始引起各阶层人民的不满。60年代末70年代初，葡萄牙国内的工人、青年、学生等各阶层群众广泛开展罢工、罢课、游行示威，反对继续镇压非洲民族解放运动，要求民主与自由。被派往非洲的葡萄牙士兵及下级军官越来越多地采取集体逃跑、拒绝上船出发、甚至起义等方式，反对政府在非洲进行的殖民战争。

　　由于萨拉查和卡埃塔诺两届政府都顽固地支持在非洲继续进行殖民战争，葡萄牙内外矛盾都越来越尖锐，政局越来越不稳定。1974年4月25日，葡萄牙军队中一批中下级军官发动“石竹花革命”，推翻了卡埃塔诺政府。新政权表示，将采取政治解决办法而不是军事办法解决海外战争问题。

　　首先同葡萄牙新政权举行谈判并实现政治解决的是几内亚比绍反殖力量的代表。几内亚比绍人民早在1973年9月23—24日在东部的马迪纳—博埃解放区举行了第一届全国人民议会，正式宣布成立几内亚比绍共和国，几佛独立党新任总书记路易斯·卡布拉尔就任国务委员会主席。至1974年3月，几内亚比绍共和国得到了70多个国家的承认，被接纳为非统组织的成员国。联合国也承认它是独立主权国家。但葡萄牙殖民当局拒绝承认几内亚比绍的独立，并继续占领其部分地区。卡埃塔诺政府垮台后，几内亚比绍共和国派出代表和葡萄牙新政府的代表在伦敦、阿尔及尔等地进行谈判。双方于1974年8月26日达成协议，葡萄牙宣布在法律上承认几内亚比绍共和国，并同意在同年10月31日以前全部撤出它在几内亚比绍的军队。

　　1974年6月及9月，莫解阵先后两次派出代表同葡萄牙新政府进行谈判，揭露葡萄牙提出的“葡非联邦”的殖民主义本质，坚持要实现完全独立的立场。在莫解阵的努力下，双方达成了《卢萨卡协议》，葡萄牙承认莫桑比克人民的独立权。1975年6月25日，莫桑比克正式宣告独立，莫解阵主席马谢尔就任总统。

　　非洲其他葡萄牙殖民地也相继加快独立步伐。1975年7月12日，圣多美和普林西比宣告独立。1975年7月5日，佛得角群岛正式宣布独立。

　　从1975年1月15日起，安哥拉三个民族主义组织在葡萄牙的阿沃尔市同葡萄牙政府举行了一系列谈判，最后签署了关于安哥拉独立的协议，承认安哥拉人民的独立权利，并承认三个民族主义组织是安哥拉人民的合法代表。但由于权力分配上的矛盾，砸碎殖民枷锁半月之后，便爆发了安哥拉内战。安人运于1975年11月11日单独宣布成立安哥拉人民共和国，内图就任总统。至此，除了亚速尔群岛及马德拉群岛外，葡属非洲殖民帝国基本上瓦解了。

　　独立之后，殖民地的白人大量逃亡。莫桑比克独立后，包括殖民政府的各级官员、管理者、技术人员在内的二十万白人，在一年的时间里，几乎撤光。安哥拉则由于突发内战，六个月内，有三十万白人出逃。两国的经济生产一个时期内陷于停顿。

　　安哥拉独立之后，由于苏联、美国及古巴、南非各个势力直接或间接的介入，陷入27年内战灾难之中。莫桑比克独立后，由于政府强硬的左倾改革措施损害反对派利益，内战也长达15年。

　　非洲为争取独立和自由运动推翻了帝国主义的统治而独立，打破了帝国主义对非洲的统治秩序，帝国主义在非洲的殖民体系彻底瓦解。

　　非洲独立自由运动的胜利，标志着20世纪初形成的殖民体系的最终瓦解，它不仅使几个世纪以来遭受殖民奴役的非洲人民获得了解放，改变了非洲的面貌，而且具有重大的国际意义。

　　葡属殖民地的反抗斗争，诞生了一系列新生国家。新兴的非洲独立国家在联合国占了近1\/3的席位，在不结盟成员国中约占一半，它们是第三世界中一支重要的反帝反殖力量，在国际舞台上日益发挥着重要的作用，成为推动世界和平与发展的一支不可忽视的力量。

　　“救星”计划

　　葡萄牙在反殖民浪潮的逼迫下，将最后的“救星”定在了非洲，希望能对当下的各殖民地纷纷独立的形势作出一定的影响，无奈最终没有成功，因此，非洲成为了世界上最后一个实现政治独立的洲。

　　至2000年底，非洲共有59个国家和地区，其中马德拉群岛和亚速尔群岛为葡萄牙的直属领地，加那利群岛为西班牙的直属领地，留尼汪为法国的“海外省”，圣赫勒拿为英国“直属殖民地”，西撒哈拉地位未定，其余的为53个独立国。

　　非洲是一块古老的大陆，是现知最早居有人类的大陆。历史上，非洲人曾创造了灿烂的文化。但从公元15世纪开始，欧洲的殖民者开始进入非洲大陆，非洲开始了它长达几百年的血腥历史。“新大陆”发现之后，美洲的开发需要越来越多的劳动力。为了牟取暴利，葡萄牙、西班牙、荷兰、法国和英国等欧洲殖民者开始将非洲黑人贩卖到美洲。在黑奴买卖盛行的1502年至1808年期间，光是被卖往美国的黑奴就达到600万。罪恶和残酷的奴隶贸易，严重破坏了非洲的生产力，阻碍了非洲的发展，给非洲人民带来了深重的灾难。

　　19世纪中后期，已完成或正在进行工业革命的西方国家需要大量的工业原料和广阔市场，它们加紧了对非洲的侵略，开始从沿海向非洲内陆浸入，掀起了瓜分非洲的狂潮。为了协调各国的利益，1884年11月至1885年2月，英、法、德、比、葡、意等15个国家在柏林召开会议，以协议形式对非洲进行了瓜分。到一战前，整个非洲大陆只有利比里亚和埃塞俄比亚还保持独立，而第二次世界大战之前，非洲只有北非的埃及、东非的埃塞俄比亚和西非的利比里亚这三个国家是独立国家，其它均沦为英国、法国、比利时、西班牙、意大利等西方列强的殖民地或半殖民地。

　　葡萄牙是最早侵入非洲的国家，到18世纪末，葡属非洲殖民地基本趋于稳定。它们包括佛得角、几内亚（比绍）、圣多美—普林西比以及安哥拉和莫桑比克，其中以安哥拉和莫桑比克最为重要。安、莫两国是葡萄牙在非洲的掠夺侵略中心。葡萄牙在这两个地区长达数百年的侵略和统治中，推行了一系列殖民主义政策，试验了种种殖民统治方式，诸如政治上的领主制、总督制，军事上的黑人辅助军制度，经济上贩卖黑奴的庞贝罗制、奴隶种植园制和普拉佐制，奠定了近代殖民制度的基础。许多制度不仅为后来的殖民国家在非洲所采用，而且扩展到美洲和亚洲。葡萄牙是近代殖民主义统治制度的开山鼻祖。

　　位于非洲西海岸附近大西洋中的佛得角、圣多美和普林西比群岛在葡萄牙入侵前无人居住，是一群火山岛，大多系山地和岩石。几内亚比绍地区则主要居住着曼丁哥人。

　　葡萄牙在向非洲西海岸扩张和探险过程中，迪尼兹·迪亚斯在1444—1445年间到达塞内加尔河口，发现佛得角群岛；次年侵入几内亚比绍的博拉马岛，掳掠当地非洲人运往葡萄牙，卖为奴隶，并占领这一地区。1455年和1456年，为葡萄牙王室服务的意大利人卡伊季·达·达莫斯托和乌索·迪·马雷、安东尼奥·达·诺里，受葡萄牙委托侵入佛得角群岛。1460年，葡萄牙殖民海盗迪奥戈·戈麦斯伙同安东尼奥·达诺拉占领群岛中最大的圣地亚哥岛和马尤岛。1470—1471年，葡殖民者侵入圣多美和普林西比等群岛。

　　这些群岛被发现并占领后，由于其地理位置重要，不仅是向大陆或向南扩张的基地，也是葡萄牙进一步航向东方的中转补给站。因而，葡萄牙很重视对它们的开发，一方面向这些地区移民，把国内的宗教流放者、罪犯、犹太人以及一些冒险家遣殖到岛上；一方面从非洲大陆主要是从安哥拉和刚果王国运送非洲黑人来开发岛屿。

　　起初，葡萄牙在这些地区实行领主制，由葡王室委任或特许葡萄牙封建领主在这些岛屿进行统治，领主享有贸易垄断权。在佛得角，迪奥戈·戈麦斯占领马尤岛和圣地亚戈岛后不久，葡王阿丰索五世即把这一群岛封给他的弟弟斐迪南亲王。1460年，岛上的葡萄牙人又获得了几内亚沿岸的贩奴垄断权。1470年，群岛又归属曼努埃尔亲王。

　　在圣多美，15世纪末16世纪初也实行领主制，掌握统治权的是费尔南·德·麦罗。随着殖民地移民和非洲黑人奴隶的增多，以及经济价值的日趋重要，葡萄牙政府开始接管统治权。1495年曼努埃尔亲王继承葡萄牙王位后，佛得角群岛成为葡王室领地的一部分。1522年，圣多美—普林西比亦收归王室管理。

　　几内亚比绍很快成为葡萄牙掠卖黑人的重要地区，而佛得角和圣多美—普林西比群岛则成为贩卖黑奴的转运站和贮藏所。通过这些地区，西非、刚果、安哥拉的非洲人源源不断地被装进大西洋运奴船。

　　据估计，15世纪下半叶，每年有500—1000名奴隶被运到佛得角。

　　在圣多美，到1550年时，大约每年至少有3000名刚果或安哥拉的非洲人被贩运到岛上。

　　这些岛屿的气候和土壤适宜发展经济作物，甘蔗和棉花种植园随之发展起来，奴役从大陆运来的黑人奴隶。例如，在佛得角，5—10%的白人和混血种人享有全权，占有土地，奴役90%的黑人奴隶。16世纪中期，这些岛屿尤其是圣多美的种植园经济发展迅速。1554年，圣多美已有60多个甘蔗种植园。种植园的发展又极大地推动了制糖业的产生和发展。1574年，圣多美有60家制糖厂，共生产食糖15万阿罗巴（1阿罗巴约合14.7公斤）；1575—1580年间，年产量增至20万阿罗巴；到16世纪末达到30万阿罗巴。

　　17—18世纪时，随着大西洋奴隶贸易走向繁盛和巴西种植园日益发展，圣多美等岛的甘蔗种植园经济受到冲击，殖民地发展变得缓慢下来。殖民首府也从圣多美搬到普林西比。到19世纪上半期，大西洋奴隶贸易由盛转衰，而岛上试种咖啡树获得成功，种植园经济才在这些岛屿复兴，但已经不能在葡属非洲殖民地的经济中占有重要地位了。事实上，从16世纪中叶以后葡萄牙大规模入侵安哥拉和莫桑比克时期起，葡属非洲的统治中心即已逐渐由这些岛屿转向安哥拉和莫桑比克。

　　近代的奴隶制种植园经济起源于西非的这些岛屿，并从这些岛屿扩展到美洲和世界其他地区。奥利佛和费奇指出：“种植园制度是在西非试验的……西班牙把这种制度从加利那群岛移植到了西印度群岛，葡萄牙则从佛得角群岛和几内亚湾诸岛、特别是圣多美把这种制度介绍到巴西。”

　　遭到残酷剥削的黑人奴隶，在非洲最先发动了反殖民统治和奴隶制度的起义。早在1530—1540年间，就爆发了第一次圣多美岛黑奴起义。1574年，爆发了一起规模很大、持续时间最长的安哥拉黑奴起义。起义者烧毁糖厂，几乎占领了全岛，设司令部于莫坎博山。

　　1595—1596年，在阿马多尔领导下，攻占了圣多美城。葡萄牙殖民者用计抓住了阿马多尔，大肆报复。安哥拉黑奴撤至丛林地带，继续坚持斗争直至17世纪。连续不断的黑奴起义，是导致圣多美种植园奴隶制衰落的原因之一。

　　1876年之后，欧洲国家都加快了在非洲的殖民速度，欧洲国家之间在非洲的冲突逐渐发生，甚至开始影响欧洲大陆的政局，其中矛盾最为突出的，是刚果河流域的归属问题。1884年，英国、法国、德国、比利时等15国在柏林召开会议，花了三个月的时间，在吵闹中解决了刚果河流域的殖民地纠纷问题，更为关键的是会议提出了有效占领和瓜分非洲的原则，即列强彼此相互承认其占领非洲领土的原则。这样，欧洲列强为了扩大自己的势力，就开始加速扩张其在非洲的殖民地，使得欧洲对非洲的殖民达到高潮。1884年，欧洲人占领的非洲面积已经达到四分之一，到1900年，殖民地面积已经达到90%。

　　葡萄牙占领了非洲几百年，这个物产丰富、历史悠久的的非洲大陆遭受到了非常严重的灾难，当然，非洲人民同侵略者进行了长期艰苦的武装斗争，并且创造了无数可歌可泣的英雄史诗。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第22章 葡萄牙帝国的崩溃(1)


　　双面夹击下的葡萄牙

　　19世纪欧洲各国的殖民主义高涨，在这种势头下葡萄牙几乎已经失去了其在南美和亚洲的全部领土；在第二次世界大战后，许多欧洲国家被迫放弃了其在亚非或者美洲的殖民地，只有葡萄牙仍然咬牙坚持，艰难维持着庞大的帝国，可即使其有坚定的意志，仍然难抵殖民地渴求独立的热情以及信心。

　　葡萄牙在殖民化及反殖民化的浪潮中，不仅失掉了东帝汶和澳门，同时，印度的果阿也在印度人民的顽强斗争中归还了印度，果阿邦位于印度南部西海岸，西濒阿拉伯海，不但地理位置重要，而且环境优美，有“印度夏威夷”之称。在这个面积比上海还小的区域里，有着数不清的美丽海滩、欧式古堡，使得果阿成为印度最引人注目的旅游胜地。然而在历史上，果阿却长期遭受着葡萄牙的殖民统治。

　　1510年葡萄牙殖民者征服了果阿，并在1565年将果阿城定为葡属印度的首府。此后几百年间，果阿一直是英法葡等殖民者激烈争夺的地方，最终葡萄牙控制了果阿。

　　二战结束后，殖民地的民族解放运动纷纷兴起。趁着这个机会，1950年印度政府正式要求葡萄牙把它在印度的属地移交给印度，但是葡萄牙政府断然拒绝了印度收回果阿的合法要求。

　　葡萄牙之所以敢肆无忌惮地坚持它在果阿的殖民统治，是因为它有美国和北约的支持。作为北约成员国之一的葡萄牙声称，果阿是“北约范围之内的土地”，受到北约的“保护”。1951年，葡美两国又签订了《互助和共同防御条约》。之后，葡萄牙把它从美国得到的武器，源源不断地运到果阿，镇压果阿解放运动。美国则企图利用这个条约，把果阿变成它的军事基地。

　　为了收复果阿地区，印度政府在1955年8月15日（印度“独立日”）派遣了5000名没有携带武器的志愿人员进入了果阿、达曼和第乌岛，支持和配合当地人民的解放斗争。葡萄牙当局竟然用自动武器对这些赤手空拳的志愿人员进行了血腥的攻击，结果打死打伤200多人。

　　葡萄牙当局的暴行引起了印度人民的愤怒，许多城市举行了罢工和示威。印度政府也宣布同葡萄牙断绝一切外交关系。印度人民争取收回果阿的正义斗争得到了世界许多国家和人民的同情和支持。1955年8月23日，在北京各界人民支援印度人民收复果阿大会上，中国代表在给印度总理尼赫鲁的电报中说：印度人民和印度共和国政府收复果阿的斗争是正义的，它受到中国人民和亚洲以及全世界人民的同情与支援，它将一定获得胜利。

　　1961年1月以后，印度政府加紧运用政治、军事、外交等多种斗争形式，以期尽快收复果阿。一方面，印度组织果阿人民进行游击战争，袭扰、打击殖民统治者。4月25日，游戏队袭击了贝提姆军事据点，俘获了该据点的全部葡军，并击毙了进行抵抗的据点指挥官，紧接着，游击队又拔掉了葡军的格里姆军事据点。

　　这一系列的军事行动，给葡萄牙殖民统治者以很大的心理震撼。

　　另一方面，印度政府又以各种非武力形式配合。1961年5月，印度总理尼赫鲁在国大党全国委员会会议上强调，要收复果阿，但要“避免以纯军事的办法解决问题”，他“期待不久以后果阿将成为印度的一部分”。但尼赫鲁的和平愿望并没有实现。

　　由于印度试图用谈判方式解决果阿问题终未取得实质性进展，而印度人民要求收复果阿的呼声日盛一日。1961年12月18日，印度政府出动3万余军队，在空军的配合下，对果阿地区的葡军发起了猛烈攻击，经48小时战斗，至12月19日全部收复了果阿、达曼和第乌，俘获葡军3000余人，结束了葡萄牙对果阿400多年的殖民统治。

　　印度于1947年独立后，要求葡萄牙控制下的果阿、达曼和第乌归还印度，但葡萄牙没有答应印度的要求。1961年12月12日，印度部队进入果阿及另外两个葡属印度地区达曼和第乌，经过26小时小规模的战斗后占领果阿。初时三地共组成为印度的一个联邦属地，至1987年5月30日果阿升格为印度第25个邦，而达曼—第乌则继续保持为一个联邦属地。而葡萄牙方面一直至1974年“四二五革命”后方正式承认印度对果阿的主权。

　　昔日的葡萄牙殖民帝国已不复存在，其覆盖亚非及美洲的殖民地也纷纷独立，葡萄牙不得不积极探寻新的出路。

　　葡萄牙殖民帝国在东亚所占有的第二个殖民地——帝汶。1702年里斯本政府派出第一位总督来到了帝汶，直到1975年11月28日，东帝汶独立革命阵线片面宣布独立，短暂建立东帝汶民主共和国为止，前前后后经历了约273年。

　　在欧洲人抵达之前，帝汶原本是位于中国及印度之间马来群岛上的一个贸易据点，这里所产的檀香木是其主要输出品。最早一批来到的强权分别为十六世纪初的葡萄牙人和十六世纪末的荷兰人；他们都是为了寻找麻六甲的香料群岛。葡人最早于1556年在今天的潘特马卡萨附近登陆，并有一群道明会传教士建立了里番镇。

　　16世纪前，帝汶岛曾先后由以苏门达腊为中心的室利佛逝王国和以爪哇为中心的麻喏巴歇（满者伯夷）王国统治。16世纪初，葡萄牙殖民者入侵帝汶岛。1613年，荷兰势力侵入，于1618年在西帝汶建立基地，排挤葡势力至东部地区。18世纪，英国殖民者曾短暂控制西帝汶。

　　1816年，荷兰恢复对帝汶岛的殖民地位。1859年，葡、荷签订条约，重新瓜分帝汶岛。帝汶岛东部及欧库西归葡，西部并入荷属东印度（今印尼）。1942年日本占领东帝汶。第二次世界大战后澳大利亚曾一度负责管理东帝汶，不久后葡恢复对东帝汶的殖民统治，1951年将东帝汶改为葡海外省。1960年，第15届联合国大会通过第1542号决议，宣布东帝汶岛及附属地为“非自治领土”，由葡萄牙管理。

　　1974年4月25日东帝汶爆发“武装部队运动”推翻了独裁政权，东帝汶开始民主化和非殖民化进程。1975年葡萄牙政府允许东帝汶举行公民投票，实行民族自决。主张独立的东帝汶独立革命阵线、主张同葡维持关系的民主联盟、主张同印尼合并的帝汶人民民主协会三方之间因政见不同引发内战。

　　革命阵线于1975年11月28日单方面宣布东帝汶独立，成立东帝汶民主共和国。同年12月，印尼出兵东帝汶，1976年宣布东为印尼第27个省。1975年12月联合国大会通过决议，要求印尼撤军，呼吁各国尊重东帝汶的领土完整和人民自决权利。此后联合国大会多次审议东帝汶问题。1982年联大表决通过支持东帝汶人民自决的决议。从1983年至1998年，在联合国秘书长斡旋下，葡萄牙与印尼政府就东帝汶问题进行了十几轮谈判。

　　1997年亚洲金融危机爆发，1998年印尼苏哈托政权下台。1999年1月，印尼总统哈比比同意东帝汶通过全民公决选择自治或脱离印尼。5月5日，印尼、葡萄牙和联合国三方就东帝汶举行全民公决签署协议。6月11日，联合国安理会通过决议成立联合国驻东帝汶特派团，于8月30日主持东帝汶全民公决。东帝汶45万登记选民中，约44万人参加了投票，其中78.5%赞成独立。哈比比总统当日表示接受投票结果。

　　投票后东亲印尼派与独立派发生流血冲突，东帝汶局势恶化，联合国特派团被迫撤出，约20多万难民逃至西帝汶。9月，哈比比总统宣布同意多国部队进驻东帝汶。安理会通过决议授权成立由澳大利亚为首、约8000人组成的多国部队，并于9月20日正式进驻东帝汶，与印尼驻军进行权力移交。10月，印尼人民协商会议通过决议正式批准东帝汶退出印尼。同月，安理会通过第1272号决议，决定成立联合国东帝汶过渡行政当局，全面接管东帝汶内外事务。
www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第23章 葡萄牙帝国的崩溃(2)


　　1999年11月，东帝汶成立具有准内阁、准立法机构性质的全国协商委员会，2000年7月成立首届过渡内阁，2001年8月举行制宪议会选举，9月15日成立制宪议会和第二届过渡内阁，2002年4月举行总统选举，东独立运动领袖沙纳纳·古斯芒当选。2002年5月20日，东帝汶民主共和国正式成立。东帝汶民主共和国是本世纪第一个新生国家。

　　葡萄牙帝国回天乏术

　　其实，东帝汶的命运也有助于我们客观审视中国政府在1974—1975年间拒绝澳门以殖民地的身份回归的决策——1974年7月，葡萄牙承认东帝汶作为本国殖民地，拥有自决权利。不久，主张东帝汶独立派和主张与印度尼西亚合并派之间爆发内战；遍布全岛的暴力行为随之而来，联合国的强力干预也接踵而至。最后在付出了惨重的血的代价之后，东帝汶脱离印尼控制实现了独立。

　　还有人曾作出一个假设，“假如中国承认澳门是殖民地，那么香港……”虽然历史难以假设，但必须正视的是：时至今日，仍有不少人批评英国政府从土地租约问题入手与中国谈判香港问题是一个巨大的战略错误，而认为假如采取澳门1974—1975年的“殖民地”模式解决香港问题，则局面会完全不同。接下来我们看看澳门是经历了怎样的坎坷后回归到我国的。

　　葡萄牙人的殖民势力在世宗嘉靖时就已经延伸到了中国东南沿海地区，他们勾结中国海盗，使我国的海上贸易不断受到侵扰。

　　十五世纪末，葡萄牙的海外扩张达到高峰。殖民者经好望角，到达印度西海岸，进而向东亚扩展势力。明人沿用阿拉伯人对欧洲人的称谓，称他们为佛郎机国。1511年（正德六年）葡萄牙殖民者侵入满剌加（马六甲），赶走国王，阻断了中国与南洋各国的交往与贸易。

　　《明史·满剌加传》记载说：满剌加“自为佛郎机所破，其风顿殊。商舶稀至，多直诣苏门答剌。然必取其国，率被邀劫，海路几断”。1516年葡萄牙马六甲总督佐治派裴来斯特罗来中国。

　　第二年，葡萄牙又派皮来资以国王名义充任大使和安特拉德率舰队来到中国。皮来资和安特拉德所率领的葡萄牙舰队到屯门岛后，想进入广东，遭到中国地方政府的拒绝，葡萄牙舰队强行驶入内河，开往广州，沿途枪炮之声，震动城廓。皮来资到达广州后，便要求到京师去见明朝皇帝。明廷命广东地方官给予所进方物的价值，遣回。皮来资买通镇守太监，获准与通事火者亚三等进京。留在广东的葡萄牙殖民者却乘机进行抢掠活动，强占广东东莞县的屯门岛海澳。

　　葡萄牙殖民者所到之处，公然搬运硝磺刃铁，沿海乡村，都遭杀掠，并且筑室立寨，作久居之计。当明世宗嗣位后，得知葡萄牙已侵占满剌加并在中国沿海扰掠，斩火者亚三，敕责佛郎机出境。次年，葡萄牙又侵掠广东新会县，在西草湾被明指挥柯荣、百户王应恩率军击败。明军夺获得战船两艘及火炮等军械。

　　葡萄牙殖民者在广东被驱逐出境以后，转向浙江、福建沿海地区。

　　1540年前后，勾结中国海盗李光头、许栋等，在宁波的双屿建立据点，进行走私贸易，在货尽将去之时，每每肆行劫掠。

　　1548年，副都御史朱纨调遣都指挥卢镗、副使魏一恭等率兵进攻双屿，烧毁葡人所建的营房，筑塞港口。被赶出双屿的葡萄牙殖民者又转移到福建泉州府的浯屿（今金门），和原来在那里的海盗会合，继续进行走私贸易和海盗活动，不断骚扰漳、泉地区。

　　1549年，朱纨和福建巡海道副使柯乔合兵进击浯屿，葡战舰逃向诏安县，朱纨和柯乔率军堵截于走马溪，葡人多被擒斩。海盗头目李光头等九十六人，也在这次战斗中被擒处死。葡萄牙殖民者在广东、浙江和福建沿海建立的据点，都被拔除。

　　明朝原在广州设市舶司，管理南海诸国的互市贸易。正德时，移至高州电白县。1553年，葡人重贿明指挥黄朝庆，得以在香山县所属壕镜澳（澳门）作为停船贸易的海澳，乘机混入澳门。葡人假借商船遇风暴，水浸贡物，请在澳门借地晒晾。明海道副使汪柏受贿，私自准许。起初还只是搭造茅棚停息，就船贸易。尔后逐渐建造居室扩充住地，到嘉靖末年，葡萄牙来澳门者已筑室千区。

　　1572年，葡萄牙人开始公开向中国政府缴纳地租，澳门历史进入葡人“租居”澳门阶段，直至1849年葡人拒绝缴纳地租为止。在葡人“租居”澳门的270多年内，明清政府对其采取“建城设官而县治之”的方针，设置管理澳门的机构和官吏，制定有关法规，严加军事防范，派遣政府要员巡视，行使中国对澳门的主权。

　　鸦片战争前，葡萄牙人居留地只占澳门半岛一小部分，面积不足两平方公里，处于中国政府的管辖之下。澳葡当局仅对居澳葡人享有一定的管理权，无权管理居澳华人。鸦片战争以后，在英国侵华取得进展的影响下，葡萄牙政府处心积虑破坏中国对澳门的管辖权，竭力改变将近三百年时间形成的澳门的历史地位，以实现其完全控制整个澳门地区的目的。鸦片战争结束后的几年内，葡国政府多次派遣代表与清政府谈判交涉，但在主权问题上未能取得任何实质性的进展。

　　在这种情况下，葡萄牙政府决定任命一个他们认为“可有效执行既定政策的总督”——海军上校阿玛勒前往澳门，强行推动侵占澳门的政策。1846年4月阿玛勒上台后，肆无忌惮地采取了一系列破坏中国领土主权完整的步骤，竭力改变将近三百年时间形成的澳门的历史地位，将澳门和居澳华人强行置于葡萄牙的殖民统治之下。其中包括强行征税、编立户籍、扩展地界、封闭中国在澳海关以及拒绝向中国政府缴纳地租等政策。

　　1884年夏天，一批法国人在澳门招兵买马。此时，有消息说，法国与葡萄牙曾有密约，澳葡当局答应法国可自澳门经广东陆路攻打广州。事成之后，法国将所有澳门地界赠与葡国作为酬劳。1885年，葡国议会讨论了以澳门和葡属几内亚交换法属刚果的提案，虽未获通过，但表明葡萄牙已有这种打算。同年，葡萄牙驻上海总领事贾贵禄妄称葡萄牙与中国未定条约，可以不守局外中立之例，大有让法国利用澳门之意。这就迫使清廷不得不考虑法占澳门是否比葡占澳门对两广地区危险更大。

　　这时英法两国在世界范围内争夺殖民地的矛盾十分激烈，如果澳门被法国占领，英国占领下的香港将面临与法国的竞争。因此，英国人认为，让澳门留在葡萄牙手中对自己更为有利。于是，英国人决心帮助葡萄牙人，诱使中国承认葡国占领澳门的权利。清政府提出的鸦片税厘并征更是给英国人提供了可乘之机。

　　1887—1910年是葡人进一步扩张、最终完成对澳门地区的占领的阶段。1887年中葡条约签订以前，葡人已基本上占有了澳门半岛，但望厦村村民顽强抗租，不愿归葡人管辖。条约签订后，澳葡更急于将望厦纳入其管制范围，连年派人到望厦勒收地租，并趁列强瓜分中国之机，最终于1898年迫使抗交地租达数十年之久的望厦村村民交纳地租，从而完成了对整个澳门半岛的控制。

　　在完成对澳门地区占领的同时，葡人还不断挑衅，图谋占领前山地区、对面山、大小横琴岛等地，但遭到中国政府和中国人民的坚决抵制，最终未能得逞。

　　直至1966年12月3日因文化大革命和氹仔学校事件而触发的“一二·三”事件，才显示出了民间对于葡萄牙人在澳门的特权一直深感不满。1974年4月25日，葡萄牙革命成功，新政府实行非殖民地化政策，承认澳门是被葡萄牙非法侵略的，是1999年前葡国管治下的一个中国领土，澳门的主权属于中国。

　　1986年，中葡两国政府开始为澳门问题展开了四轮谈判。1987年4月13日，两国总理在北京签订《关于澳门问题的联合声明》及两个附件。联合声明说，澳门地区是中国的领土，中华人民共和国将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权。中国承诺向澳门实行一国两制，保障澳门人可享有“高度自治、澳人治澳”的权利。

　　全国人大于1993年3月在北京通过了《澳门特别行政区基本法》。

　　1999年12月，在中葡两国元首见证下，第127任澳门总督韦奇立和第1任澳门特别行政区行政长官何厚铧在澳门新口岸交接仪式会场场内交接澳门政权。次日早上，澳门群众欢迎中国人民解放军驻澳部队进驻澳门，这时，中华人民共和国才得以正式恢复对澳门行使主权。

　　统治达五百多年的葡萄牙殖民地帝国正式宣告走入历史。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第24章 独具特色的建筑风格(1)


　　“避暑山庄”辛特拉王宫

　　辛特拉是皇家的离宫，位于海湾岬角的小山上，气候湿润，这里长着无数的植物，有枝蔓纷披的老树，还有一些叫不出来的蕨类拥挤在一起，长得如此肆意却也不失怡然。拥有如此美轮美奂的环境，因此辛特拉皇宫被冠上了皇室的“避暑山庄”的称号。

　　辛特拉王宫开始修建是在14世纪末期，他的创建者是著名的若昂一世国王，辛特拉王宫的修建道路十分漫长，直到16世纪曼努埃尔一世国王统治时，才最后完工。经过后来两个世纪的多次修建，王宫集多种建筑风格于一身，包括哥德式、摩尔式，还有葡萄牙式。

　　辛特拉的宫殿分为礼拜堂、天鹅厅、人鱼室、微章室、中国室，还有喜鹊室等。参观辛特拉王宫，你会有一种置身在童话世界里的感觉。厨房中的两个大烟囱，是两个白色圆锥形的大家伙，高高的立在宫殿的房顶上。宫中每一个房间，都摆放着当时王室所用的家具和设备，比如阿拉伯的墙砖、意大利的雕刻、法国的吊灯、中国的瓷瓶、西班牙的扇子、捷克的水晶器皿、印度的木雕神像等，风格不一却又完美的搭配在了一起。

　　在葡萄牙成立共和制前，这里一直是国王的避暑宫殿。王宫顶部两个一模一样的大烟囱，成为了辛特拉王宫的标志性符号。不管你在辛特拉的哪个地方，只要能看到这两个烟囱，就知道王宫的位置，便不会迷失在辛特拉的葱葱绿树之中了。

　　辛特拉是葡萄牙里斯本大区的一个市镇，靠近里斯本的住宅郊区，大概有33000居民。宫殿位于辛特拉山山麓，距大西洋有18公里，空气非常新鲜，风景也很优美。该镇位于圣玛利亚圣弥额尔、圣马蒂纽和圣伯多禄3个堂区中间。在20世纪后期，这些堂区是人口和经济增长的中心，主要是受到该地区旅游业发展的影响。

　　辛特拉镇拥有星罗棋布的皇家庄园和城堡，许多建筑完成于15—19世纪之间，包括摩尔城堡，佩纳宫和辛特拉宫，在1995年被联合国教科文组织列为世界遗产。辛特拉也因此发展为里斯本附近一个重要的旅游中心。辛特拉是葡萄牙的第二大城市中心。辛特拉皇宫内的建筑异常精美，其优越的地理条件还吸引了富人和艺术家前来此地居住。

　　辛特拉从公元13世纪后半期开始，成为皇室的避暑胜地。自从修建了辛特拉皇宫之后，更加受到了皇室的重视和喜爱。公元18世纪末开始，一些富商纷纷在这里建造别墅。荷兰领事建造的新古典主义式的塞特艾斯宫，是当时豪华的建筑。1839年，费尔南多二世改造了哲罗尼莫司修道院，在山上建造了佩拉宫。佩纳宫宽阔的庭院中，有一个引种着世界各国植物的植物园。

　　11世纪开始的重新征服战争中，辛特拉也未能幸免。1147年，葡萄牙首任国王，重新征服者阿丰索一世占领了里斯本，辛特拉也随之成为基督教世界一部分；1154年，辛特拉获得“公社”的地位。到了12—13世纪，在山区地带修建了男、女修道院。

　　若昂一世时，对休达的占领标志着葡萄牙伟大航海时代的开始，辛特拉的皇宫中大兴土木。大航海时代持续到了15和16世纪，贵族们在城内和山上盖起了漂亮的别墅，因此，皇城变成了皇族的主要休假地点。西班牙统治时期，朝廷遗弃了辛特拉。19世纪，摄政王费迪南德二世把一座修道院改建成佩纳宫，王室回迁使辛特拉再次兴旺。

　　优越的地理条件吸引了富人和艺术家前来。

　　城里和山上一样，建筑物、花园和公园与周围自然环境和谐共处。

　　皇宫附近的城市广场是狭窄曲折街道网络的中心，许多更小的广场也散布在街道网中，这张网向林木茂密的郊外辐射开来。带阶梯的街道便于市民登山。

　　皇宫、修道院组成了辛特拉的浪漫景色。这一景色以巍峨的山势作为倚托，并掺杂着淡淡的花香。目不暇给的辉煌建筑互相映衬，各种建筑风格融汇一处，其异国情调常使人联想到历史变幻与风云人物。

　　别墅一般都被围拢在花园当中，偶有露在视野中的，则与周围环境浑然一体。

　　辛特拉皇宫代表了一种新颖浪漫的风景设计手法，它的影响力很强。首先，辛特拉文化景观是外来文化占领特定地区的独特示例。它完美地体现了多元文化兼收并蓄又和谐统一。在各种文学艺术影响之下，各种文化形态在奇花异草与精雕细琢的建筑之间和平相处，美丽异常。

　　辛特拉是19世纪第一块云集欧洲浪漫主义建筑的土地。费迪南德二世把被毁坏的教堂改建成了城堡，这一建筑集中了哥特式、埃及式、摩尔式和文艺复兴时期的建筑特点。同时在建造公园的过程中，又引进了许多国外树种与本地树木混合栽种。另外，他们把在萨拉附近盖的豪宅都统一盖在道路的同一侧，使它们的景观与公园和花园的景观交相辉映，这一切对欧洲景观的发展影响很大。与佩纳宫相比，这边是破落的遗址，有着荒凉之美。虽然逶迤起伏的城墙现在长满了青苔，但却占据着整个山头，规模之大与年代之久让人浮想联翩。伴着清爽的山风顺着城墙走，可以欣赏山腰葱翠茂密的树林及其环抱着的几座绿中白得夺目的别墅和山麓下淡橙色的辛特拉城。

　　《环球》杂志的记者Н·克里夫佐夫将辛特拉皇宫誉之为“月亮女神的庄园”。事实上最早为它做广吿的是英国诗人拜伦，《恰尔德·哈罗德游记》第一章里就留下他的赞叹。浪漫派诗人的浪漫书写也许总要打折扣的，不过拜伦足迹遍欧洲，许为“伊甸园”的，也只有一个辛特拉。直到现在，关于辛特拉的所有宣传，其诱惑性都敌不过诗人一句“灿烂的伊甸园”。

　　辛特拉皇宫在微雨之后，空气中满蓄水意，迷濛之中，满世界越发苍翠。房舍壁上多见爬藤植物，而道上墙上又处处是斑驳的青苔，让绿意绵延开去，与大团浓荫的树冠一起，将辛特拉包裹其中。你甚或要以为，呼吸的空气也是绿色的。

　　其实，小镇上寻常的建筑就已让人领略到童话的意味。大大小小的建筑都见出小巧，或者准确点，应该说是玲珑，形状各异，高低错落，又漆成各种鲜亮的颜色，与周遭的绿色相依偎，有一分说不出的妩媚。火车站小到可以袖珍形容，警察局加上妩媚二字或让人觉得滑稽，但辛特拉的局子的确就在一玩具式的碉楼里，碉楼作橙色，顶端四个角上有下圆上尖的装饰，看上去就像待发射的火箭。

　　只有一样不算小，便是辛特拉皇宫那两个巨大的烟囱。烟囱作圆锥形，两层楼那么高，底部怕有一个舞厅那么大。据说这是摩尔人留下的遗产，而皇宫的拱门，黄、白两色，也让人想到阿拉伯风。事实上辛特拉的妩媚，建筑里的异域情调也是一因。

　　美轮美奂的佩纳宫

　　辛特拉山顶之上的佩纳宫，这里远离城市喧嚣，山高林密，鸟语花香，轻风习习，空气新鲜，且又山泉涓涓水清如镜，放眼一望，人间尘世尽在脚下。皇帝在这修神养性，真是世外桃源绝妙的去处。

　　佩纳宫是国王离宫，它耀眼、奇特、矫饰的身姿看上去像一座乐园式的城堡。宫殿本身为多种建筑风格的大杂烩，兼具哥德式、文艺复兴式、摩尔式、曼努埃尔式乃十九世纪葡萄牙女王玛丽雅二世的丈夫——费迪南德之心血结晶。

　　费迪南德受德国浪漫主义的启发，授命德国建筑师冯埃施韦格南爵负责兴筑，主要建于1840——1850年，最终完工于1885年，即费迪南德逝世那年。居住在此地区的其他达官显贵，按照同样的理念建筑官邸，使得辛特拉成为欧洲浪漫派建筑的中心，其公园与庭园风格更深深影响及后世的景观美化设计。由于深具文化价值，此一地区于1995年获联合国教科文组织列为世界遗产。摩尔城遗迹与佩纳宫隔山相望。

　　佩纳宫位于葡萄牙里斯本近郊的新特拉镇，之所以在新特拉建夏宫是因为这里树林阴翳、满目葱茏，风景迄人。这一带山峦起伏，宫殿、城堡和别墅就坐落在这一碧连天之中，人文景观与自然风光揉合在一起，难怪诗人拜伦把辛特拉喻为伊甸园。

　　佩纳宫是一座中世纪古堡式建筑。欧洲从十一世纪以后多个世纪大兴建造古堡，历史如灯，尽管几个世纪过去了，在欧洲大地还密布着无数的古城堡。古堡，作为欧洲历史的一个符号，和教堂差不多一样的坚固与古老，沉寂在现代喧嚣之中。也许，它没有教堂那样的华丽，却比教堂更神秘。总会有一些异乎寻常的故事，比方战争、复仇、凶杀、恐怖、浪漫或绝望的爱情绝唱等多以城堡为背景。

　　城堡是欧洲中世纪的产物，公元1066年至1400年是兴建城堡的鼎盛时期。欧洲贵族为争夺土地、粮食、牲畜、人口而不断爆发战争，密集的战争导致了贵族们修建越来越多、越来越大的城堡，来守卫自己的领地。城堡最原始的用途并不是享受，而是为了抵御外来侵略的防御工事，因此，欧洲的城堡大都建在山崖或是河边，选址均是易守难攻的险要之地。

　　作为防御工事，城堡多为石建筑，佩纳宫也不例外，只是它的外观被涂以不同颜色。有城堡必然要有城墙，因为这是配套工程，佩纳宫更不例外，城墙斑驳的在石头会向游人诉说历史的沧桑。城墙如我们国家的万里长城，有隘口、敌楼、烽火台、通道等，这样看来，城墙是古堡的一部分。古代欧洲，民族矛盾加剧，金戈铁马刀光剑影的历史不断重演，在那个背景下，修建古堡式的皇宫与其说是为了享受，还不如说主要是为了防御。

　　佩纳皇宫，原来只是基督徒的祈祷之地，1511年，皇家看中这块风水宝地，决定原址建宫殿，原建筑为木头制作，之后改用石头建造，目的是想让建筑保持得更长久。又过了三百多年，皇帝费尔南多二世再扩建。费尔南多二世受德国浪漫主义的启发，授命德国建筑师冯埃施韦格男爵负责设计兴建，离宫是指在国都之外为皇帝修建的永久性居住的宫殿，皇帝一般固定的时间都要去居住。也泛指皇帝出巡时的住所。像过去这样皇帝的住所可没有类似现在这样的房间标牌。

　　那么这么大的宫殿，皇帝到底住在哪个房间呢？也就是离宫里的离宫呢？据介绍，宫殿外观红的一面就是。

　　说佩纳皇宫是欧洲浪漫派建筑，根据就在于这座不凡的城堡式宫殿融各种建筑风格为一身，有哥德式、文艺复兴式、埃及式、穆迪扎尔式、曼努埃尔式、巴洛克式和意大利式等，其异国情调常使人联想到历史变幻与风云人物。一百多年过去了，它依然耀眼、奇特，是欧洲最美的十大城堡之一。

　　佩纳宫的大门入口处很有特色，有些像神话中的立体故事。这种多风格的建筑要不是听讲解，很难分清是什么风格，如前门从左至右是罗马风格、曼努埃尔风格、文艺复兴风格的总和。而入口背面和正面完全不是一个风格，背面有些伊斯兰风格，用现在的眼光看，这样的设计和建筑真累。

　　翠绿的山上粉红色的佩纳宫是国王离宫，轻快的粉红色和如发射火箭般的城堡顶层塔楼，使它看上去像一座乐园式的城堡。此外还有小径、门廊和固定吊桥等，形成了多种建筑风格综合在一起的城堡。

　　在佩纳宫，不论是客厅展厅，不论是国王和皇后的卧室，不论是走廊还是厨房，处处都是装饰豪华，但在欧洲多看几座皇宫，倒觉得各宫殿室内的陈设都大同小异，而佩纳宫最出众的地方还是在于它奇特的外观，这座城堡式的宫殿有足够的条件和理由被评为欧洲十大城堡之一。

　　城堡的外形，不论是整体设计和周边的环境，就如同走入了童话世界。城堡的外观将颜色归类，主要呈四种：黄色、紫色、红色和灰色。纵观欧洲城堡的建筑艺术在发展过程中，主要形成两种有代表性的风格，那就是罗马式与哥特式。佩纳皇宫是多种建筑风格集中的体现，在当时城堡建造中也是大胆的尝试，并一举获得成功。

　　到欧洲，提到古建筑罗马式、文艺复兴式几乎都是耳熟能祥，但是提到曼努埃尔式就有些陌生了。曼努埃尔式是葡萄牙在15世纪晚期到16世纪中期，因极力发展海权主义，而在艺术和建筑上出现其独特的建筑风格，取名自当时执政的曼努埃尔一世。将实物对号人座，凡是与海有关的雕塑图案等，就是曼努埃尔式。这个入口的珊瑚、海怪、贝壳——就是曼努埃尔式风格的特点。

　　皇宫外表集多种风格为一身，皇宫内部最让人眼睛一亮的是，里面不但建有中国厅，多处厅室墙面装贴白地蓝描的中国青花瓷砖。中国青花瓷等艺术品随处可见，中国厅里面一座中国象牙镂空雕塔最为精彩，是18世纪澳门赠送玛利亚一世女王的礼物。除了这座象牙塔以外，还有大量来自中国的文物。自1887年12月1日，葡萄牙占领澳门，被葡萄牙强行租借后，中国不知有多少文物被流失至葡萄牙。

　　中国青花瓷在唐代至两宋是萌芽阶段，明万历后期至清康熙前期，是国内市场和对外输出的繁荣期。清康熙朝民间青花瓷进一步发展，是中国青花瓷的鼎盛期。中国青花瓷传入欧洲之后，欧洲人不仅喜欢陈设，还常常模仿“白地蓝描”，用来装点居室、美化环境。如装点居室之墙，装饰厅中暖炉，还有装饰各类家居摆设，而用来装点一座宫殿，却十分少见。连皇帝都爱中国的青花瓷器，并以此融入他们的生活环境，这再一次证明了中国艺术曾深入地影响了欧洲人的生活。

　　早在摩尔人统治时期，佩纳宫就已经存在了，但成为现在这个样子却是从15世纪初叶开始经过多次扩大与重建的结果——一个摩尔式、哥特式和葡式的混合体。最后一位女王19世纪80年代仍住在这里。100年后的今天，王宫对外开放。宫内富丽堂皇，最漂亮的要数天鹅厅，成群头戴皇冠的天鹅绘在了天花板上。

　　神秘的摩尔城遗迹

　　摩尔城遗迹位于葡萄牙辛特拉，与佩纳宫隔山相望。它坐落于辛特拉圣玛利亚圣弥额尔堂区的一个山顶上，是一座11世纪时摩尔人所遗留的古堡遗迹，陡峭的地形与残存的城墙石阶，如今一片荒芜杂草丛生，由于地势较高视野极佳，可远眺对面山红色的潘娜宫。

　　与佩纳宫相比，这边是破落的遗址，有着荒凉之美。虽然逶迤起伏的城墙现在长满了青苔，但却占据着整个山头，规模之大与年代之久让人浮想联翩。伴着清爽的山风顺着城墙走，可以欣赏山腰葱翠茂密的树林及其环抱着的几座绿中白得夺目的别墅和山麓下淡橙色的辛特拉城。摩尔人城堡是葡萄牙最知名的一座中世纪城堡，于1910年被列为葡萄牙国家古迹，已经成为辛特拉必游的一大旅游景点。

　　其实，“摩尔”是中世纪时西欧西班牙人和葡萄牙人对北非穆斯林的贬称。历史上，他们常被作为巫师被悲惨地处死，并被认为是邪恶的化身，比如阿拉丁神灯的伯父就是摩尔人，莎士比亚戏剧中的歌特女王的情夫也是摩尔人，剧中，作为英雄主角的罗马将军为女儿报仇前，在国王面前辱骂摩尔人，把它比喻成苍蝇。
www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第25章 独具特色的建筑风格(2)


　　自公元3世纪开始，柏柏尔人逐渐南迁，居住于沙漠平原和多沙丘地区，同苏丹黑人逐渐发生混合。前46年，罗马人进入西非。在看到非洲人之后，罗马人把他们称作“毛利人”。这个词源自希腊语“毛罗人”，即棕色皮肤的人。在北非、东非、西非的一部分，尽管人们属于不同的种族，但大多有深色的皮肤。

　　640年，伊斯兰教兴起之后，新兴的阿拉伯帝国四面扩张。708年伊斯兰教传入北非。大量当地人把阿拉伯语接受为母语，并皈依伊斯兰教。其中从埃塞俄比亚来的摩尔人成了最有影响的一支。在伊斯兰教在非洲传播的过程中，多种文化的族群融入其中。

　　711年，摩尔人入侵基督教的伊比利亚半岛（今天的西班牙和葡萄牙）。一个非洲柏柏尔人将军塔里克·伊本·齐亚德率领六千五百名北非柏柏尔人和五百名阿拉伯人北渡直布罗陀海峡在伊比利亚半岛登陆。登陆后他立刻焚烧战船，以示破釜沉舟、背水一战的决心。

　　经过八年的征战，摩尔人征服了南部大半个西班牙。他们试图向东北进军，跨越比利牛斯山，但732年被法兰克人的宫相查理·马特在图尔战役中击败。数十年中摩尔人统治了北非以及西班牙除了西北部和比利牛斯山区的巴斯克地区。摩尔人内部从750年代开始兄弟阋墙。

　　这个国家后来分裂成几个伊斯兰泰法，相当于中国的诸侯国，这些泰法臣服于科尔多巴哈里发。位于北部和西部的基督教王国则在伊比利亚半岛上逐渐扩张势力。加利西亚、莱昂王国、纳瓦拉、阿拉贡、加泰罗尼亚和卡斯提尔在之后的几个世纪中逐渐成为基督教国家。这一时期基督徒、穆斯林和犹太人得以和睦相处。1031年科尔多巴哈里发垮台，在西班牙的伊斯兰领土被北非的穆拉比特王朝统治。

　　1212年，基督教各王国联盟在卡斯蒂利亚国王阿方索八世的带领下将穆斯林赶出西班牙中部。但在格拉纳达的摩尔人王国在此之后仍在伊比利亚南部安达鲁西亚得以保持了三个多世纪的繁荣。这个王国以像阿尔罕布拉宫这样的美轮美奂的建筑而声名远播。

　　13世纪后，阿拉伯人哈桑部落到达西非，征服柏柏尔人建立王国，成为当地统治者，也与当地人发生混合。摩尔人实际上是柏柏尔人，阿拉伯人和黑人混合的后裔。至今仍保留部落组织，由家族、氏族、部落、小部落群、大部落群和部落联盟组成多层次结构，实行集团内婚，每个集团都以其先辈的名字命名。社会的基本单位是以男性为主的核心家庭。经济以畜牧业为主，兼在沙漠绿洲种植谷子、椰枣等。

　　1492年1月2日，这个在格拉那达的最后一个穆斯林堡垒臣服于新近统一的基督教西班牙王国。穆斯林们被迫在离开西班牙和皈依基督教中选择。这些穆斯林的后代被称为“摩里斯科人”，受到歧视。

　　他们在如阿拉贡、巴伦西亚或安达鲁西亚这样的地区大部分从事农业。

　　在1609年到1614年间他们被有组织地迫害，当时全部八百万西班牙人中有三十万被波及。

　　与此同时，征服伊斯兰的浪潮不光西进到了西班牙，也东征亚洲：

　　经由印度、马来半岛和印度尼西亚，直到菲律宾的棉兰老岛。1521年，麦哲伦的船队经新大陆到达菲律宾群岛，将当地的土著称为摩尔人。

　　19世纪，摩尔人对入侵的法国殖民者进行英勇战斗。独立以后，各所在国家的领导人多由摩尔人充任，在国家政治生活中起着重要作用。随着矿业和现代经济的发展，社会结构也在不断发生变化。跨部落的政治组织不断增加，并发挥着越来越重要的作用。

　　摩尔人城堡兴建于8—9世纪，即阿拉伯人占领伊比利亚半岛期间。

　　初次来到城堡的中国人的第一感觉就是摩尔人城堡就像是中国的长城，蜿蜒曲折，拥有多个碉堡。摩尔人城堡坐落在辛特拉山海拔最高的山顶，由数百米长的墙垒围绕而成，这些墙垒早在十五六世纪就已经失去了军事防御的用途。经过艰难的攀登，游客可到达城堡的顶部，葡萄牙的国旗就高高地矗立在那里。站在城堡的高处眺望，可观赏到远处浩瀚的大西洋和辛特拉小城的美景，在天气晴朗的日子，游客还可观赏到埃里塞拉和马夫拉。

　　很久之前，那时自北非侵入伊比利亚半岛的摩尔人觉得辛特拉土地肥沃，景致极好，于是建起了贵族栖息之地。伴随而来的，自然是保卫这片沃土的要塞城堡。城堡坐落在辛特拉山海拔最高的山顶，由数百米长的墙垒围绕而成。但作为军事要塞，这座独立山头的城堡可以说是失败的，它没能抵挡住200年后从海上攻入的挪威基督徒。当时信奉伊斯兰教的摩尔人不愿归附基督教，于是城堡沦陷，全军阵亡。

　　然而仅仅过了几十年，夺回了这片土地的摩尔人在又一次面对基督教的时候，他们的态度和方式发生了明显变化。当葡萄牙国王阿方索一世决心收回辛特拉时，摩尔人选择了投降，基督教和伊斯兰教从而得以在此共存。

　　沿着树荫遮避的小路从入口向深处走去，你会看到路边地上巨大的石洞，是过去摩尔人储存用水的地方，以备持久战之需。不远处是后来阿方索国王修建的圣彼得教堂的罗马式建筑遗址。教堂的屋顶已不复存在，残余的布局加上密林中阴暗的光线，让人很有一种历史的回溯感。千年前具体的一幕幕已不可知晓，但基督教堂建在伊斯兰教徒的军事要塞里，则不能不说至今仍然是一个奇观。这也许可以说是葡萄牙开放和包容风格在历史上最早的佐证之一。

　　从教堂遗址向上走，转过一个弯就到了要塞墙堡的入口。进去后呈现在我眼前的是随山丘起伏的墙垒。这些墙垒早在十五六世纪就已经失去了军事防御的用途，在被遗弃了数百年后，当时的国王决定按照当时盛行的浪漫主义风格重建。于是，曾经摩尔人和欧洲人相互角力的兵家之地，因为四周的美景重新焕发出新的生命。从墙垒上可以看到另一座山头上的葡萄牙七大奇迹之一的佩纳宫。和富有历史沧桑感的要塞遗址相比，宫殿的红墙黄瓦则显得格外梦幻，难怪著名的英国浪漫主义诗人拜伦在到过这片土地后将它称为“辉煌的伊甸园”。

　　轻轻抚摸摩尔人城堡的残石，从堡顶俯瞰苍绿的平原和绵延的海岸线，一种豁朗的心境油然而生，也许这就是西班牙人所谓的豁达和包容。

　　独特的曼努埃尔式建筑

　　曼努埃尔式的建筑风格始于15世纪晚期，流行了近半个世纪。

　　这种建筑风格是葡萄牙海上大帝国的产物，因此，它也随着帝国的衰落而没落。葡萄牙极力发展海权主义，而在艺术和建筑上出现其独特的建筑风格，其名字来源于当时执政的曼努埃尔一世。

　　当时葡萄牙的船只遍布全世界，这为葡萄牙的建筑师带来了各种各样的风格和元素。你可以在曼努埃尔式的建筑中找到亚、非、欧和南美的风格，所以后人又称曼努埃尔风格为“大海风格”，它留下的华美绝伦气势磅礴的建筑将永远记载曾经海上霸主的辉煌。

　　曼努埃尔式建筑的特色在于扭转造型的圆柱、国王纹章和雕饰精细又繁复的窗框，同时运用大自然图像，如在石头上镶着贝壳、锚等。

　　其中以里斯本的贝伦塔、杰罗尼摩斯修道院、托马尔的耶稣修道院、阿卡巴萨修道院和巴塔哈修道院等最具代表。

　　贝伦塔是一座五层防御工事，位于葡萄牙里斯本的贝伦区。它建于曼努埃尔一世时期的1514年到1520年间，用来防御位于贝伦区的港口，以及附近的圣哲罗姆派修道院。它矗立于特茹河北岸，是贝伦岸边两座名塔之一。

　　贝伦塔不仅是见证葡萄牙曾经辉煌的历史遗迹，也是里斯本最上游客镜头的一个风景点。这是一座有着近500年历史的古城堡，是葡萄牙有名的地标，也是里斯本的象征，它见证了里斯本昔日曾有过的辉煌。如今它已被辟为博物馆，首层还陈设有当年的大炮和炮台。

　　贝伦塔看尽了世间的凄凉，虽名为塔，但是它更像一座小型的碉堡，镇守在河岸边。整个塔身全部用大理石打造，底部原为储藏室，后用来关押囚犯。每当涨潮时分，顶部的塔楼如浮在河面上，漂浮不定，美若仙境。贝伦塔位于葡萄牙首都里斯本，耸立在特茹河畔，建于16世纪初，是当年扼守里斯本门户的军事要塞。贝伦塔是海盗式冒险航海的见证，是葡萄牙地理大发现的起点，具有重大的历史意义。

　　其外形像一座碉堡，全都用大理石建造，是里斯本无数纪念碑中最华丽、最优雅的建筑。

　　在贝伦塔的建筑风格上很容易看出弗朗西斯科·德·阿鲁达的作用，他大量使用了摩尔人和阿拉伯人的艺术元素，比如说岗亭顶端的胡椒粉盒形状的炮台。为了显示出国王的声威，塔上装饰了许多曼努埃尔式的象征物，比如说厚的石绳环绕塔身，点缀石结、浑天仪或是耶稣十字和一些其他的动植物元素。其中一座石雕犀牛相当引人注目，它在岗亭的底座上，显示了葡萄牙航海家探索海外的功绩。

　　托马尔的耶稣修道院位于埃斯特类马杜拉·里巴特茹省桑塔伦姆地区的托马尔市，距离里斯本东北部143公里处。托马尔修道院是葡萄牙历史最悠久、保存最完整的修道院之一，最有非凡的历史意义和建筑学意义。

　　12世纪中叶，一些十字军救护骑士团的信徒开始了对托马尔城的兴建，于12世纪末期修建了小祈祷室。由于骑士团作战勇猛，曾经从穆斯林手中收复了不少失地，因此深得恩利克王子和马努埃尔王子的器重，在他们的竭力支持下，以祈祷室为核心而扩建的修道院，曾经显赫一时。修道院的设计风格最初是象征着骑士团的征服历程，1344年，最初的设计模式加以改变，设计成为基督教女修道院。
www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



第26章 独具特色的建筑风格(3)


　　托马尔修道院的内部结构错综复杂，但是整体结构和谐，幽雅中带着尊贵，宁静中带着祥和，大气而不失小节，华丽而不失简朴，是欧洲西都会修道院中保存最好的一座。

　　托马尔修道院的祈祷室的东北部有恩利克王子时期建造的两道回廊，一个是“公墓回廊”。“公墓回廊”用穆哈德尔风格瓷砖砌成，被认为是葡萄牙哥特式建筑中的精品之作。与“公墓回廊”相对的另一个则是“洗濯房回廊”。“洗濯房回廊”是葡萄牙建筑中最早出现的双层式回廊。整个教堂仅有一个窗的大厅，位于祈祷室西墙，称为“西窗”。

　　托马尔修道院的圣器室和门廊也是别出心裁。马努埃尔一世时，建筑师迭戈·德阿鲁达将祈祷室的一半改建成教堂的宽敞前厅；另外一位著名的建筑师若昂·德卡斯蒂利奥设计并建造了修道院房屋居室、餐厅、酒窑等设施，整个教堂仅有一个多窗的大厅，因为位于祈祷室西墙，故称为“西窗”。圣器室和门廊也是独巨匠心，别出心裁。修道院的建筑被认为内有罗马——拜占庭的风格，外有罗马军事堡垒特色。

　　从外形上看，托马尔修道院主要为双层多边形建筑模式。修道院的建筑被认为内有罗马一拜占庭的风格，从外形上看，就像是一座罗马军事堡垒。

　　哥特风格的回廊在欧洲各地修道院里比比皆是，但是托马这个却因为墙上的蓝白青花瓷砖而显出浓郁的地域特色。修道院中最显眼的是曼努埃尔式的礼堂，这是葡萄牙那场短暂的海上霸主梦的产物。

　　偏居大陆一角的从来不曾在大陆上风光过的小小葡萄牙一夜之间忽然成了大海的主人，那一段荣耀，如此短暂而又如此辉煌。帝国的船只遍布世界，给葡萄牙带来世界各地的建筑风格，在曼努埃尔风格里，你可以找到亚非拉甚至南美各国的建筑的影子，后世因此称之为“大海风格”。扭转造型的圆柱、国王纹章和雕饰精细又繁复的窗框，毫不掩饰的铺张与华丽，加上贝壳、珊瑚、锚等航海元素的雕刻，这就是曼努埃尔式的典型风格。

　　胡安二世国王期间，修道院开始衰落。1834年，教会骑士被逐出葡萄牙，从此，修道院一度受到了冷落。但是它在历史上曾经有过辉煌的时期，是早期基督教徒胜利的象征，同时也象征着葡萄牙对外来文明的开放。

　　“凯旋的圣母玛丽亚修道院”

　　巴塔利亚修道院被称为“凯旋的圣母玛丽亚修道院”，如此富有蕴意的名字是为了纪念战胜卡斯蒂利亚人而建立的。1385年8月15日，英勇的葡萄牙人民在阿尔茹巴战役中击败卡斯蒂利亚人之后，国王胡安一世允诺建造该修道院，这座庄严的哥特式建筑由此诞生。因此，巴塔利亚修道院是葡萄牙民族独立得到进一步巩固的标志。

　　巴塔利亚修道院位于葡萄牙莱里亚行政区，在首都里斯本以北约120千米，教堂是院内的主要建筑。门口的侧柱，雕刻着一百尊天使像，还有圣人、预言者、教皇和国王的雕像。教堂西部竖立着火焰状曲线窗格的高大窗户。“创立者的礼拜堂”是星状屋顶，里面安放着阿庇斯王朝的创始人乔安一世和王妃的石棺。“王之回廊”是欧洲最美丽的回廊之一。集会厅整个建筑没有一根支柱，构思大胆，风格独特。

　　修道院内的教堂在历代曾多次进行扩建，由大殿、礼拜堂、钟楼、墓地等组成。主楼为3层建筑，底层是拱形大门，没有窗户，旁边有带阳台顶的平房相接。第二层为拱形窗屋，顶层中间又为一个带有凉台的拱形落地火焰状窗户，周围是高耸向上林立的尖顶。门廊上镌刻了线条复杂、苍劲有力的木浮雕像和几何图形，风格与法国博尔戈尼亚地区的哥特式雕刻相仿。修道院内教堂大殿长80.27米，宽敞2米，高32.46米，有侧肋交叉拱穹顶。

　　修道院是“创业者”胡安一世礼拜堂，呈正方形，边长19.8米，顶部为八角形，以拱状垛加固。中央天顶下安放着胡安一世及其妻子菲力帕王后的石棺，体积高大。周围是圣费尔南多王子、圣地亚哥骑士团大首领胡安子、“航海家”恩利克王子和科英布拉公爵佩德罗王子之墓。倚靠西墙的是阿方索五世和胡安二世及其子阿方索王子的3座新墓。

　　具有哥特式与马努埃尔式相结合的御用修道室长55米，宽50米。

　　阿方索国王的修道室长50米，宽44米，是庄严肃穆的哥特式建筑。

　　在西南角上方是“白鹤钟楼”。尖顶的教士议可厅，下部为圆柱状，上半部尖顶笔直向上，一扇1508年烧制的彩色玻璃窗点缀其中。

　　1435年，杜阿尔特国王按照杜盖蒂的设计图扩建了新礼拜堂，构思奇特，为八角形。1438年杜阿尔特逝世后工程中止。1509年，马努埃匀国王又修建了一个关厅和一座15米高、7.5米宽的宏伟大门，由老马特奥·费尔南德斯完成，其装饰手法和风格受到伊斯兰教艺术的影响。

　　1755年地震造成了一些破坏，但更严重的破坏来自1810年的拿破仑军队。1834年，道明会被逐出这座建筑群，教堂和修道院荒废，沦为废墟。1840年，国王斐迪南二世开始修复这座荒废的修道院废墟，拯救这个哥特式建筑的珍宝，修复工作一直持续到了20世纪初。

　　巴塔利亚修道院建立后，一直受到历代国王的青睐，众多的建筑家、艺术家为之贡献了自己的聪明才智，展示出了高度原创和有葡萄牙特色的哥特式风格，并且整个建筑明显受到曼奴埃尔式风格的深刻影响，而且它还是葡萄牙民族的象征和求得独立的标志，受到葡萄牙人民的尊重和保护，巴塔利亚修道院于1983年被列入世界遗产名录。

　　巴塔利亚修道院优美的造型和磅礴的气势可以带给人强烈的震撼，在它的大门的门廊上镌刻了各种线条复杂的几何图形和层次分明的人物头像。巴塔利亚修道院的主体建筑共有三层，底层是阿拉伯风格设有窗户的拱型大门，第二层为拱形的窗户，第三就是那些高耸向上林立的尖顶，仿佛在向上帝传递着信息，一切都是那样的自然，一切都是那样的浑然天成，午后的阳光透过拱型大门投射到里面的长廊里，长长的柱廊在地上勾勒着最完美的斜线。从长廊向外看过去，一个个雕刻细腻的柱廊被金黄色的阳光柔软的包围着，映衬着修道院花园里碧绿的草地。光和影完美结合，构成了一个梦幻般的画面。

　　修道院里埋葬着葡萄牙历史上众多的国王和王子，著名的航海先驱亨利王子的陵墓也在这里。使得巴塔利亚修道院带有了一份肃穆庄严的气氛，在一个房间里，都有一盏长明灯。修道院的无名烈士墓里埋葬着第一次世界大战期间在海外安格拉和埃塞俄比亚战死后被运回国的两个葡萄牙无名士兵的尸体，他们在这里永远地享受了安宁。

　　巴塔利亚修道园的四周是由长廊连接而成，走在长长的走廊里，仿佛穿越了历史的迷雾，走进了葡萄牙悠久的历史。体验它过去的辉煌和今日淡淡的忧伤。巴塔利亚修道院不仅代表了葡萄牙哥特式建筑艺术风格，同时也是葡萄牙民民族追求独立反抗侵略的标志。

　　古老的圣乔治城堡

　　圣乔治城堡是里斯本最古老的建筑之一，位于罗西奥广场的侧面。

　　里斯本是一座山城，市内有7座小山丘，圣乔治城堡位于其中最高的一座山丘上，是里斯本市中心阿法玛地区的制高点，至今堡内仍保留有一个名为圣十字的小区。在城堡上，你可以俯瞰、饱览里斯本全城景色。

　　在市内的山丘上，保存了古雅的城堡和城墙，数10尊制造于1842年的铜炮朝向海面，颇具气势。城顶高矗着圣乔治王子的塑像，堡内用藤萝装设了一个大餐厅，一个精致的动植园，是远眺大西洋和里斯本著名“4.25”大桥的最佳景点。

　　里斯本圣乔治城堡是最具葡萄牙民间风情的老区。从新城区来到里斯本的老城区阿尔法玛，迎面扑来的则是另一种感觉，这里全然感觉不到大都市的匆忙和嘈杂，陡峭狭窄的街道和古老的房子，仿佛透着中世纪的气息。行走了上百年的有轨电车顺着窄窄的街道缓缓地爬上爬下，不时发出“哐当哐当”的响声。

　　早在公元前6世纪这里就有人类居住的痕迹，腓尼基人、希腊人、迦太基人等多个民族都在这里留下了脚印。城堡历史悠久，由凯尔特人建于5世纪，后来摩尔人及基督徒都又在原有基础上加固，后期还一度被改造为皇宫。占地6000平方米，曾经是重要的战略制高点，被各个时代统治者先后占领。当年攻打城堡的十字军的感人故事流传至今，传说当年马蒂姆·莫妮思骑士看到仅开了个小口的城门，用自己的身体阻止了城门关闭，使大军顺利攻入城堡，赶走了摩尔人。

　　在摩尔人统治的鼎盛时期，阿尔法玛曾是贵族的住宅区，1755年里斯本大地震中被夷为平地后成为贫民区，不过，现在这里却是里斯本最具葡萄牙民间风情的地方，餐厅、酒吧、夜总会，是享受里斯本夜生活的好去处，有些酒吧还可以欣赏到当地著名的民歌fado。

　　沿着阿尔法玛狭窄的街道可一直去到山顶的圣乔治城堡，这座建于罗马时代的古城堡曾是葡萄牙国王和王后的居所，入口处矗立着阿方索胜利雕像。这里是里斯本的制高点，从城堡的天台上俯瞰这座城市，色调深浅不一的红瓦顶房屋和浓淡不同的绿色树丛交相辉映，景色十分优美。

　　城堡在历史上还有许多重要作用，比如国王曾在这里接见航海英雄等。直到16世纪初期，国王曼努埃尔一世在特茹河边建造了另一座皇宫，城堡才慢慢退出历史舞台。

　　1531年的地震摧毁了城堡的许多部分，历代国王曾一度下令重建，但是一直没有真正完工，城堡还曾被用为兵营和监狱。1755年的大地震加速了城堡的毁灭，但是震后，聪明的葡萄牙人吸取教训，在城堡内的一个高塔上建了全国第一个天文观察台。直到1940年，城堡才得到彻底的重修。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



第27章 葡萄牙人的风俗习惯


　　宗教信仰

　　葡萄牙是典型的天主教国家，大概有84.5%的人都信奉天主教。

　　罗马天主教的教义是葡萄牙生活方式和社会形态的基础。葡萄牙国内有很多天主教教堂，并且绝大多数都有浓厚的罗马天主教的特色。葡萄牙人的性情大多温和朴实、待人诚恳，生活习惯和生活方式也与其他西欧国家没有多少不同。

　　葡萄牙由于位于地中海，积极发展海权，在十五世纪曾强盛一时，不论在文字、艺术和建筑都有着浓重的拉丁味道，并且受天主教文化极深。就拿姓名这方面来说，葡萄牙人的姓名一般都相当长，包含了四至六个词汇，并主要是参考拉丁语拼凑而成。一些葡萄牙人常见的名字，如ricardo、santos、luis、xavier等都是属于拉丁词汇。

　　五世纪古罗马东、西分裂以后，拜占庭帝国奉君士坦丁堡牧首为正宗，并演变成日后的东正教（希腊正教）；而保留在原首都罗马的教廷，则成为了分裂后西罗马帝国的正宗，这也是“罗马天主教会”这个名称的来源。

　　罗马天主教是源自于耶稣基督的正式建立。根据传统，梵蒂冈的圣彼得大教堂正是建立在伯多禄（彼得）的墓上。伯多禄于玛窦福音的名字，在巴勒斯坦的亚拉美语，是作“刻法”，新教翻译为矶法，在亚拉美语正是“磐石”之意，因而他们相信圣伯多禄是罗马第一位主教，一直承袭至今。而伯多禄的继承人们，就是被称为教宗的人，是全球天主教的最高领袖。

　　罗马天主教会的统治范围曾经被称为教宗国，直到现在，教宗仍然是梵蒂冈的元首。天主教是基督宗教的三大宗派之一，其正式名称为“罗马天主教会”或“罗马公教会”，即由罗马教宗领导的教会。

　　天主教一词指的是信奉罗马天主教的理论体系，其中包括道德、圣餐仪式以及教条，并完全服从圣座的基督宗教信徒，在基督宗教的所有教会之中，天主教会的人数是最多的，全世界人数大约有11.3亿，占据世界总人口的17%，目前天主教会也是所有基督宗教的教会中教众数量最为庞大的教会。根据信理神学的论证阐述，天主教会是由耶稣基督亲手建立的、唯一、至圣、至公、从宗徒传下来的教会。

　　天主教首任教宗是耶稣十二门徒之首圣伯多禄。

　　基督教发源于公元1世纪巴勒斯坦的耶路撒冷地区犹太人社会，并且继承了希伯来圣经为基督教圣经旧约全书。基督教的核心人物耶稣，在犹太的伯利恒出生，他的母亲名叫玛利亚。基督教发端于1世纪巴勒斯坦地区犹太人的生活和信仰环境，1至5世纪基督教创立并从以色列传向希腊罗马文化区域。

　　313年，君士坦丁大帝颁布论了米兰诏书，使得基督教成为罗马帝国所允许的宗教。391年，罗马皇帝狄奥多西一世宣布它为国教，因此，基督教从此走向辉煌。按照基督教经典的说法，基督教的创始人是耶稣，他30岁左右开始在巴勒斯坦地区传教。耶稣声称，他的来临不是要取代犹太人过去记载在旧约圣经的律法，而是要成全它。

　　耶稣思想的中心，在于“全心、全灵、全意、全力爱天主在万有之上”及“爱人如己”两点。耶稣出来传道，宣讲天国的福音，劝人悔改，转离恶行。他的教训和所行的神迹，在民众中得到了很大的回应。

　　395年罗马帝国分裂为东西两部分，东西帝国在政治、社会、语言、文化传统等方面的差异，影响了基督教，在其形成初期，就逐渐分成以罗马为中心的拉丁语派和以君士坦丁堡为中心的希腊语派，东西两派为教会最高权力和教义等问题长期争论，终至1054年由色路拉里乌斯分裂而分成天主教和东正教（希腊正教）。东派强调自己的正统性，称为正教，西派强调自己的普世性，称为公教。

　　公教即天主教在中世纪对西欧社会的各个方面都产生了一定的影响，比如政治、经济、伦理、法律、学术、文化、教育和艺术等各个领域，它成为了无所不在的精神力量。直到16世纪宗教改革运动兴起，从中又分裂出与罗马教廷脱离关系的新教各派。天主教一方面发动了与之对立的反宗教改革，加强教廷权力，整肃教会纪律，同时成立耶稣会等组织，深入社会各阶层进行加强天主教的活动。随着西班牙和葡萄牙向美洲大陆扩张，天主教甚至在拉丁美洲都有很大影响。

　　20世纪，不论从政治经济方面世界都发生了重大变化，天主教也随之产生了一定的改变，一方面在其内部反对现代主义神学，反对共产主义等“错误学说”，另一方面也逐步改变僵硬立场，提出了革新和对话的方针，谋求与基督教各派及社会各方面进行合作，这是天主教在发展的过程中的妥协与进步的象征。

　　民俗风情

　　历史悠久的葡萄牙位于伊比利亚半岛西部，终年享受阳光普照，只有夏、冬两个季节。并且气候也比欧陆国家温暖潮湿，七八月份稍微炎热一些，春天和秋天比较舒适。

　　其实，葡萄牙人社交习俗总的特点可以用这样几句话来概括：“住居欧洲葡萄牙，国民性格多豁达；感情细腻喜开诚，交往不愿心渗杂；话题乐于聊斗牛，人人尊爱石竹花；忌讳“十三”和“周五”，认定遇其灾萌发；盯视他人含歹意，违犯必把祸惹下。”这首小诗充分体现了葡萄牙人民性格及爱好的特点，也有助于我们更加了解那个曾创造传奇的国度的人们。

　　葡萄牙人非常热爱大自然，几乎只要有院子的家庭都会有自己的小花园。他们喜弄花莳草，在整个国家内都是一道随处可见的风景。

　　葡萄牙国内花木色泽艳丽，即使到了冬天，也到处可见红花绿叶。

　　对于葡萄酒的偏爱是葡萄牙人的又一种嗜好。在众多葡萄酒中以波尔图酒为最，它被葡萄牙人列入恢复体力的补酒。而且他们对饮酒的时机还挺讲究，一般他们饭前要喝开胃的葡萄酒，饭后要喝助消化的葡萄酒，吃海味菜肴时要配白葡萄酒，吃肉类时要配红葡萄酒，吃冷盘时要喝玫瑰香葡萄酒，吃点心时要喝葡萄汽酒，看到这里，你不禁会感叹葡萄牙人对葡萄酒的了解和痴迷。

　　葡萄牙人习惯在人名前加上某种称呼，以此来表示对对方的礼貌与尊重。他们对男子统称先生，对妇女称呼为夫人或女士，对未婚女子多称小姐或女士。对国家元首、议长、总统、部长、议员、大使、最高法院法官、市长、州长、三军将领、文化团体领导人等要在他们的名字前加上“埃塞伦西亚”一词。

　　葡萄牙人运用第二人称时为“伏萨埃塞伦西亚”。第三人称时用“苏阿埃塞伦西亚”。在书写时，为表示对国家元首的尊重，不使用缩写。对宗教领袖如教皇、大主教等不能用阁下一词，而要说“桑地达德”或“埃米能西亚”。前者用于教皇，后者用于红衣大主教，二者都是阁下的意思。

　　葡萄牙人的性格开朗豁达，感情细腻真挚，待人诚恳热情、衷于直言直语，说话不喜欢绕圈子。他们处事极其认真、对于客人非常礼貌，不论身份高低，一般都会亲自将客人送到门口。但有一点需要注意的是，他们“男尊女卑”现象较为严重，一般男人享有的权力妇女则没有，比如选举权、选夫权，甚至在银行都不得独立帐户，未经丈夫许可也不能取得护照等等，她们有的只是繁重劳动的权力，但这一现象在现在已有很大的缓解。

　　每到节假日，葡萄牙人普遍都喜爱野餐，家庭野餐非常盛行。无论是古堡前、风车旁，还是路旁花丛等都是他们野餐的好地方。不仅自己享受到开心，凡有过路人从近旁经过，也都会受到他们盛情邀请，将快乐带给陌生人。他们喜欢在闲聊中畅叙本国的优点和个人的一些爱好，文明斗牛等活动，更是他们乐于谈论的话题。

　　葡萄牙人都非常偏爱石竹花，并且将其视为革命和胜利的象征，他们常以石竹花来相互表示祝贺，还喻其为国花。他们还喜欢薰衣草和雁来红，因为他们觉得这些花草既有观赏价值，还有有经济作用，同时还会给人们带来快乐和幸福。

　　每年圣诞节，葡萄牙人还要烤制曾得到王后伊沙白尔赞赏过的18英寸的面包分给大家，此时，他们会觉得自己非常荣幸。

　　葡萄牙人提倡文明斗牛，他们爱看只供观赏的斗牛，不会将牛在场内杀死。他们喜爱唱一些最能表现葡萄牙人落寂感受的宿命之歌。

　　葡萄牙人具有强烈的家族意识，凡事慢三拍，所以事先应安排好，不要将事情安排的过于紧急，适应他们的慢节奏。尤其是急性子的人，更要提前做好充分的准备，以适应他们的拖拖拉拉。

　　葡萄牙人比较绅士，在交往过程中要切忌对妇女粗鲁无礼，这是缺乏礼节的表现。同时，有种族歧视在葡萄牙也是受到鄙视的。

　　交际过程中名片也不是随意使用的，递交名片这种行为通常用于公司的高级职员之间。商务谈判中最好不要给对方施加压力，能保守地提出生意条件最佳。

　　约会由双方进行协定，没有预先通知时不能失约，但对于葡萄牙人来说，等候15—30分钟也并不是稀奇的事。他们的多数会见都安排在主顾的公司办公室里，主人可以关照一杯酒、一杯咖啡或不含酒精的饮料，客人接受也是礼貌的表现。

　　虽然葡萄牙语是国语，但人们也讲英语和法语，而且用英语进行商业谈判是最普遍的。在访问私人家庭办的小型公司时，应该先确认是否带一点小礼物，比如一束鲜花，给对方留下一个好的第一印象。

　　葡萄牙人参加正式活动时的衣着比较讲究，但是他们约会都习惯迟到。足球是葡萄牙人的第一运动，无论是在咖啡馆、学校或朋友间说的话题，都离不开足球。

　　葡萄牙人还喜欢讨论家庭、葡萄牙的优点和个人的爱好等，但是对于有关政治和政府的问题却是他们极力避免的话题，这也是他们轻松生活态度的体现。

　　葡萄牙人认为用一个手指去召唤人是对人的侮辱，因此，呼唤别人正确的手势应该是手心向下，挥动所有的手指或手臂。

　　对待来访的客人，葡萄牙人常以家乡的名菜“烧猪肠”来招待。这他们独特的盛情待客之法，这个名菜来头还不小，据说这种“烧猪肠”是为了纪念先辈卫国将士而定为佳肴名菜的。

　　葡萄牙人有与法国人相媲美的高超烹饪技艺，一年365天中，他们可以每天用不同的方法烹制出美味的国餐――鳍鱼干。他们非常喜欢光顾餐馆，喜欢品尝美味佳肴。他们的餐饮一般习惯以西餐为主，对中餐也极为欣赏。他们用餐习惯使用刀叉。

　　葡萄牙人在饮食嗜好上比较独特，他们注重讲究菜肴与酒的搭配，注重菜肴的营养价值，口味一般口味喜浓重，喜好吃辣。主食以面为主食，对米饭也很喜欢；爱吃鱼、虾、海鲜品、鸡、牛肉、猪肉、蛋类等副食；蔬菜方面喜欢土豆、辣椒、茄子、西红柿、胡萝卜、卷心菜等；调料喜用辣椒粉、胡椒粉等。

　　在菜品的制法方面，他们对炒、烤、溜、炸等烹调方法制作的菜肴偏爱。他们也比较喜欢中餐，尤其是中国的川菜、京菜，像什锦拼盘、酱酥排骨、干煸牛肉丝、宫保鸡丁、烤鸭、罗汉大虾、炸肥肠、糟溜鱼片、冬瓜盅、拔丝苹果等都是葡萄牙人赞不绝口的风味菜肴。

　　在水酒方面，葡萄牙人爱喝白葡萄酒、玫瑰酒和葡萄汽酒、香槟酒等；对饮料中的咖啡、柠檬水、酸牛奶也颇为喜爱；他们对香片花茶也极感兴趣。果品方面他们比较喜爱水果中的葡萄、苹果、柑、桔等，同时，他们也爱吃葡萄干、花生米等干果。

　　礼节礼仪

　　葡萄牙帝国曾称霸一时，拥有较为深厚的文化底蕴，葡萄牙人礼节礼仪也颇多。

　　葡萄牙人在服饰方面比较讲究，在正式社交场合十分注意着装整洁，男子身穿深色西服，打领带或系蝴蝶结，拥有很好的风度；女子大多着华丽套服或者连衣裙，体现女性的柔美与独立。在日常生活中，葡萄牙人在穿着上有着明显的的职业和性别特点，男性青年职员喜欢穿一种宽松式西服；男大学生多穿运动衫、牛仔裤；女教师多穿套服。

　　在仪态方面他们也比较重视，葡萄牙人在与人交谈时，坐姿端正，尤其是女子，入座时注意双腿并拢。他们不喜欢久久盯视别人，如果别人这样做，他们会认为这是一种略显轻浮的不礼貌的表现。

　　相见时的礼仪也是不能少的，葡萄牙的男人相见时，一般习惯以热情拥抱并互拍肩膀为礼；妇女熟人间相见时，一般都习惯以亲吻对方的双颊为礼。在与外国友人相见或者是社交场合，他们有时也行握手礼。葡萄牙人待人非常热情，如果有客人到访，他们总是早早地到门口迎接，客人离去时，他们也要亲自送到门口。

　　在约会方面也有要遵守的礼仪，事先预定约会时间是十分必要的，与商界人士约会不要定在中午到下午3时这段时间。尽管葡萄牙人不大注意遵守时间，但客人仍应准时赴约，给主人留下一个好印象。如果你被邀请赴宴，不一定要带礼物，礼尚往来并且最好的做法是请你的主人上餐馆吃饭。餐馆帐单通常已包含赏钱，但也不妨再给百分之十的小费，入乡随俗。

　　在餐饮方面也有需要注意的地方，葡萄牙人以面食为主，喜欢吃面包，有时也爱吃米饭；他们爱吃牛肉，猪肉及水产品，也常吃土豆，胡萝卜等，饮酒颇有讲究。当地所产酒的度数不高，少喝一些不至于喝醉。

　　葡萄牙人嗜好文明斗牛。斗牛是葡萄牙人十分喜爱的一种娱乐活动，每年元旦前后都要举行斗牛表演。与西班牙斗牛不同的是，葡萄牙人骑马斗牛，而且主张不将牛杀死，只是将牛刺伤，因此人们称这种斗牛为文明斗牛。

　　葡萄牙每年6月下旬要过城市节，主要是为纪念那些替人民做过好事的人物，每当这时，这时会放礼炮，举行游行，并且在广场上欢歌，呈现出一片欢乐祥和之感。

　　葡萄牙人的商务礼仪也是非常严谨的，比如，到葡萄牙从事商务活动最好选择在当年的10月至次年的6月。另外，葡萄牙中午12点到下午3点不办公，在这段时间联系商务会找不到人。商谈生意时应注意穿戴，谈判中如果他们穿着上衣，尽管天气热你也不要脱去上衣，那样是不礼貌的表现。葡萄牙商人多会法语，英语和西班牙语。与葡萄牙人谈生意要有耐心。

　　他们的旅游礼仪很人性化，葡萄牙有条长约700多公里的贯穿南北的中央铁路线，这条线把沿路各大城市和著名风景区连接了起来，为前来旅游观光的游客提供了便利条件。当地商店的营业员以优质的服务著称，他们总是面带微笑地为顾客服务，除了食品外，其它商品顾客买了以后如果不满意可以在规定期限内退换。

　　在与葡萄牙人交谈中值得注意的是，客人应回避谈论政治和政府，得体的做法是与对方谈谈家庭生活、个人的兴趣爱好、以及积极对待生活的态度等等。而且，在交谈中过分好奇爱问也是不礼貌的。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整