《行政法原理与实务》查看《行政法原理与实务》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《行政法原理与实务》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6720/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 编写说明


　　为适应法律职业教育的需要，培养学生处理法律实务的工作能力，宁夏司法警官职业学院组织本校承担专业课程教学的骨干教师编写了系列教材，这本《行政法原理与实务》就是其中的一部。

　　本教材法律及相关专业课程的基础性教材。本教材本着“轻理论，重技能”的理念，考虑职业院校学生特点，注重案例教学及法律实务处理能力的培养。

　　根据学生的特点以及学生毕业后可能从事的工作，在教材内容安排上不追求面面俱到，而是有针对性地突出行政法与行政诉讼法理论和实践中的重点问题，着重培养学生的专业技能和实践技能。

　　本教材内容共分为行政法及行政诉讼法两大部分，共十二个学习单元。在编写过程中，我们充分考虑到高职、高专学生的特点，在每一个学习单元中，根据本单元的特点，设立若干学习项目，还设有“案例导入”“基础知识讲解”“综合实务训练”和“综合知识竞答”等学习模块。在知识结构的安排上，首先明确学习重点，以基础知识为主，尽量做到深入浅出，精炼易懂，用生动的案例贯穿整个学习过程，以启发提问和提供解决问题的思路等方式激发学生的学习兴趣，从而提高学生主动学习的能力。

　　本教材由马毅担任主编，负责修改和统稿，各学习单元撰写人员如下（以撰写单元先后为序）：

　　薛继红：第一单元、第九单元周永晨：第二单元、第十一单元王萍丽：第三单元、第四单元吕学军：第五单元、第十二单元马毅：第六单元、第七单元、第八单元马建英：第十单元。

　　本教材在编写过程中，参考或引用了一些着作、教材、网络媒体资讯等资料，借鉴了一些专家学者的研究成果，有的进行了注释或列入书后参考文献；有的可能疏于呈列，敬请见谅，对此我们一并表示衷心的感谢。由于作者水平有限，书中难免存在疏漏和不足之处，衷心希望各位专家、同人批评指正。

　　编写组

　　2014年2月
wＷw：xiaoshuotxt？comt  xt ～小  说天,堂



第2章 行政法基础理论(1)


　　【学习目标】

　　通过本单元的学习，了解什么是行政？什么是行政法？从行政法特有的原则、调整对象、作用上，将行政法与民法等其他部门法区分开来；了解行政法的渊源；正确理解并运用行政法律关系解决实务中出现的行政纠纷。

　　【案例导入】

　　2011年5月17日，某市人民政府铁东街道办事处将其闲置的临街房屋一间租给张某开办服装店，租金一年为9600元。一年后街道办事处以临街房屋已增值为由，要求张某增缴租金300元。张某不同意，双方因租金问题发生纠纷。2011年7月12日，街道办事处主任指示所属该办事处的城市监察分队4名执行人员，佩戴执法标志将张的服装店查封，同时对张某处以罚款300元。

　　张某不服，2011年8月6日以街道办事处对自己违法采取行政强制措施和行政处罚为由，向区人民法院提起行政诉讼。法院经审理认定，铁东街道办事处既无法律依据，也无法定职权对张某实施查封和罚款，最后依据《最高人民法院关于行政处罚法》《中华人民共和国行政诉讼法》的有关规定以及《最高人民法院关于执行（中华人民共和国行政诉讼法）若干问题的解释》，判决撤销了街道办事处的行政行为。

　　【启发提问】

　　1.本案中产生了哪几种法律关系？其中那些是行政法律关系？

　　2.街道办事处的查封和罚款行为是否违背了行政法的基本原则，为什么？

　　3.本案中出现的行政法的渊源有哪些？

　　【基础知识讲解】

　　项目一行政法概述

　　行政

　　行政是指社会组织对一定范围内的事务进行组织与管理的活动。国家以及其他社会组织都有其行政活动，其中国家实施的行政活动也被称为“国家行政”或“公共行政”，是指专门的国家机关基于公共利益对国家和社会事务的组织与管理。其他社会组织如各种企业、事业单位、社会团体等对自身事务所管理的行政活动则称为“私行政”。行政法所涉及的行政是指国家行政即公共行政，与私行政比较，有以下几个特点：

　　1.公共行政的主体是政府即国家行政机关和法律、法规授予国家行政权的组织，而私行政的主体可以是任何组织、单位和团体。

　　2.公共行政的范围和对象是国家的公共事务，包括政治、经济、文化、教育、治安、交通等社会诸领域，在性质上属于国家管理，是行使国家权力的活动，它具有国家强制力。

　　3.公共行政是为实现国家目的而进行的统一的国家管理活动，而私行政不具有此目的，其通常只是追求本团体或个人的利益。

　　4.国家行政是在国家职能分工的基础上，执行法律和决定，由专门的国家行政机关所实施的活动。公共行政就是实现国家行政职能的活动。

　　行政法﹙一﹚行政法的概念

　　行政法就是对有关行政活动的各个方面问题加以规定的一个部门法。行政法是调整因行政活动而形成的各种社会关系的各种法律规范之总和。对这一概念要从以下两个方面来掌握：

　　1.行政法调整的是行政机关在执行行政行为时与行政相对人形成的社会关系，包括行政权力的配置关系、行政管理关系以及对行政权行使的监督关系等等。

　　2.行政法是有关行政活动的各种法律规范之总和。在社会生活中，行政法由各种各样规定行政活动的法律规范共同组成，它是这些行政法律规范的总和。

　　﹙二﹚行政法的特征

　　行政法在内容和形式上有以下特征：

　　1.行政法没有统一完整的法典。行政法涉及人们生活的各个领域，西方学者曾经用“从摇篮到坟墓”来形容它的领域之广。所以要把这么多的内容全都容进一部法典难度很大。

　　2.行政法的内容广泛，变动性较大。行政活动涉及国家的政治、文化、经济等各方面，因而决定了行政法的内容也必然极为广泛。

　　3.行政法通常将实体规范与程序规范合为一体，规定在同一个法律文件之中，如《中华人民共和国行政处罚法》（以下简称《行政处罚法》）。

　　行政法的调整对象

　　行政法的调整对象是指行政法所要规范的特定的社会关系，这些社会关系是因行政活动而形成的。具体来说，它们主要包括三类：

　　1.行政权配置过程中的社会关系。行政法要规定在行政权的配置过程中，权力机关与行政机关，行政机关相互之间各自的权限和职责。

　　2.行政活动过程中的社会关系。指的是行政机关在行使行政职权过程中与行政相对人（方）形成的关系。

　　3.对行政活动监督过程中的社会关系。法定的监督主体在对行政活动监督的过程中与各方形成的各种社会关系。

　　行政法的渊源

　　行政法的渊源是行政法的来源，主要包括：

　　（一）宪法

　　宪法是国家的根本法，是所有部门法的渊源。

　　（二）法律

　　法律是指全国人民代表大会及其常务委委员会指定的规范性文件。其中，以全国人民代表大会的法律为基本法律，全国人民代表大会常务委员会指定的法律为一般法律。

　　（三）行政法规

　　行政法规是指国务院根据宪法，法律和国家权力机关的特别授权，按照法定程序规定和发布的具有普遍约束力的法律文件。

　　（四）地方性法规

　　地方性法规是指省、自治区、直辖市的人民代表大会及其常务委员会在不与宪法、法律、行政法规相抵触的情况下制定的规范性文件。地方性法规的法律效力低于宪法、法律、行政法规，并且只能在本区域内有效。

　　（五）自治条例和单行条例

　　自治条例和单行条例是指民族自治地方的人民代表大会依照法定权限，结合当地民族的政治、经济和文化特点所制定的规范性文件。但自治条例和单条例只在本区域内有效。

　　（六）规章

　　规章分为部委规章和地方规章。规章都是由特定国家行政机关就各自领域的行政管理事项制定的具有普遍约束力的规范性文件，因而属于行政法的渊源。部委规章指国务院各部门、各委员会根据法律、行政法规及国务院的决定、命令，在本部门的权限范围内制定的规范性文件。地方政府规章的效力低于宪法、法律、行政法规以及本地区的地方性法规，并只在本行政辖区内有效。

　　（七）国际条约与协定

　　我国参加和批准的国际条约或者与其他国家签订的协定中涉及国内行政管理的，是我国行政法的渊源。但声明保留的条款除外。

　　（八）法律解释

　　法律解释是指在法律适用过程中，有权的国家机关对法律的有关概念、界限以及如何运用所作的解释。

　　行政法的作用

　　1.规范行政机关及其工作人员合法行使职权。

　　行政机关及其工作人员的职权行使是代表国家权力的一种行使，因此更要遵守法律法规的规定。这样可以防止行政机关违法行使行政权对公民一方造成侵害，从而有效地保障了公民的合法权益的享有和实现。

　　2.行政法可以有效地保障社会主义社会安定祥和的市场环境。

　　任何社会的发展都离不开安定的社会秩序。稳定的社会秩序也能促进各个经济主体的发展。

　　项目二行政法律关系

　　行政法律关系的概念与特征

　　（一）行政法律关系的概念

　　1.行政法律关系是指行政法对由行政活动产生的各种社会关系加以调整后，所形成的行政机关之间以及行政机关与其他各方之间的权利义务关系。

　　2.行政法调整对象的社会关系即行政关系或监督行政关系。行政法调整的行政关系或监督行政关系属于行政法律关系。行政法律关系是行政法对行政关系与监督行政关系的调整后的结果，被行政法调整后具有了行政法上的权利义务关系，受国家强制力保障。

　　3.行政法律关系的双方可以都是行政主体，也可以是以行政主体为一方而以其他各种当事人为另一方，双方形成由行政法所规定的权利义务。“权利义务”特指行政法意义上的权利义务，即它们是由行政法所规定的权利义务。

　　（二）行政法律关系的特征

　　1.在行政法律关系双方主体中，行政主体一方具有恒定性。

　　行政法律双方主体中必有一方是行政主体。从本质上讲行政法律关系是行政主体在实现行政职能过程中具有的角色。行政法律关系中可以一方是行政主体，也可能双方都是行政主体。总之至少有一方是行政主体。

　　2.行政法律关系双方法律地位具有差异性。

　　行政主体在行政管理过程中代表的是国家权力机关的一种权威性，所以它行使的职权具有不容挑战性，不容质疑性。

　　3.行政法律关系中涉及国家权力的不可处分性。

　　在行政法律关系中，行政主体行使的是国家权力，因此这部分权力是不能由它们自身随意处分的。任何人不能用法律以人情做交易。如在行政主体费用的征缴关系中，对纳税人来讲，它是行政主体对其行使的一种权力，对国家来讲，它又是行政主体对国家应有的责任，即义务。行政主体不能放弃这种权力，放弃就是对国家的失职。

　　4.行政法律关系中个体权利不是完全地自由运行。

　　行政主体在一定条件下可以依法制约公民的人身，如在公民违法时行政主体可以对其警告、罚款、拘留，在特定环境中行政主体可以对公民禁止其进入特定场所，或者在重大疫情爆发时可以强制检查。

　　行政法律关系主体、客体、内容

　　（一）行政法律关系的主体

　　行政法律关系主体亦称行政主体，或行政法律关系当事人，它是指行政法律关系中享有权利和承担义务的组织或个人，它包括行政主体、行政公务人员、行政相对人以及行政监督主体。
wwＷ。xiaoshuotxt=com  txt 小＿说天+堂



第3章 行政法基础理论(2)


　　行政主体指享有行政职权、履行行政职责，并且能够独立承担法律责任的组织；行政相对人（方）指与行政主体相对应的受其监督管理的公民、法人与其他组织；行政公务人员指代表国家行政机关履行行政职责的自然人。行政监督主体指的是上级行政机关或专门的行政监察机关等。

　　（二）行政法律关系客体指行政法律主体、义务所共同指向的对象或标的行政法律关系的客体包括物、人身、行为。

　　1.物。

　　物是人们能够自由控制和支配的物体和智力成果。主要包括：

　　（1）行政奖励，如奖金；（2）行政裁决，如有争议的土地、草原、森林、水面、滩涂、矿产等资源；（3）行政罚没，如罚款和被没收的财产；（4）被保护物，如受行政主体保护的公民合法财产和公告财产；（5）征收征用物品，如行政征收。征用现金，规费及其他财产；2.人身。

　　人身是行政法律关系的主体在人格关系中所体现的，如行政拘留中的人身自由受限。

　　3.行为。

　　行为是指行政法律关系主体的作为和不作为，通常它们也可以成为行政法律的客体。行为成为行政法律关系客体的情况主要有：行政性对人的服从行为，可以是行政管理法律关系的客体；行政主体的服务行为，可以是行政服务法律关系客体；行政主体受监督的行为则是监督法律关系的客体等等。

　　（三）行政法律关系的内容

　　行政法律关系的内容是指法律关系主体相互之间的权利义务关系，包括：

　　1.行政主体之间的权利义务关系。具体为上级机关对下级机关具有指挥和被指挥、命令与被命令的权利义务关系。横向同级行政机关与斜向不同级的行政机关之间，具有相互请求配合与被配合的权利义务关系。

　　2.行政主体与公务人员之间的权利义务关系。公务人员有义务接受行政机关的管理，同时公务人员也享受工资福利受保障的权利。

　　3.行政主体与监督行政主体之间的权利义务关系。他们之间是监督与被监督的关系。行政主体的行为要接受监督主体的监督。

　　行政法律关系的产生、变更、消亡

　　（一）产生

　　先行确立权利义务模式，出现法律事实后直接适用。如婚姻关系是先有相应结婚登记的法律规定，而后经当事人的申请直接适用。再如先有自然人的出生应当进行户口的登记，而后才会导致户口登记法律关系产生。行政主体先对一行政相对人作出行政处罚1000元的行政罚款，后又改变为处罚100元，这就必须对原处罚1000元的行政法律关系先予以撤销（即消灭），继而再作出100元的处罚，建立新的行政处罚关系。行政法律关系中的权力义务一旦形成就不能随意更改，不能随意增加或减少。由此，行政法律关系的变化只是主体与客体的一定变化。

　　（二）变更

　　1.主体的变化。

　　主体的变化指主体发生了不影响原权利义务的某种变化。如行政主体国有企业在企业经济活动方面是指挥与服从的法律关系，后来作为行政主体的身份发生改变，不再是指挥者身份而是指导者或服务者身份。

　　2.客体的变化。

　　客体中人身、不作为都是不能替代的，是不能发生变更的。如行政拘留处罚、不履行不作为义务（如超生）的非法状态。

　　能发生改变的客体主要是：

　　（1）与特定的人身没有联系的财物。这种物可以由同等价值的他物代替。

　　如行政处罚中的罚款，客体是被罚的款项，客体可以由罚款改变为实物。

　　（2）与特定人的人身没有联系的作为行为。如出劳力的行为可以由他人代为履行等。

　　（三）行政法律关系的消灭

　　行政法律关系的消灭是指原行政法律关系不再存在。

　　1.双方之间的法律关系失去履行的意义而终止。

　　2.权利义务被已经履行完毕而消灭。

　　3.行政相对人放弃权力使行政法律关系消灭。具有国家权力行政主体、国家监督机关都不能放弃自己的权力。

　　项目三行政法的基本原则

　　行政法的基本原则

　　行政法的基本原则是贯穿于全部行政法之中，任何行政法律法规都必须遵循和贯彻的指导思想。也是所有行政法律法规的基础和灵魂，具体为两个基本原则：一是行政合法性原则，二是行政合理性原则。

　　（一）行政合法性原则

　　即依法行政原则，它是行政法的核心原则。行政合法性原则是指行政机关的一切活动都必须有法律依据并严格依法进行，包括以下几点：

　　1.行政活动必须依据法律。

　　行政活动只能在一定范围之内，依照法律规定实施。行政机关不能任意采取行动，只能在法律授权的范围内采取措施。行政活动必须依据法律，对于行政机关而言，只有法律明文规定的行为才可以为之，并且这些活动都必须有法律依据。而不像公民那样，只要法律未明文禁止的，公民都可为之。法律明令禁止的，公民才不得为之。这也是为了防止行政权力的滥用。

　　2.行政行为必须符合法律。

　　包括：（1）行政主体必须具有合法的资格。没有法律授权的主体无权行使行政行为。（2）行政行为内容必须符合法律规定。行政行为的行使必须有充分确凿的证据，也不允许有任何超越法定权限的特权行为出现。（3）行政行为必须符合法定程序。行政主体的任何行政行为都必须严格依据法定程序。如对违反《汉字管理处罚法》的人给予行政拘留的处罚，应当经过传唤、讯问、取证、裁决几个程序，否则就违反了行政合法性原则。这也是为了防止行政机关成为审理自己案件的法官。

　　坚持行政合法性原则，有利于保护行政相对人的合法权益，有利于监督行政机关依法行使行政职权，有利于推进社会主义法治进程的顺利推进，构建和谐的法治社会。

　　（二）行政合理性原则

　　行政合理性原则，是指行政机关的行政活动在合法的基础上要做到合理、公正、适当，特别是在实施自由裁量权时，在法定限度内要合情合理。这也是行政法的一项独具特色的原则。它源于自由裁量权，即在法律积极明示或默许的范围内，行政机关自由斟酌，选择自己认为正确行为的权力。在这个范围、幅度内，行政机关对自己行为的方式、种类、数额等有自行选择的权力。同时行政自由裁量行为并不意味着行政机关可以任意所为，它同样要受到一定的约束。依据公平正义观念而实施。具体要求包括：

　　1.行政行为必须具有合理的动机。

　　行政行为的动机必须符合法律的要求，出于正当的动机。所谓正当动机，是指作出某一行政行为，在其最初的出发点和动机诱因上，不得违背社会公平观念或法律精神。如行政机关进行罚款的动机不是为了制裁违法行为，而是为了增加财政收入、改善工作人员的福利待遇，这就是不正当的动机。动机正当要求行政机关不能以执行法律的名义，将自己的偏见、歧视、恶意等强加于公民和社会组织。行政机关在实施行政活动时必须出于公心，不抱成见、偏见，平等地对待所有的被管理者。

　　2.行政行为必须具有合理的目的。

　　如行政处罚只是一种手段，使相对人因受罚而不再违法则是目的。

　　行政合法性原则与行政合理性原则的关系行政合法性原则与行政合理性原则同是行政法原则的内容，二者之间有着密切的联系。行政行为不仅要合法，也要合理。两者的区别在于：

　　1.合法性原则是合理性原则的基础和前提，没有合法性是谈不上合理性的。

　　2.合理性原则是合法性原则的补充和发展，合理性是合法性的补充和更高要求。

　　综合实务训练

　　【实训案例】

　　基本案情

　　李某系从事饮食业的个体工商户，出售自制的蛋糕。李某蛋糕未经有关部门进行检验，这一行为被某工商所查获。根据《个体饮食业监督管理办法（试行）》的规定，对此类违法行为，应予以警告、没收违禁区食品和违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下罚款；没有违法所得的，处以1万元以下罚款；情节严重的，可责令停业整顿或者吊销其营业执照。在工商所查获前李某出售蛋糕共获利590元。根据上述有关规定，工商所没收了李某尚未出售的蛋糕，没收其违法所得590元，并且工商所认为李某曾因伤害罪而被判刑3年，一年前刚出狱，因此要重罚，又处以李某1500元的罚款。

　　问题

　　工商所对李某的违法行为进行的行政处罚是否适当？是否符合行政法的基本原则？

　　解题思路

　　工商所的行政处罚行为是合法的，但不合理，违背了行政合理性的原则。

　　主要表现在对李某的罚款行为上。本案中，根据法定的罚款幅度的规定，工商所对李某处以1500元的罚款在法定的幅度内，其行为没有超越法律，不与法律相抵触，是合法的。但工商所在法定幅度内的自由裁量权行使得不恰当，对李某进行1500元的罚款，除以其违法事实情节等为依据外，出于一种不正当的考虑而作出的行政处罚行为，违背了行政合理性原则的要求，是不合理的行为。

　　行政法的基本原则贯穿于行政法之中，是指导行政法的立法和实施的根本原理和基本准则。行政合法性原则与行政合理性原则是行政法的两大基本原则。合法性原则是指行政权力的设定，行使必须依据法律、符合法律，不能与法律相抵触。具体内容包括：行政职权基于法律的授予而存在，行政职权依法律行使，行政授权、行政委托有法律依据，符合法律要旨。合理性原则是指行政决定的内容要客观、适度，符合理性，即合理行使行政自由裁量权。合理性原则的具体要求是行政行为的动因应符合行政目的；行政行为应建立在正当考虑的基础上；行政行为的内容应合乎理性。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第4章 行政法主体(1)


　　【学习目标】

　　1.通过本单元的学习，了解行政主体、公务员和行政相对人等各方行政法主体。

　　2.熟悉每方主体的概念、特征及种类等。

　　3.掌握行政法主体不同于其他部门法主体的特点。

　　【案例导入】

　　村民田二与村长田大因竞选村长、计划生育等问题产生矛盾，长期不和。

　　2000年8月，村长田大与当地派出所所长胡某一起喝酒，席间田大将长期与田二不和之事告诉了胡某，二人经过一番商量，决定由胡某出面教训一下田二。

　　几天后，田二从地里牵着水牛回家，胡某以田二拖欠村里提留款为由将其水牛扣走，并限田二3天内送3000元到派出所接受处理。3天后，田二没去派出所，胡某即将其水牛牵往市场，以低价1200元变卖。田二向法院提起了诉讼。

　　【启发提问】

　　派出所所长违法扣押财产应由谁负责？

　　【基础知识讲解】

　　项目一行政主体概述

　　行政主体的概念及特征

　　（一）行政主体的概念

　　行政主体是依法享有国家行政权力，能以自己的名义实施国家行政管理活动，并对由此产生的行为后果独立承担法律责任的组织。对此，我们可以分解为“权”“名”“责”三个要素来理解。

　　权自己享有并行使行政管理职权。

　　名以自己名义实施行政管理活动。

　　责必须能够独立承担因行政活动而产生的法律责任。

　　（二）行政主体的特征

　　法律上的行政主体具有以下几个特征：

　　1.行政主体是具有行政权力、实施行政活动的组织。

　　并不是所有的组织都能成为行政主体，只有行使国家行政权力的组织才能成为行政主体。国家行政机关具有宪法、组织法规定的行政职权，它可以成为行政主体；企事业组织和社会团体非经法律、法规的特别授权，不能行使国家行政权和实施行政行为，因而不具有行政主体资格。

　　2.行政主体必须是能以自己的名义独立进行行政管理活动的组织。

　　能否以自己的名义实施管理是判定一个行政机关是否是行政主体的标准。比如被委托的组织虽然在委托范围内也可以行使国家行政职权，实施某些行政行为，但它们不是以自己的名义实施的，而是以委托它的行政机关的名义实施的，因而被委托的组织不属于行政主体。

　　3.行政主体必须是能够承担行政活动的法律后果的组织。

　　一个组织是否是某项活动中的行政主体，重要的标准是看其是否承担行政活动所产生的责任，如果仅仅实施行政活动，但并不负担由此而产生的责任，那么，这个组织就不是行政主体。如某个社会团体接受行政机关的委托从事公务活动，但并不承担由此而产生的责任，责任由委托的行政机关承担，受委托的社会团体就不是行政主体，主体只能是委托的行政机关。再如行政机关的行政职权由公务员来行使，但公务员的职务行为，并不由其本身对外承担法律责任，在行政诉讼中公务员不能作为被告应诉。公务员实施的职务行为，由其所在行政机关对外承担行政法律责任，在行政诉讼中，由其所在机关为被告应诉。因而，公务员不是行政主体。

　　4.行政主体一般由行政机关和法律、法规授权的组织担当。

　　行政主体主要是由行政机关担任，但又不限于行政机关，法律、法规授权某种非行政机关社会组织行使某项行政职权，实施某种行政行为，该组织即取得行政主体地位。

　　行政主体的分类

　　依据不同的标准，可对行政主体作出不同分类，这有利于深化认识。主要划分标准和类型有：

　　（一）职权性行政主体和授权性行政主体

　　根据行政主体资格取得的法律依据不同，可将行政主体划分为职权性行政主体和授权性行政主体。职权性行政主体是指根据宪法和行政机关组织法的规定，在机关依法成立时就拥有相应行政职权并同时获得行政主体资格的行政组织，它只能是国家行政机关，包括各级人民政府及其职能部门以及县级以上地方人民政府的派出机关。授权性行政主体是指根据宪法和行政机关组织法以外的单行法律、法规、规章的授权规定而获得行政主体资格的组织，包括行政机构、公务组织和社会组织。

　　（二）行政机关、行政机构、公务组织和社会组织

　　根据行政主体的组织构成与存在的形态不同，可将行政主体分为行政机关、行政机构、公务组织和社会组织。作为行政主体的行政机关，是依照宪法和行政机关组织法设立并同时取得行政主体资格的行政组织；作为行政主体的行政机构，是设置于行政机关内部的通过授权方式取得行政主体资格的行政组织；作为行政主体的公务组织，是国家依法设立的专门从事某种公共职能事务活动的，通过授权方式取得行政主体资格的组织；作为行政主体的社会组织，是通过授权取得行政主体资格的企业、事业单位和社会团体。

　　（三）单独行政主体与共同行政主体

　　以行政行为的相应划分（单独行政行为与共同行政行为）为基础，可将行政主体划分为单独行政主体与共同行政主体。应该说，每一个行政主体都是单独行政主体，但当两个以上的行政主体共同作出行政行为时，它们便成为共同行政主体。

　　行政主体

　　依取得资格的法律依据：职权性行政主体、授权性行政主体

　　依行政主体的组织构成：行政机关、行政机构、公务组织、社会组织

　　依所实施行为的性质：单独行政主体、共同行政主体

　　项目二行政机关

　　行政机关的概念

　　行政机关是指依照宪法和组织法的规定而设立的依法行使国家行政权力，对国家行政事务进行组织管理的国家机关，是国家机构的重要组成部分。

　　它执行代议机关制定的法律和决定，管理国家内政、外交、军事等方面的行政事务。按照管辖范围，行政机关分为中央行政机关和地方行政机关。地方行政机关又可分为若干层次。

　　国家行政机关是国家权力机关的执行机关，有权制定行政法规，发布决定和命令等，指导所属各部门、下级国家行政机关、企事业单位、社会团体的行政活动。国家行政机关实行首长负责制与集体领导相结合的原则。按照国家行政机关的管辖权和活动地域，国家行政机关又分中央行政机关和地方行政机关。

　　国家行政机关：国务院及其所属各部、委各直属机构和办事机构；派驻国外的大使馆、代办处、领事馆和其他办事机构；地方各级人民政府及其所属的各工作部门；地方各级人民政府的派出机关，如专员公署、区公所、街道办事处、驻外地办事处；其他国家行政机关，如海关、商品检验局、劳改局（处）、公安消防队、公安机关、看守所、监狱、基层税务所、财政驻厂员、市场管理所等。

　　行政机关和行政机构

　　行政机关是指按照宪法和有关组织法的规定而设立的依法行使国家行政职权，对国家各项行政事务进行组织和管理的国家机关。

　　行政机构是行政组织的构成要素之一，是行政机关根据工作的需要，在机关内设立的若干工作机构，其按照内部分工办理或协助处理该机关的各项行政事务。

　　行政机关

　　指从中央到地方的各级人民政府及其他具有法人资格，能以自己的名义行使行政权并承担因此而产生的法律责任的行政单位。行政机关具有行政主体资格，可以成为行政法律关系中的一方特定主体。

　　行政组织

　　由国家按照宪法、组织法和其他有关法律规定的条件和程序设立并负责国家行政事务管理的特殊社会组织，包括行政机关和行政机构，是一切行政机关与行政机构的综合体。

　　行政机构

　　是构成国家行政机关的内部各单位，它是为行政机关行使行政权服务的，行政机关是各行政机构有机构成的综合体。只有在法定授权的情况下，行政机构才能成为行政主体。

　　国家行政机关的特征

　　国家行政机关的特征主要包括：

　　（一）国家行政机关具有高度政治性和权威性

　　国家行政机关是国家政治统治的重要工具，负有巩固阶级统治、维护统治阶级利益的政治使命。与其他社会组织相比，国家行政机关具有高度的权威性。国家行政机关通过法定的行政权力，对国家政治、经济、文化和社会各个领域实行最广泛的干预和领导，其权力的覆盖面涉及每个公民个人和组织，其政策、方针、法规、规章和命令等，在其管辖范围内的每一个组织和任何个人都必须遵守和执行。

　　（二）国家行政机关具有执行性和法律从属性

　　在我国，国家行政机关是国家权力机关的执行机关，其活动内容与目的，必须严格从属于国家权力机关，或者执行国家权力机关制定的法律和决议，或者为执行该法律和决议而采取组织、管理、监督和指挥等措施。

　　（三）国家行政机关具有相对独立性

　　一方面，国家行政机关具有从属性，从属于国家权力机关。另一方面，国家行政机关的活动是在全社会中依法进行的，一切合法的行政管理活动都受到国家强制力的保障。为了确保行政机关有效地完成管理国家事务的任务，必须保证行政机关拥有自身组织系统上的独立性和行政机关依法行使其职权的独立性，必须保证行政机关拥有与其行政职能相应的国家权能。

　　（四）国家行政机关具有适应性和创造性

　　国家行政机关的任务是管理国家、社会、经济和文化等各个领域，面临国内外风云变幻的各种局面，必须采取随机应变、机敏适宜的措施，或者变换机构设置，或者改变管理方式，以适应不断出现的新的行政需要。

　　我们说国家行政机关具有执行性，并不意味着行政机关只是机械地、被动地执行法律。国家行政机关还必须灵敏地、积极地适应各种各样的行政需要。

　　（五）国家行政机关具有统一性和层级性

　　为实现行政目的，国家行政机关必须实行统一管理，保证政令统一。国家行政机关要实行统一管理，以保证指挥灵便，让行政指令和信息在纵向渠道上迅速传递，就必须逐级授权，依次分工，分级负责，明确关系，保持平衡。

　　（六）国家行政机关具有社会性、专业性和服务性

　　现代行政的特点，决定了国家行政机关具有高度的技术性和专业性。为了圆满完成对纷繁复杂的行政事务施行科学有效的管理，行政机关不仅应具备结构合理的行政系统，而且还必须具备一定的专门性、技术性的能力。

　　服务性是现代行政的重要特征之一。国家行政机关的主要任务是组织和管理国家行政事务，当然应为国民经济的稳定和发展服务。

　　（一）中央行政机关

　　各级行政机关即各级人民政府，是国家行政管理的主体，从行政体制和机构编制管理来说，国家行政机关也是各类机关中职能最复杂、机构设置最多、工作人员最多、规模最大的机关。国家行政机关从上到下分为国务院、省、市、县、乡镇五级政府，各级政府还设置了各种机构。这里重点介绍中央人民政府。

　　1.中央人民政府。

　　即国务院，是最高国家权力机关的执行机关，是最高国家行政机关，统一领导全国各级行政机关的工作。国务院由总理、副总理、国务委员、各部部长、各委员主任、审计长、秘书长组成。国务院实行总理负责制。国务院的决策机制是国务院会议，分为全体会议、常务会议、总理办公会议。国务院工作中的重大问题，必须经全体会议或常务会议讨论决定。国务院的主要职权共18项，由宪法规定，归结起来有四类职权：

　　（1）制定行政法规权；（2）领导全国各项行政工作权；（3）领导各级国家行政机关权；（4）国家最高权力机关授予的其他职权。

　　国务院根据法律规定和工作需要设置行政机构。国务院的行政机构按职能分为：

　　国务院办公厅。国务院办公厅是协助国务院领导同志处理国务院日常工作的机构。办公厅设国务院秘书长1人、副秘书长若干人。

　　国务院各部、各委员会、人民银行、审计署。组成部门依法履行国务院基本的行政管理职能，可在本部门的权限内发布命令、指示和规章。国务院组成部门的内部，按业务分工设立职能机构，通常设置厅、司（局）。厅是“办公厅”，是协助部门领导工作并综合协调部内事务的机构。分管各项业务的机构称“司”，也有极少数内设机构因业务具有相对独立的对外职能或历史原因而称为“局”。组成部门的内设司（局）的数量多少根据需要确定，司局以下设立处（室）。

　　2.国务院组成部门。

　　国务院组成部门包括各部、各委员会、人民银行和审计署，共27个部门（详见上图）。国务院组成部门必须按国务院的分配担当行政事务，要接受国务院的领导和监督，但它们可以在法定的职权范围内独立对外管理。

　　国务院组成部门实行首长负责制。归结起来有三方面职权：

　　（1）制定规章权；（2）本部门所辖事务管理权；（3）部分机构、人事管理权。

　　3.国务院直属机构。

　　主管国务院的某项专门事务，具有独立的行政管理职能，在其业务范围内，可对外发布指示、规章。大多数国务院直属机构都冠以“国家”字样（中华人民共和国海关总署、中国民用航空总局、国务院参事室、国务院机关事务管理局4个机构除外）。国务院直属机构的设置与撤销由国务院决定，其负责人由国务院任免。其中，称为“总局”的，一般为正部级机构，其他为副部级机构。有些机构实行中央垂直管理，如国家税务、海关等。（国务院直属机构共16个，详见上图）

　　国务院直属机构有以下特点：

　　（1）直属机构的级别低，其负责人不是国务院的组成人员；（2）直属机构由国务院自行设置，无须国家权力机关的批准；（3）直属机构的主管业务单一，不具有综合性。

　　虽然国务院直属机构不同于国务院组成部门，但直属机构在法定范围内可以独立对外行使职权，并依据《中华人民共和国立法法》（以下简称《立法法》），可以制定规章。

　　4.组成部门管理的国家行政机构。

　　或称“部委管理的国家局”，是指国务院设置的主管专门业务，由部委管理但又具有相对独立性的行政机关。其负责主管特定业务，行使行政管理职能，对外发布行政命令和规章时，以组成部门名义或由组成部门授权国家局对外发布。部委管理的国家局的设置与撤销由国务院决定，其负责人由国务院任免。

　　（二）地方行政机关

　　1.地方各级政府。

　　我国地方政府分为省级（包括省、自治区、直辖市），地级（包括设区的市、自治州），县级（包括县、自治县、旗、县级市、市辖区），乡级（包括乡、民族乡、镇）。各级人民政府均是行政主体，其法定职权主要是：

　　（1）执行权；（2）决定、命令的发布权和规章的制定权；（3）领导和管理权；（4）法律纠纷裁决权。

　　2.地方各级政府的工作部门与直属单位。

　　地方各级政府的工作部门与直属单位，与国务院的组成部门与直属单位，基本上存在着对应关系。一般来讲，国务院的上述单位中具备行政主体资格的，地方政府中与其对应的单位也就具有行政主体资格；反过来也一样。值得注意的是，只有县级以上（含县级）人民政府才设立这些部门与单位，乡镇一级政府不设工作部门。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第5章 行政法主体(2)


　　3.地方各级政府的派出机关。

　　在历史上，我国中央政府与地方政府都曾设立过派出机关，但中央政府的派出机关如今已不复存在，而地方政府的派出机关仍普遍存在。具体而言，派出机关包括：省级人民政府派出的地区行政公署（事先必须得到国务院批准），县级人民政府派出的区公所（事先必须得到省级政府批准），市辖区或县级市政府派出的街道办事处（事先必须得到其上一级政府批准），以及某些地方政府往当地开发区派出的管理委员会。这些派出机关在地位上类似于一级地方人民政府，具有行政主体资格。派出机关的法定职权主要有：

　　（1）就辖区内行政事务作出决定权；（2）对本区域内行政事务的管理权；（3）行政公署作为省级人民政府的派出机关，还拥有对所辖职能部门和下级人民政府的领导和监督权；4.地方政府的办公机构、办事机构、议事协调机构。

　　地方政府办公机构、办事机构、议事协调机构在设立上与国务院基本类似，一般情况下，它们均不具有行政主体资格。

　　5.中央在地方上的派出机构与分支机构。

　　某些中央行政机关或机构，为了实现其职能，需要在地方上设立其分支机构或派出机构，这些机构一般可以作为行政主体。如中国人民银行在地方上设立的分行、支行，或者银监会在地方上设立的银监局，均属此类。

　　6.地方行政机关的派出机构与内设机构。

　　地方行政机关设立的派出机构或内设机构，是这个机关的一个组成部分，一般不具有独立职权，不能成为行政主体。当然，现实中也存在着一些派出机构与内设机构因获得有效授权，而在一定权限内获得行政主体资格的情况。

　　项目三法律、法规授权组织和受委托组织

　　法律、法规授权组织

　　法律、法规授权的组织是指依具体法律、法规授权而行使特定行政职能的非国家机关组织。由于行政活动的广泛性及复杂性，某项行政事务可能由非行政机关的社会组织管理的情形有不少，如卫生防疫站和食品卫生监督站都不是行政机关，经《中华人民共和国食品卫生法》（以下简称《食品卫生法》）授权，它们就能行使食品卫生监督检查权和对违反《食品卫生法》的相对人的行政处罚权。

　　法律、法规授权的组织主要有以下几种：

　　1.事业组织。

　　事业组织是指为国家创造或改善生产条件，从事为工农业生产服务活动，不以盈利为目的的单位。

　　2.社会团体。

　　社会团体虽然不是行政机关，不属于行政系统，但法律、法规往往授权它们行使某些行政职能，如各种行业协会，它们有依法律、法规的授权管理本行业的某些行政事务的权力。

　　3.基层群众性自治组织。

　　基层群众性自治组织是指城市和农村按居民、村民居住的地区设立的居民委员会和村民委员会。

　　4.企业组织。

　　企业组织主要是行政管理的对象，但在特定情况下，法律、法规也可授权其行使一定行政职权。

　　5.各种技术检验、鉴定机构。

　　对一些需要运用专门知识、专门技能、专门设备进行检验鉴定的事务，法律、法规通常授权由一些有关的技术性机构办理。

　　被授权组织的法律地位体现在以下三个方面：

　　（1）被授权组织在行使法律、法规所授职权时，享有与行政机关相同的行政主体地位。

　　（2）被授权组织以自己的名义行使法律、法规所授职权，并承担相应法律后果。

　　（3）被授权组织在执行其被授职权以外的自身职能时，不享有行政权，不具有行政主体的地位。

　　受委托组织

　　（一）受委托组织的概念

　　受委托组织是接受行政主体委托的行政职权或行政事项，以委托者的名义行使行政职权、实施管理行为的组织（或个人）。受委托组织在受委托行政职权或行政事项范围内的行为后果，由委托者承担。

　　在我国，受委托组织包括：符合法定条件的企业法人、事业法人、社团法人和其他符合法定条件的社会组织，以及特殊情况下接受行政委托的个人。

　　（二）受委托组织的法律地位

　　首先，受委托组织必须在委托的职权范围内，行使行政职权，履行行政职责。受委托组织必须以实施行政委托的行政机关即委托行政机关的名义实施行政管理活动，其后果由委托行政机关承担。

　　同时，受委托组织应接受委托行政机关的监督和指导，如果受委托组织在行使行政权力、办理行政事务的过程中，有故意或重大过失，委托行政机关可以按照法律规定先负责赔偿，然后行使求偿权，责令有故意或重大过失的受委托组织承担部分或全部赔偿费用。

　　另外，由于受委托组织的具体行政行为引起纠纷或者争议，行政管理相对方向人民法院起诉时，受委托组织不能以被告的身份应诉，只能由委托行政机关作为被告出庭应诉，因而受委托组织不具有行政主体资格。

　　受委托组织与被授权组织有许多相近之处，但也存在很大差别。总地来说，被委托组织不具有行政主体资格，而被授权组织则有行政主体资格。具体区别如下：

　　1.组织行为性质不同。

　　被委托组织不是行政主体，不是直接行使法律、法规、规章所授予的职权，只能以委托者的名义做出具体行政行为；而被授权组织属于行政主体，享有法律、法规、规章所专门授予的特定的行政职权，是以自己的名义做出行为。

　　2.产生的依据不同。

　　被委托组织的该项行政管理权力只能依行政主体的行政委托行为产生；被授权组织的行政主体资格及该项行政管理权力则由法律、法规、规章的授权规定而产生。

　　3.主体范围不同。

　　被委托组织可以是其他行政机关和行政机构，也可以是企事业单位及其他社会组织，以及特殊情况下可以是接受委托的个人；而被授权组织一般是行政机关以外的各类组织，不包括个人。

　　4.行为的后果不同。

　　被委托组织的行为后果的法律责任，由行使委托权的行政主体承担，如在行政复议和行政诉讼中，被申请人或被告是行使委托权的行政主体，而不是被委托组织。被授权组织则对其行为后果独立承担法律责任。

　　项目四公务员

　　公务员的概念

　　《中华人民共和国公务员法》（以下简称《公务员法》）第二条规定，本法所称公务员，是指依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。

　　按照上述规定，是否属于公务员，必须符合三个条件：

　　1.是依法履行公职。

　　即依法从事公务活动的人员，他不是为自己工作，也不是为某个私人的企业或者组织工作或者服务。

　　2.是纳入国家行政编制。

　　公务员必须是纳入国家行政编制序列、履行公职的人员。

　　3.是由国家财政负担工资福利。

　　由国家为他们提供工资、退休和福利等保障。公务员属于国家财政供养的人员，但并不是财政供养的人员都是公务员。

　　公务员的分类

　　我国国家公务员可分为各级人民政府组成人员的公务员和一般公务员。

　　各级人民政府组成人员根据组织法，由各级国家权力机关选举或决定产生，其任期与相应政府每届任期相同。政府换届后，上一届政府组成人员可在下一届政府中留任，如其不留任，下届政府组成人员可转任为一般公务员。一般公务员通过考任、调任、聘任等方式产生，其任期不受政府换届的影响。一般公务员也可通过法定程序转任为政府组成人员。

　　此外，我国国家公务员还可分为领导职公务员和非领导职公务员。领导职公务员指总理、副总理、国务委员、正副省长、正副部长、正副市长、正副司长、正副局长、正副厅长、正副县长、正副处长、正副科长、正副镇长、正副乡长等；非领导职公务员是指办事员、科员、正副主任科员、助理调研员、调研员、助理巡视员、巡视员等。对于担任主任科员以下的非领导职公务员，一般采用“公开考试、严格考核”的办法录用，对某些具有特别性质的公务员则采用聘用的方式任用。而对于领导职公务员，则是采用选任、调任等方法任用。

　　公务员法律关系

　　公务员法律关系，是指一般公民经过法定程序成为公务员，基于其所处的职位而与国家之间构成的权利义务关系。

　　（一）公务员法律关系的发生公民经过法定程序成为公务员，从而与国家发生公务员法律关系，在我国，法定形式有以下几种：

　　1.考任制。指国家公务员管理机关根据统一标准，按照公开考试、择优录用的程序任用国家公务员的形式。

　　2.聘任制。它是一种通过聘任和应聘双方签订聘约，聘请人员担任公务员职务的任免形式。

　　3.选任制。指由法定选举人投票，经多数通过，决定公务员职务的任免。

　　4.委任制。指由有任免权的机关按照公务员管理权限直接委派其辅助人员或执行人员担任一定公务员职务的任免形式。

　　5.调任制。行政机关以外的工作人员调入国家行政机关任职以及公务员调出行政机关。

　　（二）公务员法律关系的变更

　　公务员法律关系的变更是指由于发生某些事实或行为，致使公务员职务关系发生变化的情形。主要包括晋升、降职、交流、撤职、领导成员的辞职和引咎辞职五种情形。

　　1.晋升。是指公务员由低层职位转移到高层职位。

　　2.降职。是指公务员由高层职位转移到低层职位。

　　3.交流。公务员可以在公务员队伍内部交流，也可以与国有企业事业单位、人民团体和群众团体中从事公务的人员交流。交流的方式包括调任、转任和挂职锻炼。

　　4.撤职。是指国家机关撤销公务员职务，但保留其公务员资格的处分形式。

　　5.领导成员的辞职或引咎辞职。担任领导职务的公务员，因工作变动依照法律规定需要辞去现任职务的，应当履行辞职手续。担任领导职务的公务员，因个人或者其他原因，可以自愿提出辞去领导职务。领导成员因工作严重失误、失职造成重大损失或者恶劣社会影响的，或者对重大事故负有领导责任的，应当引咎辞去领导职务。

　　（三）公务员法律关系的消灭

　　公务员法律关系的消灭是指由于发生某些事实或行为致使公务员法律关系不能继续存在。公务员法律关系的消灭主要有死亡、丧失国籍、辞退、辞职、离休和退休等情况。

　　公务员的权利和义务

　　（一）公务员的权利

　　1.身份保障权。

　　2.依法执行公务权。

　　3.获得劳动报酬和享受保险、福利待遇的权利。

　　4.参加培训的权利。

　　5.提出批评和建议的权利。

　　6.提出申诉和控告的权利。

　　7.辞职权。

　　（二）公务员的义务

　　1.遵守宪法、法律和法规的义务。

　　2.依照国家法律、法规和政策执行公务的义务。

　　3.密切联系群众，倾听群众意见，接受群众监督，努力为人民服务的义务。

　　4.维护国家的安全、荣誉和利益的义务。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第6章 行政法主体(3)


　　5.忠于职守，要求公务员在完成本职工作任务的过程中，必须尽职尽责，严格遵守组织纪律，坚守工作岗位，认真做好本职工作。任何公务员都不得玩忽职守，贻误工作，不得对抗上级的决议和命令（同条第三项）。否则，将受到行政处分，被追究法律责任。

　　6.保守国家秘密和工作秘密的义务。

　　7.公正廉洁、克己奉公的义务。

　　8.宪法和法律规定的其他义务。

　　项目五行政相对人

　　行政相对人的含义

　　行政相对人是行政法学中的一个重要概念，但对于行政相对人的定义却并未达成一致。关于行政相对人的概念，通常有以下三种定义模式：

　　1.最狭义的行政相对人，也被称为直接相对人，即认为行政行为直接指向的公民、法人或其他社会组织。

　　2.狭义的行政相对人，这种行政相对人不仅包括上述最狭义行政相对人，同时还包括因行政行为的第三人效力影响而涉及的利害关系人。

　　3.广义相对人，行政相对人是与行政主体相对应的，参与各种行政法律关系，并享有相应的权利或履行相应的义务的公民、法人和其他组织。

　　最狭义和狭义的行政相对人概念都仅局限于外部的行政管理关系之中，而广义相对人的概念则突破了这一束缚，涵盖了各种行政法律关系，包括：行政管理关系、内部行政关系、行政法制监督关系和行政救济关系。本书采用了广义相对人的概念。行政相对人又称“行政相对方”，是指在具体的行政管理法律关系中与行政主体相对应的另一方的当事人，即行政主体的行政行为影响其权益的个人、组织。

　　行政相对人的特征有：

　　第一，行政相对人在行政管理关系中具有相对性，也即任何个人或组织只有在行政管理法律关系中，才具有行政相对人的地位，如果不是处于行政管理法律关系中，而是处于其他法律关系中，就不具有行政相对人的地位。

　　第二，行政相对人在行政管理法律关系中，也是行政法律关系主体。如同行政主体在行政法律关系中，既享有权利，又承担义务。

　　第三，行政相对人在行政救济中具有主动性。相对人认为自己的合法权益受到行政主体的侵害，可以按照法律规定向行政复议机关提出复议申请，或向法院提起行政诉讼。

　　第四，行政相对人具有广泛性和法定性。任何个人或组织在一定条件下都可以成为行政相对人。

　　行政相对人的范围

　　（一）国家组织

　　国家组织是国家机关和国家机构的合称，它们在一定条件下成为行政相对人。

　　1.国家行政组织。

　　国家行政组织是行政机关和行政机构的合称。它是我国行政管理的主要承担者，在一定条件下也可能成为行政相对人。行政组织在大多数情况下是内部行政相对人，但在一定条件下也能成为外部相对一方。例如，某市有车辆管理机构，对本市范围内的所有车辆的行驶有监督权。本市其他行政组织的车辆在受到它的管辖时，被管辖的行政组织便成了外部行政相应的一方。

　　2.其他国家组织。

　　如国家权力机关、国家审判机关、国家检察机关、军事指挥机关。在以下情形下它们可以成为外部行政相对的一方。第一，当它们以“机关法人”的身份参与民事活动时，适用法人在行政法上的地位；第二，当它进行非职权性活动，而这些活动又属于行政机关的管辖内容时。

　　（二）社会组织

　　社会组织是国家组织以外的结合体，包括企业、事业单位和社会团体等。

　　企业单位作为行政相对一方的法律地位，是通过它与人民政府之间的法律关系体现出来的，而这种关系由宪法和有关企业法确认。

　　事业单位作为行政相对一方的法律地位，体现在它们与人民政府之间的法律关系中。

　　人民政府对社会团体没有直接的领导关系，社会团体的活动按章程进行，但人民政府对社会团体的活动有监督权。

　　（三）中华人民共和国公民

　　中华人民共和国公民是指具有中华人民共和国国籍的人。公民在行政法律关系中一般以行政相对人身份出现。

　　（四）外国组织和外国人

　　外国组织和外国人也可以成为我国行政法律关系中的行政相对人。

　　1.外国组织。

　　包括政治组织、经济组织和文化组织等。外国组织成为我国行政相对人通常以其在我国境内为前提条件。

　　2.外国人。

　　包括外国公民和无国籍人，与外国组织成为我国行政相对人的前提条件一样，外国人成为我国的行政相对人也通常以其在中国境内为前提条件。

　　行政相对人的权利义务

　　（一）行政相对人的权利

　　行政相对人在行政法律关系中主要享有下述权利：

　　1.申请权。

　　行政相对人有权依法向行政主体提出实现其法定权利的各种申请，如申请办理许可证照；申请取得抚恤金、补助补偿金、救济金；在合法权益受到侵犯时，申请获得法律保护等。

　　2.参与权。

　　行政相对人有权依法参与行政管理。如参与行政法规、规章及行政政策的制定（参与讨论、听证、论证等）；参与国民经济和社会发展计划的编制和实施；参与与自身有利害关系的具体行政行为的相对应程序等。

　　3.了解权（知情权）。

　　行政相对人有权依法了解行政主体的各种行政信息，包括各种规范性法律文件、会议决议决定、制度、标准、程序规则，以及与行政相对人自己有关的各种档案材料。除法律、法规规定应予保密的以外，相对人均有权查阅、复制。

　　4.批评、建议权。

　　行政相对人对行政主体及其工作人员实施的违法、不当的行政行为有权提出批评，并有权就如何改善行政主体的工作和提高行政管理质量提出建议、意见。

　　5.申诉、控告、检举权。

　　行政相对人对行政主体及其工作人员作出的对其本身不公正的行政行为有权申诉，对行政主体及其工作人员的违法、失职的行为有权控告或检举。

　　6.陈述、申辩权。

　　行政相对人在行政主体作出与自身利益有关，特别是不利的行为时，有权陈述自己的意见、看法，提供有关证据材料，进行说明和申辩。

　　7.申请复议权。

　　行政相对人对行政主体作出的具体行政行为不服，有权依法申请复议。

　　8.提起行政诉讼权。

　　行政相对人对行政主体作出的具体行政行为不服，有权依法提起行政诉讼。

　　9.请求行政赔偿权。

　　行政相对人在其合法权益被行政主体违法侵犯并造成损失时，有权请求行政赔偿。

　　10.抵制违法行政行为权。

　　行政相对人对于行政主体实施的明显违法或重大违法的行政行为有权依法予以抵制，如抵制没有法律根据的摊派、罚款和收费等。

　　（二）行政相对人的义务

　　行政相对人的义务包括以下几方面：

　　1.协助执行公务的义务。

　　行政相对人有义务协助行政主体及公务人员执行公务。比如配合行政主体的调查，为执行公务提供便利条件和设施等等。

　　2.提供真实信息的义务。

　　尤其是在依申请的行政行为中，申请人有义务提供真实的信息。由于许多行政许可或行政登记只进行形式审查，行政主体不可能对申请人提交材料的真实性进行审查，因此如果申请人提交材料虚假，则行政许可或登记必须予以撤销，且申请人不得主张行政赔偿。

　　3.遵守行政程序的义务。

　　法定的行政程序不仅行政主体应当遵守，行政相对人亦应遵守，包括法律法规规定的程序、手续、期限等等。如果不遵守法定的行政程序，比如不按时纳税，不在法定期限内申请商标权的续展，不提供法定的申请材料等，还可能承担一定的法律责任。

　　4.接受监督和调查的义务。

　　行政主体为了对案件进行调查，可能会进行询问、讯问、勘验、鉴定以及抽样调查等，行政相对人对合法的调查行为应当予以配合。

　　综合实务训练

　　【实训案例一】

　　基本案情

　　《中华人民共和国体育法》规定，体育运动成立各行业协会，进行行业自我管理。中国足球协会章程规定：足协对违反体育活动纪律和行业章程的俱乐部和球员可以实施相应的处罚。设：足协对某个俱乐部依照章程进行了处罚，该俱乐部不服，是否可以向法院提起行政诉讼？

　　问题

　　足协处罚权的来源及性质？

　　解题思路

　　足协属于官办的民间自治组织，应当行使民间组织自治权，不能越权行使行政处罚权。

　　【实训案例二】

　　基本案情

　　刘燕文诉北大案之后，学生诉高等学校此起彼伏。这对于高校的民主化而言是一个巨大推动，但同时也可能造成对高校自治和管理的挑战。高校的招生、学籍、学位、学术、处分等管理权，一部分来自法律法规授权，一部分来自学校的内部规定。

　　问题

　　本案中哪些属于行政行为，哪些不属于？

　　解题思路

　　学校只有颁发毕业证、学位证属于行政行为，对此，学校具有行政主体的资格，是法律、法规授权组织的行政主体。学校对教师、学生的处分不属于行政行为。

　　【实训案例三】

　　基本案情

　　某市食盐供应出现暂时脱销，该县某乡镇企业供销公司乘机大量购进食盐，企图以此盈利。县盐业支公司进行检查时，发现供销公司超越经营范围，非法从事食盐批发业务，即予以处罚，并对其余食盐进行限价收购。

　　问题

　　根据行政主体理论评析县盐业支公司的处罚行为。

　　解题思路

　　盐业公司属于行政性质的企业，经过法律、法规授权后具有行政主体的资格，享有行政处罚权。

　　【综合知识竞答】

　　一、选择题

　　1.下列组织或个人不是行政主体的有（）。

　　a.行政机关b.法律法规授权行使行政管理权的组织c.国家公务员d.行政机关的派出机关

　　2.下列国家公务员中属于非领导职务的公务员是（）。

　　a.巡视员b.科长c.乡长d.镇长

　　3.下列哪项属于国务院的直属机构？（）

　　a.中国建设银行b.海关总署c.中央爱国卫生运动委员会d.国家语言文字工作委员会

　　4.在我国，下列属于国家行政机关的是（）。

　　a.国务院b.中央军事委员会c.全国人大常委会d.最高人民检察院

　　5.国务院是我国的（）。

　　a.中央人民政府b.最高国家司法机关c.最高国家权力机关d.最高国家机关

　　6.下列关于行政主体的表述中正确的选项是（）。

　　a.行政主体是指行政机关b.行政主体是指具有行政职权的行政机关c.行政主体是享有行政职权、实施行政活动、承担行政责任的组织d.行政主体是指行政法律关系的主体

　　7.下列选项中属于对公务员违反政纪而给予的行政处分的是（）。

　　a.警告b.降级c.撤职d.开除党籍

　　8.下列企业、事业单位和群众团体中可能在行政法上具有主体资格的是（）。

　　a.南昌市消费者协会b.全国烟草总公司c.中国农业大学d.“八一”篮球俱乐部

　　9.行政主体是指承担一定法律后果的组织，以下选项中（）是对这种法律后果的体现。

　　a.在行政复议中作为被申请人b.在行政赔偿案件中作为赔偿义务机关c.在行政诉讼中作为被告d.可以成为行政复议机关

　　10.下列选项中不属于国家公务员的是（）。

　　a.县检察院检察长b.市人大办公室主任c.某国有企业经理d.县政府司机

　　二、名词解释

　　1.行政主体

　　2.公务员

　　3.行政相对人

　　三、思考题

　　1.法律法规授权的组织与受委托的组织的区别是什么？

　　2.公务员的权利、义务有哪些？

　　3.行政机关有哪些分类？

　　4.如何理解公务员的法律身份？
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第7章 行政行为


　　【学习目标】

　　1.了解行政行为的概念、特征。

　　2.明确行政行为的效力。

　　3.掌握行政行为的分类。

　　【案例导入】

　　2007年3月5日，陆先生驾车在上海世纪大道由东向西行驶，至商城路口约200米处时，发现眼前的五个车道中有4个车道拥挤不堪，但紧靠双黄线的车道却没有车辆。陆先生便驶了过去。不料，当他在等候红灯时，一名交警走上来表示，陆先生违反交通规则，需罚款200元，并扣2分。

　　交警执法的原因是，该路段已从5车道变成了4车道，禁行的第5条车道原来是车辆左转的专用道，但因商城路在修路，车辆不能左拐，所以相关部门在不能驶入的第5条车道上，已用一个箭头指示机动车应向右侧那4个车道变道，所以，陆先生违章了。面对处罚，陆先生有些不服，理由是：虽然左转的箭头用黑色涂掉了，可是，“头”改了“尾巴”还在，地面上仍留有长长的直线，远看是直行的地标线。陆先生认为，自己的违章主要是交通管理不作为和管理不妥造成的。于是，他起诉到法院，要求撤销市公安局浦东分局交通警察支队作出的处罚。

　　【启发提问】

　　陆先生受到处罚的行为是何性质？

　　【基础知识讲解】

　　项目一行政行为的概念

　　行政行为的概念

　　行政行为是指行政主体行使行政职权所作出的能够产生行政法律效果的行为。行政行为包括以下含义：

　　（一）行政行为是行政主体所为的行为

　　行政主体包括行政机关和法律法规授权的组织。行政机关的公务员与法律法规授权组织的工作人员以及行政机关委托的组织或个人，以行政主体名义实施的行为，被视为行政主体的行为。

　　（二）行政行为是行使行政职权、进行行政管理的行为行政机关虽然可以以多种身份进行活动，包括以民事主体身份进行民事活动、以行政主体身份进行行政管理活动，但是，只有以行政主体身份行使行政职权、进行行政管理活动的，才是行政行为。

　　（三）行政行为是行政主体实施的能够产生行政法律效果的行为所谓能够产生行政法律效果，是指行政主体的行为能对行政相对人的权利、义务产生影响，包括有利的影响，如给行政相对人发放许可证、提供行政物质帮助等。也包括不利的影响，如对违法的行政相对人给予行政处罚等。并非行政主体所有的行使行政职权的行为都能够产生法律效果，如那些纯粹的工作汇报、通知等行为，由于不会对相对人的权利和义务产生影响，因此，不属于行政行为。

　　行政行为的特征

　　（一）行政行为是执行法律的行为

　　任何行政行为均需有法律根据，具有从属法律性，没有法律的明确规定或授权，行政主体不得作出任何行政行为。这一点与对公民、组织的要求是不同的。公民、组织只要不做法律禁止的事情即为守法、合法，而行政主体则只能做法律明文规定或授权其做的事情。

　　（二）行政行为具有一定的裁量性

　　这是由立法技术本身的局限性和行政管理的广泛性、变动性和灵活性的特点所决定的。法律不管如何严密，也不可能将所有的细节予以规定，而行政事务具有较大的变动性，如果不赋予行政行为较大的自由裁量空间，整个社会的行政管理将陷于被动甚至混乱的状态。

　　但是，裁量是在法律范围内的裁量，而从属于法律也是在充分发挥主观能动性的前提下，根据立法精神和立法目的积极灵活地执行法律。

　　（三）行政主体在实施行政行为时具有单方意志性行政主体在实施行政行为时，不必与行政相对人协商或征得其同意即可依法自主作出。即使是在行政合同行为中，在行政合同的缔结、变更、接触与履行等方面，行政主体均有与民事合同不同的单方意志性。

　　（四）行政行为是以国家强制力为保障实施的，具有强制性行政相对人必须服从并配合行政行为，否则，行政主体将予以制裁或强制执行。这种强制性与单方意志性是紧密联系在一起的，没有行政行为的强制性，就无法实现行政行为的单方意志性。

　　项目二行政行为的效力

　　行政行为的效力是指行政行为生效后，对有关各方主体产生的法律约束力。这种约束力主要表现为以下几方面：

　　确定力

　　行政行为的确定力也称不可变更力，指行政行为成立后，其内容具有确定性，非法定主体不可随意变更或撤销。行政行为的确定力源于国家行政权的权威性。

　　对行政主体而言，非依法定程序和理由，不得随意改变已经做出的行政行为的内容，或就同一项内容重新做出行为；对行政相对人而言，不得否认行政行为的内容或随意改变其内容，非依法也不得请求改变行政行为。例如行政机关在为公民颁发许可证或执照后，即不可随意更改许可内容，而持有许可证或执照的公民，也不得随意超出许可范围，从事许可范围以外的活动。

　　拘束力

　　拘束力是指行政行为一经作出，其内容对相关人员或组织产生法律上的约束力，有关组织和人员必须遵守和服从。

　　行政行为的拘束力既针对行政主体，也针对行政相对人。针对行政主体的拘束力表现为，行政主体对于自己做出的行政行为，无论该行政行为是对行政相对人科以义务，还是赋予相对人以权益，都要保证其实现，即义务得以履行，权益得到保障。针对相对人的拘束力表现为，行政相对人要受该行政行为的约束，严格遵守、服从和执行该行政行为，履行该行政行为确定的义务，不得做出与该行政行为相抵触的行为，也不得做出违反该行政行为有关要求的行为。

　　执行力

　　执行力是指行政行为成立后，行政相对人必须自觉履行行政行为所设定的义务，否则，行政主体依法有权采取一定的手段，使行政行为的内容得以实现的效力。行政行为的执行力是与其确定力和拘束力联系在一起的，是最终保障性效力。行政行为的这三种效力是行政法很多规则产生的基础，如对于生效的行政行为一般采取不停止执行的原则，即使相对人有异议，或在申请行政复议或提起行政诉讼期间，也不停止行政行为的执行。只有在例外的情形下，才可以暂停行政行为的执行。

　　项目三行政行为的分类

　　行政行为，可以按照不同的标准进行如下分类：

　　行政立法行为、行政执法行为和行政司法行为

　　根据实施行政行为时所形成的法律关系不同，可以将行政行为分为行政立法行为、行政执法行为和行政司法行为三类。

　　行政立法行为是指国家行政机关依照法律规定的权限和程序，制定规范性文件的活动。其所形成的法律关系是以行政机关为一方，以不特定的行政相对人为另一方的普遍性的法律关系。其内容涉及对行政法律规范的制定、修改和废止。

　　行政执法行为是指国家行政机关或法律法规授权的组织执行或适用法律、法规和规章，使法律、法规和规章在实际生活中得以实现的活动。它所形成的法律关系是双方法律关系，以行政主体为一方，以被采取措施的特定相对人为另一方。其内容涉及行政法律规范的执行和行政措施的运用。

　　行政司法行为是指行政机关作为第三方来裁决行政争议的行为。行政司法中的法律关系是三方法律关系，以行政机关为一方，以发生纠纷的双方当事人各为一方。

　　要式行政行为和不要式行政行为

　　以行政行为是否具备一定的法定形式为标准，可以将行政行为分为要式行政行为和不要式行政行为。要式行政行为和不要式行政行为的区别，关键不在于有无行为的形式，而在于法律是否要求某种行为是否具备特定形式。

　　要式行政行为是指必须根据法定方式进行或者必须具备法定的形式才能产生法律效力的行为。

　　不要式行政行为是指不需要具备特定形式或特定程序，只需行为人口头意思表示就可以生效的行政行为。

　　抽象行政行为和具体行政行为

　　根据行政行为实施的对象及适用效力的不同，可以将行政行为分为抽象行政行为和具体行政行为。

　　抽象行政行为和具体行政行为的主要区别之一是适用的相对人是否具有特定性，抽象行政行为所针对的相对人是不特定的，而具体行政行为所针对的相对人是特定的。抽象行政行为是指行政主体针对特定的事项和特定的相对人而实施的行政行为，包括行政主体制定行政法规和行政规章的行为，也包括行政主体制定行政措施和发布行政命令、通知、通告、决议、决定等行为。

　　具体行政行为是指国家行政主体针对特定的行政管理对象实施的行政行为，包括行政许可、行政强制、行政处罚等行为，通常以具体、完整的行政决定的形式表现出来。

　　依职权行政行为与依申请行政行为

　　以行政行为的实施是否必须有行政相对人的申请为标准，将行政行为划分为依职权行政行为与依申请行政行为。

　　依职权行政行为是指行政主体根据其职权，而无须行政相对人的申请，就能主动实施的行政行为，如税务机关依法征税的行为。

　　依申请行政行为是指行政主体只有在行政相对人提出申请后才能实施的行政行为，如工商机关发放营业执照的行为，民政部门发放抚恤金的行为等。

　　单方行政行为、双方行政行为与多方行政行为

　　根据决定行政行为时参与意思表示的当事人数目不同，可将行政行为分为单方行政行为、双方行政行为与多方行政行为。

　　单方行政行为是指由行政机关单方面决定而无需取得行政相对人同意的一种行政行为。除非法律作特殊规定，行政机关实施行政行为，大多采取单方行政行为的方式。

　　双方行政行为是指行政机关与行政相对人互相协商，经双方意思表示一致后才能采取的行政行为。

　　多方行政行为是双方行政行为的延伸，参与意思表示的相对人由一方增至多方。双方或多方行政行为并不表示相对人也有权实施行政行为，相对人参与意思表示只是实施行政行为的前提条件，而不是实施行政行为本身。

　　羁束行政行为和裁量行政行为

　　以行政机关在作出行政行为时能否进行主观判断为标准，将行政行为分为羁束行政行为和裁量行政行为。

　　羁束行政行为是指法律对行政机关所进行的行政行为作了明确具体的规定，行政机关只能依照法律的明确规定实施的行政行为。

　　裁量行政行为是指法律对行政机关所实施的行政行为没有作出明确的规定，而只是规定了实施该行政行为的原则、幅度、精神、条件等，行政机关依照这些原则、幅度、精神、条件等实施的行政行为。

　　综合实务训练

　　【实训案例一】

　　基本案情

　　某市原有abcd四家定点屠宰场，并且这四家屠宰场的营业执照、卫生许可证、屠宰许可证等证照齐全。1997年国务院发布《生猪屠宰管理条例》，该市政府根据该条例确认并颁发定点屠宰标志牌的规定，发出通告，确定只给a屠宰场发放定点标志牌。据此，市工商局将b、c、d三家屠宰场营业执照吊销，卫生局也将卫生许可证吊销。b、c、d三家屠宰场对此均不服。

　　问题

　　1.市政府的通告属于何种性质？

　　2.b、c、d三家屠宰场可以怎样维护自己的权益？

　　解决思路

　　依照不同的行政行为的特点进行分析。

　　【综合知识竞答】

　　一、名词解释

　　1.行政行为

　　2.行政立法行为

　　3.抽象行政行为

　　4.具体行政行为

　　二、选择题

　　1.以下（）行为，不属于行政行为。

　　a.吊销执照b.征税c.制定规章d.发布天气预报

　　2.下列行为属行政行为的有（）。

　　a.行政机关去商店购买办公用品b.气象局发布天气预报c.行政机关发布统计数字d.税务机关对应纳税的公民征税

　　3.下列行为不属具体行政行为的有（）。

　　a.工商行政管理机关给某公民颁发营业执照b.公安机关对违法的公民进行治安处罚c.国务院制定行政法规d.行政机关对公民采取强制执行措施

　　4.在下列行为中，属于行政行为的是（）。

　　a.行政机关租用办公用房b.行政机关制定规范性文件c.街道办事处与居委会签订门前卫生承包合同d.天气预报

　　5.下列行为中，属行政主体作出的行政行为是（）。

　　a.购买办公用品b.罚款c.清理“三无”人员d.证明张某死亡

　　三、简答题

　　1.行政行为的特征有哪些？

　　2.行政行为的效力有哪些？

　　3.行政行为的分类有哪些？
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt,小,说,天,堂



第8章 具体行政行为(1)


　　【学习目标】

　　1.明确行政处罚的概念、特征。

　　2.掌握行政处罚的主体、种类和形式。

　　3.掌握行政许可的特征、设定的规则。

　　4.掌握行政强制的概念和类型。

　　【案例导入】

　　2001年8月，刘某驾驶一辆超载货车运送一车煤从a省开往c省。刘某在a省被路政管理人员依照法定程序罚款200元，行驶到在c省h县时，同样被路政管理人员拦住，虽然刘某出示了在a省的罚单，但仍然被依照法定程序罚款200元。刘某不服，于是诉至h县人民法院。人民法院经审理认为，h县路政管理人员对刘某的罚款违反了《行政处罚法》第二十四条的规定，依法判决予以撤销。

　　【启发提问】

　　刘某受到罚款200元处罚是什么行政行为？

　　项目一行政处罚

　　行政处罚的含义

　　行政处罚是指具有行政处罚权的行政主体为维护公共利益和社会秩序，保护公民、法人或其他组织的合法权益，依法对行政相对人违反行政法律规范而尚未构成犯罪的行为所实施的法律制裁。

　　行政处罚的基本原则

　　《中华人民共和国行政处罚法》（以下简称《行政处罚法》）确立了以下几项行政处罚的基本原则。

　　（一）处罚法定的原则

　　依法行政是行政法最主要和最基本的原则。处罚法定可以说是依法行政对行政处罚的基本要求。处罚法定包括三层含义：

　　1.处罚的主体法定。

　　在行政处罚的设定权方面，设定行政处罚的主体是法定的。在行政处罚的实施权方面，实施行政处罚的主体是法定的，即只有法律、法规规定或授权行使处罚权的行政机关或组织才可以实施行政处罚。

　　2.处罚的依据法定。

　　行政机关对公民、法人或者其他组织实施行政处罚必须要有法定依据，没有法定依据的，不得实施行政处罚。

　　3.处罚的程序法定。

　　行政机关实施行政处罚不但要实体合法，也要求程序合法。

　　（二）公正、公开的原则

　　公正原则是行政法的合理原则在行政处罚行为中的体现，因此又叫合理处罚原则。要求行政处罚必须公平、公正，没有偏私，设定和实施行政处罚必须以事实为依据，与违法行为的事实、性质、情节以及社会危害程度相当。

　　（三）处罚与教育相结合

　　一方面要对违反行政管理法律规范的行政相对人进行处罚，另一方面，也要教育他们自觉遵守法律。行政处罚主要是通过对违反行政法义务的相对人进行惩罚，从而对其本人及其他行政管理相对人产生威慑作用，抑制并预防将来对行政管理秩序的侵害，因此处罚本身具有很强的教育作用。

　　（四）保护当事人合法权益原则

　　公民、法人或者其他组织对行政机关所给予的行政处罚，享有陈述权、申辩权；对行政处罚不服的，有权依法申请行政复议或提起行政诉讼。公民、法人或者其他组织因行政机关违法给予行政处罚受到损害的，有权依法提出赔偿要求。

　　行政处罚的种类

　　根据《行政处罚法》和现行法律法规的规定，目前，我国行政处罚主要有以下几种：

　　（一）警告

　　行政处罚的警告，是指行政机关或法律法规授权的组织，对违反行政法律法规的公民、法人或其他组织所实施的一种书面形式的谴责或告诫。警告只具有精神惩戒作用，一般对实施轻微行政违法的相对人进行。警告必须以书面形式作出，指明行为人的违法错误，并具有令其改正，纠正违法的性质，具有强制性。

　　（二）罚款

　　罚款，是指行政机关依法强制实施的，要求行政违法行为人在一定期限内缴纳一定数量货币的处罚行为。罚款是一种财产罚，通过处罚使当事人在财产上受到损失，警示今后不再发生违法行为。罚款通常由法律法规和规章规定一定的数额或幅度。

　　（三）没收违法所得、没收非法财物

　　没收，是行政机关将生产、保管、加工、运输、销售违禁物品或者实施其他营利性违法行为的相对人的与违法行为相关的财物收归国有的一种制裁。没收是一种较为严厉的财产罚，其执行领域有严格的限定性，只对那些为谋取非法收入而严重违反法律法规的公民、法人及组织才可以实施此种处罚。

　　（四）责令停产停业

　　责令停产停业是行政惩罚的一种，是对工商企业和个体工商户适用的一种处罚方式。它是行政机关强令违法从事生产、经营者停止生产或经营的处罚，属于一种不作为义务的处罚。这种处罚对生产、经营者物质利益造成的损失是非常大的，是一种比较严厉的处罚。

　　（五）暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照

　　吊销许可证或执照是对违法者从事某种活动的权利或享有某种资格的取消；而暂扣许可证或执照，则是中止行为人从事某项活动的资格，待行为人改正以后或经过一定期限后，再发还许可证或执照。

　　（六）行政拘留

　　行政拘留又称治安拘留，是公安机关对违反治安管理的人在短期内剥夺其人身自由的一种强制性处罚措施。由于行政拘留是行政处罚中最严厉的一种，因而法律对其适用作出了严格的规定：第一，在适用的机关上，只能由公安机关决定和执行。第二，在适用对象上，一般只适用于严重违反治安管理法规的自然人。第三，在适用时间上，为1日以上，15日以下。第四，在适用程序上，必须经过传唤、询问、取证、裁决、执行等程序。

　　行政处罚的程序

　　根据《行政处罚法》，我国行政处罚的程序主要包括行政处罚决定程序和行政处罚执行程序。

　　（一）行政处罚决定程序

　　根据我国《行政处罚法》的规定，可以分为简易程序、一般程序和听证程序。

　　简易程序：违法事实清楚，证据确凿，情节简单、轻微的违法行为，对公民处50元以下，对法人或其他组织处以1000元以下罚款或者警告的行政处罚，可采用简易程序。

　　一般程序：除法律规定适用简易程序和听证程序的外，行政处罚通常适用的程序，其步骤为：立案；调查收集证据；作出处理决定；制作处罚决定书；当事人陈述和辩解；送达。

　　听证程序：行政机关在作出责令停产停业、吊销许可证或者执照、罚款等行政处罚决定之前，应当事人的申请，应当公开举行听证会，广泛听取各方利害关系人的意见。

　　（二）行政处罚执行程序

　　行政处罚执行程序主要包括以下几方面的内容：由专门机关收缴罚款；当场收缴罚款。当场收缴主要有三种情形：20元以下的罚款；不当场收缴事后难以执行的；边远、水上、交通不便地区；向指定的银行缴纳罚款有困难；经当事人提出的。

　　项目二行政许可

　　行政许可的概念和特征

　　（一）行政许可的概念

　　行政许可是指行政主体根据行政相对方的申请，经依法审查，通过颁发许可证、执照等形式，赋予或确认行政相对人从事某种活动的法律资格或法律权利的一种具体行政行为。行政机关实施许可通常以颁发书面形式的许可证、执照等作为法律凭证，这类文书就其内容而言都具有许可的性质，因而被统称为“许可证”。许可证在当今社会生活很多领域中被应用，如经营许可证、驾驶执照、护照等。

　　（二）行政许可的特征

　　1.行政许可是依申请的行政行为。

　　行政相对方针对特定的事项向行政主体提出申请，是行政主体实施行政许可的前提条件。一方面，行政主体不能主动赋予行政相对人某种资格或权利，另一方面，行政相对人的申请也仅仅具有启动作用，行政主体有权对行政相对人是否符合法律、法规、规章规定的特定条件进行审查，进而决定是否给行政相对人颁发相应的许可证或执照。

　　2.行政许可的内容是国家一般禁止的活动。

　　国家出于社会公共利益的考虑，对某些权利和自由予以一般禁止，而行政许可则是在国家一般禁止的前提下，对符合特定条件的行政相对人解除禁止，使其享有特定的资格或权利，能够实施某项特定的行为。

　　3.行政许可是行政主体赋予行政相对人某种法律资格或法律权利的具体行政行为。

　　行政许可是行政主体赋予行政相对人直接获得实施某种行为或从事某种活动的法律资格或权利，是针对特定的人、特定的事作出的一种具体行政行为。同时，行政许可具有受益性，它与行政处罚不同，行政处罚是对相对人科以义务或予以处罚。

　　4.行政许可是一种外部行政行为。

　　行政许可是行政机关针对行政相对人的一种管理行为，是行政机关管理经济和社会事务的外部行为。

　　5.行政许可是一种要式行政行为。

　　行政许可的形式一般是许可证、执照或批准文书的形式。行政许可必须按照法定的形式，以正规的文书、格式、日期、印章等予以批准、认可和证明，必要时还应附加相应的辅助性文件。

　　行政许可的种类

　　（一）一般许可和特别许可

　　以许可的范围为标准，行政许可可以分为一般许可和特别许可。一般许可是指行政主体对符合法定条件申请人直接发放的无特殊限制的许可，如申请驾驶执照的许可。特殊许可是指除符合一般许可的条件外，对申请人还规定有特别的许可，又称特许。如枪支许可，只有符合《中华人民共和国枪支管理办法》规定的五种人可以获得持枪许可，其他人员均不能获得此种权利。

　　（二）行为许可和资格许可

　　以许可的性质为标准，分为行为许可和资格许可。行为许可是指允许符合条件的申请人从事某项活动的许可，如生产、经营许可。这类许可在内容上仅限于许可被许可人从事某项行为，如经营许可证、捕捞许可证。资格许可是行政主体应申请人的申请，允许其享有一定的资格或具备某种能力的许可。如律师资格证，会计师资格证等。

　　（三）权利性许可和附义务的许可
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第9章 具体行政行为(2)


　　以许可是否附有附加义务为标准，分为权利性许可和附义务的许可。权利性许可也称无条件放弃的许可，指申请人取得行政许可后，并不承担作为义务，可以放弃被许可的权利，并不因此承担法律责任。如持枪证、排污许可证。

　　附义务的许可也称有条件放弃的许可，指被许可人获得许可的同时，亦承担一定期限内从事该活动的义务，否则要承担一定法律责任的许可。如我国《公司登记管理条例》规定，企业在获准登记取得营业执照后一年内应开展经营活动，否则将视为自动放弃，工商行政管理部门有权吊销营业执照。

　　（四）排他性许可和非排他性许可

　　以许可的范围为标准分为排他性许可和非排他性许可。排他性性许可又叫独占许可，是指某人或组织获得该项许可后，其他任何人或组织均不能再获得该项许可，如商标许可。非排他性许可又称共存许可，是指可以为具备法定条件的任何人或组织所申请并获得的许可。

　　（五）长期许可和短期许可

　　以许可有效期的长短，分为长期许可和短期许可。长期许可是指许可机关赋予申请人有效期较长的一种许可。行政机关根据申请人条件和法律赋予其许可证的有效期较短，则称之为临时许可或短期许可。

　　项目三行政强制

　　行政强制的概念和特征

　　（一）行政强制的概念

　　根据我国《中华人民共和国行政强制法》（以下简称《行政强制法》）的规定，行政强制包括行政强制措施和行政强制执行。

　　行政强制措施，是指行政机关在行政管理过程中，为制止违法行为、防止证据损毁、避免危害发生、控制危险扩大等情形，依法对公民的人身自由实施暂时性限制，或者对公民、法人或者其他组织的财物实施暂时性控制的行为。

　　行政强制执行，是指行政机关或者行政机关申请人民法院，对不履行行政决定的公民、法人或其他组织，依法强制履行义务的行为。

　　（二）行政强制的特征

　　1.行政强制的主体是行政主体，即行政机关或法律法规授权的组织。行政强制是一种行政行为，由行政机关实施（申请法院强制是一种特殊的执行方式），行政强制行为中所采取的都是行政手段，而不是司法手段或其他手段。

　　2.行政强制的对象是行政相对人的财物和人身自由。由于行政相对人拒不履行行政法义务，或对社会秩序及他人人身健康和安全可能构成危害，或其本身正处于或将处于危险状态中，国家强制机关为实现特定的行政目的，针对特定的行政相对人、行为或特定的物而作出的行政行为。

　　3.行政强制的目的是实现一定的行政目的，保障行政管理的顺利进行。

　　行政强制的分类

　　根据我国《行政强制法》的规定，行政强制措施的种类有：限制公民人身自由；查封场所、设施或者财物；扣押财物；冻结存款、汇款；其他行政强制措施。

　　行政强制执行的方式有：加处罚款或者滞纳金；划拨存款或者汇款；拍卖或者依法处理查封、扣押场所、设施或者财物；排除妨碍、恢复原状；代履行；其他强制执行方式。以上行政强制均由法律设定。以上行政强制，按不同标准可以有以下分类：

　　（一）对人身、财产和行为的强制

　　这是以行政强制行为所调整的对象和内容为标准所作的分类。

　　1.对人身的强制。

　　是指国家有权机关，如公安机关、海关等，对那些可能威胁现行的社会秩序或公共利益或者拒不履行法定或规定义务的行政相对人所采取的限制人身自由或者迫使其履行义务的强制措施。根据我国现行有关法律的规定，对人身的强制措施有：强制治疗、强制戒毒、强制传唤、强制扣留、强制隔离、强制带离现场等。

　　2.对财产的强制。

　　指行政主体对负有履行法定财产义务却拒不履行的行政相对人，所采取的迫使其履行义务或达到与履行义务相同状态的强制措施。根据我国现行法律的规定，对财产的强制措施主要有：查封、冻结、扣押、划拨、扣缴、强制拆除、强制恢复原状等。

　　3.对行为的强制。

　　是指行政主体对拒不履行行政作为或不作为义务的行政相对人，所采取的强制其履行作为或不作为义务的行政强制措施，如强制许可、强制登记、强制退还等。

　　（二）即时性强制和执行性强制

　　这是以行政强制行为的目的和程序的阶段性为标准所进行的分类。

　　1.即时性强制。

　　是指行政主体为了维护社会秩序，保障公共利益和公共安全，保护公民的人身权和财产权免受伤害，依法定职权，预防或制止某种可能或正在发生的违法行为或危害社会和公民人身安全的行为，所采取的紧急性的行政强制行为。

　　根据即时性强制的适用对象和功能的不同，又可分为预防性强制和制止性强制。预防性强制的对象是可能危害社会秩序或公共安全的人或物，其目的是防止结果的发生，如行政机关对传染病患者强制隔离治疗的行为；制止性强制的对象是正在危害社会秩序或公共安全的人或物，其目的是遏制结果的继续和扩大，如公安机关对醉酒驾驶车辆人员强制约束的行为等。

　　2.执行性强制。

　　是指行政主体为了保证法律、法规以及行政主体依法作出的行政决定所确定的行政相对人的义务的实现，所采取的迫使其履行相应义务或通过其他法定方式使义务得以实现的行政强制的行为。按照我国《行政强制法》的规定，执行性强制包括：加处罚款或者滞纳金；划拨存款或者汇款；拍卖或者依法处理查封、扣押场所、设施或者财物；排除妨碍、恢复原状等直接强制执行方式和代履行等其他间接强制执行方式。

　　综合实务训练

　　【实训案例一】

　　基本案情

　　关某是运煤司机，一日运煤经过309国道某省某地区路段设立的交通检查站时，交通站执勤人员宋某（身着交通警察制服，佩带执勤袖章）向关某走过来，递给关某一张处罚决定书，并对关某说：“交20块钱再走。”关某接过处罚书，见上面印着的全部内容是：根据有关规定，罚款20元。决定书印着某省某地区交通大队的印章。关某问宋某：“为什么要罚我？”宋某说：“你超载。”关某辩称：“我只拉半车煤，怎么就超载？”宋某不耐烦地说：“让你交你就交，啰嗦什么？”关某说：“不说清楚，我就不交。”这时，宋某又递过一张处罚决定书，并说：

　　“就你这态度，再交20块。”关某怕争辩下去，又要罚款，只好交了40元钱。

　　问题

　　本案中的行政处罚行为哪些地方违反了《行政处罚法》的规定？

　　解题思路

　　依照行政处罚的相关规定进行分析。

　　【实训案例二】

　　基本案情

　　某县人民政府决定对其县境内的某村进行整体搬迁，该村村民对此并不赞同，并以各种形式表示反对。后来，该村所在地的乡人民政府以处罚抵制县人民政府决定的组织者为由，分别对该村村民甲、村民乙作出行政拘留10天的决定，并自行执行。

　　问题

　　1.某县人民政府的决定，是具体行政行为还是抽象行政行为？并说明理由。

　　2.该乡人民政府作出并实施的行政拘留处罚是否合法？为什么？

　　解题思路

　　依照不同的行政行为特点进行分析。

　　【实训案例三】

　　基本案情

　　1997年11月2日晚上，某公安分局巡警黎甲在巡逻过程中，发现崔乙和侯丙二人厮打在一起，引起过路人的驻足围观，当场认定崔乙和候丙二人的行为触犯了《中华人民共和国治安管理条例》，决定分别给予崔乙和侯丙二人各罚款100元的行政处罚，并当场收缴了罚款。

　　问题

　　1.《行政处罚法》规定适用简易程序必须符合哪些条件？简易程序的基本内容是什么？

　　2.巡警黎甲的处罚行为哪些不符合《行政和处罚法》的规定？

　　解决思路

　　依照行政处罚的程序规定进行分析。

　　【实训案例四】

　　基本案情

　　某县工商局接群众举报称，个体工商户马某涉嫌违法经营，该局即指派执法人员张某前往检查。经查，马某违法事实确凿，工商局拟依法对其作出吊销营业执照并罚款5000元的行政处罚。根据《行政处罚法》的规定，工商局在作出处罚决定前，书面告知马某有要求举行听证的权利。马某当即要求组织听证，工商局通知其次日下午到局机关参加听证。听证由本案调查人员张某主持，马某进行了申辩和质证，并在听证笔录上签字，同时马某按照工商局的要求交纳了听证费用200元。听证结束后，工商局对马某作出了吊销营业执照并罚款3000元的行政处罚，制作了行政处罚决定书，并于10日后送达马某。

　　问题

　　该县工商局在本案的处理过程中有一系列违反法律规定之处，请根据《行政处罚法》的相关规定，一一指出，并说明理由。

　　解决思路

　　依照行政处罚的法律规定进行分析。

　　【综合知识竞答】

　　一、名词解释

　　1.行政许可

　　2.行政处罚

　　3.行政强制措施

　　4.行政强制执行

　　二、选择题

　　1.行政主体根据行政相对方申请颁发许可证的行为，应属（）。

　　a.应申请的行政行为b.双方行政行为c.依职权行政行为d.羁束行政行为

　　2.税务机关依照法定的税种、税率对某企业征税，这一行为是（）。

　　a.自由裁量行政行为b.羁束行政行为c.双方行政行为d.不要式行政行为

　　3.下列行政行为中，（）是双方行政行为。

　　a.行政处罚b.行政合同c.行政委托d.行政复议

　　4.有效成立的行政行为具有下列效力（）。

　　a.公定力b.确定力c.拘束力d.执行力

　　5.某治安警察依照《治安管理处罚法》在“1元以上，200元以下”的罚款幅度内，对违法公民作出罚款100元的处罚，这一行政行为属于（）。

　　a.自由裁量行政行为b.单方行政行为c.要式行政行为d.依申请行政行为

　　6.下列行政行为中，（）是双方行政行为。

　　a.行政处罚b.行政合同c.行政委托d.行政复议

　　7.下列属于即时强制的有（）。

　　a.行政机关强制拆除违章建筑b.卫生机关将感染非典的病人强制隔离治疗c.公安机关将醉酒闹事者强行带离现场并约束至酒醒d.人民法院查封犯罪嫌疑人的财产

　　三、简答题

　　1.行政许可有哪些特征？

　　2.行政处罚的种类有哪些？

　　3.行政强制措施有哪些种类？
www/xiaoshuotxt/c o mt××xt×小×说××天×堂



第10章 行政复议(1)


　　【学习目标】

　　理解行政复议的基本原则，掌握行政复议的含义和特征，明确行政复议的范围、管辖和程序，了解行政复议参加人的种类及其特征，运用法律对于行政复议范围、管辖和程序的规定，参与和解决行政争议。

　　【导入案例】

　　边某在石嘴山市大禹房地产有限公司中卫市分公司承建的工程工地上劳动时，被工友踢了一脚受伤住院治疗。边某申请工伤认定，中卫市人事劳动保障局以不属工伤范围为由作出了不予受理工伤申请的决定。边某提出自己在劳动时受伤符合《工伤保险条例》，中卫市人事劳动保障局取证程序违法，证据不充分，导致实体不合法，向中卫市人民政府申请行政复议，要求撤销不予受理工伤认定的决定。

　　【启发提问】

　　行政复议机关应当如何处理？

　　项目一行政复议概述

　　行政复议的概念

　　行政复议，是指公民、法人或者其他组织认为行政主体的具体行政行为侵犯其合法权益，依法向行政复议机关提出复议申请，由受理机关按照法定程序对具体行政行为的合法性和适当性进行审查并作出处理决定的法律活动。行政复议具有以下几个特征：

　　（一）行政复议是行政机关的行政行为

　　行政复议作为行政机关系统内部自我监督的一种重要形式，通常是上级行政机关对下级或其所属的行政机关作出的违法或者不当的具体行政行为实施的一种监督和纠错的行为。从这个意义上说，行政复议既是一种行政内救济，又是一种监督行政行为。

　　（二）行政复议是依行政相对人申请而产生的行政行为

　　行政复议只能由作为行政相对人的公民、法人或其他组织提起，行政主体不能主动提起行政复议。因此，行政复议是一种依申请而非依职权的行为。

　　（三）行政复议是以行政争议为处理对象的行政行为

　　行政争议是指行政主体在行政管理过程中因实施具体行政行为而与行政相对人发生的纠纷，其争议的核心是具体行政行为是否合法、适当。行政复议只处理行政争议，不解决民事争议和其他争议。行政复议作为一种解决行政争议的途径，是行政相对人维护其合法权益的一种重要救济手段或途径。行政复议机关主要对引起争议的具体行政行为进行审查，附带审查抽象行政行为中的其他规范性文件，但不审查行政法规和规章。行政相对人如认为行政法规、规章违法，只能按照立法法的规定，通过其他途径解决。

　　（四）行政复议是一种行政司法行为

　　行政复议实质上是一种行政行为，但从公正解决行政争议的要求出发又具有准司法性，主要表现在：

　　1.行政复议权与司法权的行使一样，都必须遵循“不告不理”的规则，即如果没有行政相对人依法提出复议申请，也就没有行政复议程序的开始。

　　2.在行政复议中，复议机关作为第三者对行政机关和行政相对人之间的行政纠纷进行审查并作出裁决，其地位类似于法院在司法审判中的地位。

　　3.行政复议机关在复议过程中要适用严格的法定程序，带着强烈的司法程序的色彩。

　　4.行政复议的最终目的是解决行政争议，其内容和实质就是解决争议，而解决争议就是司法行为的功能。因而行政复议也是一种行政司法行为或称为“准司法行为”。

　　行政复议的基本原则

　　（一）合法原则

　　合法原则是依法行政的基本内涵，也是对行政复议的必然要求。合法原则是指行政复议机关及其工作人员在行政复议活动中应按照法定的权限和程序，对行政相对人申请复议的具体行政行为和有关的抽象行政行为进行审查，并依法作出行政复议决定。其内容主要包括：

　　1.行政复议的主体合法。

　　行政复议机关应当是依法成立并享有行政复议权的行政机关，其对于受理的行政争议案件享有管辖权。

　　2.行政复议的依据合法。

　　行政复议机关在审理行政复议案件时据以判断行政行为合法性与合理性的依据，不仅包括法律，行政法规，地方性法规，自治法规、规章，也包括上级行政机关依法制定和发布的具有普遍约束力的决定、命令等其他规范性文件。但无论何种规范性文件都必须是现行有效而且合法的。

　　3.行政复议的程序合法。

　　公正的程序不仅可以使复议决定更加科学、合理，而且可以使复议当事人及社会公众感受到法律的正义，增强复议决定的权威性。行政复议不仅要求行政复议机关在行政复议活动中依据实体法规定，而且要严格按照行政法律、法规规定的程序进行，尤其在受理行政复议申请、审查具体行政行为及作出行政复议决定等各个环节，必须遵循法定的步骤、方式、顺序和时限。

　　（二）公正原则

　　所谓公正，就是指公平正直，没有偏私。合法是公正的前提，公正是合法的必要补充。公正是行政复议制度的生命力所在。公正原则要求行政复议机关正确行使自由裁量权，在法定幅度和范围内做到不偏不倚，不畸轻畸重。在行政复议中，公正原则主要包括：

　　1.申请人认为审理行政复议案件的工作人员与本案有利害关系，可能影响公正审理的，有权要求审理人员回避。

　　2.在行政复议过程中，行政复议机关不能偏袒下级行政机关，应当公正地对待复议双方当事人，给申请人和被申请人同样陈述理由，进行质证的机会，听取他们的意见，根据案件的事实、性质、情节作出公正的复议决定。

　　（三）公开原则

　　公开原则，是指行政复议活动应当公开进行，增加透明度，使当事人与社会各界充分了解，保障申请人切实享有和行使复议权利，有利于行政复议机关依法公正地作出复议决定。这一原则主要包括：

　　1.公开行政资讯。

　　一切与行政复议有关的材料，包括行政复议所依据的法律规范和所适用的具体条款，必须公开让申请人和其他行政相对人知晓。

　　2.公开行政复议的过程。

　　申请人、被申请人和第三人只有了解了行政复议的程序，才能依法行使权利，陈述案件事实，提供证据材料，进行质证辩解，积极参与行政复议程序。

　　3.公开行政复议的结果。

　　行政复议的决定一经作出，要及时公开并送达当事人，以避免暗箱操作，导致腐败。

　　（四）及时原则

　　行政复议符合行政行为的特点，因此相比行政诉讼而言，更为注重效率。

　　及时原则又叫效率原则，是指行政复议机关应当在法定的期限内尽快完成对复议案件的审查，并作出复议决定。行政复议的及时原则主要包括：

　　1.受理行政复议申请要及时。

　　《行政复议法》第十七条规定，行政复议机关收到行政复议申请后，应当在5日内进行审查。并作出是否受理的决定。

　　2.审理行政复议案件和作出复议决定要及时。

　　行政复议机关受理复议案件后，应抓紧调查取证、收集材料，进行审理。

　　《行政复议法》第三十一条规定，行政复议机关应当自受理申请之日起60日内作出行政复议决定，但是法律规定的行政复议期限少于60日的除外。

　　3.敦促当事人及时履行行政复议决定。

　　根据《行政复议法》第三十二条的规定，被申请人不履行或者无正当理由拖延履行行政复议决定的，行政复议机关或者有关上级行政机关应当责令其限期履行。申请人逾期不起诉又不履行行政复议决定的，或者不履行最终裁决的行政复议决定的，由行政机关强制执行，或者申请人民法院强制执行。

　　（五）便民原则

　　便民原则是指在行政复议活动中，复议机关应当尽量给行政复议申请人即公民、法人或者其他组织提供便利条件，最大限度地节省他们的人力、物力和财力，以确保他们切实行使复议权利以维护自己的合法权益。其主要体现在：

　　1.在申请的形式上。

　　申请人既可以书面形式提出申请，也可以口头方式提出申请。有条件的行政复议机构可以接受以电子邮件形式提出的行政复议申请。

　　2.在管辖上。

　　选择管辖的形式体现了便民原则。申请人对县级以上地方各级人民政府工作部门的具体行政行为不服的，既可以向该部门的本级人民政府申请复议，也可向上一级主管部门申请复议。

　　3.在审理形式上。

　　以书面审理为主，其他方式审理为例外的原则极大地方便了当事人，降低了行政成本。

　　4.在收费上。

　　行政复议机关受理行政复议申请，不向申请人收取任何费用。

　　项目二行政复议范围

　　行政复议范围的含义

　　行政复议范围，是指法律规定的行政复议机关受理并解决行政争议案件的权限范围，即公民、法人或者其他组织认为行政机关作出的具体行政行为侵犯其合法权益，依法向行政复议机关请求重新审查的范围。行政复议范围的大小不仅决定了哪些行政行为可以成为行政复议的对象，而且直接关系到行政复议机关实行内部监督的范围和行政相对人的合法权益能够得到行政救济的程度。因此，行政复议范围是行政复议制度中必不可少的核心内容之一。

　　我国行政复议法在确立复议范围的标准时结合我国行政复议制度发展的现状，最大限度地保护行政相对人的合法权益，符合行政机关与其他国家机关在处理行政案件上的合理分工。在确立复议受案范围的方式上，采用了混合式，又称为结合式，即对行政复议范围的规定既有概括式列举，又有列举式规定。

　　可申请复议的具体行政行为

　　（一）对行政机关作出的行政处罚决定不服的

　　行政处罚是指行政主体对违反行政法律规范，但尚未构成犯罪的公民、法人，其他组织给予行政法律制裁的具体行政行为。根据我国《行政处罚法》

　　的规定，行政处罚分为警告、罚款、没收违法所得、没收非法财物、责令停产停业、暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照、行政拘留等形式。行政处罚是一种使受处罚人承担不利法律后果的制裁行为。违法实施行政处罚会损害行政相对人的合法权益，因此行政相对人对行政处罚行为不服的可以申请行政复议。

　　（二）对行政机关作出的行政强制措施决定不服的

　　行政强制措施是指为了预防、制止或控制危害社会行为的发生，依法采取的限制特定对象的人身、财产和行为的强制性手段。行政强制措施包括两个方面：

　　第一，限制人身自由的行政强制措施，如强制带离现场、强制约束、强制传唤、强制拘留、强制遣返、强制隔离、强制治疗、强制戒毒等形式；第二，对财产的强制措施，如查封、扣押、冻结等。行政相对人对上述行政强制措施决定不服的，可以申请行政复议。

　　（三）对行政机关作出的有关许可证、执照、资质证、资格证等证书变更、中止、撤销决定不服的

　　行政许可是指行政机关根据公民、法人或者其他组织的申请，经依法审查，准予其从事特定活动的行为。行政许可是一种赋权行为，获得许可的相对方因此取得了从事某项活动的权利或资格，而且以许可证、执照、资质证、资格证等各种各样的证书出现。许可的变更、中止、撤销都是对行政相对人已取得的证书或执照的变动，从而使原有权利发生变化，关系到行政相对人的合法权益能否得到维护，对其不服的有权申请复议。

　　（四）对行政机关作出的关于确认不动产的所有权或者使用权的决定不服的行政确认不动产的所有权或者是使用权（以下简称确权）是行政机关对当事人之间就财产所有权或使用权的归属发生的争议予以确认裁决的行为。我国对土地、矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂、海域等自然资源的管理，往往要经过行政机关依有关法律、法规确定权属后，有关公民、法人或者其他组织才享有所有权或使用权，经合法确认的权益方受法律保护。行政主体对土地等自然资源权属的确认往往影响较大，违法或不当行使确认裁决权力，势必会造成当事人较大的损失，甚至影响到社会的稳定。

　　（五）认为行政机关侵犯合法的经营自主权的经营自主权是公民、法人及其他经济组织依法享有的自主支配和使用其人力、物力和财力，自行组织生产、经营、供销等活动不受干涉的权利。行政机关侵犯经营自主权主要影响到相对方的财产权，通常表现为多种形式，如行政机关强制企业合并、变更企业名称、改变企业性质、转让知识产权等。

　　（六）认为行政机关变更或者废止农业承包合同，侵犯其合法权益的农业承包合同是农民与所属的集体经济组织签订的有关农业生产方面的合同，双方依合同各自享有一定的权利和义务，主要包括土地承包合同、荒地承包合同、林地承包合同等。实践中，一些基层行政机关无视法律的权威和农民的利益，随意变更、废止农业承包合同。承包合同当事人对行政机关行为有异议，认为侵犯自己合法权益的，有权依法申请行政复议。

　　（七）认为行政机关违法要求履行义务的行政机关没有法律依据或违反法律规定设定义务，属于违法要求履行义务，通常表现为违法集资、违法征收财物、乱收费、乱摊派等。这在实质上构成了对行政相对人合法权益的侵犯，行政相对人如有异议，可以申请行政复议。

　　（八）认为行政机关不依法办理行政许可等事项的公民、法人或者其他组织认为符合条件，申请行政机关颁发许可证、执照、资质证、资格证等证书，或者申请行政机关审批、登记有关事项，行政机关没有依法办理的，可以申请行政复议。所谓“没有依法办理”，既包括行政机关明确表示对行政相对人申请的事项不予许可，也包括行政机关在法定期限内对相对方的申请不作任何表示的不作为行为。

　　（九）认为行政机关不履行保护人身权、财产权、受教育权等法定职责的行政机关作为权力机关的执行机关，其法定职责之一就是保护公民人身权、财产权、受教育权等宪法、法律赋予公民的合法权利。行政机关没有依法履行职责，主要表现为拒绝履行或者不予答复两种情形，行政相对人均可以申请行政复议。

　　（十）认为行政机关不依法发放抚恤金、社会保险金或者最低生活保障费的依法获得抚恤金、社会保险金或者最低生活保障费是公民的经济权利，行政机关应按法定条件予以发放，而不能拒绝发放或者随意克扣。如果不能依法履行法定职责，公民有权申请行政复议。

　　（十一）认为行政机关的其他具体行政行为侵犯其合法权益的行政复议法采用概括的方式作为列举式的补充，行政相对方认为以上所列情形之外的具体行政行为侵犯其合法权益的，可以申请行政复议。这为我国行政复议受案范围逐步扩大奠定了法律基础，也更加有利于全面保护公民、法人及其他组织的合法权益。

　　附带申请复议的抽象行政行为

　　根据《行政复议法》第七条规定，公民、法人或者其他组织在对具体行政行为申请复议时，可以一并向行政复议机关提出对具体行政行为所依据的规章以下的抽象行政行为的审查申请。这一规定有以下含义：
www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



第11章 行政复议(2)


　　1.对抽象行政行为提出复议审查请求是以对具体行政行为的复议申请为前提，只有在对具体行政行为申请复议的同时才可以一并提出对有关抽象行政行为进行审查的申请，而不能单独就抽象行政行为提出复议申请。申请人在对具体行政行为提出行政复议申请时尚不知道该具体行政行为所依据的抽象行政行为的，可以在行政复议机关作出行政复议决定前向行政复议机关提出对该抽象行政行为的审查申请。

　　2.可以进行复议审查的抽象行政行为的范围仅限于规章以下的抽象行政行为，主要包括：（1）国务院部门的规定；（2）县级以上地方各级人民政府及其工作部门的规定；（3）乡、镇人民政府的规定。国务院部（委员会）规章和地方人民政府规章的审查依照法律、行政法规另行办理。

　　行政复议的排除事项

　　我国《行政复议法》除了明确规定了属于行政复议范围的各类行政案件之外，还规定了行政复议机关不能受理的几类事项，具体有以下两类：

　　（一）不服行政机关作出的行政处分或者其他人事处理决定的行政处分是行政机关对其工作人员作出的警告、记过、记大过、降级、撤职、开除等惩戒决定。其他人事处理决定是行政机关对工作人员作出的录用、考核、奖励、辞退、职务升降、职务任免等决定。就性质而言，行政机关所作的行政处分或者其他人事处理决定均属于内部行政行为。根据我国法律法规的规定，工作人员对所属行政机关所作的行政处分或者其他人事处理决定不服的，应当向本行政机关、上级行政机关、监察机关、人事部门提起内部申诉程序，而不能申请行政复议。

　　（二）不服行政机关作出的对民事纠纷的调解或者其他处理行为的通常情况下，民事纠纷是可以通过仲裁机构或人民法院处理的。鉴于有些民事纠纷与行政管理关系密切，且专业性、技术性较强，我国法律规定了行政机关先行调解和处理民事纠纷的制度。行政机关调解、处理民事纠纷是一种居间行为，行政机关以第三人的身份为民事争议双方当事人调停、斡旋，促使当事人友好协商，达成协议，从而解决纠纷。由于行政机关的先行调解、处理行为不是争议的最终裁决程序，主要起到了过滤纠纷和提高效率的作用，因而当事人不服行政机关对民事纠纷的调解、处理行为的，只能依法向仲裁机构申请仲裁或者向人民法院提起诉讼。

　　项目三行政复议主体与管辖

　　行政复议机关与行政复议机构

　　行政复议机关是依照法律规定承担行政复议职能，受理复议申请，依法对被申请的行政行为进行审查并作出决定的行政机关。行政复议机关享有行政复议权，但并非所有行政机关都拥有行政复议权，如乡（镇）政府就无此权力。

　　我国的行政复议机关主要有县级以上（含县级）各级人民政府以及依法履行行政复议职责的各级人民政府的职能部门，法律法规授权的组织不能成为行政复议机关。行政复议机关是一个独立的行政主体，能以自己的名义对外行使职权，并能以自己的名义独立承担相应的法律后果。

　　行政复议机构是行政复议机关内部设立的专门负责处理复议案件的机构，复议机构一般是复议机关内负责法制工作的机构。行政复议机构代表行政复议机关具体办理行政复议事项，但在行政法上的地位与行政复议机关相比仍存在区别，行政机构是行政机关的内设机构，不具有行政主体资格，不能独立对外行使权力，它只能以行政复议机关的名义对外行使职权，其行为后果由行政复议机关承担。在行政复议中，行政复议机构应当履行下列职责：

　　（1）受理行政复议申请；（2）向有关组织和人员调查取证，查阅文件和资料；（3）审查申请行政复议的具体行政行为是否合法与适当，拟定行政复议决定；（4）处理或者转送对《行政复议法》第七条所列有关规定的审查申请；（5）对行政机关违反行政复议法规定的行为依照规定的权限和程序提出处理建议；（6）办理因不服行政复议决定提起行政诉讼的应诉事项；（7）依照《行政复议法》第十八条的规定转送有关行政复议申请；（8）办理《行政复议法》第二十九条规定的行政赔偿等事项；（9）按照职责权限，督促行政复议申请的受理和行政复议决定的履行；（10）办理行政复议、行政应诉案件统计和重大行政复议决定备案事项；（11）办理或者组织办理未经行政复议直接提起行政诉讼的行政应诉事项；（12）研究行政复议工作中发现的问题，及时向有关机关提出改进建议，重大问题及时向行政机关报告；（13）法律法规规定的其他职责。

　　行政复议管辖

　　行政复议管辖，是指不同行政复议机关之间受理行政复议案件的权限和分工，即某一具体行政案件应由哪一个行政机关来行使行政复议权。管辖是行政复议机关复议活动发生的基础，也是其复议活动合法化的前提。确定行政复议的管辖，通常要考虑提高行政复议工作效率和方便行政相对人参加复议等因素，科学地确定行政复议管辖机关，有利于及时、公正地处理行政争议，维护行政相对人的合法权益，促进行政机关依法行政。根据行政复议法的规定，行政复议管辖有以下种类：

　　（一）对政府工作部门的行为不服的行政复议管辖

　　1.对县级以上（含县级）地方各级人民政府工作部门的具体行政行为不服的，由申请人选择，可以向该部门的本级人民政府申请复议，也可以向上一级主管部门申请复议。这是基于行政管理体制的特点确定管辖的。我国行政机关是按照层级隶属设置，各级政府分别设立若干工作部门。对于作出具体行政行为的县级以上人民政府的工作部门来说，上一级政府部门和本级人民政府都有对行政案件的管辖权。

　　2.对海关、金融、国税、外汇管理等实行垂直领导的行政机关和国家安全机关的具体行政行为不服的，向其上一级主管部门申请行政复议。行政复议法这样规定主要是因为：（1）海关、金融、国税、外汇管理等部门的工作性质较为特殊，专业性、技术性较强，决定了实行垂直领导的管理体制；国家安全机关的工作涉及国家安全和国家秘密。（2）为了加强国家经济宏观调控，减少地方保护主义的影响。

　　3.申请人对经国务院批准实行省以下垂直领导的部门作出的具体行政行为不服的，可以选择向部门的本级人民政府或者上一级主管部门申请复议；省、自治区、直辖市另有规定的，依照省、自治区、直辖市的规定办理。目前，地税、工商、质量技术监督部门实行省以下垂直领导体制。

　　（二）对地方各级人民政府的行为不服的行政复议管辖

　　根据我国宪法与组织法的规定，地方上下级政府之间是领导与被领导的关系。上级人民政府领导下级人民政府的工作，有权改变或撤销下级人民政府的具体行政行为。因此，行政复议法规定，对地方各级人民政府的具体行政行为不服的，向上一级地方人民政府申请行政复议。在实践中，省、自治区人民政府设立的派出机关是指省、自治区人民政府经国务院批准设立的行政公署。行政公署虽不是一级政府，却享有独立的财政经费和人事管理权，发挥和体现了一级人民政府的功能。所以行政复议法规定，对省、自治区人民政府依法设立的派出机关所属的县级地方人民政府的具体行政行为不服的，向该派出机关申请行政复议。

　　（三）对国务院部门或省级政府的具体行政行为不服的行政复议管辖对国务院部门或者省、自治区、直辖市人民政府的具体行政行为不服的，向作出该具体行政行为的国务院部门或者省、自治区、直辖市人民政府申请行政复议。对行政复议决定不服的，可以向人民法院提起行政诉讼；也可以向国务院申请裁决，国务院依照行政复议法的规定作出最终裁决。申请人对两个以上国务院部门共同作出的具体行政行为不服的，可以向其中任何一个国务院部门提出行政复议申请，由作出具体行政行为的国务院部门共同作出行政复议决定。行政法律法规作这样的规定，主要是使国务院摆脱繁杂的日常性的行政管理事务，更好地履行决策职责，维护作为最高行政机关应有的权威与公信力。

　　（四）对派出机关、派出机构和被授权组织的具体行政行为不服的行政复议管辖

　　1.对县级以上地方人民政府依法设立的派出机关的具体行政行为不服的，向设立该派出机关的人民政府申请复议。地方人民政府设立的派出机关包括：省、自治区人民政府经国务院批准设立的行政公署；县、自治县经省级人民政府批准设立的区公所；市辖区、不设区的市人民政府经上一级人民政府批准设立的街道办事处。

　　2.对人民政府工作部门依法设立的派出机构依照法律、法规或规章规定，以自己的名义作出的具体行政行为不服的，向设立该派出机构的部门或者该部门的本级人民政府申请行政复议。经法律、法规和规章授权，派出机构诸如工商管理所、公安派出所、税务所等可具有行政主体资格，以自己名义行使行政职权，作出行政行为。

　　3.对法律、法规授权组织的具体行政行为不服的，分别向直接管理该组织的地方人民政府、地方人民政府工作部门或国务院部门申请行政复议。根据我国的法律规定，被授权组织本身不是行政机关，因为国家管理和社会生活的实际需要，法律、法规授予其一定的行政管理职权，从而具有了行政主体资格，如卫生防疫站、学校等。

　　（五）对共同行政行为不服的行政复议管辖

　　对两个或两个以上行政机关以共同名义作出的具体行政行为不服的，向其共同上一级行政机关申请行政复议。需要注意的是同一具体行政行为的主体是两个或两个以上的行政机关。

　　（六）对被撤销的行政机关的具体行政行为不服的行政复议管辖对被撤销的行政机关在撤销前所作出的具体行政行为不服的，向继续行使其职权的行政机关的上一级行政机关申请复议。行政复议法这一规定充分保障了公民、法人或其他组织的复议申请权。这是因为行政机关被撤销后，其作出的行政行为依然对行政相对人具有法律效力，行政相对人应当获得救济的权利。

　　（七）转送管辖和指定管辖

　　转送管辖指接受行政复议申请的县级地方人民政府，对不属于自己受理范围的行政复议申请，应当在法定期限内转送有关复议机关。具体来说，就是当行政相对人不服派出机关、派出机构、被授权组织、共同行政机关、被撤销行政机关作出的具体行政行为申请复议时，可以直接向具体行政行为发生地的县级地方人民政府提出行政复议申请，该地方人民政府对属于其他行政复议机关受理的申请，应当在接到行政复议申请之日起7日内转送有关行政机关，并告知申请人。

　　指定管辖是指某一行政复议案件，上级行政机关或同级人民政府指定某一行政机关管辖。指定管辖往往是因为管辖发生争议，且协商不成时，由它们的上级行政机关指定管辖。

　　（八）复议与诉讼管辖的衔接

　　公民、法人或者其他组织申请行政复议，行政复议机关已经依法受理的，或者法律、法规规定应当先向行政复议机关申请行政复议、对行政复议决定不服再向人民法院提起行政诉讼的，在法定行政复议期限内不得向人民法院提起行政诉讼。公民、法人或者其他组织向人民法院提起行政诉讼，人民法院已经依法受理的，不得申请行政复议。

　　项目四行政复议参加人

　　行政复议申请人

　　行政复议申请人是指认为行政机关的具体行政行为侵犯其合法权益，依法以自己名义向行政复议机关申请复议，要求对该具体行政行为进行审查并作出裁决的公民、法人或其他组织。

　　行政复议是一种依申请行为，没有行政复议申请人的申请，行政复议程序就不能启动。因此，《行政复议法》和《行政复议法实施条例》对于如何确定行政复议申请人的资格作了明确规定。通常情况下，行政复议申请人应该当具备以下条件：

　　1.申请人必须是作为行政相对人的公民、法人或其他组织。在行政管理中行政相对人相比行使国家行政权力的行政主体而言处于被管理的地位。为保障行政相对人的合法权益，法律赋予其在受到行政机关具体行政行为侵害时行使行政复议申请权予以救济。行政主体不能作为申请人，只能作为被申请人。

　　2.申请人必须是认为具体行政行为侵害了其合法权益的行政相对人。包含了两层意思：

　　（1）申请人与被申请复议的具体行政行为之间有法律上的利害关系，才有必要申请复议；（2）申请人主观上“认为”就可以行使复议申请权，但这种主观认识需要行政复议机关审查后才能确认具体行政行为是否客观上构成侵权。

　　3.申请人必须以自己的名义申请复议，目的是保护自己的合法权益，而不是为保护他人权益申请复议。关于行政复议申请人资格的确认，还须注意以下几种特殊情况：

　　（1）有权申请行政复议的公民死亡的，其近亲属可以申请行政复议。这里的近亲属包括配偶、父母、子女、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女，其法律地位等同于有权申请复议的公民，不属于代理人；（2）有权申请行政复议的法人或其他组织终止，承受其权利的法人或其他组织可以申请行政复议；（3）合伙企业申请行政复议的，应当以核准登记的企业为申请人，由执行合伙事务的合伙人代表该企业参加行政复议；其他合伙组织申请行政复议的，由合伙人共同申请行政复议。不具备法人资格的其他组织申请行政复议的，由该组织的主要负责人代表该组织参加行政复议；没有主要负责人的，由共同推选的其他成员代表该组织参加行政复议；（4）股份制企业的股东大会、股东代表大会、董事会认为行政机关作出的具体行政行为侵犯企业合法权益的，可以以企业的名义申请行政复议；（5）同一行政复议案件申请人超过5人的，推选1至5名代表参加行政复议。

　　行政复议被申请人

　　行政复议被申请人与申请人相对应，是指申请人认为实施了侵犯其合法权益的具体行政行为，并由复议机关通知参加复议的行政主体。行政复议被申请人应具备以下条件：

　　1.被申请人必须是行政主体。

　　只有具备了行政主体资格，才能成为被申请人，以自己的名义独立承担法律后果。从这个意义上讲，被申请人包括行政机关、法律法规授权的组织。

　　2.被申请人必须实施了申请人认为侵犯其合法权益的具体行政行为。

　　正是由于具体行政行为引发了行政争议，从而产生了行政复议的救济方式。

　　3.被申请人必须由行政复议机关通知参加复议活动。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第12章 行政复议(3)


　　由于作出复议对象的具体行政行为是由被申请人作出的，因此，即便被申请人认为存在错误，也只需通过法定程序予以纠正即可，而无须通过申请行政复议加以解决。当然也就不存在主动参加行政复议的问题。

　　根据《行政复议法》和《行政复议法实施条例》的有关规定，行政复议被申请人的确定主要有以下几种情况：

　　（1）公民、法人或者其他组织对行政机关的具体行政行为不服申请复议的，作出行政行为的行政机关是被申请人；（2）法律、法规授权的组织作出的具体行政行为引起的行政复议，该组织是被申请人；（3）行政机关委托的组织作出的具体行政行为引起的行政复议，委托的行政机关是被申请人；（4）两个或两个以上行政机关以共同名义作出同一具体行政行为的，共同作出具体行政行为的行政机关是共同被申请人；行政机关与法律、法规授权的组织以共同的名义作出具体行政行为的，行政机关和法律、法规授权的组织为共同被申请人；行政机关与其他组织以共同名义作出具体行政行为的，行政机关为被申请人；（5）下级行政机关依照法律、法规、规章规定，经上级行政机关批准作出具体行政行为的，批准机关为被申请人；（6）对人民政府依法设立的派出机关的具体行政行为不服的，该派出机关是被申请人；行政机关设立的派出机构、内设机构或者其他组织，未经法律、法规授权，对外以自己名义作出具体行政行为的，该行政机关为被申请人；（7）作出具体行政行为决定的行政机关被撤销的，继续行使其职权的行政机关为被申请人。

　　行政复议第三人

　　行政复议第三人是指同申请的具体行政行为有利害关系，为维护自己的合法权益依申请或经复议机关通知参加复议的公民、法人或其他组织。公民、法人或者其他组织作为第三人参加行政复议，应当具备以下条件：

　　1.必须与申请复议的具体行政行为有利害关系。

　　这是因为具体行政行为在客观上涉及和影响了第三人的权利与义务，第三人有必要通过参加行政复议进行救济。

　　2.必须以维护自己的合法权益为目的，以自己的名义参加行政复议。

　　行政复议第三人具有独立的法律地位，既不依附于申请人，也不依附于被申请人，在行政复议中享有与复议申请人或被申请人基本相同的复议权利和义务。

　　3.必须在行政复议程序已经开始，但尚未结束前参加到行政复议过程中。

　　行政复议第三人参加复议的方式主要有两种：通过申请参加复议；经复议机关通知参加复议。

　　从行政复议的实践来看，行政复议第三人主要有以下几种情形：

　　1.行政处罚案件中的被处罚人或受害人。被处罚人和受害人中有一方不服行政处罚行为申请行政复议，另一方可作为第三人参加复议。

　　2.行政处罚中的共同被处罚人。其中有一部分人申请行政复议，其他的被处罚人可作为第三人参加行政复议。

　　3.在行政确权案件中主张权利的人。如在土地确权、专利确权案件中，被驳回请求的人申请复议，被授予权利的人或者其他被驳回请求的人，可以作为第三人参加行政复议。如：在申请发明专利权的两人中其中一人被批准授予专利权，另外一人被驳回，被驳回的一人提起复议，被批准授予专利权的人可以作为第三人。

　　4.两个或两个以上的行政机关基于同一事实作出相互矛盾的具体行政行为，行政相对人对其中一个具体行政行为不服申请行政复议，其他行政机关可以作为第三人参加行政复议。如：村委会获得林业局审批将公路上的树木砍伐，公路局对村委会作出处罚。村委会申请行政复议，林业局是第三人。

　　5.行政机关越权处罚被申请行政复议时，越权的行政机关是被申请人，被越权的行政机关作为第三人参加行政复议。

　　6.行政裁决案件的一方当事人。被裁决民事纠纷中的一方当事人不服行政裁决申请行政复议的，另一方当事人可以作为第三人参加行政复议。

　　7.其他与被申请的具体行政行为有利害关系的行政相对人。如：某新闻出版管理机关，以某书店出售非法出版物为由，对其进行处罚，该书店不服，申请行政复议，并称所售出版物是从某正规出版社购进的，该出版社可以作为第三人。

　　行政复议代理人

　　行政复议代理人是指在行政复议中以被代理人的名义行使复议权利，代理他人进行复议的人。

　　关于行政复议代理人，需注意行政法律法规规定的以下情形：

　　1.有权申请行政复议的公民为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，其法定代理人可以代为申请行政复议。

　　2.申请人、第三人可以委托1~2名代理人代为参加行政复议。申请人、第三人委托代理人的，应当向行政复议机构提交授权委托书。授权委托书应当载明委托事项、权限和期限。公民在特殊情况下无法书面委托的，可以口头委托。

　　口头委托的，行政复议机构应当核实并记录在卷。申请人、第三人解除或者变更委托的，应当书面报告行政复议机构。

　　项目五行政复议程序

　　行政复议的申请

　　（一）行政复议申请的概念和条件

　　行政复议申请是公民、法人或其他组织认为行政主体的具体行政行为侵犯其合法权益，依法向行政复议机关提出请求，要求对被申请复议的具体行政行为进行审查并作出决定。行政复议是一种依申请行为，必然要以行政相对人申请为前提，没有行政相对人的申请，行政复议机关就不能主动复议。因此，行政复议申请是行政复议程序的首要环节。

　　申请人申请行政复议必须满足一定的条件，具体包括：

　　1.申请人符合资格。

　　即申请人是认为具体行政行为侵犯了其合法权益的公民、法人或其他组织。

　　2.有明确的被申请人。

　　行政相对人提起行政复议申请必须明确指出实施侵权具体行政行为的主体，如果被申请人不明确，复议机关不予受理，复议活动也无法进行。

　　3.有具体的复议请求和事实根据。

　　复议请求是申请人提出的主张，即向行政复议机关明确要求所要依法保护自己的具体权益和提供的具体救济。事实根据是指申请人申请行政复议的复议请求所根据的事实。具体讲，就是要提出证明行政机关作出具体行政行为的材料，如行政处罚决定书、罚没款收据等。

　　4.属于申请复议的范围和受理复议机关管辖。

　　公民、法人或其他组织申请复议的案件属于行政复议机关受理的范围，不在复议范围内的案件复议机关不予受理。同时，申请复议必须向有管辖权的复议机关提出，受理复议案件的机关对复议案件有管辖权，复议机关无权受理不属于自己管辖的复议案件。

　　5.法律法规规定的其他条件。

　　如申请期限、申请方式等程序性要求。

　　（二）申请行政复议的期限

　　申请行政复议的期限是指提出复议申请的时间限制。明确申请复议的期限，有利于督促申请人及时行使复议申请权，提高行政复议的效率。行政相对人在法定期限内不提出复议申请，行政复议机关将不予受理案件。

　　根据行政复议法规定，公民、法人或者其他组织认为具体行政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请；但是法律规定的申请期限超过60日的除外。关于行政复议申请期限的计算，区分不同情况依法办理：

　　1.当场作出具体行政行为的，自具体行政行为作出之日起计算。

　　2.载明具体行政行为的法律文书直接送达的，自受送达人签收之日起计算。

　　3.载明具体行政行为的法律文书邮寄送达的，自受送达人在邮件签收单上签收之日起计算；没有邮件签收单的，自受送达人在送达回执上签名之日起计算。

　　4.具体行政行为依法通过公告形式告知受送达人的，自公告规定的期限届满之日起计算。

　　5.行政机关作出具体行政行为时未告知公民、法人或者其他组织，事后补充告知的，自该公民、法人或者其他组织收到行政机关补充告知的通知之日起计算。

　　6.被申请人能够证明公民、法人或者其他组织知道具体行政行为的，自证据材料证明其知道具体行政行为之日起计算。行政机关作出具体行政行为，依法应当向有关公民、法人或者其他组织送达法律文书而未送达的，视为该公民、法人或者其他组织不知道该具体行政行为。

　　行政复议法还对复议申请期限的延长作了规定，因不可抗力或者其他正当理由耽误法定申请期限的，申请期限自障碍消除之日起继续计算。

　　对于行政机关未履行法定职责的，如行政机关没有依法颁发许可证、执照、资质证、资格证等证书或者不予审批、登记；没有依法履行保护人身权利、财产权利、受教育权利的法定职责；没有依法发放抚恤金、社会保险金或者最低生活保障费等情况，行政复议申请期限按下列规定计算：有履行期限规定的，自履行期限届满之日起计算；没有履行期限规定的，自行政机关收到申请满60日起计算。

　　公民、法人或者其他组织在紧急情况下请求行政机关履行保护人身权、财产权的法定职责，行政机关不履行的，行政复议申请期限不受以上规定的限制。

　　（三）复议申请的形式

　　1.书面申请。

　　申请人书面申请复议的，可以采取当面递交、邮寄或者传真等方式提出行政复议申请。有条件的行政复议机构可以接受以电子邮件形式提出的行政复议申请。申请人应当在行政复议申请书中载明下列事项：

　　（1）申请人的基本情况，包括公民的姓名、性别、年龄、身份证号码、工作单位、住所、邮政编码；法人或者其他组织的名称、住所、邮政编码和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务；（2）被申请人的名称；（3）行政复议请求、申请行政复议的主要事实和理由；（4）申请人的签名或者盖章；（5）申请行政复议的日期。

　　2.口头申请。

　　申请人口头申请复议的，行政复议机关应当当场记录申请人的基本情况、行政复议请求、申请行政复议的主要事实、理由和时间，将行政复议申请笔录交申请人核对或者向申请人宣读，并由申请人签字确认。

　　应当注意的是，在特殊情况下，申请人除提交申请书外，还应当提供相关的证明材料。申请人应当提供证明材料的情形有以下几种：

　　（1）认为被申请人不履行法定职责的，提供曾经要求被申请人履行法定职责而被申请人未履行的证明材料；（2）申请行政复议时一并提出行政赔偿请求的，提供受具体行政行为侵害而造成损害的证明材料；（3）法律、法规规定需要申请人提供证据材料的其他情形。

　　行政复议的受理

　　行政复议的受理是指行政复议申请人提出复议申请后，行政复议机关经审查认为符合行政复议的条件而决定予以立案并进行审理的活动。

　　行政复议机关在收到行政复议申请后，应在5日内予以审查，根据不同情况作出决定：

　　1.决定予以受理。受理的前提是复议申请必须符合下列条件：

　　（1）有明确的申请人和符合规定的被申请人；（2）申请人与具体行政行为有利害关系；（3）有具体的行政复议请求和理由；（4）在法定期限内提出；（5）属于行政复议法规定的行政复议范围；（6）属于收到行政复议申请的行政复议机构的职责范围；（7）其他行政复议机关尚未受理同一行政复议申请，人民法院尚未受理同一主体就同一事实提起的行政诉讼。

　　2.对不符合条件的行政复议申请，决定不予受理。

　　3.对符合条件但不属于本行政机关受理的行政复议申请，应当告知申请人向有关行政机关提出。接受行政复议申请的县级地方人民政府，对属于其他行政复议机关受理的行政复议申请，应当自接到该行政复议申请之日起7日内，转送有关行政复议机关，并告知申请人。

　　4.行政复议申请材料不齐全或者表述不清楚的，行政复议机构可以自收到该行政复议申请之日起5日内书面通知申请人补正。补正通知应当载明需要补正的事项和合理的补正期限。无正当理由逾期不补正的，视为申请人放弃行政复议申请。补正申请材料所用时间不计入行政复议审理期限。

　　5.申请人就同一事项向两个或两个以上有权受理的行政机关申请复议的，由最先收到行政复议申请的行政机关受理；同时收到行政复议申请的，由收到行政复议申请的行政机关在10日内协商确定；协商不成的，由其共同上一级行政机关在10日内指定受理机关。协商确定或者指定受理机关所用时间不计入行政复议审理期限。

　　6.上级行政机关认为行政复议机关不予受理行政复议申请的理由不成立的，可以先行督促其受理；经督促仍不受理的，应当责令其限期受理，必要时也可以直接受理；认为行政复议申请不符合法定受理条件的，应当告知申请人。

　　行政复议的审理

　　（一）审理前的准备

　　审理前的准备包括行政复议人员的确定、发送申请书、接受书面答复、收集证据材料等一系列准备工作。根据《行政复议法》第二十三条的规定，行政复议机关负责法制工作的机构应当自行政复议申请受理之日起7日内，将行政复议申请书副本或者行政复议申请笔录复印件发送被申请人。被申请人应当自收到申请书副本或者申请笔录复印件之日起10日内，提出书面答复，并提交当初作出具体行政行为的证据、依据和其他有关材料。

　　申请人、第三人可以查阅被申请人提出的书面答复、作出具体行政行为的证据、依据和其他有关材料，除涉及国家秘密、商业秘密或者个人隐私外，行政复议机关不得拒绝。行政复议机关应当为申请人、第三人查阅有关材料提供必要条件。

　　（二）审理方式

　　根据《行政复议法》及《行政复议法实施条例》的规定，我国行政复议的审理方式遵循以书面审查为主的方式。书面审查是指行政复议机关仅对申请人、被申请人提供的书面材料进行审查并作出决定的一种审理方式。行政复议以书面审查为主，但也不排除其他审理形式。申请人提出要求或者行政复议机关负责法制工作的机构认为有必要时，可以实地向有关组织和人员调查情况，核实证据，听取申请人，被申请人和第三人的意见；申请人提出要求或者行政复议机构认为必要时，可以采取听证的方式审理。

　　行政复议机构审理行政复议案件，应当由2名以上行政复议人员参加。行政复议人员向有关组织和人员调查取证时，可以查阅、复制、调取有关文件和资料，向有关人员进行询问。调查取证时，行政复议人员不得少于2人，并应当向当事人或者有关人员出示证件。被调查单位和人员应当配合行政复议人员的工作，不得拒绝或者阻挠。

　　（三）行政复议申请的撤回
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第13章 行政复议(4)


　　复议申请的撤回是指申请人在复议决定作出前要求撤回行政复议申请，经复议机关同意，终止审理的制度。申请人在行政复议决定作出前自愿撤回行政复议申请的，经行政复议机构同意，可以撤回。撤回行政复议申请的，行政复议终止。申请人撤回行政复议申请的，不得再以同一事实和理由提出行政复议申请。但是，申请人能够证明撤回行政复议申请违背其真实意思表示的除外。

　　（四）行政复议的和解

　　公民、法人或者其他组织对行政机关行使法律、法规规定的自由裁量权作出的具体行政行为不服申请复议，申请人与被申请人在行政复议决定作出前自愿达成和解的，应当向行政复议机构提交书面和解协议；和解内容不损害社会公共利益和他人合法权益的，行政复议机构应当准许。

　　（五）行政复议不停止执行

　　根据《行政复议法》第二十一条的规定，行政复议期间具体行政行为不停止执行；但是，有下列情形之一的，可以停止执行：

　　1.被申请人认为需要停止执行的。

　　2.行政复议机关认为需要停止执行的。

　　3.申请人申请停止执行，行政复议机关认为其要求合理，决定停止执行的。

　　4.法律规定其他停止执行的。

　　（六）行政复议的中止与终止

　　根据《行政复议法实施条例》第四十一条的规定，行政复议期间有下列情形之一，影响行政复议案件审理的，行政复议中止：

　　1.作为申请人的自然人死亡，其近亲属尚未确定是否参加行政复议的。

　　2.作为申请人的自然人丧失参加行政复议的能力，尚未确定法定代理人参加行政复议的。

　　3.作为申请人的法人或者其他组织终止，尚未确定权利义务承受人的。

　　4.作为申请人的自然人下落不明或者被宣告失踪的。

　　5.申请人、被申请人因不可抗力，不能参加行政复议的。

　　6.案件涉及法律适用问题，需要有权机关作出解释或者确认的。

　　7.案件审理需要以其他案件的审理结果为依据，而其他案件尚未审结的。

　　8.其他需要中止行政复议的情形。

　　行政复议中止的原因消除后，应当及时恢复行政复议案件的审理。行政复议机构中止、恢复行政复议案件的审理，应当告知有关当事人。

　　根据《行政复议法实施条例》第四十二条的规定，行政复议期间有下列情形之一的，行政复议终止：

　　1.申请人要求撤回行政复议申请，行政复议机构准予撤回的。

　　2.作为申请人的自然人死亡，没有近亲属或者其近亲属，放弃行政复议权利的。

　　3.作为行政复议的法人或者其他组织终止，其权利义务的承受人放弃行政复议权利的。

　　4.申请人与被申请人依照本条例第四十条的规定，经行政复议机构准许达成和解的。

　　5.申请人对行政拘留或者限制人身自由的行政强制措施不服申请复议后，因申请人同一违法行为涉嫌犯罪，该行政拘留或者限制人身自由的行政强制措施变更为刑事拘留的。

　　行政复议的决定

　　（一）对行政规定和行政依据的审查

　　根据《行政复议法》第二十六条的规定，申请人在申请行政复议时，一并提出对本法第七条所列有关规定的审查申请，行政复议机关对该规定有权处理的，应当在30日内依法处理；无权处理的，应当在7日内按法定程序转送有权处理的行政机关依法处理，有权处理的行政机关应当在60日内依法处理。处理期间，中止对具体行政行为的审查。

　　根据《行政复议法》第二十七条的规定，行政复议机关在对被申请人作出的具体行政行为进行审查时，认为其依据不合法，本机关有权处理的，应当在30日内依法处理；无权处理的，应当在7日内按照法定程序转送有权处理的国家机关依法处理。处理期间，中止对具体行政行为的审查。

　　（二）对具体行政行为的复议决定

　　行政复议决定是指行政复议机关对行政复议案件进行审理后，依据法律和事实，就有关具体行政行为是否合法、适当所作出的裁判。行政复议机关负责法制工作的机构应当对被申请人作出的具体行政行为进行审查，提出意见，经行政复议机关的负责人同意或者集体讨论通过后，针对不同的情况作出不同的复议决定。

　　1.维持决定。

　　行政复议机关对具体行政行为进行审查后，认为其认定事实清楚，证据确凿，适用依据正确，程序合法，内容适当的，应当作出维持决定，从而否定了申请人的指控，肯定被审查具体行政行为是合法、正确的。

　　2.履行职责决定。

　　复议机关经过审查，认定被申请人未履行法律、法规所规定的职责，应当决定其在一定期限内履行其法定职责。

　　3.撤销、变更和确认违法决定。

　　具体行政行为有下列情形之一的，决定撤销、变更或者确认该具体行政行为违法；决定撤销或者确认该具体行政行为违法的，可以责令被申请人在一定期限内重新作出具体行政行为：

　　（1）主要事实不清、证据不足的；（2）适用依据错误的；（3）违反法定程序的；（4）超越或者滥用职权的；（5）具体行政行为明显不当的。

　　此外，被申请人未提出书面答复，提交当初作出具体行政行为的证据、依据和其他有关材料的，视为具体行政行为没有证据、依据，行政复议机关应当决定撤销该具体行政行为。行政复议机关责令被申请人重新作出具体行政行为的，被申请人应当在法律、法规、规章规定的期限内重新作出具体行政行为；法律、法规、规章未规定期限的，重新作出具体行政行为的期限为60日。公民、法人或者其他组织对被申请人重新作出的具体行政行为不服，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。

　　4.驳回行政复议申请决定。

　　有下列情形之一的，行政复议机关应当决定驳回行政复议申请：

　　（1）申请人认为行政机关不履行法定职责申请行政复议，行政复议机关受理后发现该行政机关没有相应法定职责或者在受理前已经履行法定职责的；（2）受理行政复议申请后，发现该行政复议申请不符合《行政复议法》和《行政复议法实施条例》规定的受理条件的。

　　上级行政机关认为行政复议机关驳回行政复议申请的理由不成立的，应当责令其恢复审理。

　　5.责令被申请人赔偿的决定。

　　公民、法人或者其他组织在申请行政复议时可以一并提出行政赔偿请求，行政复议机关对符合国家赔偿法的有关规定应当予以赔偿的，在决定撤销、变更具体行政行为或者确认具体行政行为违法时，应当同时决定被申请人依法给予赔偿。申请人在申请行政复议时没有提出行政赔偿请求，行政复议机关在依法决定撤销、变更罚款，撤销违法集资、没收财物、征收财物、摊派费用以及对财产的查封、扣押、冻结等具体行政行为时，应当同时责令被申请人返还财产，解除对财产的查封、扣押、冻结措施，或者赔偿相应的价款。

　　（三）行政复议中的调解

　　在行政复议中，行政复议机关可以按照自愿、合法的原则进行调解，调解适用的情形主要有两种：

　　1.公民、法人或者其他组织对行政机关行使法律、法规规定的自由裁量权作出的具体行政行为不服申请复议的。

　　2.当事人之间的行政赔偿或者行政补偿纠纷。当事人经调解达成协议的，行政复议机关应当制作行政复议调解书。调解书应当载明行政复议请求、事实、理由和调解结果，并加盖复议机关印章。行政复议书经双方当事人签字，即具有法律效力。调解未达成协议或者调解书生效前一方反悔的，行政复议机关应及时作出行政复议决定。

　　（四）行政复议决定的期限

　　行政复议决定的期限是指行政复议机关受理复议申请，进行复议审查以及作出复议决定的全过程所需的时限。根据《行政复议法》第三十一条的规定，行政复议机关应当自受理申请之日起60日内作出行政复议决定；但是法律规定的行政复议期限少于60日的除外。情况复杂，不能在规定期限内作出行政复议决定的，经行政复议机关的负责人批准，可以适当延长，并告知申请人和被申请人；但是延长期限最多不超过30日。

　　行政复议机关作出行政复议决定，应当制作行政复议决定书，并加盖印章。行政复议决定书一经送达，即发生法律效力。

　　行政复议决定的执行

　　行政复议决定书是行政复议机关对具体行政行为进行审查之后作出的结论性的书面裁决形式。双方当事人均受行政复议决定书的制约，应当自觉履行决定书的内容，否则就要承担相应的法律后果。

　　根据《行政复议法》第三十二条的规定，被申请人应当履行行政复议决定。

　　被申请人不履行或者无正当理由拖延履行行政复议决定的，行政复议机关或者有关上级机关应当责令其限期履行。

　　根据《行政复议法》第三十三条的规定，申请人逾期不起诉又不履行行政复议决定的，或者不履行最终裁决的行政复议决定的，按照下列规定分别处理：

　　1.维持具体行政行为的行政复议决定，由作出具体行政行为的行政机关依法强制执行，或者申请人民法院强制执行。

　　2.变更具体行政行为的行政复议决定，由行政复议机关依法强制执行，或者申请人民法院强制执行。

　　综合实务训练

　　基本案情

　　1999年，孙某经石嘴山市平罗县政府批准，取得15.8亩集体荒地使用权，开发养鱼。随后，孙某投入大量人力、物力进行开发。2012年2月，平罗县政府作出的“关于收回孙某土地使用权的决定”，要收回孙某使用的全部土地，用于建设废旧物资交易市场；对收回土地按照评估价格进行补偿。孙某认为，平罗县政府的收回土地决定程序、内容违法，评估土地也没有听取孙某的意见，严重侵犯了孙某的合法权益。于2012年5月6日向石嘴山市人民政府提起行政复议，请求撤销该决定。

　　【综合知识竞答】

　　一、单项选择题

　　1.对河北省邢台市人民政府作出的具体行政行为不服申请复议的，由（）管辖。

　　a.河北省人民政府

　　b.河北省人民代表大会

　　c.邢台市人民政府

　　d.邢台市人大常委会

　　2.对某市某县公安局派出所以该县公安局的名义作出的具体行政行为不服申请的复议，应由（）管辖。

　　a.该县公安局b.该派出所c.该县人民政府或某市公安局d.某市人民政府

　　3.对复议机关的复议决定不服，（）向复议机关的上级机关申请再复议。

　　a.不能申请再复议，因为我国行政复议实行一级复议制b.一般情况下，不能申请复议，但法律另有规定时，可以在经过一级复议后申请再复议c.一般情况下，不能申请复议，但行政法规另有规定的，可以在经过一级复议后申请再复议d.一般情况下，不能申请复议，但规章另有规定的，可以在经过一级复议后申请再复议

　　4.王某贩卖盗版光碟被文化局查处，罚款1000元。王某不服申请行政复议，但是复议机关维持了处罚决定。王某逾期不履行维持原具体行政行为的行政复议决定，应当（）。

　　a.由作出原具体行政行为的行政机关依法强制执行，或者申请人民法院强制执行b.由行政复议机关依法强制执行c.由行政复议机关申请人民法院强制执行d.由作出原具体行政行为的行政机关或行政复议机关依法强制执行，或者申请人民法院强制执行

　　5.下列选项中（）不能提起行政复议的行为。

　　a.某市交通管理局发布了排气量3升以下的汽车不予上牌照的规定，并据此对吴某汽车不予上牌照的行为b.某乡政府发布通告劝导农民种植高产农作物的行为c.城建部门将施工企业的资质由一级变更为二级的行为d.民政部门对王某成立社团的申请不予批准的行为

　　6.某市化工厂排放污染物，致当地一养鱼专业户王某的鱼大部分死亡。某市环保局对化工厂作出行政处罚，王某要求化工厂赔偿损失。环保局在处理王某与化工厂赔偿责任纠纷时，作出了调解，但化工厂不服。下列（）是化工厂不能做的。

　　a.依法申请仲裁b.向人民法院提起诉讼c.向环保局申请复议d.可以和王某协商

　　7.恒生公司进口的一批货物被某海关作出扣押的决定，该公司不服，应向（）申请复议。

　　a.该海关b.该海关所在市的人民政府c.该海关所属省的人民政府d.该海关的上级主管部门

　　8.李某在行政复议决定作出前，要求撤回行政复议申请，则（）。

　　a.可以暂时终止诉讼b.由行政复议机关决定是否准许c.可以撤回行政复议申请，行政复议终止d.经说明理由可以撤回

　　9.为了加强治安管理，某治安联防队受公安机关的委托，维持当地的社会治安。在一次巡逻中，因发现王某一伙人有结伙殴斗的危险，遂对王某等人进行了警告，但王某不服提出复议，那么此案，应以（）为被申请人。

　　a.治安联防队b.公安机关c.治安联防队和公安机关d.不能申请复议，谈不上以谁为被申请人

　　10.行政复议的被申请人应当自收到行政复议机关负责法制工作的机构发送的申请书副本或申请笔录复印件之日起（）内，提出书面答复，并提交当初作出具体行政行为的证据、依据和其他有关材料。

　　a.5日内b.7日内c.10日内d.15日内

　　11.某村村民吴某因家里人口多，住房紧张，向乡政府提出建房申请。经乡人民政府土地员刘某批准后，即开始画线动工。左邻申某与右邻崔某发现吴某占用了自己使用多年的宅基地，即同吴某交涉。吴某申辩说，建房是按批准文件画线动工，不同意改变施工计划。如申某与崔某申请复议，应当向（）机关提出。

　　a.乡政府作为复议机关b.县政府作为复议机关c.县政府土地管理局作为复议机关d.县政府法制局作为复议机关

　　12.某县县委组织部、县纪委、县土地管理局，某镇人民政府组成联合调查小组，调查处理县机关干部和城关镇干部违法占地建房问题。联合调查小组对县机关某干部李某作出了处理决定，没收其在非法占用的土地上所建的楼房。

　　处理决定是以四个单位联合发文的形式作出的，盖了四个单位的公章。李某不服，申请复议。本案的复议机关是（）。

　　a.县委b.县土地管理局c.县人民政府d.市土地管理局

　　13.如法律、法规规定对于某些具体行政行为应当先向行政复议机关申请行政复议，对行政复议决定不服再向人民法院提起行政诉讼，如果行政复议机关决定不予受理或者受理后超过行政复议期限不作答复，行政相对人可（）。

　　a.向上一级行政主管机关提出控告b.向同级人民政府提出控告c.自收到不予受理决定书之日起或者行政复议期满之日起10日内，依法向人民法院提起行政诉讼d.自收到不予受理决定书之日起或者行政复议期满之日起15日内，依法向人民法院提起行政诉讼
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第14章 行政复议(5)


　　14.熊某与李某同为某乡农民。2004年12月6日，两人因宅基地的事发生争执，李某趁熊某不备向其腰间踢了一脚。熊某被送往医院，经诊断后认定肋骨骨折，但后果并非特别严重，未构成犯罪。乡派出所对此事进行调查后对李某作出罚款1000元的行政处罚。李某不服，委托其兄长向市公安局提出行政复议。市公安局认为行政复议不能由他人代为提起，告知不予受理。李某不服，向人民法院提起行政诉讼。李某未经复议提起行政诉讼，法院的做法是（）。

　　a.不予受理，应先提起行政复议b.应予受理，复议机关不受理复议申请或在法定期间不作决定的，公民、法人或者其他组织可以向人民法院起诉c.不应受理，行政复议为提起行政诉讼的必经程序d.以上理由都不对

　　15.某市某区人民政府决定将区建材工业局管理的国有小砖厂出售，小砖厂的承包人以侵犯其经营自主权为由提出行政复议申请，本案的行政复议机关应当是（）。

　　a.市国有资产管理局b.市经济贸易局c.市人民政府d.区人民政府

　　16.当事人对县土地管理局的具体行政行为不服，可对下列（）具体行政行为的依据提出申请。

　　a.《土地管理法》

　　b.国土资源部的有关文件c.国务院有关土地管理的行政法规d.省人民政府制定的规章

　　17.公民、法人或者其他组织依法提出行政复议申请，行政机关无正当理由不予受理。在这种情形下，下列说法正确的是（）。

　　a.复议申请人可以依法提起行政诉讼b.复议申请人可以申请本级人民政府责令其受理c.复议申请人可以申请上级行政机关直接受理d.上级行政机关只能责令复议机关受理

　　18.a市某县土地管理局以刘某非法占地建住宅为由，责令其限期拆除建筑，退还所占土地。刘某不服，申请行政复议。下列说法正确的是（）。

　　a.复议机关只能为a市土地管理局b.若刘某撤回复议申请，则无权再提起行政诉讼c.刘某有权委托代理人代为参加复议d.若复议机关维持了某县土地管理局的决定，刘某逾期不履行的，某县土地管理局可以自行强制执行

　　19.行政机关审理行政复议案件，应以规范性文件为依据，下列规范性文件错误的是（）。

　　a.上级行政机关对案件处理的意见b.地方性法规、规章c.法律、行政法规

　　d.上级行政机关依法制定和发布的具有普遍约束力的决定、命令20.某市交通局发布文件，规定对高速公路过往车辆征收过路费。徐某驾车路过，被征收过路费，他认为这属于乱收费，欲提起复议申请。下列选项中错误的是（）。

　　a.徐某可以直接对该征收行为提起行政诉讼b.徐某可以针对该规范性文件要求复议审查c.徐某可以在申请复议征收行为时要求审查该规范性文件d.徐某不必经过复议，可以直接向人民法院提起行政诉讼

　　21.县公安局民警甲在一次治安检查中被乙打伤，公安局认定乙的行为构成妨碍公务，据此对乙处以200元罚款。甲认为该处罚决定过轻。下列说法正确的是（）。

　　a.甲既不能申请复议，也不能提起行政诉讼b.甲可以对乙提起民事诉讼c.对乙受到的处罚决定，甲可以申请复议但不能提起行政诉讼d.对乙受到的处罚决定，甲应当先申请复议，对复议决定不服可提起行政诉讼

　　22.下列不属于行政复议参加人的是（）。

　　a.申请人b.被申请人c.第三人d.人民法院

　　23.不属于《行政复议法》第九条第二款所称的不可抗力的是（）。

　　a.地震b.水灾c.重病d.战争

　　24.公民、法人或者其他组织认为行政机关的具体行政行为所依据的（）不合法，在对具体行政行为申请行政复议时，可以一并向行政复议机关提出审查申请。

　　a.国务院部门的规定b.行政法规c.地方性法规d.法律

　　25.公民、法人或者其他组织认为具体行政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起（）内提出行政复议申请；但是法律规定申请期限超过的除外。

　　a.30日b.60日c.1年d.2年

　　26.某公司效益很好，许多外单位职工都想调入，纷纷找市劳动局说情。市劳动局未征得该公司的同意，强行将20名外单位职工调入该公司。该公司不服，向市政府申请行政复议，此案的处理方法是（）。

　　a.不予受理，因不属于行政复议范围b.应当受理，因属于行政复议范围c.告之属于劳动争议，应向劳动仲裁机构申请仲裁d.不予受理，因为是劳动争议

　　27.被申请人应当自收到行政复议申请书副本或申请笔录复印件之日起（）内日，提出书面答复，并依法提交有关材料。

　　a.5日b.7日c.10日d.15日

　　28.行政复议机关负责（）的机构具体办理行政复议事项。

　　a.机关内部管理工作b.法制工作c.监察工作d.人事工作

　　29.同申请行政复议的具体行政行为有利害关系的其他公民、法人或者其他组织，可以作为（）参加行政复议。

　　a.第三人b.共同申请人c.知情人d.原告

　　30.《行政复议法》规定，对规范性文件进行审查处理期间，应当（）对具体行政行为的审查。

　　a.停止b.中止c.终止d.不停止

　　31.对复议前置的案件，行政复议机关决定不予受理或者超期不作答复的，申请人可以依法（）。

　　a.向上级机关申诉b.向上级行政机关申请复议c.向人民法院提起行政诉讼d.无法提起行政诉讼

　　32.对县级以上地方人民政府工作部门的具体行政行为不服的，可以向该部门的本级人民政府申请行政复议，也可以向上一级主管部门申请复议，（）。

　　a.由该部门的本级政府决定b.由该部门的上一级主管部门决定c.由申请人自由选择d.由本级政府与上一级主管部门协商决定

　　33.行政复议机构应当自行政复议申请受理之日起（）日内，将行政复议申请书发送被申请人。

　　a.5b.7c.10d.15

　　34.对海关、金融、国税、外汇管理等实行垂直领导的政府机关具体行政行为不服的，向其（）申请复议。

　　a.上一级主管部门b.本部门c.本级人民政府d.上一级人民政府

　　35.对行政机关依法委托的组织作出的具体行政行为不服的，以（）作为被申请人。

　　a.委托的组织b.委托的行政机关c.委托的行政机关的上一级主管机关d.申请人选择由委托的行政机关或由被委托的组织

　　36.按照《行政复议法》的规定，管理相对人认为行政机关的具体行政行为所依据的规定不合法，可以（）向行政复议机关提出对该规定的审查申请。

　　a.一并b.单独c.事后d.事先

　　二、判断题

　　1.公民、法人或者其他组织认为行政机关及其工作人员的行政行为侵犯其合法权益，便可向行政机关提出行政复议申请。（）

　　2.申请人、第三人可以查阅被申请人提出的书面答复，作出具体行政行为的证据、依据和其他有关材料。（）

　　3.根据行政复议法的有关规定，所有抽象行政行为都不能申请复议。（）

　　4.行政复议机关收到行政复议申请后5日内不作答复的，视为决定不予受理。（）

　　5.行政复议和行政诉讼期间，具体行政行为一律不能停止执行。（）

　　6.对两个或者两个以上行政机关以共同的名义作出的具体行政行为不服的，向其共同的上一级行政机关申请行政复议。（）

　　7.行政复议机关受理行政复议申请，可以向申请人收取一定数额的行政复议费用。（）

　　8.申请人申请行政复议，可以书面申请，也可以口头申请。（）

　　9.行政复议机关履行行政复议职责，应当遵循合法、公正、公开、及时、便民的原则，坚持有错必纠，保障法律、法规的正确实施。（）

　　10.行政复议申请可以自知道该具体行政行为之日起60日内提出，但是法律规定的申请期限超过60日的除外。（）

　　11.对被撤销的行政机关在撤销前所作出的具体行政行为不服的，向继续行使其职权的行政机关的上一级行政机关申请行政复议。（）

　　12.行政复议决定书一经作出即发生法律效力。（）

　　13.具体行政行为认定事实不清的，证据不足的，行政复议机关可以调查补正后作出维持决定。（）

　　14.情况复杂，不能在规定期限内作出行政复议决定的，经行政复议机关负责人批准，可以适当延长行政复议期限，但是延长期限最多不超过30日。（）

　　15.被申请人不提交当初作出具体行政行为的证据、依据和其他相关材料的，行政复议机关可以撤销原具体行政行为。（）

　　16.行政复议机关的职责之一是审查申请行政复议的具体行政行为是否合法与适当。（）

　　17.公民、法人或者其他组织，因不可抗力或者其他正当理由而耽误法定申请期限的，申请期限自障碍消除之日起重新计算。（）

　　18.公民、法人或者其他组织认为公安机关不依法履行法定职责的，可以申请行政复议。（）

　　19.不服公安机关作出的行政处分或者其他人事处理决定的，不能申请行政复议。（）

　　20.任何企业认为公安机关侵犯其合法权益的，都可以申请行政复议。（）

　　21.被申请人应当在收到行政复议申请材料之日起10日内，提出书面答复，提交当初作出具体行政行为的证据、依据和其他相关材料。（）

　　22.有权申请行政复议的公民死亡的，其近亲属可以申请行政复议。（）

　　23.有权申请行政复议的法人或者其他组织终止的，承受其权利的法人或者其他组织可以申请行政复议。（）

　　24.对县级以上地方各级人民政府工作部门的具体行政行为不服的，申请人只能向上一级主管部门申请行政复议，不可以向该部门的本级人民政府申请行政复议。（）

　　25.公民、法人或者其他组织向人民法院提起行政诉讼，人民法院已经依法受理的，仍可申请行政复议。（）

　　26.法律规定行政复议决定为最终裁决，但公民、法人对该最终裁决不服，仍可以提起行政诉讼。（）

　　27.行政复议机关有权向有关组织和人员调查取证，查阅文件和资料。（）

　　28.行政复议机关可以对行政机关违反法律规定的行为，提出处理建议。（）

　　29.对行政机关作出的限制人身自由或者查封、扣押、冻结财产等行政强制措施决定不服的，可以提起行政复议，但不能直接提起行政诉讼。（）

　　30.对行政机关作出的警告、罚款、没收违法所得、没收非法财物、责令停产停业、暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照、行政拘留等行政处罚决定不服的，可以提起行政复议。（）

　　31.认为行政机关侵犯合法的经营自主权的，不能提起行政复议，只能提起行政诉讼。（）

　　32.公民、法人或其他组织申请行政机关履行保护人身权利、财产权利、受教育权利的法定职责，行政机关没有依法履行的，可以直接提起行政复议，要求行政机关履行相关法律职责。（）

　　33.公民、法人或者其他组织认为行政机关的具体行政行为所依据的具有普遍约束力的决定、命令不合法，在对具体行政行为申请行政复议时，可以一并向行政复议机关提出对该决定、命令的审查申请。（）

　　34.公民、法人或者其他组织认为行政机关的具体行政行为所依据的乡、镇人民政府的规定不合法，只能就具体行政行为提起行政诉讼，不能就该乡、镇人民政府的规定提出审查的要求。（）

　　35.因不可抗力或者其他正当理由耽误法定的行政复议申请期限的，申请期限自障碍消除之日起继续计算。（）

　　36.有权申请行政复议的公民为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，其法定代理人可以代为申请行政复议。（）

　　37.有权申请行政复议的法人或者其他组织终止的，承受其权利的法人或者其他组织不可以申请行政复议。（）

　　38.行政复议必须由申请人自己参加，不可以委托代理人代为参加行政复议。（）

　　39.申请人申请行政复议，可以书面申请，也可以口头申请。（）

　　40.对县级以上地方各级人民政府工作部门的具体行政行为不服的，只能向该部门的本级人民政府申请行政复议。（）

　　41.对县级以上地方各级人民政府工作部门的具体行政行为不服的，由申请人选择，可以向该部门的本级人民政府申请行政复议，也可以向上一级主管部门申请行政复议。（）

　　42.对省、自治区、直辖市人民政府的具体行政行为不服的，向国务院申请行政复议。（）

　　43.公民、法人认为行政机关变更或者废止农业承包合同，侵犯其合法权益的，可以提起行政复议。（）

　　44.对法律、法规授权的组织的具体行政行为不服的，分别向直接管理该组织的地方人民政府、地方人民政府工作部门或者国务院部门申请行政复议。（）

　　45.对两个或者两个以上行政机关以共同的名义作出的具体行政行为不服的，向其共同的上一级行政机关申请行政复议。（）

　　46.对被撤销的行政机关在撤销前所作出的具体行政行为不服的，向继续行使其职权的行政机关的上一级行政机关申请行政复议。（）

　　47.行政复议机关负责人发现有无正当理由不予受理行政复议申请，不按照规定期限作出行政复议决定，徇私舞弊，对申请人打击报复或者不履行行政复议决定等情形的，应当依照《行政复议法》和有关法律、行政法规的规定作出处理。（）

　　48.行政复议原则上采取书面审查的办法，但是申请人提出要求或者行政复议机关负责法制工作的机构认为有必要时，可以向有关组织和人员调查情况，听取申请人、被申请人和第三人的意见。（）

　　49.被申请人不履行或者无正当理由拖延履行行政复议决定的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予警告、记过、记大过的行政处分；经责令履行仍拒不履行的，依法给予降级、撤职、开除的行政处分。（）

　　50.公民、法人或者其他组织认为行政机关及其工作人员的行政行为侵犯其合法权益，可向行政机关提出行政复议申请。（）

　　三、问答题

　　1.如何理解行政复议的概念？

　　2.行政复议的基本原则有哪些？其内涵是什么？

　　3.公民、法人或者其他组织可以对哪些事项申请行政复议？

　　4.申请人申请行政复议的条件是什么？

　　5.复议申请人在行政复议中有哪些权利？

　　6.行政复议机关可以作出哪些决定？

　　【学习目标】

　　1.掌握行政诉讼法的概念、范围和效力。

　　2.掌握行政诉讼法的特有原则。

　　【案例导入】

　　小张和小刘从小青梅竹马，但双方父母均反对，于是二人背着双方父母到乡政府申领了结婚证。不久，小张遇车祸身亡。于是小张父母担心儿子名下的一部分财产将属于小刘，便重金买通乡政府的有关人员。乡政府以存在欺骗事由撤销小张和小刘的结婚登记。小刘不服，将乡政府告上了法庭。

　　【启发提问】

　　不服乡政府的行为如何救济？

　　【基础知识讲解】

　　项目一行政诉讼法的概念与特点

　　行政诉讼的概念

　　诉讼，俗称“打官司”，现代法制文明国度里指的是在法院法官的主持下解决争议的活动或制度。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第15章 行政诉讼法概述(1)


　　在整个社会分工日愈细化的时代背景下，大陆法系的诉讼法学依照诉讼客体的不同性质即诉讼所解决的争议的不同性质，把诉讼分为行政诉讼、民事诉讼、刑事诉讼。行政诉讼就是指在法院的主持下解决处理行政争议的活动或制度。

　　行政争议有广义、狭义两种概念。广义的行政争议是指，行政主体与其他主体之间所发生的行政法上权利义务的纠纷。狭义的行政争议是指行政主体在行政管理过程中，因具体行政行为而与相对人所发生的纠纷，行政相对人认为该具体行政行为侵犯其合法权益，即特定“官”和特定“民”之间的纠纷。与行政诉讼直接关联的行政争议是狭义的定义，意味着并不是所有的行政争议都可以通过诉讼形式解决。

　　综上所述，行政诉讼是公民、法人和其他组织认为行政机关的具体行政行为侵犯其合法权益时，依法向法院起诉，法院依法受理并作出裁判的活动。又俗称“民告官”。

　　行政诉讼的特征

　　（一）行政诉讼是一种司法审查程序

　　根据我国《宪法》《中华人民共和国行政诉讼法》（以下简称《行政诉讼法》）

　　和有关组织法的规定，人民法院设立行政审判庭，专门审理行政案件，在行政诉讼过程中，当事人和其他诉讼参与人都必须在法院的统一指挥下进行诉讼活动。这种活动具有严格的司法程序性，它与行政机关按照行政复议程序进行行政复议有所不同，也与权力机关依照职权对行政机关所进行的监督处理活动有根本的区别。实质上，行政诉讼是人民法院通过行使司法权，对行政权进行的一种监督和制约。

　　（二）当事人诉讼地位恒定

　　所谓恒定性主要表现在两个方面：

　　1.被告是恒定的。

　　行政诉讼制度得以发生的前提是行政行为，而行政行为是行政机关行使行政权力的逻辑结果，因而被告也只能是行政主体。

　　2.原告是恒定的。

　　行政诉讼的原告一般是行政相对人，这是因为行政相对人与行政行为有直接利害关系。虽然被告与行政行为也存在着利害关系，但由于它是行政行为的作出者，即使发现错误也可以依法定程序加以改变，而无需通过诉讼这一手段。

　　（三）审查对象为一定范围的行政争议

　　《行政诉讼法》第二条规定：公民、法人或者其他组织认为行政机关和行政机关工作人员的具体行政行为侵犯其合法权益，有权依照本法向人民法院提起诉讼。第五条规定：人民法院审理行政案件，对具体行政行为是否合法进行审查。这表明，行政相对人只能就行政机关的具体行政行为所引起的争议向人民法院提起行政诉讼；人民法院也只能对具体行政行为进行审查。因此，与具体行政行为相对应的抽象行政行为，既不属于起诉对象，也不属于审查对象。

　　（四）审查范围的有限性

　　人民法院审查具体行政行为只能审查其合法性，尽管具体行政行为还包含着合理性问题，但这不属于人民法院审查的范围（除非行政处罚显失公正）。

　　这是因为，行政诉讼的主要任务在于督促行政机关依法行政，这就决定了行政诉讼的重点是审查行政行为的合法性，而具体行政行为所带来的其他问题，如行政赔偿问题等，都是以此为前提的。具体行政行为的合法性问题若得不到解决，其他问题就无从谈起。

　　行政诉讼法

　　（一）行政诉讼法的概念

　　行政诉讼法，是指规定人民法院与当事人和其他诉讼参与人在行政案件审理过程中所进行的诉讼活动，以及所形成的诉讼关系的法律规范的总和。

　　关于行政诉讼法的概念，一般有狭义和广义两种理解。狭义的行政诉讼法，是专指行政诉讼法法典。在我国就是指1990年10月1日正式实施的《中华人民共和国行政诉讼法》。广义的行政诉讼法即实质意义的行政诉讼法是指有关行政诉讼的一切法律规范，既包括行政诉讼法典，又包括宪法、民事诉讼法以及其他法律、法规中有关行政诉讼的原则、制度及具体规定。

　　行政诉讼法是我国法律体系的重要组成部分，是一个独立的法律部门。它与刑事诉讼法、民事诉讼法共同构成我国的三大诉讼法体系。行政诉讼法的制定和颁布对于保证人民法院正确、及时地审理行政案件，保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护和监督行政机关依法行使行政职权，健全我国的民主和法制，建设社会主义法制国家有着十分重要的意义。

　　（二）我国行政诉讼法的表现形式

　　我国广义的行政诉讼法的表现形式主要有以下几种：

　　1.宪法中有关行政诉讼的规定。

　　宪法是国家的根本大法，是行政诉讼法制定的依据，也是指导行政诉讼实践的重要法律规范，属于行政诉讼法中具有原则性、指导性意义的组成部分。

　　2.统一完整的行政诉讼法典。

　　在我国，就是指《中华人民共和国行政诉讼法》。该法系统地规定了我国行政诉讼的主要制度，是人民法院审理行政案件、诉讼参加人进行诉讼活动的主要依据，属于我国广义行政诉讼法中最主干、最基本的部分，也是行政诉讼法的最重要的表现形式。

　　3.人民法院组织法、人民检察院组织法中有关行政诉讼的规定。

　　人民法院组织法有关审判组织和审判程序的原则规定，以及人民检察院组织法中有关对行政诉讼进行法律监督的规定，都是广义的行政诉讼法的组成部分。

　　4.民事诉讼法典。

　　从本质上说，行政诉讼与民事诉讼存在着差异，但作为一种诉讼制度，它们之间，特别在一般程序上亦有很多共同之处。因此，在行政诉讼法中没有规定或规定比较原则的地方，如有关期间、送达、合议、回避等方面的规定，行政诉讼均可适用我国《中华人民共和国民事诉讼法》（以下简称《民事诉讼法》）

　　的相应规定。由此，民事诉讼法的相关法律规范也是行政诉讼法的表现形式之一。

　　5.单行法律、法规。

　　我国大量的单行行政法律、法规中都有关于行政诉讼受案范围的规定，行政复议与行政诉讼的关系的规定，起诉期限的规定等内容，这些有关行政诉讼的规定当然也是行政诉讼法的表现形式。

　　6.国际条约。

　　国际条约是两个或两个以上国家就政治、经济、文化、军事等方面达成的各种形式的协议，凡是涉及行政权的国际条约，除我国声明保留的条款外均是我国进行涉外行政诉讼时应当遵循的准则。

　　7.法律解释。

　　权力机关、司法机关和行政机关对我国诉讼法及与行政诉讼有关的法律、法规所作的正式的，具有法律约束力的解释，也是行政诉讼法的表现形式之一。

　　（三）行政诉讼法的效力

　　行政诉讼法效力是指行政诉讼法生效、适用的范围。包括对人的效力、对事的效力、时间效力和空间效力四个方面。

　　1.对人的效力。

　　行政诉讼法对人的效力是指行政诉讼法对哪些人适用，即解决对哪些人有拘束力，对哪些人没有拘束力的问题。根据《行政诉讼法》第二条、第七十条的规定，凡是在我国领域内进行行政诉讼的当事人都适用《行政诉讼法》。

　　2.对事的效力。

　　行政诉讼法对事的效力，是指行政诉讼法适用处理解决哪些类型的行政争议案件。行政诉讼法对事的效力，实际上就是行政诉讼的受案范围问题。根据我国行政诉讼法的规定，凡是属于行政诉讼受案范围的行政争议案件，都适用行政诉讼法来审理解决。

　　3.时间效力。

　　行政诉讼法的时间效力，是指行政诉讼法适用的时间范围，包括行政诉讼法生效、失效的起止时间以及对该法生效前发生的行政案件是否具有溯及力。根据我国《行政诉讼法》的规定，我国《行政诉讼法》自实施之日（1990年10月1日）起生效，一般不溯及既往，即对行政诉讼法生效之前发生的行政争议案件不适用。

　　4.空间效力。

　　空间效力指行政诉讼法适用的地域范围，即解决在哪些地方生效的问题。

　　根据主权原则和行政诉讼法的规定，我国行政诉讼法适用于我国国家主权所及的一切空间领域，包括我国领土、领空、领海以及领土延伸的所有空间。但是，根据“一国两制”的方针，我国在香港、澳门建立特别行政区，按照特别行政区基本法的有关规定，绝大部分全国性的法律，包括行政诉讼法在内，在特别行政区内不适用。另外，有关行政诉讼的地方性法规、自治条例、单行条例也只能在本行政区域内适用。

　　项目二行政诉讼法的基本原则

　　行政诉讼的基本原则是指行政诉讼法规定的，贯穿于行政诉讼的主要过程，对行政诉讼活动起支配作用的基本行为准则。其对行政诉讼活动有拘束力，无论是人民法院还是诉讼当事人，其他诉讼参与人都要遵循。行政诉讼法的基本原则可分为两类：共有原则和特有原则。

　　共有原则

　　行政诉讼作为法院主持下的三大诉讼制度之一，其与民事、刑事诉讼制度具有一些共同的司法原则，主要包括以下几项：

　　（一）人民法院依法独立行使审判权原则

　　人民法院依法对行政案件独立行使审判权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。

　　（二）以事实为根据、以法律为准绳原则
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第16章 行政诉讼法概述(2)


　　《行政诉讼法》第四条规定：人民法院审理行政案件，以事实为根据，以法律为准绳。

　　（三）当事人地位平等原则

　　行政诉讼中当事人双方法律地位是平等的，当事人有平等的诉讼权利和诉讼义务。但这并不意味着原、被告诉讼权利和义务完全对应。

　　（四）民族语言文字原则

　　各民族都有使用本民族语言、文字进行行政诉讼的权利。在少数民族聚居或者多民族共同居住的地区，人民法院应当用当地民族通用的语言、文字进行审理和发布法律文书。人民法院应当对不通晓当地民族通用语言、文字的诉讼参与人提供翻译。

　　（五）当事人有权辩论原则

　　在行政诉讼中，当事人有权针对案件事实的有无，证据的真伪，适用法律、法规的正确与否诸方面，进行辩论。

　　（六）合议、回避、公开审判和两审终审制

　　行政诉讼采用合议制，是由行政诉讼的性质决定的。行政案件技术性、知识性较强，而且行政诉讼当事人一方为行政机关，独任审判难以胜任。采用合议制有利于行政案件的公正解决。行政诉讼实行合议原则不存在民事诉讼有独任审判的例外。为保证案件的公正审理，行政诉讼同民事、刑事诉讼一样，坚持回避原则。人民法院审理行政案件，除涉及国家秘密、个人隐私和法律另有规定者外，一律公开进行。公开审判原则适用于法庭调查、法庭辩论和宣判等诉讼的各个阶段。人民法院审理行政案件实行两审终审制。

　　（七）人民检察院实行法律监督原则

　　《行政诉讼法》第十条规定：人民检察院有权对行政诉讼实行法律监督。人民检察院对行政诉讼实行法律监督是为了保障行政诉讼活动依法进行。在目前我国司法体制不尽完善的情况下，强调这一原则具有重要意义。

　　特有原则

　　同时，行政诉讼具有与其他两大诉讼制度不同的原则，主要包括以下几项：

　　（一）审查具体行政行为合法性原则

　　抽象行政行为和具体行政行为都有可能对公民、法人或者其他组织的合法权益构成侵害，但考虑到我国的政治体制和人民法院的地位，《行政诉讼法》

　　第二条规定：公民、法人或者其他组织认为行政机关和行政机关工作人员的具体行政行为侵犯其合法权益，有权依照该法向人民法院提起诉讼。据此，具体行政行为是行政诉讼的起诉对象，而抽象行政行为不是行政诉讼的起诉对象。

　　对行政机关作出的具体行政行为的要求应当包括两个方面，即合法性和合理性。具体行政行为违法或者虽然合法但不合理（即不适当），都有可能对公民、法人或者其他组织的合法权益构成侵害。《行政诉讼法》考虑到法院的性质和司法权与行政权的关系，在第五条规定：人民法院审理行政案件是对具体行政行为的合法性进行审查。因此，公民、法人或者其他组织只有对具体行政行为的合法性提出异议时，才能通过行政诉讼的方式解决，而行政机关在法律、法规授予的行政自由裁量权范围内作出的具体行政行为是否合理、适当的问题，原则上只能通过行政复议，由行政机关自行判断和处理。

　　（二）具体行政行为不因诉讼而停止执行原则

　　这一原则的基本内涵是，具体行政行为作出以后，当事人即使提起了行政诉讼，仍要按具体行政行为所规定的内容履行自己的义务，否则，行政机关或者行政机关有权通过人民法院对当事人采取强制措施，迫使当事人履行义务。

　　《行政诉讼法》同时也考虑到在某些特殊情况下，具体行政行为应当停止执行，否则将可能造成难以弥补的损失。故该法第四十四条规定，在以下三种情况下，具体行政行为要停止执行：

　　1.被告认为需要停止执行的。

　　2.原告在提起行政诉讼的同时，申请法院停止执行具体行政行为，法院认为该具体行政行为的执行将会造成难以弥补的损失，并且停止执行不损害公共利益的，裁定停止执行。

　　3.法律、法规规定停止执行的。

　　（三）被告负主要举证责任原则

　　所谓举证责任，是指有关当事人对自己提出的主张有提出证据、确认事实、予以证明的义务。在民事诉讼中，举证责任是“谁主张、谁举证”。在刑事诉讼中，举证责任是由指控的一方即公诉机关或自诉人承担。在行政诉讼中，由被告负主要举证责任。我国《行政诉讼法》第三十二条规定：被告对作出的具体行政行为负有举证责任，应当提供作出该具体行政行为的证据和所依据的规范性文件。这就是通常理解的被告负主要举证责任原则。同时最高人民法院《若干问题的解释》第二十七条列举了原告负举证责任的四种情况。根据我国行政诉讼的实践，行政诉讼的举证责任应该表述为：被告负举证责任是原则、原告负举证责任是例外，或被告负主要举证责任原则。

　　（四）不适用调解原则

　　人民法院审理行政案件时，既不能把调解作为行政诉讼过程中的一个必经阶段，也不能把调解作为结案的一种形式。人民法院审理行政案件之所以不适用调解原则，其根本原因在于，行政诉讼的审理对象是具体行政行为的合法性。而行政机关作出具体行政行为，是其行使法定职权的表现，即依据法律规定和当事人的行为，行政机关只能作出这种性质和这种程度的具体行政行为，而不能作出其他性质、种类和程度的具体行政行为。换言之，对于这一法定职权，行政机关不得放弃或者让步，否则构成失职。

　　（五）司法变更权有限原则

　　司法变更权是指人民法院对被诉具体行政行为经过审查后，认为该具体行政行为违法而改变该具体行政行为的权力。但是，司法变更权涉及司法权与行政权的关系，既要考虑到司法权对行政权的制约和对行政相对人权益的保护，同时也要兼顾行政权的独立性以及行政权运行的效率性。这是由法定的权力分立以及权力相互制约的关系所决定的。因此，《行政诉讼法》第五十四条第四项规定，人民法院认为“行政处罚显失公正的，可以判决变更”。

　　综合实务训练

　　【实训案例一】

　　基本案情

　　某行政机关干部张某利用出国考察的机会，从国外带回若干违禁的物品，受到海关罚款1000元的行政处罚。其所在单位了解情况后，又给予其撤职行政处分。张某不服，认为处罚、处分太重，便分别以海关和所在行政机关为被告，向法院提起行政诉讼，要求撤销上述处罚和处分。

　　问题

　　人民法院是否受理张某的起诉？为什么？

　　解题思路

　　依照起诉的条件解答。

　　【实训案例二】

　　基本案情

　　某商场发生火灾，损失严重，公安机关经初步侦查，刘某被确定为嫌疑犯，并且有证人黄某看见刘某纵火过程，因此，公安机关对刘某予以拘留。经调查，黄某作了伪证，火灾并非刘某造成，于是公安机关将刘某释放。刘某不服，遂向人民法院提起行政诉讼，要求人民法院责令公安机关赔偿损失，赔礼道歉并要求逮捕黄某。

　　问题

　　人民法院是否受理此案？为什么？

　　解题思路

　　依照受理的条件解答。

　　【综合知识竞答】

　　一、单项选择题

　　1.根据《行政诉讼法》的规定，行政诉讼的主要审查对象是（）。

　　a.行政处理行为b.行政决定行为c.具体行政行为d.抽象行政行为多

　　2.行政诉讼所要解决的行政争议，是（）之间发生的法律争议。

　　a.行政机关b.行政机关与行政机关工作人员c.国有企业事业单位与职工d.行政主体和行政相对人

　　3.在下列几种行为中，对（）不能向人民法院提起诉讼。

　　a.行政处罚b.行政机关违法要求履行义务c.由行政机关最终裁决的行为d.行政强制措施

　　4.行政诉讼中，负举证责任的是（）。

　　a.行政机关b.公民、法人和其他组织c.律师d.证人

　　二、多项选择题

　　1.行政诉讼法的主要制度包括（）。

　　a.合议制度b.回避制度c.公开审判制度d.两审终审制度

　　2.人民法院公开审理行政案件，但下列（）案件除外。

　　a.当事人要求不公开的b.涉及个人隐私的c.涉及国家秘密的d.法律另有规定的

　　3.下列纠纷中，当事人可以提起行政诉讼的有（）。

　　a.公务员甲不服所在行政机关对其作出的记过处分b.甲对某市政府就其与乙之间土地使用权归属的裁决不服c.甲不服某公安机关认为其有犯罪嫌疑而进行刑事拘留d.甲不服某海关以走私嫌疑为由将其扣留24小时

　　4.行政诉讼的特有原则有（）。

　　a.具体行政行为不因诉讼而停止执行原则b.被告负举证责任原则c.不适用调解原则d.审查具体行政行为的合法性原则

　　【学习目标】

　　1.掌握行政诉讼受案范围。

　　2.掌握哪些纠纷不能提起行政诉讼。

　　3.掌握管辖制度的规定。

　　【案例导入】

　　某化工厂坐落在某县甲村。由于化工厂长期排放含有硫酸的废水，致使甲村的水稻枯死，鱼塘中的鱼大部分死亡，造成较大的经济损失。县环保局根据《水污染防治法》的规定对化工厂处以5万元的罚款，并责令其限期治理排水问题，赔偿甲村7万元的经济损失。化工厂不服，向市环保局申请复议，市环保局将罚款变更为3万，维持了其他决定。化工厂不服，向市环保局所在地的城区法院起诉，城区法院受理了此案。

　　【启发提问】

　　法院应否受理此案？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第17章 行政诉讼的受案范围与管辖(1)


　　【基础知识讲解】

　　项目一行政诉讼的受案范围

　　受案范围概述

　　（一）受案范围的概念

　　行政诉讼的受案范围，又称法院的主管范围，是指法院受理并审理行政争议的范围。这一范围，从法院与行政机关的关系而言，是指法院对行政机关的哪些行政行为拥有司法审查权；从公民、法人或者其他组织的角度而言，是指对行政机关的哪些行政行为不服时可以向法院起诉，以寻求司法救济。

　　行政诉讼以行政争议为处理对象，而行政争议的范围和种类极其广泛，法院不可能受理并审理所有的行政争议。我国《行政诉讼法》在规定人民法院的受案范围时主要考虑了两方面的因素：一是尽可能扩大人民法院的受案范围，以给当事人的合法权益提供更有力的司法保护；二是人民法院在我国政权体制中的人民地位、人民法院的审判力量、人民法院与行政机关的关系及目前的行政诉讼意识。

　　（二）确立受案范围的方式

　　综观世界各国的法律规定，确定行政诉讼受案范围主要有三种方式：

　　一是列举式，指由法律对属于或不属于法院受理的行政案件的种类作出具体规定，凡在列举范围之内的行政案件都属于法院受理的范围，反之，则不属于法院的主管范围。列举式的优点是受案范围明确具体，便于起诉和受理，其缺点是列举范围毕竟有限，难免出现遗漏，导致司法保护的不公平。

　　二是概括式，指由法律概括地规定受案的原则和标准，凡符合这一条件的行政案件都属于人民法院的受案范围。概括式的特点是受案的标准比较原则，涵盖的范围广泛、全面，但有时因范围过宽而难以在司法实践中准确把握。

　　三是混合式，即采取列举和概括相结合的方式规定行政诉讼的受案范围，因此又称结合式。混合式可以发挥列举式和概括式的优点，同时又可以避免各自的不足。

　　我国确定行政诉讼的受案范围基本上是采用混合式。我国《行政诉讼法》

　　第二条规定：公民、法人或者其他组织认为行政机关和行政机关工作人员的具体行政行为侵犯其合法权益，有权依照本法向人民法院提起诉讼。这是概括的规定，而《行政诉讼法》第十一条第一款和第十二条则是对受案范围作肯定的和否定的列举规定。采用混合式确定我国行政诉讼的受案范围，既简单明确又不失全面，又具有我国的特色。

　　人民法院受理的行政案件

　　为了明确行政诉讼的受案范围，《行政诉讼法》具体列举了人民法院可以受理的案件。

　　（一）行政处罚案件

　　行政处罚行为是行政机关对相对人的一种惩处，是典型的具体行政行为。

　　行政处罚的种类主要有以下几种：

　　1.申诫罚。

　　包括警告和通报两种方式。虽然申诫罚主要是对行政相对人精神上的惩戒，一般影响的是相对人的人身权，但有时也会对相对人的财产权造成侵犯。

　　比如通报某一企业的产品为不合格产品，往往会影响这个企业的营业额。对此，应该允许相对人提起诉讼。

　　2.财产罚。

　　包括罚款、没收违法所得和没收非法财物，是对行政相对人财产权的剥夺。

　　3.行为罚。

　　行为罚是一种限制或剥夺行政相对人从事特定行为的能力或资格的制裁，可分为以下两种：一是责令停产停业和暂扣许可证、执照。这两种处罚形式均是对被处罚人已具有的权能施以一定期间的限制，在被限制期间内，被处罚人不得从事依许可证、执照能够从事的活动。二是吊销许可证、执照。这种处罚形式从根本上剥夺了被处罚人从事一定行为的能力或资格，而且有时对被处罚人还有后续性影响。比如被撤销教师资格的，自撤销之日起5年内不得重新申请认定教师资格。

　　4.人身自由罚。

　　主要指行政拘留和劳动教养，是对被处罚人人身自由的一种限制。违法的行政拘留会严重侵害到公民的人身权乃至财产权。

　　（二）行政强制措施案件

　　行政强制措施是行政机关根据需要对有关人员的人身或财产施加限制的强制性手段。行政强制措施的采取有的是为查明某种事实；有的是为执行某一具体行政行为，如强制划拨；有的则是为有效控制或结束违法、危险状态而采取，如强制预备人员服兵役、对醉酒者的强制管束。行政相对人因不服这些行为而提起的行政诉讼，属于人民法院的受案范围。

　　需要注意的是，如果行政相对人是因为不服行政强制措施所执行的具体行政行为而不服行政强制措施的，应该以所执行的具体行政行为为诉讼标的提起行政诉讼；如果认为行政强制措施执行错误，比如超范围划拨，方可单独起诉执行行为。

　　（三）侵犯法律规定的经营自主权案件

　　经营自主权是市场主体依法享有的自主调配和使用其人力、财产和物力的权利。在市场经济体制下，享有经营自主权的是各市场参与主体，主要包括个体经营户、农村承包经营户，各类企业和经济组织，以及实行企业管理的事业单位。保持自身的独立性，参与市场竞争是获取经济利益的必要条件。实践中侵犯市场主体经营自主权的主要表现形式有：强行上缴税收利润；强制变更企业名称、改变企业性质；强行联营、分立或者兼并，改变企业隶属关系；核定资产的使用权与所有权；强行签订、变更、解除合同；非法确认合同的效力；干预、限制供销渠道；撤换依法应由职工代表大会或股东大会或董事会选举或聘任的企业领导人、法定代表人；强行定价；干预人事管理权等。行政相对人对以上诸种行为不服的，均可以提起行政诉讼。

　　（四）行政许可案件

　　行政许可是指相对人认为符合条件申请行政机关颁发许可证，行政机关拒绝颁发或不予答复而提起的诉讼。行政许可理论表明，行政许可对行政相对人普遍性的限制可以对个别行政相对人解除。解除的条件有二：一是行政相对人向有关行政机关提出解除申请（表现为申请行政机关颁发许可证和执照）；二是行政机关认为其符合相应条件而解除对其普遍性限制（表现为许可证或执照的颁发）。在行政相对人提出申请后，行政机关如果拒绝颁发，说明申请人不符合从事该项行为与活动的法律条件，相对人也就不能从事该项活动或行为，无法取得相应的经济利益。而如果行政机关迟迟不予答复，即消极的不作为，申请人依旧无法取得许可证与执照。因此上述两种行为引发的争议均属于人民法院的受案范围。

　　（五）不履行法定职责案件

　　保护行政相对人的人身权、财产权是许多行政机关的法定职责。如《中华人民共和国人民警察法》（以下简称《人民警察法》）第二条规定，人民警察的任务之一是保护公民的人身安全、人身自由和合法财产。因此，公安机关有维持管辖区域内社会治安的法定职责，当受到敲诈勒索时，行政相对人有权要求警察予以保护，警察如不予答复则构成不作为。对于因为警察的不作为而引发的相对人的损失，人民法院应该根据公安机关的不作为行为对该相对人造成的损失程度承担责任。

　　行政机关不履行保护人身权、财产权法定职责的后果有两种：一种是影响行政相对人权益的实现；另一种是给行政相对人的人身权、财产权造成实际损害。对行政机关不履行职责的行为，行政相对人如果认为行政机关继续履行职责仍有必要的，可提起行政诉讼；如果实际损害已经造成，行政机关继续履行职责已无意义，行政相对人可以提起行政诉讼，得到人民法院作出的确认判决，然后提起行政赔偿诉讼。

　　（六）抚恤金案件

　　抚恤金是军人、国家机关工作人员、参战民兵、民工等因公牺牲或者因病伤残、死亡后，国家为死者家属或者伤残者本人设立的一项基金，用以补助他们的生活，维持其本人或家属的日常生活。

　　对没有依法发给抚恤金的行为提起诉讼应注意以下几点：

　　1.该项抚恤金必须是法律、法规规定发放的。代表国家发放抚恤金的是各级政府的民政部门，企事业单位发放抚恤金的行为不属于行政诉讼的范围。

　　2.行政相对人具备依法享受、领取抚恤金的法定条件。

　　3.行政相对人已经向有权发放抚恤金的民政部门提出过申请，但有关部门没有满足其要求。

　　4.没有依法发给是指拒绝发给或未依规定的范围、对象、标准、数额、时限等发给。

　　5.对抚恤金应作广泛意义的理解，即凡属涉及公民人身权利和财产权利而又应由行政机关发给的救济金、福利金、保险金、奖励金等都在此范围，都受行政诉讼制度的保护。

　　（七）违法要求履行义务的案件

　　行政相对人在行政法上的义务是由法律、法规设定，如纳税、缴费、服兵役、提供劳务等，行政相对人必须依法履行。但除法定义务外，行政机关不得违法要求行政相对人履行法定外义务。否则，行政相对人有权提起行政诉讼。

　　行政机关要求行政相对人履行义务通常包括财物上的义务和行为上的义务。财物上的义务要求交付一定的财物，如交纳费用或实物；行为上的义务要求作出或不作出一定的行为，要求作出一定的行为如要求服兵役等，要求不作出一定的行为如不得进入某地域或者在某地段行走等。无论哪种形式都会涉及行政相对人的人身权和财产权。

　　行政诉讼法规定，人民法院受理行政相对人认为行政机关违法要求履行义务而提起的诉讼。对该类行为提起诉讼应注意以下几点：

　　1.法律、法规没有设定义务，但行政机关以无权设定义务的规范性文件来设置义务并要求履行，甚至无任何根据以具体行政行为随意决定义务，如乱收费、乱摊派等。

　　2.行政相对人已依法履行了应有的义务，但行政机关仍重复要求履行该义务。

　　3.行政机关在要求履行义务时违反法定程序，如收费却不出具法定的收据，任意改变履行义务的期限等。

　　4.行政机关要求履行义务超出了法律、法规规定的种类、幅度和方式等。

　　（八）其他侵犯人身权、财产权案件行政机关的具体行政行为有许多种类，诸如行政裁决行为、行政确认行为、行政检查行为、行政奖励行为、行政征收行为等。因这些具体行政行为而引发的争议，满足受案范围的确定标准并且又不为《行政诉讼法》所明确排除的，均属于行政诉讼的受案范围。

　　人民法院不受理的事项

　　《行政诉讼法》在规定属于行政诉讼受案范围的各种行政案件的同时，在第十二条又明确规定国家行为、内部行政行为、抽象行政行为和行政裁决终局行为四类事项，不属于人民法院受理行政案件的范围，这样就进一步划定了受案范围。

　　（一）国防、外交等国家行为

　　国家行为，又称统治行为、政治行为。在《行政诉讼法》中并没有明确界定国家行为，但在《最高人民法院关于执行（中华人民共和国行政诉讼法）若干问题的解释》（以下简称《若干解释》）第二条中对国家行为界定为：“行政诉讼法第十二条第一项规定的国家行为，是指国务院、中央军事委员会、国防部、外交部等根据宪法和法律的授权，以国家的名义实施的有关国防和外交事务的行为，以及经宪法和法律授权的国家机关宣布紧急状态、实施戒严和总动员等行为”。

　　（二）行政法规、规章或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令

　　行政法规、规章或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令，在行政法学理论上统称为抽象行政行为。其特点是针对不特定的对象作出的，具有普遍的约束力。根据我国宪法和法律的规定，对于抽象行政行为，由同级人民代表大会及其常委会和上级行政机关行使监督权。如果认为行政机关的抽象行政行为违反法律或侵犯了行政相对人的合法权益，可以向同级人大常委会或其上一级行政机关提出申诉，而不能向人民法院提起行政诉讼。

　　（三）行政机关对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定

　　行政机关对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定，是行政机关的内部人事管理行为，属于内部行政行为的一种。这里的内部行政行为应该不仅仅指奖惩、任免决定，只要是行政机关作出的，涉及该行政机关公务员权利义务的，就都应在此范围内，如公务员的福利待遇、辞退辞职等等。因此，因行政机关内部人事任免、奖惩、待遇、晋级等决定引起的纠纷，原则上由行政机关自行解决或由当事人向上级行政机关、人事、监察机关申诉，按内部行政监督程序解决，而不能通过行政诉讼程序解决。

　　（四）法律规定由行政机关最终裁决的具体行政行为

　　法律规定由行政机关最终裁决的具体行政行为，一经作出，就具有法律效力，相对人不得再提起行政诉讼。因而，“最终裁决”是对司法监督的排除，只有国家最高权力机关才有权设定由行政复议最终裁决的具体行政行为，法规和规章都无权作出这种规定。这类行为的范畴越来越小。

　　根据我国现行的法律规定，行政终局裁决主要有两种情况：一是行政相对人对具体行政行为不服，只能申请复议，行政复议决定即为最终裁决。这一情况主要体现在我国《行政复议法》第三十条的规定中；二是行政相对人对具体行政行为不服，可以申请复议，也可以直接向人民法院起诉，而一旦选择复议，复议决定即为终局裁决，不得再向人民法院起诉。《中华人民共和国公民出境入境管理法》第十五条和《中华人民共和国外国人入境出境管理法》第二十九条第二款的规定即属于这种情况。

　　（五）公安、国家安全等机关依照刑事诉讼法的明确授权实施的行为

　　公安、国家安全等行政机关具有双重的职权身份，它们既是实施刑事案件侦查等刑事司法活动的机关，又是从事公安、国家安全等方面管理的行政机关，因而既可对刑事犯罪嫌疑人实施刑事侦查措施等刑事司法行为，又可对一般违反行政法的相对人实施行政处罚、行政强制措施等具体行政行为。

　　刑事司法行为与具体行政行为有着不同的性质，各自针对的是不同的对象，根据行政诉讼法的规定，我国行政诉讼目前只针对行政行为，因而公安、国家安全等机关的刑事司法行为尚不在行政诉讼受案范围之内。为了明确划分两者的界限，最高人民法院《若干解释）第一条第二款第二项专门规定：公安、国家安全等机关依照刑事诉讼法的明确授权实施的行为不属于行政诉讼的受案范围。这一规定限定了公安、国家安全等机关的刑事司法行为只能是依照刑事诉讼法明确授权实施的行为。对此，必须从以下两个方面来正确理解：

　　第一，这类行为的主体，只能是公安、国家安全、海关、军队保卫部门、监狱等特定机关，其他行政机关、法律法规授权的组织或者个人，都不是这类行为的主体。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第18章 行政诉讼的受案范围与管辖(2)


　　第二，该类行为必须在刑事诉讼法的明确授权范围之内。依我国刑事诉讼法的授权，公安、国家安全等机关能实施的刑事司法行为主要包括：讯问刑事犯罪嫌疑人、询问证人、检查、搜查、扣押物品（物证、书证）、冻结存款汇款、通缉、拘传、取保候审、保外就医、监视居住、刑事拘留、执行逮捕等。公安、国家安全等机关在上述刑事诉讼法授权范围之外所实施的行为，均不属于可以免予行政诉讼的刑事司法行为。

　　总之，对“刑事诉讼法明确授权”的行为作准确的划定，在主导思想上是为了严格限制刑事司法行为的范围，以防范公安机关等以刑事司法行为之名逃避行政诉讼审查的现象发生。

　　（六）行政机关的调解行为以及法律规定的仲裁行为

　　行政机关的调解行为，指行政机关居间对双方当事人之间的民事权益争议，经说服教育和劝导后，由当事人双方自愿达成解决纠纷协议的一种行为。

　　行政机关居间调解民事纠纷，是行政机关实施管理的一种重要手段。行政机关调解行为的特点在于：其一，调解的对象是双方当事人之间的民事权益争议。这决定了行政机关调解行为的引起，以当事人之间存在的民事权益争议为前提。其二，行政机关实施调解，需纠纷当事人的自愿申请。其三，行政机关的调解不具强制性，调解行为仅表现为对纠纷当事人进行劝导说服教育，不对当事人作出强制性，并令其服从的行政决定。其四，行政机关调解的最终结果是纠纷当事人之间自己自愿达成调解协议，其间并不掺杂行政机关自身的意志。

　　从行政机关调解行为的特点可知，该类调解行为的实质是当事人自愿，不具行政职权的强制性，对当事人也不具有必然的约束力。基于此，行政机关的调解行为具有不可诉性，因而不在人民法院行政诉讼的受案范围之内。

　　仲裁是法律规定的机构以中立者的身份对平等主体之间的民事纠纷，依照一定的程序作出具有法律拘束力的判定。仲裁是一种准司法行为，主要特点是：仲裁机构具有相对独立性，仲裁程序由法律规定，仲裁文书具有法律效力等。仲裁的种类较多，其中包括行政机关以及法律授权的组织作出的仲裁。最高人民法院《若干解释》第一条第二款第三项规定，法律规定的仲裁行为不属于行政诉讼的受案范围。这里所称的“法律规定的仲裁行为”，仅指全国人大及其常委会制定的法律所规定的仲裁。这类法律规定的仲裁目前主要是劳动争议仲裁。劳动争议仲裁由各级劳动行政管理机关设立的劳动争议仲裁委员会负责进行。当事人对仲裁结果不服的，我国《民事诉讼法》已将其纳入了民事诉讼的范围并形成了固定的解决仲裁纠纷的制度。从实际效果来看，当事人如不服仲裁决定转而向人民法院提起民事诉讼，人民法院依法审理后作出的最终司法裁判可以自然否决行政机关错误的仲裁决定，因而也能同样起保护公民、法人或者其他组织合法权益的作用。为此，法律不再将此类仲裁纳入行政诉讼的受案范围。

　　（七）不具有强制力的行政指导行为

　　行政指导行为是行政机关以倡导、示范、建议、咨询等方式引导相对人自愿作出某种行动而达到行政管理目的的行为。行政指导是一种非强制性的行政管理方式，其特点在于：其一，行政机关作出行政指导的目的是为了实现一定的社会公共事务的管理，以达到国家行政管理的目标。其二，行政指导以倡导、示范、建议、咨询等为其行为方式，作用是引导行政相对人自愿作出行动。

　　其三，行政指导行为不具有强制性，行政相对人对行政机关的行政指导行为可以遵从，也可以不响应，完全取决于行政相对人自己的意愿，行政相对人对行政指导不响应的，也不承担任何法律后果。

　　正因为行政指导行为对行政相对人不具有强制性和法律约束力，行政相对人对行政机关的指导有依其意愿选择是否接受的自由，我国行政诉讼未将其纳入行政诉讼的受案范围。

　　（八）驳回当事人对行政行为提起申诉的重复处理行为

　　重复处理行为，是行政主体以原已存在的行政行为为基础，并为实现或加强原行政行为所设定的权利义务关系而再次实施的行为。最高人民法院《若干解释》第一条第二款第五项规定：公民、法人或其他组织对“驳回当事人对行政行为提起申诉的重复处理行为”不服提起诉讼的，不属于人民法院行政诉讼的受案范围。驳回当事人对行政行为提起申诉的重复处理行为，是行政机关对当事人就原已生效的行政行为提出的申诉给予驳回的行为，实质上是对原已生效的行政行为的再次肯定，也是对原行政行为所确定的权利义务关系的再次肯定，并没有形成新的权利义务关系。故此，该类重复处理行为不再纳入行政诉讼的受案范围。

　　（九）行政机关对公民、法人或者其他组织权利义务不产生实际影响的行为

　　对公民、法人或其他组织权利义务不产生实际影响的行为，是指行政主体在行使行政职权、履行行政职责时，作出的并未使相关公民、法人或其他组织的权利义务发生实际变化的行为。如没有使公民、法人或其他组织的权利受到限制、减少或者权利获得、增加，没有形成义务的免除、减少或者义务的负担、增加等等。

　　具体而言，该类行政机关的行为有以下几种情况：

　　1.行政主体的行为处于内部准备阶段，并未形成外部具体行政行为，如行政行为作出后尚未送达的情况。

　　2.行政主体在行政相对人提起行政诉讼之前及时、主动地收回已送达的具体行政行为而使之无效。

　　3.行政主体的行政行为涉及公共利益而非个人的特定利益。由于行政机关的这类行为并未对公民、法人或其他组织造成实际影响，因而不属于行政诉讼的受案范围。

　　项目二行政诉讼的管辖

　　行政诉讼管辖概述

　　（一）行政诉讼管辖的概念

　　行政诉讼的管辖，是指各级人民法院之间以及同级不同地域的人民法院之间在受理第一审行政案件上的权限分工。可见，管辖是诉讼中的首要问题。

　　正确确定管辖，是人民法院作出合法有效裁判的前提条件，如果一个法院审理了自己没有管辖权的案件，即使法院作出了裁判，它也不具有法律效力。对于公民、法人和其他组织而言，管辖也具有重要意义，它要解决当事人向哪个法院起诉的问题，当事人只有向有管辖权的人民法院起诉，他的实体权利和诉讼利益才得以维护。

　　具体而言，管辖具有以下几个特征：

　　1.行政诉讼中的管辖解决的是法院之间的分工。

　　2.管辖既要解决普通法院和专门法院之间的分工，还要解决普通法院内部的分工。

　　3.它解决的是法院在受理行政案件时的权限划分。

　　4.它解决的是法院受理第一审案件时的权限划分。

　　（二）确定管辖的原则

　　我国《行政诉讼法》所确定的行政诉讼管辖的原则有：

　　1.人民法院之间负担均衡的原则。

　　包括上下级人民法院之间和同级人民法院之间的合理分工，避免畸轻畸重。如第一审行政案件主要由基层人民法院审理，但最高人民法院、高级人民法院和中级人民法院也审理某些第一审行政案件。

　　2.便于人民法院公正、有效、及时地行使审判权原则。

　　人民法院办理行政案件主要有两个步骤：一是查明事实；二是适用法律。

　　而查明事实又是办案的关键。因此，在确定管辖时就要便于法院查明案件事实。如行政诉讼法规定“行政案件由最初作出具体行政行为的行政机关所在地人民法院管辖”“因不动产提起的行政诉讼，由不动产所在地人民法院管辖”

　　等，都是从便于人民法院查明案件事实考虑的。

　　行政案件的当事人一方是行使行政权的国家行政机关，它有可能利用行政权干预人民法院的审理活动。因此，行政诉讼法规定，对国务院各部门或者省、自治区、直辖市人民政府所作的具体行政行为提起诉讼的案件由中级人民法院审理；高级人民法院管辖本辖区内重大、复杂的第一审行政案件；最高人民法院管辖全国范围内重大、复杂的第一审行政案件。

　　3.便于当事人参加诉讼的原则。

　　一般情况下，采取“原告就被告”的原则。这是因为：

　　（1）具体行政行为是被告作出的，由被告所在地人民法院管辖，既有利于人民法院的审理活动，又有利于裁判的执行；（2）通常情况下，原、被告同处一地。在特殊情况下，只作了便于原告诉讼的规定，如《行政诉讼法》第十八条规定：对限制人身自由的行政强制措施不服提起的诉讼，由被告所在地或原告所在地人民法院管辖。第二十条规定：两个以上人民法院都有管辖权的案件，原告可以选择其中一个人民法院提起诉讼。

　　4.原则性与灵活性相结合。

　　行政诉讼法对最高人民法院和地方各级人民法院所管辖的第一审行政案件作了分工，又规定了管辖权的转移，作为级别管辖的补充；行政诉讼法规定了地域管辖，又规定了指定管辖作为地域管辖的补充。

　　（三）行政诉讼管辖的种类

　　行政诉讼管辖分为级别管辖、地域管辖和裁定管辖三类，其中级别管辖和地域管辖是由法律明确规定的，又合称为“法定管辖”。

　　行政诉讼级别管辖（一）级别管辖的概念

　　级别管辖是指上下级人民法院受理第一审行政案件的分工和权限。级别管辖是从纵向上解决哪些第一审行政案件应由哪一级法院受理和审理的问题。

　　（二）基层人民法院管辖的案件

　　《行政诉讼法》第十三条规定：“基层人民法院管辖第一审行政案件。”结合有关级别管辖的其他条款，在一般情况下，行政案件是由基层人民法院管辖的。

　　（三）中级人民法院管辖的案件

　　《行政诉讼法》第十四条规定，中级人民法院管辖下列第一审行政案件：

　　（1）确认发明专利权的案件、海关处理的案件；适用新型和外观设计专利过去属于行政机关最终裁决的行为，2001年专利法修改后可诉，则法律规定缺失，但司法实践中多由中级法院管辖；（2）对国务院各部门或省、自治区、直辖市人民政府所作的具体行政行为提起诉讼的案件；（3）本辖区内重大、复杂的第一审案件。”
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第19章 行政诉讼的受案范围与管辖(3)


　　《若干解释》中的第八条作出了解释，有下列情形之一的，属于行政诉讼法第十四条第三项规定的“本辖区内的重大、复杂的案件”：（1）被告为县级以上人民政府，且基层人民法院不适宜审理的案件；（2）社会影响重大的共同诉讼、集团诉讼案件；（3）重大涉外或者涉及香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的案件；（4）其他重大、复杂案件。除《若干解释》外，最高人民法院还有一些司法解释也规定了中级人民法院管辖的行政案件。如《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》。

　　（三）高级人民法院管辖的案件

　　《行政诉讼法》第十五条规定：高级人民法院管辖本辖区内重大、复杂的第一审行政案件。

　　（四）最高人民法院管辖的案件

　　《行政诉讼法》第十六条规定：最高人民法院管辖全国范围内重大、复杂的第一审行政案件。

　　行政诉讼地域管辖

　　地域管辖，是指同级人民法院之间受理第一审行政案件的分工和权限。一个案件，在确定其级别管辖后，还需确定其地域管辖，才能最终确定有管辖权的法院。地域管辖又可分为一般地域管辖、特殊地域管辖。

　　（一）一般地域管辖

　　又称普通地域管辖，是指按照最初作出具体行政行为的行政机关所在地确定的管辖。根据《行政诉讼法》的规定，以下两种情况下，由最初作出具体行政行为的行政机关所在地人民法院管辖：

　　1.凡是未经行政复议而直接向人民法院起诉的。

　　2.经过行政复议，行政复议机关维持原决定的。

　　这一规定的出发点主要是考虑便于双方当事人进行诉讼，便于人民法院审理案件及地方性法规、地方政府规章的适用。

　　（二）特殊地域管辖

　　是指根据具体行政行为的特殊性或者标的物所在地来确定管辖的人民法院。其又分为：

　　1.共同管辖，即两个或者两个以上的人民法院对同一行政案件都有管辖权。共同管辖有两种情况：

　　（1）经过行政复议，行政复议机关改变原具体行政行为的，由最初作出具体行政行为的行政机关所在地或者由复议机关所在地的人民法院管辖。所谓“改变原具体行政行为”，包括三种情况：一是改变原来具体行政行为所认定的主要事实和证据的；二是改变原具体行政行为所适用的规范依据且对定性产生影响的；三是撤销、部分撤销或者变更原具体行政行为处理结果的。具有该三种情形之一的，均属于改变原具体行政行为。在实践中，行政复议机关作出确认原具体行政行为违法的行政复议决定也属于“改变原具体行政行为”。

　　（2）对限制人身自由的行政强制措施不服提起的行政诉讼，由被告所在地或者原告所在地人民法院管辖。所谓“原告所在地”，包括原告的户籍所在地、经常居住地和被限制人身自由所在地。

　　行政机关基于同一事实既对人身又对财产实施行政处罚或者采取行政强制措施的，被限制人身自由的公民，被扣押或者没收财产的公民、法人或者其他组织对上述行为均不服的，既可以向被告所在地人民法院提起诉讼，也可以向原告所在地人民法院提起诉讼，受诉人民法院可一并管辖。

　　在上述情况下，原告可以选择两个或者两个以上有管辖权的人民法院中的一个起诉。如果原告同时向两个或者两个以上有管辖权的人民法院起诉的，由最先收到起诉状的人民法院管辖。

　　2.专属管辖，即因不动产提起的行政诉讼，由不动产所在地人民法院管辖。在此情况下，确定管辖的其他标准均不适用。“因不动产”是指行政争议所涉及的内容包含了主体所拥有的不动产的物权，主要包括因不动产所有权、使用权发生的行政争议案件，因征用不动产发生的行政争议案件，因拆迁、翻建、扩建而发生的行政争议案件等。这类案件由不动产所在地人民法院管辖，便于对不动产进行调查、勘验、测量，便于收集证据和对证据进行审查，也有利于案件审结后判决的执行。

　　行政诉讼裁定管辖

　　通过法院的裁定来确定管辖法院，这就是裁定管辖。它又分为三种类型：

　　移送管辖、指定管辖和管辖权的转移。

　　（一）移送管辖

　　《行政诉讼法》第二十一条规定，人民法院发现受理的案件不属于自己管辖时，应当移送有管辖权的法院。受移送的人民法院不得自行移送。

　　移送管辖有以下特点：

　　1.法院已经错误受理了一个行政案件。

　　2.受理的法院必须将案件移送给有管辖权的法院。

　　3.受移送的法院不得再移送。

　　4.移送管辖一般发生在同级人民法院之间，但是也有可能发生在不同级别的法院之间。

　　（二）指定管辖

　　指定管辖是指上级人民法院以指令的方式，将案件交由下级人民法院管辖的制度。《行政诉讼法》第二十二条规定了指定管辖的两种情况：

　　第一种情况是，有管辖权的人民法院由于特殊原因不能行使管辖权的，由上级人民法院指定管辖。

　　第二种情况是，人民法院对管辖权发生争议，由争议双方协商解决。协商不成的，报共同的上级法院指定管辖。

　　（三）管辖权的转移

　　管辖权的转移是裁定管辖的又一种类型，它是基于上级法院的同意或决定，下级法院将本由自己管辖的行政案件交给上级人民法院审理，或者是上级人民法院将本由自己管辖的行政案件交由下级法院审理，从而最终决定案件管辖法院的制度。

　　《行政诉讼法》第二十三条规定了管辖权转移的两种情况：上级人民法院有权审判下级人民法院管辖的第一审行政案件，也可以把自己管辖的第一审行政案件移交下级人民法院审判。

　　管辖权异议与处理

　　（一）管辖权异议的概念

　　管辖权异议，是指在人民法院受理了行政案件之后，案件的当事人由于认为该法院对案件没有管辖权而提出的异议，表示不服该法院的管辖行为，并主张变更管辖的意见。

　　（二）对管辖权异议的处理

　　最高人民法院的《若干解释》第十条第二款规定了对于管辖权异议的处理：对当事人提出的管辖异议，人民法院应当审查。异议成立的，裁定将案件移送有管辖权的人民法院；异议不不成立，予以驳回。

　　综合实务训练

　　【实训案例一】

　　基本案情

　　2000年12月，某县乡镇企业管理局在经副县长同意后，以（2000）乡企管8号文件下发通知，规定从2001年起，该局管理的个体户和私营企业须向该局缴纳管理费，并附上缴纳标准。而该县有关个体户和私营企业认为，他们已经依法纳税，并向工商局依法缴纳了管理费，不应该再向乡镇企业管理局缴费。

　　多次上访无果后，向法院提起行政诉讼，请求法院撤销8号文件。

　　问题

　　人民法院该不该受理此案？理由是什么？

　　解题思路

　　根据案情，从受案范围着手分析。

　　【实训案例二】

　　基本案情

　　严某的4岁女儿媛媛连续3天出现流鼻涕，咳嗽，发烧等症状。2009年8月4日上午8时30分送县人民医院治疗。家长见女儿病重要求立即住院，因无床位医院不准住院。40分钟后，医生才给媛媛看病，作了一般检查后，医生说，孩子病得不轻，但还诊断不出什么病，先在观察室观察治疗。医生开了药方，家长取药给媛媛服用后留在观察室治疗。上午11时，媛媛突然发生抽搐，面色苍白，不讲话，值班医生立即抢救。下午3时许，经抢救无效死亡。医院诊断死于急性心肌炎。

　　严某认为医院开始误诊，又抢救不力，属医疗事故，一直反映到县卫生局。

　　在县卫生局督促下，县医疗事故技术鉴定委员会对媛媛之死进行鉴定，结论是媛媛之死不属于医疗事故，医院也拒绝承担任何责任。

　　2009年10月6日，严某向县法院提起行政诉讼，认为鉴定结论隐瞒了事实真相，是错误的，请求县法院撤销县医疗事故技术鉴定委员会所作的结论。

　　问题

　　1.严某不服鉴定结论该怎么办？能否提起行政诉讼？

　　2.若县卫生行政机关根据该医疗事故鉴定结论作出了处理决定，当事人不服而起诉的，法院应否作为行政案件受理？为什么？

　　解题思路

　　根据案情，从起诉条件、受案范围着手分析。

　　【综合知识竞答】

　　一、单项选择题

　　1.张某向县人民法院提起行政诉讼，县法院拖延长达数月，既不立案也不作出任何裁决，则此时张某可以（）。

　　a.向上一级人民法院申诉b.向上一级人民法院上诉c.向同级人民检察院申诉d.请求同级人民检察院抗诉

　　2.下列选项中属于人民法院受理的事项是（）。

　　a.行政法规规定由行政机关最终裁决的具体行政行为b.国家制定外交政策的行为c.行政机关对其工作人员的免职决定d.法律规定的仲裁行为

　　3.行政诉讼所要解决的行政争议，是（）之间发生的法律争议。

　　a.行政机关b.行政机关与行政机关工作人员c.国有企业事业单位与职工d.行政主体和行政相对人

　　4.行政诉讼参加人不包括（）。

　　a.原告b.被告c.证人d.第三人

　　二、多项选择题

　　1.下列纠纷中，当事人可以提起行政诉讼的有（）。

　　a.公务员甲不服所在行政机关对其作出的记过处分b.甲对某市政府就其与乙之间土地使用权归属的裁决不服c.甲不服某公安机关认为其有犯罪嫌疑而进行刑事拘留d.甲不服某海关以走私嫌疑为由将其扣留24小时

　　2.中级人民法院管辖下列第一审行政赔偿案件（）。

　　a.被告为海关、专利管理机关的b.被告为国务院各部门或者省、自治区、直辖市人民政府的c.本辖区内其他重大影响和复杂的行政赔偿案件d.本辖区内其他较大影响和复杂的行政赔偿案件

　　3.对经复议的案件提起诉讼的（）。

　　a.只能由复议机关所在地人民法院管辖b.可以由最初作出具体行政行为的行政机关所在地人民法院管辖c.可以由原告所在地人民法院管辖d.只有在复议机关改变原具体行政行为时，复议机关所在地人民法院才有管辖权

　　4.公务员在行政诉讼中的法律地位，可排除的是（）。

　　a.原告b.被告c.第三人d.不具有诉讼当事人的地位

　　5.在（）的情况下，人民法院对于行政案件可以通过裁定移转管辖。

　　a.受诉人民法院对该案无管辖权b.有管辖权的人民法院由于特殊原因不能行使管辖权c.上级人民法院决定自行审理原属下级人民法院管辖的案件d.上级人民法院把自己管辖的第一审案件移交下级人民法院审理e.下级人民法院把自己管辖的案件移交上级人民法院审理
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第20章 行政诉讼当事人(1)


　　【学习目标】

　　1.掌握行政诉讼当事人的确定。

　　2.掌握行政诉讼当事人资格的转移。

　　3.掌握特殊情况下原告的确认。

　　【案例导入】

　　魏某系个体户。某日魏某在a区工商局和a区技术监督局的联合执法检查中被认定为经营活动存在违法行为，并被处以1000元罚款。魏某对此表示不服，准备向a区人民法院提起诉讼。在这一过程中，a区技术监督局已被其上级机关市技术监督局撤销。魏某提起诉讼后，却不幸去世，其妻张三成为魏某的唯一继承人并继续参与诉讼。

　　【启发提问】

　　本案哪些人需参与到诉讼中？

　　【基础知识讲解】

　　项目一行政诉讼当事人概述

　　行政诉讼当事人的概念

　　行政诉讼当事人是指与被诉具体行政行为有利害关系，以自己的名义参加诉讼并受人民法院裁判拘束的个人和组织。包括第一审程序中原告、被告、共同诉讼人和第三人，第二审程序中的上诉人和被上诉人，执行程序中的执行申请人和被执行申请人。

　　当事人的特征

　　1.当事人同被诉的具体行政行为有直接利害关系。

　　2.当事人以自己的名义进行诉讼。

　　3.当事人是受到人民法院裁判拘束的人。

　　当事人的行政诉讼权利能力和行政诉讼行为能力（一）行政诉讼权利能力

　　行政诉讼权利能力是指当事人能以自己的名义参加诉讼活动，行使行政诉讼权利和承担行政诉讼义务的资格。只有依法具有诉讼权利能力的人才能成为诉讼活动的主体。诉讼权利能力的取得和消灭与实体权利能力的取得和消灭是相适应的。公民的诉讼权利能力自出生时开始，至死亡时消灭；法人和行政机关的诉讼权利能力，自依法成立时开始，至解散、撤销、宣告破产时消灭；其他组织的诉讼权利能力，自经主管机关许可或者批准成立时开始，至解散、撤销时消灭。

　　（二）行政诉讼行为能力

　　行政诉讼行为能力又称诉讼能力，是指能够通过自己的行为实现诉讼权利、履行诉讼义务的资格。这里强调的是，当事人“通过自己的行为”而不是依靠他人的行为来实现权利，履行义务。

　　就公民而言，都有诉讼权利能力，但不一定有诉讼行为能力；就行政机关、法人和其他组织而言，在诉讼权利能力存在期间都有诉讼行为能力。

　　项目二行政诉讼的原告

　　行政诉讼原告的概念

　　行政诉讼的原告是指认为行政机关的具体行政行为侵犯了自己的合法权益，因而以自己的名义向人民法院提起诉讼的公民、法人和其他组织。

　　1.原告必须是行政法律关系中作为行政相对人的公民、法人和其他组织。

　　2.原告是认为具体行政行为侵犯自己合法权益的人。

　　3.原告是主动参加诉讼的当事人。

　　原告资格的确认

　　一般来说，认为其合法权益受到具体行政行为侵害而依法以自己名义起诉的行政相对人（包括个人和组织）是原告。但在行政诉讼实践中，原告确认的情况较复杂。现根据最高人民法院的司法解释以及司法实践中常见的情况，对一些特殊情况下原告的确认作以下概述：

　　（一）相邻权人的原告资格

　　相邻权是一个民法概念，是指不动产的占有人在行使物权时，对相毗邻的他人的不动产享有一定的支配权。相邻权属于不动产物权，可以分为土地的相邻权、水流的相邻权、建筑物的相邻权等。从《中华人民共和国民法通则》（以下简称《民法通则》）的规定看，相邻关系是民事关系。但是，民事主体侵犯他人相邻权的行为，在很多时候与行政机关的具体行政行为有着密切关系。民事主体的很多行为是在行政机关批准、许可后实施的，拥有相邻权的一方认为行政机关的批准行为侵犯了其合法权益，可以向人民法院提起行政诉讼。

　　行政诉讼法对相邻权人对行政机关作出的具体行政行为不服能否提起行政诉讼的问题没有作出明确的规定，但是，根据其对原告资格规定的基本原理，显然相邻权人是具有原告资格的。鉴于此，《若干解释》第十三条第一项规定：“被诉的具体行政行为涉及其相邻权的，公民可以依法提起行政诉讼。”行政机关的行为侵犯相邻权人的主要表现有：

　　1.行政机关许可的采矿行为可能侵犯了邻地使用权人的相邻权，比如使其房屋倾斜。

　　2.对高层建筑的许可行为可能影响到邻地使用人或邻地建筑物所有人的采光权、通风权。

　　3.许可在可区分所有的建筑物内开设歌厅、饭馆等餐饮娱乐业，因使可区分所有人得以改变原有单元房的用途而使用专有部分，从而侵犯到了其他可区分所有人的相邻权。

　　（二）公平竞争权人的原告资格

　　公平竞争体制的建立是市场经济体制有效运作的最主要条件。为杜绝不正当竞争行为，国家通过反不正当竞争法等法律明确了公平竞争的规则，并赋予各市场主体公平竞争权。对市场主体公平竞争权的侵害有时来自于其他市场主体，有时则来自于行政机关。

　　（三）受害人的原告资格

　　受害人是指合法权益受到另一民事主体的应受行政处罚的违法行为侵害的行政相对人。在否定自力救济的现代社会，行政机关往往负有惩罚加害人以使受害人的合法权益得以保护的法定职责。如果受害人要求行政机关追究加害人的法律责任，负有法定职责的行政机关拒绝追究或者不予答复，或者虽然追究但是受害人认为过轻时，受害人的合法权益均未得到有效维护。因而受害人对于行政机关的上述行为均有权提起行政诉讼。

　　（四）与撤销或者变更具体行政行为有法律上利害关系的行政相对人的原告资格

　　行政机关对一个已经生效的具体行政行为，在认为其违法或不正当，可主动或依申请撤销或变更。但是撤销或变更行为往往会侵犯到以下两种人的权益：

　　1.合法权益的保护依赖于被撤销或变更的具体行政行为的相对人、相关人，如行政处罚案件中的受害人。

　　2.具体行政行为的信赖人。具体行政行为成立、生效以后，不仅创设、变更或废弃某种法律关系，而且也因其确定力、拘束力以及执行力，使当事人对其信赖并予遵守而形成法律的安定性及法律的确定性，尤其是当具体行政行为的申请复议或提起诉讼的期间已经过时，行政机关的撤销和变更行为往往会打破这种“安定性及确定性”，侵害信赖人的合法权益。比如相对人拿到医药许可证，已经筹集公司的建立，行政机关却以该许可违法为由撤销许可行为，这样必然会对相对人的利益构成损害。

　　（五）与行政复议决定有法律上的利害关系的行政相对人的原告资格由于复议决定改变或撤销了原具体行政行为，认为原具体行政行为应予维持的相关人，以及对行政复议决定不服的申请人与行政复议决定有法律上的利害关系，他们有权针对行政复议决定提起行政诉讼。

　　（六）农村集体土地使用权人的原告资格

　　农村土地承包人或村民小组等土地使用权人对行政机关征用或以其他方式处分其使用的农村集体所有土地不服，以自己名义提起行政诉讼的，是行政诉讼的原告。

　　（七）联营、合资、合作方的原告资格

　　行政诉讼法没有对联营、合资、合作方的原告资格作出明确规定，为明确起见，《若干解释》第十五条规定：联营企业、中外合资或者合作企业的联营、合资、合作各方，认为联营、合资、合作企业权益或者自己一方合法权益受具体行政行为侵害的，均可以自己的名义提起诉讼。该条对于联营企业、中外合资或者合作企业的联营、合资、合作各方的诉讼权利作出了规定。联营企业、中外合资或者合作企业的联营、合资、合作各方认为自己的权益或者联营企业、中外合资或者合作企业的权益受到具体行政行为侵害的，可以以自己的名义提起行政诉讼。

　　（八）非国有企业的原告资格

　　《若干解释》第十七条规定：非国有企业被行政机关注销、撤销、合并、强令兼并、出售、分立或者改变企业隶属关系的，该企业或者其法定代表人可以提起诉讼。根据该条规定，企业或者法定代表人向人民法院提起行政诉讼，应该具备以下几个条件：第一，必须是非国有企业。按照所有制的划分，企业可以分为国有企业和非国有企业。第二，非国有企业被行政机关注销、撤销、合并、强令兼并、出售、分立或者改变企业隶属关系。第三，非国有企业或者其法定代表人以非国有企业的名义提起诉讼。

　　（九）合伙企业的原告资格

　　《若干解释》第十四条第一款规定：合伙企业向人民法院提起诉讼的，应当以核准登记的字号为原告，由执行合伙企业事务的合伙人作诉讼代表人；其他合伙组织提起诉讼的，合伙人为共同原告。

　　（十）不具备法人资格的其他组织的原告资格

　　《若干解释》第十四条规定：不具备法人资格的其他组织向人民法院提起诉讼的，由该组织的主要负责人作诉讼代表人；没有主要负责人的，可以由推选的负责人作诉讼代表人。

　　（十一）股份制企业的原告资格

　　《若干解释》第十八条规定：股份制企业的股东大会、股东代表大会、董事会等认为行政机关作出的具体行政行为侵犯企业经营自主权的，可以以企业名义提起诉讼。根据该条规定，股份制企业的内部机构提起行政诉讼，应该具备以下几个条件：第一，提起诉讼的企业必须是股份制企业。股份制企业是指企业的全部资本由若干股东投资形成，而不是由单一投资主体投资而形成的企业。我国现阶段典型的股份制企业主要有有限责任公司（其中包括中外合资、中外合作企业）和股份有限责任公司。第二，必须是股份制企业的股东大会、股东代表大会、董事会等内部机构认为具体行政行为侵犯合法权益。股份制企业的组织机构一般包括股东会（股份有限公司为股东大会）、董事会（中外合作经营企业可能为联合管理机构）、监事会。一般情况下，股东会、董事会是股份制企业的重要管理机构，享有较多权利，当然有权对侵犯企业利益的具体行政行为提起诉讼。第三，行政机关侵犯的是股份制企业的经营自主权。第四，以企业的名义提起诉讼。董事会、股东大会、股东代表大会作为股份制企业的内部机构，其不具备独立的诉讼权利能力。因此，不能够以自己名义提起诉讼，而只能以股份制企业的名义提起诉讼。

　　原告资格的转移

　　（一）有原告资格的公民死亡，原告资格可转移给其近亲属依据最高人民法院司法解释的规定，近亲属包括配偶、父母、子女、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女以及其他具有扶养、赡养关系的亲属。

　　（二）有原告资格的法人或者其他组织终止，原告资格可以转移给承受其权利的法人

　　但是，以下情形不发生原告资格的转移问题：

　　1.法人或其他组织被行政机关吊销许可证或执照，该法人或组织仍有权以自己的名义提起行政诉讼。

　　2.法人或其他组织破产，在破产程序尚未终止时，破产企业仍有权就此前的行政行为提起行政诉讼。

　　3.法人或其他组织被主管机关决定撤销，不服撤销决定的组织，可以以自己的名义提起行政诉讼。

　　项目三行政诉讼的被告

　　行政诉讼被告的概念

　　被告是指被原告认为其具体行政行为侵犯了自己的合法权益而诉至法院，因而由法院通知其应诉的行政机关以及法律、法规授权的组织。

　　1.被告只能是行政机关和法律、法规或规章授权的组织。

　　2.被告必须是作出具体行政行为的行政机关以及法律、法规或规章授权的组织。

　　3.被告必须是人民法院通知应诉的人。

　　行政诉讼被告的确认

　　根据行政诉讼法的基本精神和有关法律和司法解释的规定，判定行政诉讼被告应当把握两个标准：一是被告应当具有行政主体资格；二是被告应当是作出具体行政行为的行政主体。

　　确定行政诉讼被告的一个基本出发点是，行政机关恒为被告，行政机关并不得反诉。当然，这是就行使行政管理权限的行政机关而言的。如果行政机关作为一个机关法人而就其参加的日常民事活动与同样作为民事主体的公民、法人或组织发生民事纠纷，或者行政机关作为管理对象成为其他行政机关具体行政行为所指向的被管理者，则该行政机关仍可以作为原告提起民事诉讼或行政诉讼。行政诉讼被告应按以下原则确定：

　　（一）直接起诉的案件，作出被诉具体行政行为的机关是被告直接起诉的主要有三种情况：

　　1.法律、法规没有规定必须先经行政复议的。

　　2.行政机关不作为的。

　　3.可以选择行政复议和行政诉讼，当事人选择提起诉讼的。

　　（二）经上级行政机关批准的具体行政行为，在对外发生法律效力的文书上署名的机关为被告
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第21章 行政诉讼当事人(2)


　　行政机关作出一个具体行政行为需要经过上级行政机关的批准才能生效，这样的情况在我国单行法律、法规中有不少的规定。那么，这一行为的法律结果应当由谁来承担呢，是由作出具体行政行为的行政机关承担法律上的责任，还是应当由批准的行政机关承担责任呢？对此，《行政诉讼法》没有作出规定。鉴于此，《若干解释》第十九条规定：当事人不服经上级行政机关批准的具体行政行为，向人民法院提起诉讼的，应当以在对外发生法律效力的文书上署名的机关为被告。

　　（三）两个以上行政机关共同作出同一具体行政行为的，各行政机关是共同被告

　　具体行政行为通常由单一行政机关作出，但也有两个以上行政机关共同作出一个具体行政行为的。当原告认为该行为侵犯其合法权益而向人民法院起诉时，人民法院对该行为的审查就涉及与此相关的各机关，因此，各机关都应作被告，这是共同诉讼人的一种情况。判断一个具体行政行为是否是共同作出的，关键要确定该行为是不是两个以上行政机关以共同名义并共同签署而作出的。实践中，有行政机关和另一组织（如党团组织、工会等，法律、法规授权的组织除外）共同签署作出某一具体行政行为的情况，因该组织没有行政主体资格，不能成为行政诉讼中的共同被告，只可作为第三人参加诉讼。

　　（四）经复议但复议机关维持原具体行政行为的，作出原具体行政行为的行政机关是被告

　　对于经过行政复议的行政诉讼案件应当由谁担当被告，《行政诉讼法》第二十五条第二款作了明确规定：经复议的案件，复议机关决定维持原具体行政行为的，作出原具体行政行为的行政机关是被告；复议机关改变原具体行政行为的，复议机关是被告。

　　（五）经复议且复议机关改变原具体行政行为的，复议机关是被告《行政诉讼法》第二十五条第二款规定：经复议的案件，复议机关决定维持原具体行政行为的，作出原具体行政行为的行政机关是被告；复议机关改变原具体行政行为的，复议机关是被告。复议机关改变原具体行政行为有三种情况：

　　1.复议机关改变原具体行政行为所认定的主要事实和证据的。

　　2.复议机关改变原具体行政行为所适用的法律、法规或规章，并因此对原具体行政行为的定性产生影响的。

　　3.复议决定撤销、部分撤销或者变更原具体行政行为处理结果的。无论上述何种情况，因复议决定成为直接处理涉及行政相对人的权利义务的具体行政行为，对行政相对方实体权利义务产生影响的也是复议决定，而非原具体行政行为，因此，复议机关理应作被告。

　　（六）法律、法规授权的组织作出具体行政行为的，该组织是被告法律法规授权的组织在授权范围和幅度内，能够以自己的名义独立地对外行使行政职权，享有对特定事件和行为作出处理的权力，并能以自己的名义独立地承担法律责任。因其作出的具体行政行为引起的诉讼，由该授权组织作被告。

　　（七）未取得合法授权的行政机关的内部机构或者行政机关组建的机构作出具体行政行为的，以该行政机关为被告

　　《若干解释》规定：行政机关的内设机构或者派出机构在没有法律、法规或规章授权的情况下，以自己的名义作出具体行政行为，或者行政机关组建并赋予行政管理职能但不具有独立承担法律责任能力的机构，以自己的名义作出具体行政行为的，如果当事人不服提起诉讼，应以该行政机关或者组建该机构的行政机关为被告。

　　（八）由行政机关委托的组织所作的具体行政行为，委托的行政机关是被告行政委托，是指依法拥有某项行政管理职权的行政机关，根据法律的规定，按照法定的程序，将其行政管理事务委托给符合法定条件的行政机关、组织办理，由受托人以委托机关的名义从事活动，并由委托机关承担该活动的法律后果的行政行为。

　　《若干解释》规定：行政机关在没有法律、法规或规章规定的情况下，授权其内设机构、派出机构或其他组织行使行政职权的，应当视为委托。当事人不服提起诉讼的，应当以该行政机关为被告。

　　（九）行政机关被撤销的，继续行使其职权的行政机关是被告行政机关被撤销的时间可能发生在行政机关作出具体行政行为之后，原告尚未提起诉讼之前；或者在诉讼过程中，人民法院尚未作出裁决前。而撤销的具体情形则有：

　　1.撤销后职权转移，即将行政机关的职权转移给其他行政机关。

　　2.行政职权合并，即该行政机关被并入其他的行政机关或是与其他行政机关合并后成立一个新的机关。

　　3.行政职权分立，即该机关由一个主体分立成几个主体。无论哪种情形，都以继续行使其职权的行政机关为被告。如果没有继续行使其职权的机关，则由作出撤销决定的行政机关或其指定的行政机关作被告。

　　（十）应当履行保护行政相对人人身权、财产权的法定职责而拒绝履行的，行政机关是被告

　　不作为的具体形态，则包括明示的拒绝履行或默示的不予答复两种，二者仅对原告的起诉时效的起点有影响，与被告资格无关。

　　行政诉讼被告资格的转移

　　在行政诉讼中，被告的资格有时也会转移，主要情况就是被告被撤销，其被告资格转移给其他行政主体。

　　被告资格转移的情况有两种：

　　一是作为被告的行政机关被撤销。二是法律、法规授权的组织依法不再享有行政权。无论哪一种情况，一般都有新的行政主体继续行使其职权。由该行政机关继受被告资格。如果确实没有继受机关，则由作出撤销决定的机关作为被告。

　　项目四行政诉讼的第三人

　　行政诉讼第三人的概念

　　行政诉讼第三人是指同被诉具体行政行为有利害关系，在行政诉讼过程中申请参加诉讼或由人民法院通知参加诉讼的公民、法人或其他组织。

　　在行政诉讼中，第三人是除原告、被告以外的诉讼当事人，他们享有同原告、被告等当事人基本相同的诉讼权利和诉讼义务。在诉讼中，第三人可以提出自己的诉讼请求，对人民法院的一审判决享有上诉权，受人民法院裁判的约束等等。

　　1.同被诉具体行政行为有利害关系。

　　2.第三人一般是在行政法律关系中处于行政相对人的地位。

　　3.经本人申请或人民法院通知其参加诉讼。

　　行政诉讼第三人的特征

　　第三人虽然与原告或被告有着同等的诉讼地位，但与原告或被告比较，第三人有其自身的特点，这些特点主要包括以下几个方面：

　　1.行政诉讼第三人与被诉的具体行政行为有法律上的利害关系。这是第三人的基本特征，与被诉具体行政行为有无利害关系是确定个人或组织能否作为第三人的前提。

　　2.行政诉讼第三人既不是原告，也不是被告，是除原告、被告以外的当事人。原、被告都与具体行政行为有利害关系，原告是主动提起诉讼的个人或组织，被告是因具体行政行为而被诉的对象，第三人既不是主动提起诉讼的个人或组织，也不是被诉的行政主体。但由于具备第一个特点，因而有参加诉讼的必要。

　　3.行政诉讼第三人参加诉讼的方式有两种：一是具备条件的个人或组织主动申请参加诉讼；二是人民法院依职权通知参加诉讼。

　　4.行政诉讼第三人参加诉讼的时间，是在诉讼开始之后和案件审结之前。

　　行政诉讼第三人的确定

　　从行政审判实践来看，第三人的种类主要有以下两大类：

　　（一）类似于原告地位的第三人

　　这类第三人在行政法律关系中基本上处于相对人或相关人的地位，他们中的大多数具有原告的资格，只是没有提起行政诉讼成为原告而已。《若干解释》第二十四条所言的“利害关系人”就是指这种类型的第三人。其表现形式有：

　　1.行政处罚案件中的被处罚人或者受害人。依《行政诉讼法》及《若干解释》的规定，被处罚人和受害人均有权起诉行政处罚行为，如果只有被处罚人起诉，因受害人与处罚行为有利害关系，因而可以以第三人的身份参加诉讼。

　　如果只有受害人起诉，被处罚人也可以作为第三人。

　　2.在房地产、矿产、森林等行政确权案件中的被确权人或其他主张权利的人。一般而言，被确权人对行政确认行为没有起诉的动机，但是行政确权行为一旦被诉，人民法院对其合法性的判断将直接影响到他的法律地位，如行政确权行为被撤销，被确权人因该行为而取得的物权也将丧失，因此可以作为第三人参加诉讼。而其他主张权利的人则是那些除被确权人外对确权行为的合法性有争议却未起诉的行政相对人，他们可以作为第三人参加诉讼。

　　3.行政许可案件中的被许可人或许可争议人。在排他性行政许可中，被许可人对行政许可行为一般没有起诉动机，但是未获得许可的许可争议人如果起诉行政许可行为，人民法院对该行为的合法性判断将会影响到他的法律地位，因而可以作为第三人参加诉讼。其他的未起诉的许可争议人同样可以作为第三人参加诉讼。

　　4.行政裁决案中一方不服裁决向法院起诉的，未起诉的一方可以作为第三人参加诉讼。

　　（二）类似于被告地位的第三人

　　这类第三人在行政法律关系中基本处于行政主体地位，具体又可以分为以下三类：

　　1.被诉具体行政行为是被告与该行政主体的共同行为。这种第三人本应作为被告，只是无人起诉而已。比如一个需批准的具体行政行为，上级行政机关和下级行政机关均在对外发生法律效力的文书上署名，但相对人只起诉上级机关或下级机关，又不同意追加另外一个机关为被告，此时未被起诉的下级机关或上级机关就可以以第三人身份参加诉讼。

　　2.行政主体与其他不具有行政主体资格的个人或组织联合署名所作的具体行政行为被诉时，不具有行政主体资格的个人或组织可以以第三人身份参加诉讼。这类第三人因不是行政主体而不能成为被告，但是却可以成为第三人，必要时人民法院可判决他承担一定的赔偿责任。

　　3.两个作出相互矛盾的具体行政行为的行政机关，一个被诉，另一个可以以第三人的身份参加诉讼。

　　综合实务训练

　　【实训案例一】

　　基本案情

　　丙教育行政部门取消了某甲办的学校，甲对此不服向人民法院提起了行政诉讼。正在此处学习的20个学生因此中断了学习，他们需要另外找学校学习，另外租借住房或者乘车回家，经济上损失较大。因此这20个学生也对取消办学校的行政决定提起了行政诉讼。

　　问题

　　法院是否应当受理这些学生的起诉？

　　解题思路

　　依照起诉、受理的法律规定解答。

　　【实训案例二】

　　基本案情

　　上海市虹口区卫生局与辖区内的韶关居委会组成联合卫生检查组，对该居委会辖区内的小饭店进行卫生检查时，发现王某所开的饭店生熟混放，原料过期，遂当场作出行政处罚决定，要求饭店立即停业整顿，并罚款5000元。王某对此不服提起行政诉讼。

　　问题

　　1.王某应以谁为被告？为什么？

　　2.韶关居委会的诉讼地位如何？

　　解题思路

　　根据案情，从诉讼的基本要素、当事人的权利能力来判断其诉讼地位。

　　【综合知识竞答】

　　一、单项选择题

　　1.下列不属于行政诉讼当事人的是（）。

　　a.原告b.被告c.第三人d.证人

　　2.下列属于行政诉讼当事人的是（）。

　　a.涉案行政机关b.人民法院c.作为原告的企业的分公司d.出庭作证的证人

　　3.公务员在行政诉讼中的法律地位是（）。

　　a.原告b.被告c.第三人d.不具有诉讼当事人的地位

　　4.某县工商局和卫生局联合作出行政处罚决定，对该县天天饭店罚款1万元，如果天天饭店提起行政诉讼，被告是（）。

　　a.工商局b.卫生局c.县人民政府d.工商局和卫生局

　　二、多项选择题

　　1.根据乡党委的指示，某乡政府组建了社会治安综合治理办公室（综治办）。

　　该乡农民王某与邻居李某因宅基地使用权发生了纠纷，王某打伤了李某，综治办接到举办后，遂将王某带到乡派出所关押了10天，并罚款1000元。（）有权提起行政诉讼。

　　a.王某b.王某的父亲c.李某d.李某的父亲e.李某的成年子女

　　2.行政诉讼参加人包括（）。

　　a.原告b.委托代理人c.证人d.第三人e.被告

　　3.有权提起行政诉讼公民死亡的，其近亲属可以提起诉讼，“近亲属”是指（）。

　　a.父母b.子女c.外孙子女d.兄弟e.儿媳女婿

　　4.下列能以自己的名义提起行政诉讼的有（）。

　　a.中外合作企业的外方b.中外合资企业的合资各方c.被强令兼并的国有企业d.被限制人身自由的公民的近亲属e.不服行政机关处分其使用的集体所有土地的行为的农村土地承包人

　　【学习目标】

　　1.通过学习本单元理解并能运用行政诉讼的举证责任。

　　2.掌握行政诉讼证据的法定种类，明确当事人提供证据的要符合法定要求。

　　3.了解人民法院对行政诉讼的处理。

　　【案例导入】

　　某县防疫站，在检查中发现某冰淇淋店的卫生不合格，当即对其罚款500元，并限其立即整改，否则就要令其停业。但该防疫站没有出具决定书，也没有收集有关证据，只给了冰淇淋店老板一张罚款收据。该冰淇淋店不服处罚，向人民法院起诉。该防疫站接到起诉状之后，未告知法院即找该冰淇淋店要求其提供处罚当日的卫生不合格的所有证据。

　　【启发提问】

　　本案证据有哪些？
www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第22章 行政诉讼证据(1)


　　【基础知识讲解】

　　项目一证据种类

　　证据的概念

　　即以法律规定的形式表现出来的能够证明案件真实情况的一切事实。

　　（一）行政诉讼证据的含义

　　行政诉讼的证据就是指用于证明被诉的具体行政行为是否合法的所有证据材料。包括书证、物证、视听资料、证人证言、当事人陈述、鉴定结论、勘验、现场笔录。

　　（二）行政诉讼证据的特征

　　1.客观性。

　　证据的客观性指的是证据必须客观存在。不是主观臆断的、猜测的、幻想的、编造的，是不以人的主观意志为转移的。它应该是人们能看得见、摸得着、确实存在的事实。任何虚假的不存在的证据都是不能作为定案的依据。

　　2.关联性。

　　证据的关联性指的是证据必须与案件事实有一定程度的联系。这种联系是客观的，而不是主观的。而这种关联性是要靠人们的主观认识去感知的。可能是从表面上就可以看出的，也可能是必须靠仔细认真分析，靠人们的思维形式加以判断的事情。

　　3.合法性。

　　证据合法性是指诉讼证据必须是按照法律的要求和法定程序而取得的事实材料。合法是证据的本质属性中最重要的一种，没有合法性，证据就不能构成。

　　合法性首先是指证据的表现形式要合法。指证据必须符合实体法律规范所要求的形式，如书面证据、公证证据、登记证据等。

　　合法性其次是指证据的取得方式要合法。非法取得的证据不能采信。如未经过他人同意偷拍偷录他人，采用刑讯逼供的手段得来的证据都不予采信。

　　合法性还指证据取得主体是合法的。指不能由任何主体都可以要求证人为其提供证明，证人只能接受公安司法机关的询问。

　　证据的分类

　　（一）书证

　　书证是指以文字、符号、图画等记载的内容和表达的思想来证明案件事实的书面文件和其他物品。其基本特征就是用其所记载的思想，内容来反映真实情况。

　　（二）物证

　　物证是指能够以其外部特征、内在属性、存在场所来证明案件真实情况的物品和痕迹。

　　1.物证从形式上表现为一种物品或痕迹。

　　2.物证具有相对的稳定性。

　　3.物证主要是通过外在特征、内在属性、存在场所来证明案件真实情况的。

　　（三）视听资料

　　视听资料是以录音带、录像带、电影胶片或者是电子磁盘存储的形式作为案件事实的音响、活动影像和图形。

　　1.视听资料生动、逼真、形象、准确。

　　2.视听资料动态、直观。

　　3.视听资料易被加工、剪辑，后期制作，因此对视听资料的认定需要通过专门的技术手段。

　　（四）证人证言

　　证人证言指证人就自己所知道的案件情况向公安司法机关所作的陈述。

　　证人是指知道案件情况应当事人的询问和公安司法机关的传唤作证的人。证人证言一般是口头陈述，以笔录的形式确定。每个公民都有作证的义务，但精神病人和没有独立思考、认知能力的儿童不可作证。

　　1.证人证言只是证人对案件的有关情况的感知与客观陈述，而不是对案件的分析与看法。

　　2.证人证言的真实会受证人客观认知水平的影响。

　　（五）当事人陈述

　　当事人陈述指诉讼当事人就他们所知悉、了解和记忆的有关案件事实情况，向人民法院所作的陈述。

　　（六）鉴定结论

　　鉴定结论是指接受司法机关的指派、聘请或当事人及其法定代理人聘请的鉴定人，对案件中的专门问题进行鉴定后所作的书面结论。鉴定结论是鉴定人利用专门的知识，专门的技术对专门的问题进行鉴定得出的结论，所以鉴定结论是一种言词证据。

　　（七）勘验笔录、现场笔录

　　勘验笔录是指行政机关工作人员或人民法院指定的工作人员对不能、不便拿到人民法院的物证和现场进行分析、检验、测量、勘查后所做出的记录。现场笔录是行政诉讼所独有的法定证据形式。在《行政诉讼法》第三十一条将它与勘验笔录并列。现场笔录是指行政机关工作人员在执行职务过程中对行政违法行为当场进行调查，给予处罚或处理而制作的文字记载材料。

　　1.现场笔录的制作主体是行政机关或法律、法规授权组织，不能包括人民法院等司法机关。

　　2.现场笔录是在行政案件发生的过程中在事发现场，且必须现场制作，不可事后补录。

　　3.制作程序必须符合法律、法规的规定。

　　项目二举证责任

　　举证责任

　　（一）举证责任的概念

　　举证责任是指证明主体为了使自己的主张得到法院的支持而要承担的提出证据的责任。否则就要承担败诉的后果。

　　行政诉讼举证责任的特征：

　　1.行政诉讼强调了行政机关的举证责任。

　　行政机关如果不能提出证据证明自己合法，就要承担败诉的后果。因为行政行为的效力先定性、单方意志性决定了在行政行为作出时行政机关必然要有充分的理由与证据。因而在遭诉以后只是要求其出示当初的凭据。并且这些理由相对人比不可能掌握。所以举证责任只能由行政机关承担。

　　2.行政机关要承担作出证明具体行政行为合法性的后果。

　　由于行政诉讼的前提是相对人不服行政主体的具体行政行为，认为其侵犯了自己的合法权益。也就是说抽象行政行为不具有可诉性。所以行政机关只需对具体行政行为的合法性进行证明。

　　3.行政机关的举证范围不仅包括事实证据，也包括具体行政行为作出所依据的规范性文件。

　　当行政相对人起诉的范围已被局限于具体行政行为，而最初行政机关因所作出的具体行政行为所依附的规范性文件的合法性也就自然而然成为了行政机关所要证明的对象了。

　　（二）举证责任的分担

　　1.对具体行政行为合法性的证明由被告来承担，如果不能证明自己具体行政行为的合法性就要承担败诉的后果。

　　2.行政法律中，行政机关居于主动地位，其实施的行为无须以行政相对人的同意为成立要件等。具有单方意志性，效力先定性。所以行政机关在行政法律关系中具有非常优越的一面，而行政相对人往往处于非常被动的地位，因此在行政诉讼中就不可能要求行政相对人来承担举证责任。

　　3.行政机关就举证能力而言，要比行政相对人强。有些案件需要一定的知识、技术、能力、资料等，而这些又是原告行政相对人不可能完成的。

　　根据司法解释，在行政诉讼中，原告也需要承担一部分举证责任，证明起诉符合法定条件。在起诉被告不作为的案件中，证明提出申请的事实；在行政赔偿案件中承担证明损害事实的责任；其他需要由原告证明的事项。

　　（三）《行政诉讼法》举证责任中的限制性规定《行政诉讼法》以及最高人民法院的司法解释对被告证明具体行政行为合法性规定了一些限制规则。

　　1.被告举证的时间。

　　根据最高人民法院的司法解释，被告应当在收到起诉状副本之日起10日之内提供证据、依据，如果不提供或无正当理由逾期提供的，认为具体行政行为没有证据、依据。这样规定主要是为了防止被告规避举证责任，督促被告履行其职责。根据《行政诉讼法》第三十四条的规定，人民法院有权要求当事人提供或者补充证据。因此，当被告举证后，人民法院认为需要补充的，无论在何时均有权要求其补充，被告可以补充。

　　2.诉讼中被告不得自行向原告和证人收集证据。

　　这样规定的原因在于，行政机关应当先取证、后裁决。如果允许被告在诉讼中可以自行取证，则不利于行政机关遵守先取证、后裁决的规则。《行者诉讼法》第三十三条中“被告不得自行向原告和证人收集证据”的“自行”二字，是针对第三十四条第一款的规定，即当人民法院要求或允许当事人提供或者补充证据时，被告的取证行为是合法的。最高人民法院的司法解释第二十八条将法院责令被告补充证据限制在以下两种情况：第一，被告在作出具体行政行为时已经收集，但因不可抗力等正当事由不能提供的；第二，原告或第三人在诉讼过程中，提出了其在被告实施行政行为过程中没有提出的反驳理由或者证据。

　　3.复议机关在复议过程中收集或补充的证据不能作为人民法院维持原具体行政行为的根据。

　　行政诉讼标的是被告的具体行政行为，即法院审查的是被告实施具体行政行为所依据的事实，根据的规范性文件和遵循的程序，如果这一具体行政行为是经过复议的，而复议机关是可以依据职权进行调查的。尽管复议机关所收集的证据可能证明行政行为符合客观事实，但由于这些证据已经不是被告实施行政行为时所获取和依据的证据，被告已经违法。所以，复议机关收集的证据是不能作为法院维持具体行政行为的根据，尽管这些证据可能是真实和客观的。

　　诉讼中作为被告诉讼代理人的律师同样不能收集证据。这是因为在行政诉讼中，律师担任被告的诉讼代理人是基于被告的委托。根据委托代理的原理，委托人不具有的权利，也就不能委托给代理人。被告既然不具有在诉讼中自行取证的权利，作为代理人的律师，自然也就不能享有这项权利。

　　人民法院对证据的收集、审查和保全

　　（一）人民法院对证据的收集

　　《行政诉讼法》第三十四条规定：人民法院有权要求当事人提供或补充证据。人民法院有权向有关行政机关以及其他组织、公民调取证据。人民法院收集证据有利于其全面、客观地了解案情真相，从而准确地运用法律对有争议的具体行政行为作出裁判。值得一提的是，《行政诉讼法》对人民法院收集证据是作为一项权利规定的，也就是说，人民法院只要认为有必要，就可以主动收集证据。

　　法院是裁判者，保持中立和对事实的客观态度，应当是法院最根本的立场，提供证据是当事人的责任，不能将法院等同于当事人，代行当事人的职责。

　　所以，最高人民法院的司法解释明确了在两种情况下法院有权调取证据：第一，原告或者第三人及其诉讼代理人提供了证据线索，但无法自行收集而申请人民法院调取的；第二，当事人应当提供而无法提供原件或者原物的。

　　（二）人民法院对证据的审查

　　人民法院审查证据是指在法庭的主持和诉讼参与人的参加下，运用证据规则对证据进行鉴别，确定可定案证据的活动。当事人为了支持自己的诉讼请求，往往会向人民法院提供大量的证据，而这些诉讼证据中可能只有一部分能作为定案的证据。能否准确找到这些可定案证据是人民法院正确地进行裁判的关键所在。

　　人民法院审查证据，应坚持实事求是的原则。这就要求人民法院公正、客观地看待各种证据，无论是人民法院依职权自行收集的证据，还是原、被告提供的证据都要平等对待，绝不能先入为主，预决证据的效力。

　　证据审查应在法庭上进行。《行政诉讼法》第三十一条第二款规定，证据经法院审查属实，才能作为定案的证据。这样有利于当事人在法庭上互相辩论、质证，充分体现了当事人诉讼地位平等的原则，也有利于打消原告的顾虑，便于加强人民群众对人民法院审查证据活动的监督。司法解释规定“未经法庭质证的证据不能作为人民法院裁判的根据”同样是对这一规则的确认。

　　（三）人民法院证据的保全

　　1.证据保全的概念。

　　证据保全是指在证据可能灭失或以后难以取得的情况下，人民法院根据诉讼参加人的请求或依职权采取措施加以保存的制度。

　　证据保全是一项收集和保存证据的有效措施，它既是当事人提供证据的补救方法，也是人民法院取得证据的一种手段。它对于保护当事人的合法权益、保证行政诉讼的顺利进行具有重要的意义。

　　2.证据保全的条件。

　　根据《行政诉讼法》的规定，证据保全可在下面两种情况下实施：

　　（1）证据可能灭失。如可以作证的人因年老、患病即将死亡，可以作为证据的物品即将腐烂变质，可以作为证据的痕迹即将消失等等。

　　（2）证据在以后难以取得。例如，证人即将外出，短期不能归来等。上述两种情况一旦出现，证据便难以取得，如果预先对证据采取保全措施，就可以防止出现无法取证的后果。

　　3.证据保全的途径。

　　对证据实施保全有两条途径：

　　（1）诉讼参加人提出申请，由人民法院决定。原告、被告、共同诉讼人、第三人及其诉讼代理人，都可以向人民法院提出保全证据的申请，但必须有人民法院决定是否采取保全措施。人民法院对诉讼参加人的申请，应当认真审查，根据实际情况作出是否准予保全证据的裁定。对不同意采取保全措施的，裁定中应当写明不予保全的理由。对不批准保全申请的裁定，诉讼参加人可以申请复议一次。复议期间也不停止原裁定的执行。

　　（2）人民法院主动采取保全证据措施。法院审判人员如果发现证据可能灭失或者以后难以取得的，应不待参加人提出申请，依职权主动地对证据采取保全措施。

　　综合实务训练

　　【实训案例一】

　　基本案情

　　甲乙两村为某一土地所有权发生争议，县人民政府将该土地确定为甲村所有，乙村在法定期限内没有向法院起诉，但仍继续占有并使用该片土地。

　　问题

　　下列说法正确的是（）。

　　a.甲村无权向人民法院申请强制执行b.县政府可以向人民法院申请强制执行c.甲村可以要求县政府履行法定职责d.甲村可以对乙村提起民事诉讼

　　解题思路

　　具体行政行为的执行。

　　【综合知识竞答】

　　1.行政诉讼中为什么由被告来承担举证责任？

　　2.为什么现场笔录是行政诉讼特有的证据形式？

　　【学习目标】

　　通过对本单元的学习，让学生在理解行政诉讼程序基本知识的前提下掌握行政诉讼的具体程序，从而能够掌握并运用该程序。

　　【案例导入】

　　张三是某社区的区民，世代都住在该小区的一处平房内，小区过道上有一棵百年的树木。因该树木的枝干不断生长导致张三家的厨房屋顶总是被树干戳破，每遇阴雨天屋内就漏雨不止，张三欲将树干砍断，却遭到当地街道办事处的阻止。称其树木是文物，任何人不得毁损，张三是否可以提起行政诉讼？

　　【启发提问】

　　行政诉讼的程序和民事诉讼的程序有哪些不同呢？

　　【基础知识讲解】

　　项目一起诉与受理

　　起诉

　　起诉和受理是行政诉讼开始必经的两个环节，是行政诉讼的启动程序，行政诉讼和民事诉讼一样实行“不告不理”的原则，即人民法院不能主动开始诉第十章行政诉讼的审判程序

　　讼，而必须先由公民、法人或者其他组织提起。人民法院行使审判权的前提条件是原告的起诉，如果原告的起诉为人民法院所接受，人民法院将开始对该行政案件进行审理，当事人双方将开始受到行政诉讼规则的约束。

　　（一）起诉的概念

　　行政诉讼的起诉是指公民、法人或者其他组织认为行政机关及其工作人员的行政行为侵犯自己的合法权益，依法诉请人民法院对该行政行为予以合法性审查以保护自己合法权益的诉讼行为。

　　1.起诉是原告享有的法定诉讼权利，是原告实施的诉讼行为。
www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



第23章 行政诉讼证据(2)


　　2.起诉的直接目的是为了引起第一审程序的发生，其根本目的在于使受到行政机关具体行政行为侵害的合法权益得到司法救济。

　　3.起诉是公民、法人或者其他组织依法行使起诉权的表现。

　　（二）起诉的条件

　　根据《行政诉讼法》第四十一条的规定，原告起诉的必备条件：

　　1.原告是认为具体行政行为侵犯其合法权益的公民、法人或者其他组织。

　　2.有明确的被告。

　　3.有具体的诉讼请求和事实根据。

　　4.属于人民法院受案范围和受诉人民法院管辖。

　　这是起诉的一般条件，除此之外，起诉还应当具备以下条件：

　　1.起诉的时间条件。

　　一般期限：当事人直接向法院提起行政诉讼的应当在知道作出具体行政行为之日起3个月内提出。不服行政复议而起诉的一般期限为15日，即在受到复议决定书之日起15日内向人民法院起诉，若复议机关逾期不作决定的当事人，要在复议期满之日起15日内向人民法院提起诉讼；特殊期限是行政诉讼法所认可由其他单行法律规定的起诉期限。

　　起诉期限的计算和最长保护期限：

　　一般规则：起诉期限从公民、法人或者其他组织知道行政机关作出具体行政行为之日起计算。

　　（1）行政机关未告知当事人的诉权或起诉期限时，起诉期限从公民、法人或其他组织知道或应当知道诉权或起诉期限之日起计算。最长保护期限为2年。

　　（2）当事人不知道具体行政行为内容时，起诉期限从知道或者应当知道该具体行政行为之日起计算。对于涉及不动产的具体行政行为从作出之日起超过20年，其他具体行政行为从作出之日起超过5年提起诉讼的，人民法院不予受理。

　　（3）行政机关不履行法定职责时，起诉期限从当事人知道行政机关作出具体行政行为之日起计算。对于行政机关不作为的行政案件的起诉期限应根据不同情况进行不同处理：如果法律、法规、规章和其他规范性文件对行政机关履行法定职责的期限已经作了规定，行政机关超过期限仍不作为的，从该期限届满之日起计算起诉期限；在没有相关的法律规范规定行政机关履行法定职责期限的情况下，公民、法人或者其他组织申请行政机关履行法定职责，行政机关在接到申请之日起60日内不履行的，公民、法人或其他组织向人民法院提起诉讼的，人民法院应当受理；公民、法人或者其他组织在紧急情况下请求行政机关履行保护其人身权、财产权的法定职责，行政机关不履行的，不受上述期限的限制，当事人可以立即提起行政诉讼。

　　（4）不属于起诉人的原因，超过起诉被耽误的时间不计算在起诉期间内。

　　因人身自由受到限制而不能起诉的，被限制人身自由的时间不计算在起诉期间内。

　　2.起诉的程序条件。

　　当事人可以自由选择救济途径，可以申请复议，也可以提起诉讼，在选择复议后，对复议不服仍可以再起诉。公民、法人或其他组织既提起诉讼又申请复议的，由先受理的机关管辖。同时受理的由当事人选择。公民、法人或其他组织已经申请行政复议，在法定复议期间内又向人民法院起诉的，人民法院不予受理。公民、法人或其他组织向行政机关申请复议后，又经复议机关同意撤回复议申请的，在法定期限内对原具体行政行为提起诉讼的，人民法院应当受理。

　　当事人有权选择行政诉讼或者行政复议，但是一旦当事人选择了行政复议，行政复议决定即为发生法律效力的终局决定，当事人将因选择复议丧失提起诉讼的权利。对于终局行政行为，只有全国人大及其常委会制定的法律才有权规定。

　　当事人对具体行政行为不服的，必须先申请复议，对复议不服的才可向人民法院起诉，否则人民法院不予受理。

　　受理

　　受理是指人民法院对公民、法人或其他组织的起诉进行审查，对符合法定条件的起诉决定立案审查，从而引起诉讼程序开始的职权行为。

　　（一）对起诉的审查

　　审查的内容主要是起诉的一般条件（时间条件和程序条件除此之外），人民法院还要查明下列情况：

　　1.被告人是否重复起诉。

　　重复起诉的情形一是起诉人已经撤诉或者经人民法院作出裁判，但其以同一事实和理由再次向法院起诉；二是起诉人已经向人民法院起诉，人民法院受理后起诉人又再次向人民法院起诉。重复起诉，人民法院不予受理。

　　2.诉讼标的是否为生效裁判效力所羁束。

　　即被诉的具体行政行为是否已经在其他生效的行政判决中被确认，如果被确认，当事人再对此起诉的，人民法院不应受理。

　　3.起诉状是否符合形式要求。

　　行政诉讼起诉书应以书面形式，起诉状应载明起诉人、被告的有关情况，诉讼请求、起诉事由等内容。

　　（二）审查结果

　　1.对于符合起诉条件的，受诉人民法院应当在收到起诉状之日起7日内立案，即正式受理。

　　2.不符合起诉条件的，受诉人民法院应当在收到起诉状之日起7日内作出不予受理的裁定。当事人对不予受理的裁定不服的，可以在接到裁定书之日起10日内向上一级人民法院提出上诉，上一级人民法院的裁定为终局裁定。

　　3.对起诉条件有欠缺但可以补正或者更正的，人民法院应当责令当事人在限期补正；起诉人补正后经审查符合法定条件，人民法院应当依法受理。

　　4.受诉人民法院自收到起诉状之日起7日内不能决定是否受理的，应当先予受理；受理后经审查不符合起诉条件的，裁定驳回起诉。受诉人民法院自受到起诉状之日起7日内既不立案，又不作裁定的，起诉人可以向上一级人民法院申诉或起诉，上一级人民法院认为符合受理条件的，应当予以受理，受理后可以移交或指定下级人民法院审理，也可以自行审理。

　　项目二第一审程序

　　行政诉讼的审理程序包括一审程序、二审程序和审判监督程序（再审程序）。人民法院审理行政案件实行两审终审制度。

　　第一审程序概述

　　（一）第一审程序概念

　　第一审程序，是指人民法院裁定受理到作出第一审判决的诉讼程序。我国的司法诉讼一律实行两审终审制，一个行政诉讼的案件经过两级人民法院的审理后即告终结，一审是二审的前提条件，是一切行政诉讼的必经程序。

　　（二）第一审程序特点

　　与行政诉讼中的其他程序相比，一审具有如下特点：

　　1.具有系统性和完整性。

　　人民法院审理行政诉讼案件的全部过程应该体现在一审程序中，系统完整主要表现在一审程序的各个阶段：起诉和受理，审理前的准备，开庭审理，撤诉和缺席判决，诉讼的中止和终结，在一审中行政诉讼的基本原则、基本制度，法院的审判权，当事人的各种诉讼权利都体现其中。

　　2.具有基础性和广泛适用性。

　　任何行政诉讼的案件都必须经过一审，它是人民法院行使审判权的基础程序和中心环节。

　　审理方式和审理范围

　　（一）审理方式

　　1.合议审理。

　　行政案件由人民法院组成合议庭审理，实行合议制，不能由审判员一人审理，因为行政案件的诉讼标的是双方当事人所争议的具体行政行为，而具体行政行为是行政机关的行政权利及其相对人的行政权利义务的问题，案件相对复杂，加之行政案件一般需上级行政机关的复议。

　　2.开庭审理。

　　根据《行政诉讼法》的有关规定，行政案件的第一审程序必须开庭审理，第二审程序中对事实清楚的可以实行书面审理，审判监督程序中适用一审程序必须开庭审理，适用二审程序的，对案件事实清楚的适用书面审理，但当事人对原审法院认定的事实有争议的，或者第二审法院认为原审法院认定事实不清楚的，第二审法院应当开庭审理。

　　3.公开审理。

　　根据《行政诉讼法》第四十五条之规定，除涉及国家国家秘密、个人隐私和法律另有规定的除外，行政案件的审理一律公开进行。

　　（二）审理范围

　　行政案件的审理范围是指人民法院在行政诉讼中能够对哪些事项进行审查并作出裁判。《行政诉讼法》第五条明确规定：“人民法院审理行政案件，对具体行政行为是否合法进行审查。”

　　审理前的准备

　　（一）组成合议庭

　　行政案件必须由合议庭进行审理，不能由审判员一人独任审判。

　　（二）送达诉讼文书

　　人民法院应当在立案之日起5日内，将起诉状副本发送被告。被告应在收到起诉状副本之日起10日内向人民法院提交作出具体行政行为的有关材料及依据，并提出答辩状。人民法院应当在收到答辩状之日起5日内，将答辩状副本发送原告。

　　（三）对管辖异议进行审理

　　当事人若提出管辖异议，应在接到应诉通知书之日起10日内以书面形式提出，逾期不提出管辖异议的，视为无异议。

　　（四）出示或者交换证据

　　对于案情比较复杂或者数量较多的案件，人民法院可以组织当事人在开庭前向对方出示或者交换证据，证据交换应在审判人员的主持下进行。通过证据交换，确定双方当事人争议的主要问题。

　　（五）调取和保全证据

　　法院可以依职权或依申请调取证据。

　　在证据可能灭失或者以后难以取得的情况下，诉讼参加人可以向人民法院申请保全证据，人民法院也可以主动采取保全措施。

　　原告或者第三人有证据或者有正当理由表明被告据以认定案件事实的鉴定结论可能有错误，在举证期限内书面申请重新鉴定的，人民法院应予准许。

　　人民法院可以依当事人的申请或者依职权勘验现场。

　　（六）申请证人出庭作证

　　当事人申请证人出庭作证的，应当在举证期限届满前提出，并经人民法院许可。

　　庭审程序

　　根据行政诉讼法的规定，在第一审程序中应当一律实行开庭审理，不得进行书面审理。

　　审理行政案件不适用调解，但行政赔偿和附带民事案件可以调解。

　　庭审程序包括：

　　1.开庭准备阶段。

　　（1）法庭应在开庭3日前通知当事人、诉讼参与人按时出庭参加诉讼，对公开审理的案件，应当张贴公告，载明开庭的时间、地点、案由等。

　　（2）开庭审理前，书记员应当查明当事人、诉讼代理人、第三人是否到庭并宣布法庭纪律。然后，书记员请审判长、审判员以及陪审员入庭并报告出庭情况，如有应出庭而未出庭的，由审判长根据情况，作出按期审理或延期审理的决定。

　　2.宣布开庭。

　　正式开庭由审判长宣布：

　　（1）宣布审判人员、书记员名单、案由。

　　（2）核对当事人。

　　（3）告知诉讼权利义务，并询问当事人是否申请回避。

　　（4）审查诉讼代理人资格和代理权限。

　　3.法庭调查。

　　法庭调查是庭审的重要阶段，主要是调查被诉行政行为的证据事实和程序事实，并审查核实相应的证据，法庭调查的基本顺序是：

　　（1）介绍案由，即原告宣读起诉状，提出诉讼请求和事实根据，被告宣读答辩状，说明作出被诉行为的事实根据和所依据的规范性文件。

　　（2）询问当事人和当事人陈述。

　　（3）证人作证和宣读证言。

　　（4）出示书证、物证和视听资料。

　　（5）宣读鉴定结论和勘验笔录，当事人要求重新鉴定和勘验的，法院要具体作出决定。

　　4.法庭辩论。

　　法庭辩论是在审判人员的主持下，各方当事人就本案的事实和证据及被诉行政行为的法律依据，阐明自己的观点，论述自己的意见，反驳对方的主张，进行言词辩论的诉讼活动。辩论的顺序是：

　　（1）原告及诉讼代理人发言。

　　（2）被告及其诉讼代理人发言。

　　（3）第三人及其诉讼代理人发言。

　　（4）互相辩论。

　　5.合议庭评议。

　　合议庭评议应当秘密进行，要制作笔录，对各种意见要如实记录，评议笔录由合议庭全体人员及书记员签字，内容包括事实认定和法律适用，评议的结果要形成判决，出现不同意见时，采取少数服从多数，对重大疑难案件可提请院长交审判委员会。审判委员会的决定，合议庭必须执行。

　　6.宣判判决。

　　宣告判决一律采用公开的形式，包括当庭宣判和定期宣判。宣判时要告知当事人的上诉权利。

　　审理中的各项制度

　　（一）撤诉和缺席判决

　　行政诉讼中的撤诉是指人民法院审理行政案件后至宣告判决或者裁定前，原告自动要求撤回诉讼或者放弃诉讼请求的一种行为。根据《行政诉讼法》

　　第四十八、第五十一条的规定，行政诉讼中的撤诉分为两种：

　　1.申请撤诉。

　　申请撤诉包括主动申请撤诉和同意申请撤诉，前者是指人民法院受理行政案件以后至宣告判决或者裁定以前，原告主动申请撤回起诉的行为；后者是指原告在被告改变其所作出的具体行政行为之后，表示同意并申请撤回起诉的行为。

　　2.按撤诉处理。

　　指原告不履行特定的诉讼义务，人民法院按撤诉处理而终结诉讼的制度。

　　不管是那种形式的撤诉，一旦经人民法院裁定批准，均产生一定的法律后果，但根据最高人民法院的司法解释：撤回一审起诉的，原告以同一事实和理由重新起诉的，人民法院不予受理。撤回上诉的，在上诉期内撤回，仍可以在期限内提起上诉；上诉期满后要求撤回上诉，第二审人民法院裁定准许的，第一审判决、裁定应当自第二审人民法院裁定书送达原上诉人之日起生效，在此情况下，当事人不能再提起上诉，只能通过再审程序寻求救济。

　　缺席判决是指在当事人无正当理由拒不参加法庭审理的情况下，人民法院依法审理后作出的判决。根据《行政诉讼法》第四十八条的规定，缺席判决原则上适用被告，对被告适用缺席判决的条件是“被告无正当理由拒不到庭”的。

　　根据最高人民法院的有关规定，人民法院裁定不允许原告撤诉，如果原告仍拒不到庭的，人民法院可以比照《行政诉讼法》第四十八条作出缺席判决。但前提是案件事实已经全部查清。

　　（二）延期审理、诉讼中止和诉讼终结1.延期审理。

　　参照《民事诉讼法》的有关规定。

　　2.诉讼中止。

　　根据《行政诉讼法》若干问题的司法解释，中止诉讼的情形有：

　　（1）原告死亡，须等待其近亲属表明是否参加诉讼的。

　　（2）原告丧失诉讼行为能力，尚未确定法定代理人的。

　　（3）作为一方当事人的行政机关、法人或者其他组织终止，尚未确定权利义务承受人的。

　　（4）一方当事人因不可抗力等事由，不能参加诉讼的。

　　（5）案件涉及法律适用问题，需要送请有权机关作出解释或者确认的。

　　（6）案件的审理须以相关民事、刑事或者其他行政案件的审理结果为依据，而相关案件尚未审结的。

　　（7）其他应当中止诉讼的情形。

　　3.诉讼终结。

　　指正在进行的诉讼程序由于遇到某种特殊情况而结束，以后不再对案件进行审理的一种法律制度。根据《行政诉讼法》若干问题的司法解释第五十二条的规定，终结诉讼的情形有：

　　（1）原告死亡，没有近亲属或者近亲属放弃诉讼权利的。

　　（2）作为原告的法人或者其他组织其权利义务的承受人放弃诉讼权利的。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



第24章 行政诉讼证据(3)


　　（3）因原告死亡，须等待其近亲属表明是否参加诉讼或原告丧失诉讼行为能力，尚未确定法定代理人或因作为一方当事人的行政机关、法人或者其他组织终止，尚未确定权利义务承受人而中止诉讼满90日仍无人继续诉讼的，裁定终结诉讼，但有特殊情况的除外。

　　（三）被告在一审期间改变被诉具体行政行为的处理被告在一审期间改变具体行政行为无须经人民法院同意，但在二审期间不得改变原具体行政行为。

　　（四）具体行政行为的停止执行根据《行政诉讼法》第四十四条规定，诉讼期间，不停止具体行政行为的执行。但有下列情形之一的，停止具体行政行为的执行：

　　（1）被告认为需要停止执行的。

　　（2）原告申请停止执行，人民法院认为该具体行政行为的执行会造成难以弥补的损失，并且停止执行不损害社会公共利益，裁定停止执行的。

　　（3）法律、法规规定停止执行的。

　　（五）财产保全和先予执行1.财产保全。

　　依申请、依职权可能使具体行政行为或人民法院生效裁判将不能或者难以执行的情况下。

　　2.先予执行。

　　（1）对判决的先予执行，如行政给付。

　　（2）对被诉具体行政行为的先予执行，是指在诉讼过程中，为了避免可能给国家利益、公共利益或者他人合法权益造成不可弥补的损失，根据被告或者相关权利人的申请，对被诉具体行政行为先予执行。

　　（3）如果具体行政行为不立即执行会对国家利益、公共利益造成不可弥补的损失的，可以先予执行。

　　（六）合并审理

　　合并审理，是指人民法院把几个独立的诉讼合并在一个案件中进行审理和裁判。根据《行政诉讼法》若干问题的司法解释四十六条规定，有下列情形之一的，人民法院可以决定合并审理：

　　（1）两个以上行政机关分别依据不同的法律、法规对同一事实作出具体行政行为，公民、法人或者其他组织不服向同一人民法院起诉的。

　　（2）行政机关就同一事实对若干公民、法人或者其他组织分别作出具体行政行为，公民、法人或者其他组织不服，分别向同一人民法院起诉的。

　　（3）在诉讼过程中，被告对原告作出新的具体行政行为，原告不服向同一人民法院起诉的。

　　（4）人民法院认为可以合并审理的其他情形。

　　（七）行政附带民事诉讼

　　行政附带民事诉讼是指在行政诉讼的过程中，人民法院在审理行政机关的具体行政行为合法性的同时，因利害关系人的申请，就该具体行政行为所引起的民事争议或就具体行政行为包含裁决的民事纠纷一并审理的诉讼制度。其具体适用的条件是：

　　（1）被诉具体行政行为是被告对平等主体之间民事争议所作的行政裁决。

　　（2）被诉的具体行政行为违法。

　　（3）民事争议当事人要求法院一并解决相关民事争议。

　　（4）人民法院认为民事争议审理难度不大可以由行政审判庭一并审理的。

　　（八）案件的移送和司法建议

　　1.案件移送。

　　案件移送是指人民法院在审理行政案件时，如果发现行政机关工作人员有违反政纪或犯罪行为，或被处罚人的行为构成犯罪，应当追究刑事责任的，应将案件全部或者部分移送给有关部门处理。案件移送的条件是：

　　（1）移送的法院已经受理了该案。

　　（2）移送法院发现对已受理的案件没有管辖权。

　　（3）接受移送的法院对该案有管辖权。移送管辖的实质是案件移送，起到纠正管辖错误的作用，而不是管辖权的移送。

　　2.司法建议。

　　司法建议是指人民法院在行使审判权时，对与案件有关的但不属于人民法院审判权所能解决的问题向有关方面提出的建议。《行政诉讼法》第六十五条第三款规定：行政机关拒绝履行判决、裁定的，第一审人民法院可以采取向该行政机关的上一级行政机关或者监察、人事机关提出司法建议。接受司法建议的机关，根据有关规定进行处理，并将处理情况告知人民法院。

　　审理期限和结案方式

　　（一）审理期限

　　根据《行政诉讼法》第五十七条、六十条的规定，人民法院应当在立案之日起3个月内作出第一审判决。有特殊情况需要延长的，由高级人民法院批准，高级人民法院审理第一审案件需要延长的，由最高人民法院批准。这里的特殊情况是指案件事实比较复杂，短期内不易查清，或者当事人有特殊原因没法出庭的情况。

　　（二）结案方式

　　根据《行政诉讼法》第五十条、六十七条的规定，人民法院审理行政案件，除赔偿诉讼外，不适用调解。只能用判决或者裁定方式结案。

　　项目三第二审程序

　　第二审程序的概述

　　（一）第二审程序的概念

　　行政诉讼中的第二审程序，又称为上诉审理程序，是指上级人民法院对下级人民法院就第一审行政案件所作的裁判，在其发生法律效力以前，由于当事人的上诉而对案件进行重新审理的程序。

　　（二）第二审程序的作用

　　行政诉讼中的二审程序对于实现当事人的上诉权，维护当事人的合法权益和实现上级法院对下级法院的审判监督，保证人民法院裁判的正确性具有重要作用。

　　上诉和上诉的受理

　　（一）上诉的提起

　　上诉是当事人对地方各级人民法院尚未发生法律效力的第一审判决、裁定，于法定期限内以书面形式请求上一级人民法院对案件进行审理的诉讼行为。与刑事诉讼不同，当事人上诉是行政诉讼引起第二审程序发生的唯一动因。当事人行使上诉权，提起上诉，必须符合以下条件：

　　1.上诉人必须适格。

　　凡第一审程序中的原告、被告和第三人及其法定代理人，经授权的委托代理人，都有权提起上诉。

　　2.上诉人所不服的一审判决、裁定，必须是法律明文规定可以上诉的判决、裁定。

　　能够提出上诉的判决和裁定包括地方各级人民法院第一审尚未发生法律效力的判决和对驳回起诉、不予受理、管辖权异议所作出的裁定。

　　3.上诉必须在法定期限内提出。

　　当事人不服人民法院第一审判决的，有权在判决书送达之日起15日内向上一级人民法院提起上诉；当事人不服人民法院第一审裁定的，有权在裁定书送达之日起10日内向上一级人民法院提起上诉。逾期不提起上诉的，人民法院的第一审判决或者裁定发生法律效力。

　　4.上诉必须递交符合法律要求的上诉状。

　　当事人提出上诉，既可以通过原审人民法院提出，也可以直接向第二审人民法院提出。当事人直接向第二审人民法院上诉的，第二审人民法院应当在5日内将上诉状移交原审人民法院。

　　（二）上诉的受理

　　原审人民法院收到上诉状（包括当事人提交的和第二审人民法院移交的），应当审查；对有欠缺的上诉，应当限期当事人补正。上诉状内容无欠缺的，原审人民法院应当在5日内将上诉状副本送达被上诉人，被上诉人在收到上诉状副本之日起10日内提出答辩状。被上诉人不提出答辩状的，不影响人民法院对案件的审理。原审人民法院收到上诉状、答辩状，应当在5日内连同全部案卷，报送第二审人民法院。第二审人民法院经过审查，如果认为上诉符合法定条件，应予受理；如果认为不符合法定条件，应当裁定不予受理。上诉一经受理，案件即进入第二审程序。在行政诉讼第二审程序中，被诉行政机关不得改变原具体行政行为。

　　上诉案件的审理

　　（一）审理方式

　　根据《行政诉讼法》第五十九条的规定，人民法院审理上诉案件，认为事实清楚的，可以实行书面审理。所谓书面审理，是指人民法院不需要当事人和其他诉讼参与人到庭，不进行法庭调查和辩论，只根据上诉状、原审案卷材料和其他书面材料进行审理，就作出判决或裁定的审理方式。就法律规定而言，目前在我国三大诉讼法中，只有行政诉讼法规定了书面审理这一审理方式。

　　在行政诉讼第二审程序中，适用书面审理方式的前提，必须是案件事实清楚。如果案件事实不清楚或存有争议，人民法院应开庭审理。《若干解释》也明确规定，当事人对原审人民法院认定的事实有争议的，或者第二审人民法院认为原审人民法院认定事实不清楚的，第二审人民法院应当开庭审理。

　　值得注意的是，人民法院实行书面审理，不允许独任审判，而必须由合议庭审理；同时，合议庭必须审阅全部案卷材料。

　　（二）审理对象

　　第二审人民法院审理上诉案件，应当对原审人民法院的裁判和被诉具体行政行为是否合法进行全面审查，不受上诉范围的限制。

　　（三）审理期限

　　人民法院审理第二审行政案件，应当自收到上诉状之日起2个月内作出终审判决，有特殊情况需要延长的，由高级人民法院批准。高级人民法院审理上诉案件需要延长的，由最高人民法院批准。

　　（四）审理结果

　　根据《行政诉讼法》第六十一条的规定，人民法院审理上诉案件后有以下三种结果：

　　（1）原判决认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决驳回上诉，维持原判。

　　（2）原判决认定事实清楚，但是适用法律、法规错误的，依法改判。

　　（3）原判决认定事实不清，证据不足，或者由于违反法定程序可能影响案件正确判决的，裁定撤销原判，发回原审人民法院重审，也可以查清事实后改判。当事人对重审案件的判决、裁定，可以上诉。

　　二审判决、裁定是终审判决、裁定，送达后立即发生法律效力。

　　（五）审理上诉案件的几个具体问题最高人民法院《若干解释》第六十八条至七十条的规定：

　　1.第二审人民法院经审理认为原审人民法院不予受理或者驳回起诉的裁定确有错误，且起诉符合法定条件的，应当裁定撤销原审人民法院的裁定，指令原审人民法院依法立案受理或者继续审理。

　　2.第二审人民法院裁定发回原审人民法院重新审理的行政案件，原审人民法院应当另行组成合议庭进行审理。

　　3.第二审人民法院审理上诉案件，需要改变原审判决的，应当同时对被诉具体行政行为作出判决。

　　项目四审判监督程序

　　审判监督程序的概述

　　（一）审判监督程序的概念

　　行政诉讼中的审判监督程序，又称为再审程序，是指人民法院自行发现已经发生法律效力的裁判违反法律、法规的规定，或者根据人民检察院的抗诉，而依法对案件再次进行审理的程序。审判监督程序是为了纠正发生法律效力的判决和裁定中的错误而设立的一种审判上的补救制度，它以人民法院和人民检察院的审判监督权和法律监督为基础。

　　（二）审判监督程序（再审程序）的特征1.它与审级制度无关，不是一个审级。

　　2.它审理的对象是已经发生法律效力的判决和裁定。

　　3.它不因当事人的申请而开始，而由人民法院和人民检察院依职权提起。

　　审判监督程序的提起

　　（一）提起审判监督程序的条件

　　1.提起审判监督程序的对象。

　　即人民法院的判决、裁定，必须已经发生法律效力。对未发生法律效力的判决、裁定，当事人可以通过提出上诉寻求司法救济。特定情况下，行政赔偿调解书也可以成为提起审判监督程序的对象。

　　2.提起审判监督程序必须具有法定理由。

　　即人民法院就已经发生法律效力的判决、裁定确有错误。根据《若干解释》

　　的规定，有下列情形之一的，属于判决、裁定确有错误：

　　（1）原判决、裁定认定的事实主要证据不足。

　　（2）原判决、裁定适用法律、法规确有错误。

　　（3）违反法定程序，可能影响案件正确裁判。

　　（4）其他违反法律、法规的情形。

　　3.提起审判监督程序的主体。

　　只能是具有审判监督权的法定机关即人民法院和人民检察院。具体权限是：

　　（1）各级人民法院院长对本院已经发生法律效力的判决、裁定，发现违反法律、法规规定，认为需要再审的，有权提请审判委员会决定是否再审。

　　（2）最高人民法院对地方各级人民法院、上级人民法院对下级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现确有错误的，有权提起审判监督程序。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt@xt`小$说$天"堂



第25章 行政诉讼证据(4)


　　（3）人民检察院对人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现违反法律、法规规定的，有权按照法定程序提出抗诉。对于人民检察院的抗诉，人民法院必须予以再审。与人民法院、人民检察院不同，当事人并无审判监督权，因而其不能直接启动审判监督程序。但为了完善纠错机制，切实保护当事人的合法权益，行政诉讼法及司法解释授予当事人申请再审的权利，只要当事人的再审申请符合法律规定，人民法院即应对案件进行再审。《若干解释》规定，当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后2年内提出。当事人对已经发生法律效力的行政赔偿调解书，提出证据证明调解违反自愿原则或者调解协议的内容违反法律规定的，也可以在2年内申请再审。人民法院接到当事人的再审申请后，经审查，符合再审条件的，应当立案并及时通知各方当事人；不符合再审条件的，应予以驳回。

　　（二）提起再审程序的程序

　　1.各级人民法院院长对本院发生法律效力的判决、裁定提起审判监督程序，必须提交审判委员会讨论决定。

　　2.上级人民法院对下级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现违反法律、法规规定的，有权提审或指令下级人民法院再审。

　　3.相对人民法院的自我监督而言，人民检察院的审判监督属于外部监督。

　　为使这种外部监督能充分得到实现，法律确立了自上而下的监督规则和程序。

　　除最高人民检察院可以依法对最高人民法院的生效判决、裁定提出抗诉外，只能由上级人民检察院依法对下级人民法院的生效判决、裁定向同级人民法院提出抗诉。因此，如果地方各级人民检察院对同级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现违反法律、法规规定的，应当提请上级人民检察院提出抗诉。凡人民检察院按照审判监督程序提出抗诉的，必须制作抗诉书，并将其送交有关人民法院。人民法院开庭审理抗诉案件时，应当通知人民检察院派员出庭。

　　再审案件的审理

　　（一）再审案件的审理程序

　　再审案件的审理程序和裁判效力主要依据案件的原审来确定。人民法院按照审判监督程序再审的案件，发生法律效力的判决、裁定是由第一审人民法院作出的。按照第一审程序审理，所作的判决、裁定，当事人可以上诉。

　　发生法律效力的判决、裁定是由第二审人民法院作出的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定是发生法律效力的判决、裁定；上级人民法院按照审判监督程序提审的，按照第二审程序审理，所作的判决、裁定是发生法律效力的判决、裁定。根据法律规定，凡原审人民法院审理再审案件，必须另行组成合议庭。

　　（二）再审案件中原判决、裁定的执行问题

　　按照审判监督程序决定再审的案件，应当裁定中止原判决的执行，裁定由院长署名，加盖人民法院印章。上级人民法院决定提审或者指令下级人民法院再审的，应当作出裁定，裁定应当写明中止原判决的执行；情况紧急的，可以将中止执行的裁定口头通知负责执行的人民法院或者作出生效判决、裁定的人民法院，但应当在口头通知后10日内发出裁定书。

　　（三）对再审案件的处理

　　1.人民法院经过对再审案件的审理，认为原生效判决、裁定确有错误，在撤销原生效判决或者裁定的同时，有两种处理办法：一是对生效判决、裁定的内容作出相应裁判。二是以裁定撤销生效判决或者裁定，发回作出生效判决、裁定的人民法院重新审判。

　　2.人民法院经过对再审案件的审理，发现生效裁判有下列情形之一的，应当裁定发回作出生效判决、裁定的人民法院重新审理：

　　（1）审理本案的审判人员、书记员应当回避而未回避的。

　　（2）依法应当开庭审理而未经开庭即作出判决的。

　　（3）未经合法传唤当事人而缺席判决的。

　　（4）遗漏必须参加诉讼的当事人的。

　　（5）对与本案有关的诉讼请求未予裁判的。

　　（6）其他违反法定程序可能影响案件正确裁判的。

　　3.人民法院审理再审案件，对原审法院不予受理或者驳回起诉错误的，应当作如下处理：如果第二审人民法院维持第一审人民法院不予受理裁定错误的，再审法院应当撤销第一审、第二审人民法院裁定，指令第一审人民法院受理；如果第二审人民法院维持第一审人民法院驳回起诉裁定错误的，再审法院应当撤销第一审、第二审人民法院裁定，指令第一审人民法院审理。

　　（四）再审期限

　　1.再审案件按照第一审程序审理的，须在3个月内作出裁判。

　　2.再审案件按照第二审程序审理的，须在2个月内作出裁判。

　　综合实务训练

　　【实训案例一】

　　基本案情

　　周某于2008年7月在某市邑南区经营一家餐馆。2008年9月邑南区工商管理局与消防局在联合执法检查中，以周某所开的饭馆消防设施不符合规定为由，对其作出了暂扣营业执照，并处以2000元罚款的行政处罚。周某不服，向邑南区人民法院提起行政诉讼，他认为工商局不好得罪，于是选择区消防局作为被告，人民法院受理案件后发现，此罚款决定是以工商局的名义作出的，即告知原告周某变更被告，但周某认为，只要人民法院认定其消防设施符合标准，此行政处罚决定自然会无效，还不会因此得罪工商局，于是拒绝变更被告。

　　问题

　　在这种情况下法院该怎么办？

　　解题思路

　　先明确起诉的概念，从起诉的条件分析本题，具体分析被告是否为作出具体行政行为的机关。

　　【综合知识竞答】

　　一、单项选择题

　　1.关于二审程序，下列不正确的说法有（）。

　　a.当事人不服一审判决，有权在判决书送达之日起15日内向上一级法院起诉；若对裁定不服，有权在裁定书送达之日起10日内向上一级法院起诉b.法院对上诉案件，认为事实清楚的，可以实行书面审理；若当事人对原审法院认定的事实有争议，人民法院仍可实行书面审理c.第二审人民法院审理上诉案件，应当对原审法院的裁判和被诉具体行政行为是否合法进行全面审查d.一般情况下，法院审理上诉案件，应当在收到上诉状之日起2个月内作出终审判决

　　2.原审裁判遗漏了必须参加诉讼的当事人或诉讼请求的，二审法院应该（）。

　　a.依法改判b.对于遗漏必须参加诉讼的当事人的，应裁定撤销原判，发回重审；对于遗漏诉讼请求的，应当依法改判c.裁定撤销原判，发回重审d.对于遗漏必须参加诉讼的当事人的，应当依法改判；对于遗漏诉讼请求的，应当裁定撤销原判，发回重审

　　3.在第二审程序中，有权提起上诉的是第一审程序中的（）。

　　a.共同诉讼人b.人民检察院c.第三人d.当事人

　　4.起诉人重复起诉的，法院应当（）。

　　a.裁定不予受理b.裁定驳回诉讼请求c.判决驳回诉讼请求d.受理

　　5.当事人不知道具体行政行为内容的，起诉期限从（）计算。

　　a.具体行政行为作出之日起计算，但应延长至2年b.当事人知道或者应当知道具体行政行为内容之日起计算，但从具体行政行为作出之日起一般最长不超过5年c.当事人知道或者应当知道诉权或者起诉之日起计算，但从知道具体行政行为内容之日起最长不超过2年d.当事人知道或者应当知道诉权或者起诉之日起计算，但从知道具体行政行为内容之日起最长不超过5年

　　6.基层人民法院申请延长审理期限，应当（）

　　a.直接报请中级人民法院批准b.直接报请高级民法院批准c.直接报请本级人民法院院长批准d.直接报请本级审判委员会批准

　　7.人民法院以（）为由，判决撤销具体行政行为的，行政机关可以以同一事实和理由作出与原具体行政行为相同的具体行政行为。

　　a.主要证据不足b.违反法定程序c.超越职权d.滥用职权

　　8.公民、法人或者其他组织因不可抗力或者其他特殊情况耽误法定期限的，在障碍消除后的（）日内，可以申请延长期限，由人民法院决定。

　　a.10b.15c.30d.45

　　9.某派出所以扰乱公共秩序为由拘留了高某，高某不服，以派出所为被告提起行政诉讼，在行政诉讼中，法院认为被告应是县公安局，要求变更被告，高某不同意，法院正确的做法是（）。

　　a.以派出所为被告继续审理本案b.以县公安局为被告审理本案c.裁定驳回起诉d.裁定终结诉讼

　　10.下列（）情形下，当事人必须先申请复议，对复议决定不服的才能提起行政诉讼？

　　a.县政府为蒋某颁发集体土地使用证，宋某认为该行为侵犯了自己已有的集体土地使用权b.范某不服税务机关以偷税为由作出的行政处罚c.小王对某市国土资源局作出的处罚决定不服d.派出所因张某聚众赌博对其作出处罚，张某认为处罚太重

　　二、多项选择题

　　1.下列关于一审和二审关系的说法，正确的有（）。

　　a.原审法院收到上诉状、答辩状，应当在7日内连同全部案卷和证据，报送二审法院b.二审法院裁定发回原审法院重新审理的行政案件，原审法院应当另行组成合议庭进行审理c.二审法院审理上诉案件，应当对原审法院的裁判和被诉具体行政行为是否合法进行全面审查d.原审判决遗漏了必须参加诉讼的当事人或者诉讼请求的，二审法院应当裁定撤销原审判决，发回重审

　　2.甲县工商局对汤山纺织厂作出罚款200万元的处罚决定，并且立即执行。汤山纺织厂向市工商局申请复议，市工商局维持了处罚决定，纺织厂随后向法院提起诉讼，一审法院判决维持该处罚决定。汤山纺织厂提出上诉，在二审中才提出损害赔偿的要求，二审法院认定县工商局作出的处罚决定违法，应作出怎样的判决。错误的说法是（）。

　　a.撤销一审判决，作出撤销行政处罚决定，责令工商局对汤山纺织厂进行赔偿b.撤销一审判决，对赔偿请求进行调解，若调解不成，通知汤山纺织厂另行起诉c.撤销一审判决，对赔偿请求进行调解，调解不成，只将行政赔偿部分发回重审d.撤销一审判决，确认行政处罚行为违法

　　3.某县级市建委颁发建设规划许可证给大地房地产公司，许可其开发一商业楼盘。相邻的楼盘有20住户认为该新建楼盘与其楼间距过近，分割了他们的采光权，该20住户以县建委为被告向法院提起行政诉讼，市法院受理后以原告不适格为由裁定驳回起诉，原告不服，上诉到市中级人民法院，市中级人民法院维持了一审裁定。这20住户又申请省高院再审，省高院认为该20住户有原告资格，应当（）。

　　a.撤销一审市法院的裁定b.撤销市中级人民法院的裁定c.指令一审法院审理d.指令中级人民法院受理

　　4.对于人民法院作出的（）行政裁定不服，可以提起上诉。

　　a.起诉不予受理b.管辖异议c.财产保全d.先予执行

　　5.提起审判监督程序的法定理由是（）。

　　a.原判决、裁定认定事实的主要证据不足b.原判决、裁定适用法律、法规确有错误c.违反法定程序，可能影响案件正确裁判d.其他违反法律、法规的情形

　　6.下列各项中，可以成为上诉对象的是（）。

　　a.地方各级人民法院第一审判决、裁定b.最高人民法院的一审判决c.第二审人民法院发回原审人民法院重审的判决d.地方法院的第二审判决

　　【学习目标】

　　1.通过本章学习，要求学生了解行政诉讼案件和非诉行政诉讼案件的概念、特征。

　　2.掌握行政诉讼案件执行和非诉行政诉讼案件执行的条件。

　　3.掌握行政诉讼案件和非诉行政诉讼案件的执行措施及程序。

　　【案例导入】

　　某市建筑材料厂超标准排放污水违反了《中华人民共和国水污染防治法》，该市环保护局对其处以2万元的罚款。在规定期限内该厂既不交纳罚款也未向法院提起诉讼，该市环保护局向法院申请强制执行。人民法院在强制执行此罚款决定前，对罚款决定是否合法进行了审查。

　　【启发提问】

　　人民法院能否强制执行环保局的行政决定书？
www.xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第26章 行政案件的执行(1)


　　【基础知识讲解】

　　项目一行政诉讼的执行

　　行政诉讼执行的概念

　　行政诉讼的执行是指在义务人逾期拒不履行人民法院就行政案件依法作出的具有执行力的法律文书时，人民法院和有关行政机关依法采取强制措施，从而使生效法律文书得以实现的活动。《行政诉讼法》第六十五条规定：当事人必须履行人民法院发生法律效力的判决、裁定。行政诉讼的执行有四个特征：

　　1.执行机关是人民法院或有权的行政机关，对已经生效的人民法院的裁判，可以进行强制执行的组织，包括人民法院和有权执行的行政机关。

　　2.执行申请人或被申请人必有一方是行政机关。这是由于行政案件的性质与行政法律关系的基础所决定的，是行政法律关系在诉讼执行程序中的反映。

　　3.执行根据是已经生效的裁判文书。这些文书包括判决书、裁定书和行政赔偿调解书。这些文书均是司法文书，在法律上具有最终确定的效力，是当事人必须履行和遵守的依据。由于这些文书具有司法的最终确定力，所以，它不能被其他任何行政机关的决定、决议所推翻，也不能在未经合法程序撤销以前被任何一个法院，包括裁判的法院所否认或拒绝。

　　4.执行后果是使裁判文书所确定的义务得以实现。在执行中，不能对被执行人设定新的义务，也不能改变已经由法院规定的权利义务。从根本上讲，它不过是以强制的方法去迫使被执行人履行义务。因此，所有的强制执行措施都以达到这个目的为限，绝不能超出这个范围。

　　行政诉讼执行的原则

　　（一）执行当事人地位平等原则

　　行政诉讼法的基本原则之一就是当事人的诉讼地位平等，这一原则反映在执行上，就是执行申请人与被申请人的诉讼法律地位平等。

　　（二）依法执行原则

　　强制执行以强迫、高压手段为特点，在强制过程中不可避免地要涉及一些在常态法律秩序下不会采用的措施。因此，强制执行必须严格按照法律，在组织、对象、程序、措施等各个方面都要严格依照法律规定进行。

　　（三）目的实现原则

　　只要当事人完全履行了义务，强制执行就应当停止，或者执行一旦达到目的即告结束，不应当超范围、超程度执行。而且，选用的执行方法也应以达到此目的为限，遵守法律的规定。

　　行政诉讼案件执行的主体、对象与范围

　　（一）执行的主体

　　执行的主体，是指行政执行案件形成的诉讼法律关系中权利义务的承担者。在由行政机关执行的时候，就是行政执行程序上的权利义务的承担者。包括执行组织、执行当事人、执行参与人和执行异议人。

　　（二）执行对象

　　执行对象，是指执行根据所确定的，并由执行组织的执行行为所指向的客体。执行对象必须以生效的裁判文书所确定的义务为基础。

　　行政诉讼案件的执行对象分三类：物、行为和人身。

　　1.物。

　　包括财物和其他物件。如缴纳税款、退还证件、票据等。物有特定物和不特定物之分，财产有动产与不动产之分，有些执行措施是对不动产适用，有些则是对动产适用。所以，明确物之属性与类别是很重要的。

　　2.行为。

　　作为执行对象之一的行为，是以实施特殊行为为完成执行义务的。这些特定行为原属裁判所确定的作为行为，本应由义务人自动履行，由于其拒不履行而引起强制执行，其所执行的对象就是该特定行为。如强制服兵役、强制拆除违章建筑等。

　　3.人身。

　　在民事诉讼中是无人身作为执行对象的，人身作为执行对象是行政诉讼执行制度的特殊所在。如果一个公民被处以劳动教养，该公民起诉并经法院裁定暂时停止执行，在诉讼判决中该公民败诉，应收入劳动教养等场所，而该公民又不自动前往，则由行政机关强制收押予以教养。这里，作为执行对象显然是该公民的人身而不是别的。

　　（三）执行范围

　　执行范围：是指物、行为、人身成为执行对象的具体界限。

　　有以下几项限制：

　　1.只有属于被执行人本人所有的财产才能成为执行的对象，其他无论什么关系人的财产都不能纳入被执行的范围。

　　2.被执行人是公民的，应当保留被执行人及其扶养家属的生活必需费用和生活必需品。

　　3.被执行人如果是以生产劳动为主要谋生手段的，则该被执行人赖以谋生的生产工具不能纳入执行的范围。

　　4.被执行人是法人或组织的，在法人或组织未宣告破产或被撤销时，其必要的生产、工作设备、厂房、用房等不能纳入执行范围。

　　5.被执行人是行政机关的，除了可供执行的款项以外，其他物是不能纳入执行范围的，如办公设备、用房等，因为这些财物是该行政机关履行行政职能的必要条件。

　　行政诉讼的执行措施

　　行政诉讼案件的执行措施是指执行机关所采用的具体执行手段与方法。

　　这些执行手段与方法，源于法律的明确规定，不能由执行机关任意创造。

　　根据执行措施适用对象的不同，行政诉讼的执行措施有：

　　1.对行政机关的执行措施。

　　按照《行政诉讼法》第六十五条第三款的规定，行政机关拒绝履行人民法院生效的判决、裁定的，人民法院可以分不同情况采取四种执行措施：

　　（1）划拨。对行政机关应当归还的罚款或者应当给付的赔偿金，人民法院通知银行从该行政机关的账户内划拨。

　　（2）罚款。行政机关在生效法律文书规定期限内拒不履行的，从期满之日起，人民法院对该行政机关按日处以50~100元的罚款。

　　（3）司法建议。人民法院向不履行生效法律文书的行政机关的上一级行政机关或者检察、人事机关提出司法建议，接受司法建议的机关，根据有关规定进行处理，并将处理结果告知人民法院。

　　（4）追究刑事责任。行政机关拒不履行判决、裁定，情节严重，构成犯罪的，依法追究主管人员和直接责任人员的刑事责任。

　　２.对公民、法人或者其他组织的执行措施。

　　对公民、法人或者其他组织的执行措施种类较多。除了《行政诉讼法》规定的以外，单行法律中规定的执行措施几乎都是针对公民、法人或者其他组织的。主要有：

　　（1）冻结。是指对被执行人在金融储蓄机构的存款所适用的手段措施。

　　（2）划拨或者扣缴。是指将被执行人的款项从存款机构账户内划出，并直接划入执行机关所指定账户的强制执行措施。

　　（3）扣留、提取。是指对被执行人的劳动收入直接从发放或存放处扣留与提取的执行措施。如对公民所在工作单位发出协助执行通知书，从其工资中逐月扣除等。

　　（4）查封、扣押、拍卖、变卖和收购。

　　行政诉讼的执行程序

　　行政诉讼的执行程序由一系列独立的环节组成，包括：提起、审查、准备、中止、终结、和解、完毕、补救等。《行政诉讼法》未对行政诉讼执行程序作详尽规定，在具体实践中，都是参照《民事诉讼法》的有关规定执行。

　　（一）执行提起

　　申请执行是提起执行的主要形式。如果法院的裁判文书已经生效，而义务人仍拒不履行的，胜诉一方的权利人有权向人民法院提出执行申请。申请人无论是原告还是被告都可以，但他必须是行政裁判文书的权利人而非义务人。除诉讼当事人以外，其他人无权提出执行申请。但是，在行政裁决民事纠纷的案件中，裁决行为确定的权利人及其承受人有权申请执行。无论案件经过几次审判程序，申请人须向第一审人民法院提出执行申请，而不能直接向第二审人民法院提出执行申请。《若干解释》第八十五条规定，发生法律效力的行政判决书、行政裁定书、行政赔偿判决书和行政赔偿调解书，由第一审人民法院执行。

　　第一审人民法院认为情况特殊需要由第二审人民法院执行的，可以报请第二审人民法院执行；第二审人民法院可以决定由其执行，也可以决定由第一审人民法院执行。

　　执行申请必须在法定期限内提出。《若干解释》第八十四条规定，申请人是公民的，申请执行生效的行政判决书、行政裁定书、行政赔偿判决书和行政赔偿调解书的期限为1年，申请人是行政机关、法人或其他组织的，为180天。申请执行的期限从法律文书规定的履行期间最后一日起计算；法律文书中没有规定履行期限的，从法律文书送达当事人之日起计算。逾期申请的，除有正当理由外，人民法院不予受理。

　　申请人必须向第一审人民法院提交书面行政执行申请书，执行依据的判决书、裁定书、调解书，以及有关证据材料，并预交执行费用。

　　（二）执行审查

　　执行审查是指人民法院在接到执行申请书后，在法定期限以内，对有关文书、材料进行审查，对案情进行了解，并决定是否立案执行的过程。只有经审查并立案的，执行程序才能发展与继续。执行是一个独立的过程，所以，审查是必须环节，并由法院执行庭负责。如经审查认为符合条件应当立案的，要通知申请人、被申请人；如果审查，不将有关文书、材料退回；如果审查发现材料不足，则通知申请人补充材料；如属于执行事项不清、不准确或有法律制作错误，则应当通知有关机构予以补正后，立案执行。执行员在接到申请书后或移交执行书后，应当在10日内了解案情，审查以下主要事项：

　　1.申请人资格是否适当。

　　2.执行的文书、材料是否齐备。

　　3.执行根据是否生效。

　　4.申请是否生效。

　　5.执行的文书内容是否正确、合法。

　　6.执行文书材料的要求是否一致，有关文件文号等到形式条件是否完备。

　　7.其他需要审查的事项。

　　（三）执行准备

　　经人民法院决定立案执行的，执行员在实施执行以前应深入了解被执行义务人拒不履行义务的原因，是否有能力及其财产状况等。另外，在接到申请10日内，还应通知被执行人在指定的期限内自动履行，并告诫如逾期仍不履行的，即强制执行；同时作为一种工作上的要求，还要对被申请人进行说服教育，并主动与被执行人所在单位或上级部门、基层组织取得联系，以求得他们的协助。促使义务人自动履行义务。然后，要制订强制执行方案，决定所要采取的执行措施，确定执行的时间、地点，划分执行范围，明确执行对象，并办理好有关执行措施、批准手续，通知执行参与人以及有关人员到场。

　　（四）执行中止

　　在执行过程中，因法定事由出现，暂时中断执行，待事由消失后执行程序继续进行，这就是中止。法律所规定的事由有：

　　1.申请人表示可以延期执行的。由于被执行人短期内无财产可供执行，或者由于被执行人提供担保表示以后履行等因素，申请延期，而权利人即执行申请人表示可以延期执行的。考虑到申请执行与不申请执行系权利人的诉讼权利。法院应当尊重其权利的选择，所以，法律规定，法院“应当”中止执行，并以法院裁定形式作出。申请人表示可以延期必须以书面形式表达，或由法院执行员记录在卷，并由申请人签名。无论公民、法人或者其他组织作申请人还是行政机关作申请人，都有可以表示同意延期执行的权利。

　　2.案外人对执行标的提出确有理由的异议。这也是要暂时中止执行程序进行的，以便在中止期间进行审查，修正或调整执行标的，以免执行错误。案外人必须以书面形式向法院提出自己的主张，而且必须在执行程序中提出。同时还应提供其主张或异议的理由及有关证据材料。如执行员经审查、了解确认异议成立，应将有关材料交合议庭或审委会讨论决定，裁定中止，等重新调整执行对象范围后，再恢复执行。

　　3.作为一方当事人死亡，需要等待继承人继承权利或承担义务的。无论是被执行人还是申请人死亡，都会使权利义务主体发生变化，所以需要裁定暂时中止执行，待继承关系发生后，继承人进入执行程序，权利义务主体确定后，执行程序继续进行。期限为3个月，逾期无人继承的，则由中止转变为终结。

　　4.作为一方当事人的法人，其他组织终止的，尚未确定权利义务承受者的，也应中止执行程序。

　　5.法院认为应当中止的其他情形。如被执行人下落不明的，被执行人出国未归，而国内又无财产可供执行的，被执行人暂时丧失行为能力，要等待其恢复的，作为执行根据的法律文书已被再审，需要等待再审结果的，等等。

　　上述事由消失后法院应立即主动恢复执行。中止以前所进行的执行活动，仍然继续有效。

　　（五）执行终结
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第27章 行政案件的执行(2)


　　在执行过程中，因法定事由出现，使执行已无必要或不可能继续进行，因而结束执行程序，就是所谓执行终结。它与中止不同，中止是暂时中断，待后还要继续执行，而终结则是执行被结束，以后也不再恢复或继续，程序终结了。当然，终结的结束程序并不是由于义务的实现，而是由于：

　　1.执行人撤销执行申请。

　　2.据以执行的法律文书被合法撤销。

　　3.作为被执行的公民死亡，无遗产可供执行，又无义务承担人。

　　4.追索抚恤金案件的权利人死亡。抚恤金是一种特定人享有的权利，如果该特定权利人已死亡，其权利是不可以转让或代替的，所以必须终结。

　　5.法院认为应当终结执行的其他情形。

　　终结执行的，法院应当制作终结执行裁定书，载明终结之理由、法律根据，并送达当事人生效，当事人对于终结执行裁定不得上诉。

　　（六）执行和解

　　在执行中，申请人与被申请人就赔偿内容自愿达成协议，以解决争议，从而结束赔偿内容的执行。执行和解，是当事人双方自行和解，不是由法院主持进行的。而且，和解之对象不能是具体行政行为部分，只能是所涉及的赔偿部分，根据行政诉讼法的规定，行政诉讼中的赔偿部分是可以进行调解的，因为这部分内容说到底也是民事权利义务。这也就决定了在执行中对赔偿部分内容适用和解的可能性。和解不得违反法律规定，不得侵害第三人利益，也不能损害公共利益。

　　（七）执行完毕

　　执行完毕指执行机关采取执行措施，实现执行根据确定的义务，执行完毕是执行案件在内容和程序上的终结，当事人权利得以实现。执行案件结束，应结清执行交付的各种手续、费用等。从而告知程序完毕。如果执行确有错误，只有通过执行回转予以补救。

　　（八）执行补救

　　执行补救指在执行程序结束后，因法定事由出现而需对已执行事项采取补救措施，予以补救。分为执行回转和再执行。

　　1.执行回转。

　　在执行结束后，因法定事由而将已被执行的对象恢复到执行前状态，即回转。这实际上是在实事求是地纠正错误，因此执行回转的事由必须是：

　　（1）已经执行完毕的法律文书被有权法院依审判监督程序予以撤销。

　　（2）第一审法院先行给付的裁定执行完毕后，该第一审的判决被上诉法院撤销，从而第一审的先行给付裁定失去合法的基础与效力。

　　（3）执行人员违法执行的。执行回转也适用于当事人自动履行的情形，只要属于上述事由的，法院应当依职权完成执行回转，以恢复合法状态。

　　2.再执行。

　　再执行是在执行程序结束后，对未执行的内容再次执行。在再执行情况下，原执行的内容尚未完成，但程序上被终结了，由于新的事由出现，原来终结的执行须再予执行。再执行的事由必须是：

　　（1）发现新的情况，如原认定被执行人死亡，又无遗产可供执行，从而终结执行。后来发现有遗产存在，这是原认定有误所致。

　　（2）因被执行人以违法手段威胁，使申请执行人撤回申请而终结执行的，事后申请人提出，如确属理由正当，应予执行。

　　（3）其他应当再执行的情形。

　　项目二非诉行政案件的执行

　　非诉行政案件执行的概念及特征

　　（一）非诉行政案件执行的概念

　　非诉行政案件的执行，是指行政机关作出具体行政案件后，公民、法人或者其他组织在法定期限内，既不向人民法院提起行政诉讼，又拒不履行已生效的具体行政行为所确定的义务时，行政机关或行政裁决行为确定的权利人向人民法院提出执行申请，由人民法院采取强制措施，使具体行政行为的内容得以实现的制度。

　　（二）非诉行政案件执行的特征

　　1.执行机关是人民法院，而非行政机关。

　　2.执行根据是行政机关作出的已生效具体行政行为。该具体行政行为没有进入行政诉讼，没有经过人民法院的裁判。

　　3.执行申请人是行政机关或行政裁决行为确定的权利人，被执行人是公民、法人或者其他组织。

　　4.执行前提是公民、法人或者其他组织在法定期限内，既不提起行政诉讼，又拒不履行具体行政案件所确定的义务。

　　非诉行政案件执行的条件

　　申请人民法院执行具体行政行为应当具备以下九个条件：

　　1.具体行政行为依照法律、法规的规定可以由人民法院执行，即属于前述非诉行政案件执行的范围。

　　2.具体行政行为已经生效并具有可执行内容。申请强制执行的具体行政行为必须已经生效，并具有可供执行的内容，如给付或作为义务。

　　3.申请人是作出该具体行政行为的行政机关或者法律、法规、规章授权的组织，或者是行政裁决行为所确定的权利人、权利人的继承人、权利承受人。

　　4.被申请人是该具体行政行为所确定的义务人。

　　5.被申请人对具体行政行为在法定期限内不申请行政复议，不提起行政诉讼，又不履行。

　　6.具体行政行为确定的履行义务的期限已经届满，或者行政机关另行指定的履行义务的期限内已经届满。

　　7.申请人在法定期限内提出申请。

　　8.申请人向人民法院提出书面申请。

　　9.受理执行申请的人民法院拥有管辖权。

　　非诉行政案件执行的适用范围和程序

　　（一）非诉行政案件执行的适用范围

　　是指在何种情况下行政机关可以申请人民法院强制执行具体行政行为，在何种情况下行政机关不能申请人民法院强制执行具体行政行为。

　　非诉行政案件执行的适用范围是：对于行政机关没有具体行政行为的强制执行权，以及行政机关和人民法院均享有具体行政行为的强制执行权的情况，行政机关都可以申请人民法院强制执行。此外，法律、法规仅授予行政机关对具体行政行为的部分强制执行权，对于未授权的部分，行政机关也应申请人民法院强制执行。但是，如果法律、法规规定只能由行政机关自行强制执行的，行政机关应当自行执行，不应申请人民法院强制执行。

　　（二）非诉行政案件的执行程序

　　1.申请与受理。

　　非诉案件的执行自行政机关的申请开始，行政机关向人民法院提出强制执行其具体行政行为的申请是非诉行政案件执行启动的唯一方式。

　　2.审查。

　　人民法院受理行政机关申请执行其具体行政行为的案件后，应当由行政审判庭组成合议庭，对具体行政行为的合法性进行审查，并就是否准予强制执行作出裁定。

　　3.作出是否准予强制执行的决定。

　　对于明显违法并损害被执行人合法权益的具体行政行为，人民法院应当裁定不准予执行。对于需要采取强制执行措施的，由本院负责强制执行非诉行政行为的机构执行。

　　综合实务训练

　　【实训案例一】

　　基本案情

　　某房产开发公司未经有关部门批准，在河道边建造价值5000万的商品房。市防洪指挥部领导小组认为该片住宅违反了《中华人民共和国防汛法》的有关规定，作出予以拆除的处罚决定并于第二天强行爆破拆除，但没有下达任何书面决定。房地产开发公司认为处罚决定不合法，申请行政复议。

　　问题

　　1.房地产开发公司应以谁为被申请人？为什么？

　　2.房地产开发公司应向谁提出行政复议申请？为什么？

　　3.经查，市防洪指挥部领导小组作出行政处罚决定，在事实、证据、程序上确实不符合有关法律规定，此案应如何处理？为什么？

　　解题思路

　　1.市防洪指挥部，其虽然是政府工作部门，但有法律、法规授权有行政主体资格，根据《行政复议法》第十条规定，由作出具体行政行为的行政机关为被申请人。

　　2.市政府或上一级防汛指挥部，《行政复议法》第十二条。

　　3.复议机关应确认具体行政行为违法。由于房屋已被炸，处罚执行完毕，撤销无意义。若当事人一并提出行政赔偿请求的，同时作出被申请人依法给予申请人赔偿的决定。

　　【综合知识竞答】

　　一、单项选择题

　　1.郭某因销售黄色书刊，被公安机关处以500元的罚款。郭某不服，申请复议，复议机关维持了原处罚决定，郭某又向人民法院提起诉讼。在诉讼中人民法院发现郭某所销售的黄色书刊是由张某批发给他的，且对张某的行为应当给予行政处罚，对于张某的违法行为，人民法院应当（）。

　　a.直接给予处罚b.责令有权行政机关给予处罚c.不能直接给予处罚d.向有权机关提出司法建议

　　2.对发生法律效力的行政判决书、行政裁定书、行政赔偿判决书和行政赔偿调解书，负有义务的一方当事人拒绝履行的，对方当事人可以依法申请人民法院强制执行。申请人是公民的，申请执行生效的行政判决书、行政裁定书、行政赔偿判决书和行政赔偿调解书的期限为（）。

　　a.6个月b.2个月c.1年d.3个月

　　3.行政机关根据法律的授权对平等主体之间民事争议作出裁决后，当事人在法定期限内不起诉又不履行，作出裁决的行政机关在申请执行的期限内未申请人民法院强制执行的，生效具体行政行为确定的权利人或者其继承人、权利承受人在（）内可以申请人民法院强制执行。

　　a.90天b.180天c.1年d.1年零1天

　　二、多项选择题

　　1.某人民法院在审理行政案件过程中，发现行政机关应给予行政处罚而未给予行政处罚，那么人民法院违反行政诉讼法规定的行为是（）。

　　a.直接给予行政处罚b.责令行政机关作出行政和处罚c.不能直接给予行政处罚d.判决变更

　　2.公民、法人或者其他组织对具体行政行为在法定期限内不提起诉讼又不履行的，行政机关可以申请人民法院强制执行。被申请执行的具体行政行为有下列（）情形之一的，人民法院应当裁定不准予执行。

　　a.申请人超过法定期限提出申请的b.明显缺乏事实根据的c.明显缺乏法律依据的d.其他明显违法并损害被执行人合法权益的

　　三、案例分析题

　　2003年9月8日，某市卫生局在一次卫生大检查中查处殷某经营的肉食店卫生不洁，并且出售变质食品，严重违反了《食品卫生法》的规定，市卫生局根据《食品卫生法》第三十七条的规定，对殷某作出处罚决定：停业改进，并罚款5000元。但是处罚决定书上没有说明起诉权和履行期限。因此，殷某既未起诉也未履行，2003年12月15日，市卫生局向法院申请执行。

　　1.如果卫生局于2004年3月15日向法院申请执行，对于市卫生局的申请，法院应否受理？

　　2.如果法院受理了市卫生局的申请，应该对其进行何种审查？

　　3.法院在审查中认为，市卫生局在作出行政处罚时违反法定程序，法院应否裁定准予执行？

　　解题思路

　　1.根据最高人民法院《若干解释》第八十四条规定，申请人是公民的，申请执行生效是行政判决书、行政裁定书，行政赔偿判决书和行政赔偿调解书的期限为1年，申请人是行政机关、法人或其他组织的为180日。如果卫生局于2004年3月15日向人民法院申请执行则超出了申请执行的法定期限。

　　2.根据最高人民法院《若干解释》第九十三条规定，人民法院受理行政机关申请执行其具体行政行为的案件后，应在30日内由行政审判庭组成合议庭对具体行政行为的合法性进行审查，并就是否准予强制执行作出裁定。

　　3.根据最高人民法院《若干解释》第九十五条规定，被申请执行的具体行政行为有下列情形之一的，人民法院应当裁定不准予执行……（3）其他明显违法并损害被执行人合法权益的。

　　【学习目标】

　　理解行政赔偿的概念和特征，掌握行政赔偿责任的构成要件、行政赔偿的范围，明确行政赔偿请求人和行政赔偿义务机关，掌握行政赔偿的程序、行政赔偿的方式与计算标准，运用有关行政赔偿的法律规定分析和解决现实中发生的行政赔偿案件。

　　【导入案例】

　　胡某与黄某系夫妻关系。2010年2月，黄某因病去世。因黄某系国家干部身份，按政策，黄某死亡后，民政局应当发放其亲属一次性死亡抚恤金9000元。2010年3月，黄某的邻居乙假冒受胡某的委托去民政部门领取了黄某的一次性死亡抚恤金9000元，并将取得的抚恤金独吞。同年4月，黄某在料理完黄某的丧事后，去民政局领取黄某的一次性死亡抚恤金，被告知抚恤金已被领走，因此拒绝胡某的支付要求。同年9月，胡某以民政局为被告，要求民政局支付其全部抚恤金，同时提出行政赔偿要求。并且因为生活困难，提请法院先予执行。而民政局认为，该抚恤金是依法发放，其本身并没有过错。尽管属于发放错误，但是责任不在民政局。

　　【启发提问】

　　民政局应当承担行政赔偿责任吗？
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



第28章 行政赔偿(1)


　　项目一行政赔偿概述

　　行政赔偿的概念和特征

　　（一）行政赔偿的概念

　　所谓行政赔偿，是指行政主体及其工作人员在行使职权过程中，因其行为侵犯了公民、法人或其他组织的合法权益并造成损害，由国家承担赔偿责任的一种法律制度。

　　（二）行政赔偿的特征

　　1.行政赔偿实质上是一种国家赔偿。

　　行政主体的行政职权来源于宪法、法律、法规的规定、授予和委托，是一种公权力。行政主体以国家的名义行使行政权力，目的在于代表国家履行行政管理职能，实现国家对公共事务和社会事务的管理。从这个意义上说，行政主体及其工作人员在执行公务的过程中行使职权给公民、法人或者其他组织合法权益造成损害的法律后果，应该由国家来承担。此外，行政赔偿的费用也来源于国家财政。因此，行政赔偿是一种国家赔偿。

　　2.行政赔偿由行政主体及其工作人员执行职务的行为而引起。

　　一方面，行政赔偿只能由行政主体的职务行为引起，非行政主体以及行政主体的非职务行为都不能产生行政赔偿责任；另一方面，只有行政主体及其工作人员的职务行为给公民、法人或者其他组织造成损失时，才会产生行政赔偿责任。

　　3.行政赔偿范围以行政相对人的合法权益受具体行政行为侵害所造成的实际损害为限。

　　行政相对人受到的损害必须是合法权益。由于非法利益缺乏法律上的正当性基础，因而不属于法律所保护的范畴。行政相对人的合法权益必须受到“损害”，也就是已经发生的客观性损害。对于可能发生或将要发生的损害则不属于赔偿的范围。此外，除具体行政行为以外的抽象行政行为以及国防、外交等国家行为不在国家承担行政赔偿责任的范围之内。

　　4.行政赔偿的法律责任主体是行政主体。

　　行政赔偿是国家赔偿的一种，但国家是个抽象主体，不能直接以法律主体的名义承担法律责任。因此，只能由具体享有行政职权的行政主体来承担具体的赔偿责任。

　　行政赔偿的归责原则

　　国家赔偿的归责原则，是指法律确定的、国家承担赔偿责任的依据或标准。归责原则不同，赔偿的范围也不同。一个国家采取何种赔偿原则，与其法律、文化、国情、国力等因素密切相关。为了适应不同情形的需要，国家赔偿法确立了多元归责原则，主要是违法归责，同时兼有结果归责、过错归责。这就解决了实践中关于归责原则的不同理解，通过行政赔偿范围、刑事赔偿范围和司法赔偿范围的具体情形，实事求是地体现国家赔偿的归责原则。

　　我国行政赔偿以违法为归责原则。违法原则，是指行政主体违法行使职权时给公民、法人或者其他组织造成损害的，国家应承担赔偿责任，即以行为主体是否违法行使职权为确定赔偿责任的标准，而不论其主观上是否有过错。确定违法原则，其意义在于：

　　1.有利于认定行政赔偿的根据和界定赔偿标准。

　　2.有利于维护和监督行政主体及其工作人员依法行使职权。

　　3.有利于进一步扩大和保护公民、法人和其他组织的合法权益。

　　行政赔偿责任的构成要件

　　行政赔偿以行政赔偿责任的构成为前提。根据《行政诉讼法》和《中华人民共和国国家赔偿法》（以下简称《国家赔偿法》）的规定，我国行政赔偿责任的构成，须具备主体、违法行为、损害事实和因果关系等四个方面要件。

　　（一）主体要件

　　实施侵权行为的主体必须是享有行政职权的行政机关及其工作人员，法律法规授权的组织及其工作人员以及受委托的组织和个人，其他主体的行为不会引起行政赔偿责任。这种侵权行为主体的特性，是行政赔偿区别于民事赔偿和司法赔偿的主要根据。

　　（二）行为要件

　　行政赔偿必须有违法行使行政职权的行为即行政侵权行为。并不是行政主体所实施的一切行为都能引起国家赔偿责任，而只有行政主体违法行使行政职权的行为才能引起行政赔偿责任。行政赔偿责任的这一行为要件包含两个内容：一是行为主体的行政侵权行为必须是行使行政职权、执行职务的行为，行政主体及其工作人员实施的与行使职权、职责无关的行为不是职务行为，不会产生行政赔偿责任，只会引起相应的民事责任或刑事责任等；二是该职务行为未依照行政法律规范的要求实施，包括实体方面的要求和程序方面的要求，从而表现为违法行使职权。

　　（三）结果要件

　　行政赔偿必须要有合法权益受到损害的事实。任何赔偿制度都是针对损害而设定的，主要的目的在于对受害人进行赔偿，行政赔偿也不例外。一定的损害事实，是行政赔偿责任的结果要件，这也是确认行政赔偿责任的首要条件。合法权益受到损害的事实包括三层内容：一是行政主体及其工作人员的侵权行为产生了相应的损害结果，这种损害是已经发生的、确实存在的客观损害。二是受损害的利益必须是法律保护的该公民、法人或其他组织的合法权益，如果该项利益是不受法律保护的非法利益，即使遭受违法行政行为的侵害，也不产生行政赔偿责任。三是损害事实包括物质损害事实、人身损害事实和精神损害事实。

　　（四）因果关系要件

　　行政赔偿要求违法行使职权行为与损害事实之间有因果关系。行政侵权行为与损害事实之间存在逻辑上的因果关系，是确定行政赔偿责任极为重要的因素，也是联接责任主体行为与损害事实的纽带。侵权行为与损害事实之间是一种直接的因果关系。如果没有因果关系，即使对公民、法人或其他组织有损害的事实，国家也不承担赔偿责任。因此，对违法行为与损害事实之间是否有因果关系进行判断，对于正确确定行为的责任有着重要的意义。

　　项目二行政赔偿的范围

　　行政赔偿的范围，是指国家对行政主体及其工作人员因违法行使职权，给公民、法人和其他组织造成的损害承担赔偿责任的范围。行政赔偿的范围是国家赔偿责任的重要组成部分，它涉及受害人对哪些事项享有索赔的权利，也决定着国家对行政行为承担赔偿责任的范围。根据《国家赔偿法》的有关规定，行政赔偿的范围包括对人身权的损害赔偿和对财产权的损害赔偿两种。

　　侵犯人身权的赔偿范围

　　（一）违法拘留或违法采取限制公民人身自由的行政强制措施1.违法拘留。

　　这里的拘留仅指行政拘留，即行政机关对违反行政法律规范的公民实施的在短期内限制或剥夺其人身自由的一种处罚形式，是行政处罚种类中最为严厉的一种。根据行政处罚法的规定，限制人身自由的处罚只能由法律设定。

　　违法拘留主要表现为违反了法律关于拘留的实施机关、条件、程序及期限等方面的规定采取拘留措施。

　　2.违法采取限制公民人身自由的强制措施。

　　限制公民人身自由的强制措施是行政机关为实现一定的行政目的而对行政相对人的人身采取的强制性手段。违法采取限制公民人身自由的强制措施主是指违反法律规定采取强制治疗、强制拘留、强制戒毒、强制传唤、强制遣送、强制带离现场等。

　　（二）非法拘禁或者以其他方法非法剥夺公民人身自由非法拘禁是指行政机关及其工作人员违反法律规定超越职权，采取拘留、禁闭、隔离、关押等方法非法剥夺他人人身自由的行为。主要表现为：没有限制公民人身自由权的行政机关及其工作人员剥夺公民的人身自由；具有限制公民人身自由权的行政机关违反法定程序非法剥夺公民的人身自由。这里的“其他方法”是指行政机关采取的殴打、捆绑、药物麻醉等超出法律规定的方式非法剥夺他人人身自由的情况。

　　（三）以殴打、虐待等暴力行为或者唆使、放纵他人以殴打、虐待等暴力行为造成公民身体伤害或者死亡

　　我国《国家赔偿法》规定，以暴力行为致人伤害或死亡的情况，有两种情形：一是行政主体及其工作人员在行使职权时，直接实施了殴打、虐待等暴力行为，致使公民身体伤害或者死亡的；二是行政主体及其工作人员虽未实施殴打等暴力行为，但用威胁、利诱等方法唆使、放纵他人以殴打、虐待等暴力行为造成公民身体伤害或者死亡。上述两种情形均由国家承担赔偿责任。

　　（四）违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡

　　武器、警械是指枪支、警棍、警绳、警笛、手铐和其他警械。关于武器、警械的使用，国家有专门规定，如《人民警察使用警械和武器条例》。如果违反该规定，在不该使用武器、警械的场合使用武器、警械；使用武器、警械程度与行政相对人的行为不相适应；使用武器、警械违反法定批准程序，都属于违法行为，若因此造成公民身体伤害或死亡的，国家予以赔偿。

　　（五）造成公民身体伤害或者死亡的其他违法行为

　　此项属于概括性规定。其他凡是行政机关的有关违法行为造成公民身体伤害或死亡的，受害人就有取得赔偿的权利。诸如行政机关执法人员利用体罚或变相体罚，人身管束，烧、冻、饿等物理手段、化学手段和生物手段侵犯公民人身自由权或者造成公民人身伤害或死亡的，国家都应当承担赔偿责任。

　　侵犯财产权的赔偿范围

　　（一）违法实施罚款、吊销许可证和执照、责令停产停业、没收财物等行政处罚行政处罚作为行政主体实施行政管理的重要手段之一，涉及行政相对人的财产权的处罚种类主要有罚款、没收财物、吊销许可证和执照、责令停产停业等。行政主体违法实施涉及财产权的行政处罚，主要表现为处罚主体违法、处罚对象错误、处罚内容错误、处罚程序错误。

　　（二）违法对财产采取查封、扣押、冻结等行政强制措施

　　对财产的行政强制措施，是行政机关采取强制手段，对公民、法人或其他组织的财产加以限制或者强制处置，包括查封、扣押、冻结等。有关法律法规对采取行政强制措施的权限、条件、程序等作了规定，行政主体违反这些规定采取查封、扣押、冻结等措施并造成行政相对人损害的，国家予以赔偿。

　　（三）违法征收、征用财产

　　征收和征用，都是依据行政机关单方面的征收命令、征用命令而发生效力，无须征得被征收、被征用的公民、法人或者其他组织的同意。征收、征用往往基于公共利益的需要，按照法律规定的程序进行，对被征收、征用的公民、法人给予公正补偿。行政机关违反法律规定对公民、法人或者其他组织的合法财产进行征收、征用的，不仅侵犯了行政相对人的合法财产权益，而且有损于政府的权威，受害人有取得国家赔偿的权利。

　　（四）造成财产损害的其他违法行为

　　这是财产权损害的概括性规定。除上述行政处罚、行政强制措施、行政征收等行为违法可能造成相对方财产损害外，行政机关及其工作人员违法行使行政职权，作出其他行政行为，如行政检查、行政裁决、侵犯经营自主权等，同样可能造成公民、法人和其他组织的财产损失。对此，国家也应承担赔偿责任。

　　国家不予赔偿的范围

　　（一）行政机关工作人员实施的与行使职权无关的个人行为

　　由于行政机关工作人员具有公民和公务员的双重身份，其行为又可分为个人行为和职务行为。根据责权利相统一的原则，对于职务行为造成的损害，国家应当承担赔偿责任，但对于个人行为造成的损害，国家不应当承担赔偿责任。

　　（二）因公民、法人和其他组织自己的行为致使损害发生

　　如果行政相对人的损害与行政机关违法行使职权之间有因果关系，国家应当承担赔偿责任。如果损害是行政相对人自己的行为造成的，且与行政机关的职务行为无关时，国家不应当承担赔偿责任。若损害结果与行政相对人自己的行为及行政机关极其工作人员的行为都有一定的关系，国家仅对其应当负责的部分承担赔偿责任。

　　（三）国防行为、外交行为、抽象行政行为造成的损害

　　公民、法人或者其他组织以国防、外交等国家行为或者行政机关制定发布行政法规、规章或者具有普遍约束力的决定、命令侵犯其合法权益造成损害为由，向人民法院提起行政赔偿诉讼的，人民法院不予受理。

　　（四）法律规定的其他情形

　　这是对国家不承担行政赔偿责任的概括性规定。此处的“法律”是指全国人民代表大会及其常务委员会依照立法程序制定、颁布的规范性文件，不包括行政法规、地方性法规和规章。这也意味着国家的免责情形只能由最高权力机关加以规定，其他任何机关都无权规定。

　　目前其他法律规定的国家赔偿责任的免除事由主要有以下几种：不可抗力、紧急避险、意外事件、第三人过错和正当防卫等。

　　项目三行政赔偿请求人和赔偿义务机关

　　行政赔偿请求人

　　（一）行政赔偿请求人的概念

　　行政赔偿请求人又称赔偿请求权人，是指依法有权向国家请求行政赔偿的人，具体讲，是因其合法权益受到行政职务行为的侵犯而遭受损失，以自己的名义提出行政赔偿请求的公民、法人和其他组织。由此可以看出行政赔偿请求人有以下特点：

　　1.行政赔偿请求人是行政管理活动中的行政相对人，具体包括公民、法人或者其他组织。行政主体不能成为行政赔偿的请求人。

　　2.行政赔偿请求人的合法权益受到行政活动中的违法行为侵害且造成实际损害。这里的损害发生在行政管理活动中，行政职务行为导致行政相对人的合法权益受到实际损害。凡因民事侵权、司法侵权等其他侵权行为致害的受害人不能作为行政赔偿请求人。

　　3.行政赔偿请求人必须以自己的名义提出赔偿请求。为了更好地表达意志，保护自己的合法权益，行政相对人只能以自己的名义请求赔偿。凡是代表他人或以他人名义请求国家赔偿的，都不是行政赔偿请求人。

　　（二）行政赔偿请求人的范围

　　根据我国《国家赔偿法》第六条的规定，行政赔偿请求人包括以下几种：

　　1.受害的公民、法人或者其他组织。

　　这里的受害，一是指受到行政机关及其工作人员违法的职权行为的侵害；二是指财产权、人身自由权和生命健康权受到损害，而不包括其他权利受到损害的情况。

　　2.受害公民的继承人和其他有扶养关系的亲属。

　　当受害的公民死亡的，其继承人和其他有扶养关系的亲属有权要求赔偿。

　　继承人，是指继承死者遗产的人，分为法定继承人和遗嘱继承人两种。其他有扶养关系的亲属是指继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的亲属或者继承人以外的对被继承人扶养较多的亲属，包括由该公民主动扶养的亲属，也包括扶养该公民的亲属。

　　3.受害法人或者其他组织的权利承受人。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第29章 行政赔偿(2)


　　受害的法人或者其他组织终止，其权利承受人可以作为赔偿请求人，有权要求国家赔偿。法人或者其他组织的终止是指法人资格的丧失和组织解散。终止的原因有依照法律、法规或者主管机关的命令撤销、解散，依法宣告破产以及其他原因。

　　4.外国人、外国企业和组织。

　　根据《国家赔偿法》的规定，外国人、外国企业和组织可以作为行政赔偿请求人依法提出赔偿请求。

　　行政赔偿义务机关

　　（一）行政赔偿义务机关的概念

　　行政赔偿义务机关，是指依法代表国家接受赔偿请求，支付赔偿费用、参与赔偿复议和参加赔偿诉讼的行政主体。赔偿义务机关作为国家赔偿责任的履行者，依法向赔偿请求人具体履行赔偿义务。

　　（二）行政赔偿义务机关的确定

　　1.单独的行政机关作为赔偿义务机关。

　　行政机关及其工作人员行使行政职权侵犯公民、法人或者其他组织的合法权益造成损害的，该行政机关为赔偿义务机关。根据谁致害谁赔偿的原则，行政赔偿义务机关即实施了侵权行为的行政主体。一般情形下的赔偿义务机关为实施致害行为的行政机关工作人员所在的行政机关，这就是说，谁的工作人员造成损失，谁就是赔偿义务机关。

　　2.共同行使职权的行政机关为共同赔偿义务机关。

　　两个以上行政机关共同行使行政职权时侵犯公民、法人或者其他组织的合法权益造成损害的，共同行使行政职权的行政机关为共同赔偿义务机关。共同赔偿义务机关共同承担赔偿义务，并且负连带责任。受害人可以向共同赔偿义务机关中的任何一个赔偿义务机关要求赔偿，该赔偿义务机关应当先予赔偿，然后要求其他有责任的行政机关根据在致害行为中应承担的责任负担部分赔偿费用。

　　3.法律、法规授权的组织作为赔偿义务机关。

　　法律、法规授权的组织在行使授予的行政权力时侵犯公民、法人或者其他组织的合法权益造成损害的，被授权的组织为赔偿义务机关。非行政机关的组织行使职权必须有法律、法规的授权，该组织在行使职权的过程中如果造成他人损害，被授权的组织为赔偿义务机关。

　　4.委托机关作为行政赔偿义务机关。

　　受行政机关委托的组织或个人在行使受委托的行政权力时侵犯公民、法人或者其他组织的合法权益造成损害的，委托的行政机关为赔偿义务机关。根据行政委托关系，被委托的组织行使行政职权时只能以委托机关的名义，而不能以自己的名义为之，因而其法律后果应当由委托机关承担。

　　5.赔偿义务机关的转移。

　　赔偿义务机关被撤销的，继续行使其职权的行政机关为赔偿义务机关；没有继续行使职权的行政机关的，撤销该赔偿义务机关的行政机关为赔偿义务机关。

　　6.经过行政复议后的赔偿义务机关。

　　经复议机关复议的，复议机关决定维持或减轻的，应由最初作出致害行为的行政机关为赔偿义务机关，但复议机关的复议决定加重损害的，复议机关对加重的部分履行赔偿义务。这种规定体现了侵权行为主体与赔偿义务机关一致的原则，也就是说，谁造成的侵权损害，应由谁负责，作为赔偿义务机关履行赔偿义务。

　　项目四行政赔偿程序

　　行政赔偿程序概述

　　行政赔偿程序，是指行政赔偿请求人就损害事实提出国家赔偿请求，由行政赔偿义务机关、行政复议机关以及人民法院解决赔偿争议所应遵循的步骤、方式、顺序以及时限的总和。从广义上讲，行政赔偿程序还包括行政赔偿义务机关对有故意或者重大过失的国家行政机关工作人员进行追偿的程序。行政赔偿程序是对赔偿请求人获取赔偿权利的保障，也是对行政赔偿义务机关、行政复议机关和人民法院解决行政赔偿争议的程序要求。

　　在我国，《国家赔偿法》第九条第二款明确规定：“赔偿请求人要求赔偿，应当先向赔偿义务机关提出，也可以在申请行政复议或者提起行政诉讼时一并提出”。据此，行政赔偿请求人提出赔偿请求的方式分为两种：

　　1.单独提起。

　　即赔偿请求人单独就赔偿问题提出请求，而且只能先向赔偿义务机关提出，对赔偿义务机关的决定行为不服，再向法院提起赔偿诉讼。

　　2.一并提出，又称附带提出。

　　即赔偿请求人在申请行政复议或提起行政诉讼时，一并提出国家赔偿请求，复议机关或人民法院通常先确认行政侵权行为的违法性，然后再对行政赔偿作出处理。附带提出赔偿请求的方式，有利于赔偿请求人行使赔偿请求权，及时获得赔偿。我国行政赔偿程序总体上由非诉程序和诉讼程序构成。非诉程序即行政程序，是行政机关（包括赔偿义务机关和行政复议机关）解决赔偿争议所适用的程序。诉讼程序，即行政赔偿诉讼程序，是人民法院解决行政赔偿争议所适用的程序。

　　行政赔偿程序与司法赔偿程序都是国家赔偿程序，但二者的区别较为明显，主要表现在：

　　（1）行政赔偿请求可以向赔偿义务机关提出，也可以在申请行政复议或者提起行政诉讼时附带提起；司法赔偿请求必须先向赔偿义务机关提起。

　　（2）在行政赔偿中，赔偿请求经行政赔偿义务机关处理后，不需要向行政赔偿义务机关的上一级机关申请复议，即可诉请人民法院解决；在司法赔偿中，赔偿请求人对赔偿义务机关的处理不服，不能直接提请人民法院解决，必须向赔偿义务机关的上一级机关申请复议。

　　（3）在行政赔偿程序中，赔偿请求人可以在赔偿义务机关先行处理后向人民法院起诉，由人民法院适用行政赔偿诉讼程序作出司法裁判；在司法赔偿程序中，赔偿请求人对赔偿义务机关的上一级机关复议后不服的，不能以赔偿义务机关为被告向法院起诉，只能要求人民法院就司法赔偿问题通过特别程序作出决定，即由中级以上人民法院设立的赔偿委员会作出终局裁决。

　　行政处理程序

　　行政处理程序是指行政系统内部解决行政赔偿争议所适用的程序，包括赔偿义务机关先行处理程序和行政复议机关处理程序。

　　（一）赔偿义务机关先行处理程序

　　赔偿义务机关先行处理程序是指行政赔偿请求人请求赔偿时，应先向有关的赔偿义务机关提出赔偿请求，由该行政赔偿义务机关依法进行处理，从而解决行政赔偿争议的一种行政程序。

　　1.受害人提出赔偿请求。

　　行政赔偿请求人向赔偿义务机关提出赔偿请求，应当以书面形式进行，即递交行政赔偿申请书。赔偿请求人书写申请书确有困难的，可以委托他人代书，若仍然不方便，可以口头申请，由赔偿义务机关记入笔录。经赔偿请求人确认无误后签字或盖章，该笔录与正式申请书的法律效力相同。赔偿请求人不是受害人本人的，应当说明与受害人的关系，并提供相应证明。赔偿请求人当面递交申请书的，赔偿义务机关应当当场出具加盖本行政机关专用印章并注明收讫日期的书面凭证。申请材料不齐全的，赔偿义务机关应当当场或者在5日内一次性告知赔偿请求人需要补正的全部内容。

　　申请书中应当载明下列事项：

　　（1）受害人的姓名、性别、年龄、工作单位和住所。如果是受害人的法定继承人或与其有扶养关系的亲属或法定代理人行使或代为行使请求权时，还应载明其姓名、性别、年龄、工作单位、住所以及与受害人的关系等事项。如果行政赔偿请求人为法人或其他组织时，申请书应载明名称、住所、法定代表人或者主要负责人的姓名和职务。

　　（2）具体的行政赔偿要求。申请书要明确赔偿请求，赔偿请求人可以根据受到的不同损害，同时提出数项赔偿请求。

　　（3）要求行政赔偿的事实根据和理由。申请书必须简明叙述损害行为发生的时间、地点及事实经过，若有其他证明材料，必须一同附上。

　　（4）明确的赔偿义务机关。

　　（5）申请的年、月、日。

　　2.行政赔偿义务机关的受理。

　　行政赔偿义务机关收到受害人的行政赔偿申请书后，应指定相应的机构和人员对赔偿申请进行初步审查，以决定是否受理。初步审查的内容主要包括：

　　（1）申请人是否具备赔偿请求人资格。

　　（2）申请书的内容和形式是否符合要求。

　　（3）本机关是否是申请事项的赔偿义务机关。

　　（4）赔偿请求是否属于国家赔偿法规定的赔偿范围。

　　（5）申请人是否在法定期限内提出赔偿申请。

　　赔偿义务机关通过初步审查后，认为该申请符合行政赔偿条件的，应决定受理并通知赔偿请求人。如果发现以下情况，应分别处理：

　　（1）申请书的内容、形式有缺漏，应告知申请人予以补正。

　　（2）申请人不具有行政赔偿请求人资格，应告知有行政赔偿请求人资格的人申请。

　　（3）如果发现自己不是本案的行政赔偿义务机关，应当告知其向有管辖权的赔偿义务机关提出。

　　（4）行使赔偿请求权已超过法定期限的，该请求权依法灭失，应告知赔偿请求人不予受理的原因。

　　3.行政赔偿义务机关作出处理。

　　赔偿义务机关应当自收到申请之日起2个月内，作出是否赔偿的决定。赔偿义务机关作出赔偿决定，应当充分听取赔偿请求人的意见，并可以与赔偿请求人就赔偿方式、赔偿项目和赔偿数额依法进行协商。赔偿义务机关决定赔偿的，应当制作赔偿决定书，并自作出决定之日起10日内送达赔偿请求人。赔偿义务机关决定不予赔偿的，应当自作出决定之日起10日内书面通知赔偿请求人，并说明不予赔偿的理由。

　　赔偿义务机关在规定期限内未作出是否赔偿的决定，赔偿请求人可以自期限届满之日起3个月内，向人民法院提起诉讼。赔偿请求人对赔偿的方式、项目、数额有异议的，或者赔偿义务机关作出不予赔偿决定的，赔偿请求人可以自赔偿义务机关作出赔偿或者不予赔偿决定之日起3个月内，向人民法院提起诉讼。

　　（二）行政复议机关处理程序

　　根据《行政复议法》第二十九条和《国家赔偿法》第九条规定，申请人在申请行政复议时可以一并提出行政赔偿请求，行政复议机关对申请人提出的复议申请原则上实行书面审查。行政复议机关对符合国家赔偿法的有关规定应当给予赔偿的，在决定撤销、变更具体行政行为或者确认具体行政行为违法时，应当同时决定被申请人依法给予赔偿。如果认定具体行政行为合法并予维持的，就可以不再审查赔偿请求，而直接作出不予赔偿决定。对于当事人之间的行政赔偿纠纷，行政复议机关可以按照自愿、合法的原则进行调解，并可以行政复议调解书的形式解决赔偿争议。调解未达成协议或者调解书生效前一方反悔的，行政复议机关应当及时作出行政复议决定。

　　申请人在申请行政复议时没有提出行政赔偿请求的，行政复议机关在依法决定撤销或者变更罚款，撤销违法集资、没收财物、征收财物、摊派费用以及对财产的查封、扣押、冻结等具体行政行为时，应当同时责令被申请人返还财产，解除对财产的查封、扣押、冻结措施，或者赔偿相应的价款。

　　行政赔偿诉讼程序

　　行政赔偿诉讼程序，是指人民法院在双方当事人和其他诉讼参与人的参加下，依法处理行政侵权赔偿争议所适用的程序。它在性质上属于一种特殊的行政诉讼程序，即作为一种行政诉讼，人民法院审理行政赔偿案件原则上适用行政诉讼法的一般程序，但《行政诉讼法》《国家赔偿法》有特别规定的，则适用特别程序规定。关于行政赔偿诉讼程序的独特之处主要表现在以下几个方面：

　　（一）提起方式

　　提起行政赔偿诉讼的方式有单独提起和一并提起两种。单独提起是指公民、法人或者其他组织单独就损害赔偿请求人民法院判令被告给予一定数额赔偿的诉讼形式。赔偿请求人单独提起赔偿诉讼，必须以赔偿义务机关先行处理为前提。一并提起是指受害人在提起行政诉讼的同时一并提出赔偿请求的诉讼形式。在这种程序中，只有法院通过判决确认行政职务行为违法，原告的赔偿请求才可以得到满足。

　　（二）审理形式

　　在审理形式上，《行政诉讼法》第六十七条规定，行政赔偿诉讼可以适用调解。这就是说，法院对行政赔偿案件既可通过判决形式作出裁判，也可采取调解方式结案。行政赔偿诉讼之所以能够调解，是因为在这类案件中，行政相对人在不损害社会公共利益的前提下有权处分自己的实体权利，赔偿义务机关对于赔偿数额、方式等与行政职权无关的事项也有一定的自由处分权，因而具备调解的基础。通过调解方式处理赔偿争议必须遵循自愿、合法的原则。调解成立的，制作行政赔偿调解书。

　　（三）证据规则

　　行政赔偿诉讼实行举证责任合理分配，不完全采取“被告负举证责任”原则。也就是说，原告对自己的主张承担举证责任，应当提供证据，证明自己的合法权益遭受行政机关及其工作人员行使职权行为侵害的事实。被告有权提供不予赔偿或者减少赔偿数额方面的证据。人民法院审理行政赔偿案件，赔偿请求人和赔偿义务机关对自己提出的主张，应当提供证据。赔偿义务机关采取行政拘留或者限制人身自由的强制措施期间，被限制人身自由的人死亡或者丧失行为能力的，赔偿义务机关的行为与被限制人身自由的人的死亡或者丧失行为能力是否存在因果关系，赔偿义务机关应当提供证据。

　　（四）诉讼时效

　　根据《国家赔偿法》第三十九条的规定，赔偿请求人请求国家赔偿的时效为2年，自其知道或者应当知道国家机关及其工作人员行使职权时的行为侵犯其人身权、财产权之日起计算，但被羁押等限制人身自由期间不计算在内。

　　在申请行政复议或者提起行政诉讼时一并提出赔偿请求的，适用行政复议法、行政诉讼法有关时效的规定。

　　赔偿请求人在赔偿请求时效的最后6个月内，因不可抗力或者其他障碍不能行使请求权的，时效中止。从时效中止的原因消除之日起，赔偿请求时效期间继续计算。

　　行政追偿程序

　　（一）行政追偿的概念
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第30章 行政赔偿(3)


　　行政追偿，是指行政赔偿义务机关向请求人支付赔偿费用或履行赔偿义务后，依法责令有故意或者重大过失的工作人员或者受委托的组织或者个人承担部分或者全部赔偿费用的制度。《行政诉讼法》和《国家赔偿法》均对行政追偿制度作了规定，这对于推进行政机关依法行政，进一步督促相关责任人员认真履行职责，防止权力滥用有着重要的意义。

　　（二）行政追偿的条件

　　1.行政赔偿义务机关已经向受害人履行了赔偿义务。

　　国家机关已经履行了赔偿义务是行使国家追偿权的前提条件。只有在赔偿义务机关代表国家向受害人支付了赔偿费用后，它才有权要求相关的工作人员、受委托的组织和个人来承担全部或者部分赔偿费用。

　　2.行政机关工作人员或者受行政机关委托的组织或者个人有故意或者重大过失。

　　故意或者重大过失是行政机关工作人员或者受行政机关委托的组织或者个人在行使职权违法侵害公民、法人或者其他组织合法权益时的主观心理状态。故意是指行政机关工作人员或者受行政机关委托的组织或者个人在执行职务过程中，明知自己的行为违法会造成公民、法人或者其他组织合法权益的损害，却仍然希望或者放任这种结果发生的主观状态。重大过失是指行政机关工作人员或者受行政机关委托的组织或者个人在执行职务过程中，不但没有达到其身份或职务所特别要求的注意标准，而且未达到普通公民应有注意标准的主观状态。

　　（三）行政追偿对象

　　在行政赔偿程序中，行政追偿的对象仅限于有故意或者重大过失的行政机关工作人员或者受行政机关委托的组织或者个人。

　　《国家赔偿法》第十四条规定，行政机关工作人员或者受行政机关委托的组织或者个人对其所造成的损害具有重大过错，应当承担两方面的责任：一是经济方面的责任，即以赔偿义务机关向受害人所支付的损害赔偿金额为限，承担部分或全部赔偿费用。法律赋予赔偿义务机关在确定追偿金额时的一定自由裁量权，旨在要求赔偿义务机关在确定追偿金额时应全面考虑相关情况，如过错的严重程度、家庭经济状况、本人的工资水平及平时的工作态度等。二是政纪责任和一定条件下的刑事责任，即对有故意或重大过失的责任人员，有关机关应当依法给予处分；构成犯罪的，应当依法追究刑事责任。

　　项目五行政赔偿的方式和计算标准

　　行政赔偿的方式

　　行政赔偿的方式，是指国家承担行政赔偿责任的具体形式。由于损害的性质、情节、程度不同，赔偿的方式也有所不同。我国《国家赔偿法》第三十二条规定：国家赔偿以支付赔偿金为主要方式。能够返还财产或者恢复原状的，予以返还财产或者恢复原状。根据这一规定，我国采取金钱赔偿为主，返还财产、恢复原状为辅的行政赔偿方式。

　　（一）支付赔偿金

　　支付赔偿金又叫金钱赔偿，即将受害人的各项损失折抵成金钱，以货币形式支付赔偿金额。金钱赔偿方式最具灵活性，适用面广泛，便于操作，是最常用、最普遍的支付手段。无论是人身损害还是财产损害，都可以通过计算或估价进行适当的金钱赔偿。

　　（二）返还财产

　　返还财产是国家机关将违法占有或控制的受害人的财产返还给受害人。

　　返还财产只适用于物质损害，返还的财产既可以是金钱，如返还非法罚没的款项，也可以是具体的物。通常情况下，返还财产的前提是原物存在或返还原物比金钱赔偿更为便捷。

　　（三）恢复原状

　　恢复原状是对赔偿请求人已经受到损害的财产进行修复，使之恢复到受损害前的状态或性能。赔偿义务机关采取恢复原状的前提有两个：

　　1.受损害财产没有灭失，还具有可修复性。

　　2.恢复原状比金钱赔偿更为经济，不至于牵涉国家工作人员过多的精力。

　　除上述三种行政赔偿方式外，有《国家赔偿法》第三条或者第十七条规定情形之一，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。

　　行政赔偿的计算标准

　　行政赔偿的计算标准，是指国家支付赔偿金赔偿受害人的损失时所适用的标准。行政赔偿标准的高低直接决定了对受害人的救济程度以及行政赔偿制度的社会效益。一个国家确定赔偿计算标准，往往要与国家的经济实力和财政状况相适应。

　　（一）侵犯人身自由权的计算标准

　　《国家赔偿法》第三十三条规定，侵犯公民人身自由的，每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。侵犯公民人身自由，通常表现为违法羁押或限制人身自由。国家上年度职工日平均工资数额，应当以职工年平均工资除以全年法定工作日数的方法计算。年平均工资以国家统计局公布的数字为准。

　　（二）侵犯生命健康权的计算标准

　　《国家赔偿法》第三十四条规定，侵犯公民生命健康权的，赔偿金根据不同情形处理：

　　1.造成身体伤害的。

　　应当支付医疗费、护理费，以及赔偿因误工减少的收入。减少的收入每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算，最高额为国家上年度职工年平均工资的5倍。

　　2.造成部分或者全部丧失劳动能力的。

　　应当支付医疗费、护理费、残疾生活辅助具费、康复费等因残疾而增加的必要支出和继续治疗所必需的费用，以及残疾赔偿金。残疾赔偿金根据丧失劳动能力的程度，按照国家规定的伤残等级确定，最高不超过国家上年度职工年平均工资的20倍。造成全部丧失劳动能力的，对其扶养的无劳动能力的人，还应当支付生活费。

　　3.造成死亡的。

　　应当支付死亡赔偿金、丧葬费，总额为国家上年度职工年平均工资的20倍。对死者生前扶养的无劳动能力的人，还应当支付生活费。生活费的发放标准参照当地最低生活保障标准执行。被扶养的人是未成年人的，生活费给付至18周岁止；其他无劳动能力的人，生活费给付至死亡时止。

　　（三）侵犯财产权的计算标准

　　根据《国家赔偿法》第三十六条的规定，侵犯公民、法人和其他组织的财产权造成损害的，根据不同情形处理：

　　1.处罚款、罚金、追缴、没收财产或者违法征收、征用财产的，返还财产。

　　2.查封、扣押、冻结财产的，解除对财产的查封、扣押、冻结，造成财产损坏或者灭失的，按照损害程度给予相应的赔偿金。

　　3.应当返还的财产损坏的，能够恢复原状的恢复原状，不能恢复原状的，按照损害程度给付相应的赔偿金。

　　4.应当返还的财产灭失的，给付相应的赔偿金。

　　5.财产已经拍卖或者变卖的，给付拍卖或者变卖所得的价款；变卖的价款明显低于财产价值的，应当支付相应的赔偿金。

　　6.吊销许可证和执照、责令停产停业的，赔偿停产停业期间必要的经常性费用开支。

　　7.返还执行的罚款或者罚金、追缴或者没收的金钱，解除冻结的存款或者汇款的，应当支付银行同期存款利息。

　　8.对财产权造成其他损害的，按照直接损失给予赔偿。

　　行政赔偿的费用

　　为了保障受害人能够及时得到赔偿，我国相关法律对行政赔偿费用的来源作出明确规定。根据《国家赔偿法》的规定，赔偿费用列入各级财政预算。国务院发布实施的《国家赔偿费用管理办法》又进一步对赔偿费用的支付提供了保障。行政赔偿费用由各级政府财政列支，由各级财政部门拨款，而且单立账户，专款专用，由赔偿义务机关向请求权人支付，不得挪作他用。赔偿请求人凭生效的判决书、复议决定书、赔偿决定书或者调解书，向赔偿义务机关申请支付赔偿金。赔偿义务机关应当自收到支付赔偿金申请之日起7日内，依照预算管理权限向有关的财政部门提出支付申请。财政部门应当自收到支付申请之日起15日内支付赔偿金。赔偿费用预算与支付管理的具体办法由国务院规定。

　　综合实务训练

　　【实训案例一】

　　基本案情

　　2005年10月11日晚，丁某酒后在某饮食店酗酒闹事，砸碎店里玻璃数块。后经人劝说，丁某承认错误并表示愿意赔偿。此时恰巧碰上某区公安局任某、赵某到店里，任某对丁某又推又打，欲将丁某带回派出所处理。在扭推过程中，致丁某跌倒，头撞在水泥地上，造成颅内出血死亡。2006年12月20日，丁某之父向某区公安局提出行政侵权赔偿。

　　问题

　　1.丁某之父的赔偿请求权时效如何计算？

　　2.根据现行法律，本案损害赔偿应由谁负责？

　　3.本案赔偿义务机关应以什么赔偿方式赔偿？

　　4.公安局对受害人赔偿后，如何处理？

　　解决思路

　　学生可由本案基本案情归纳出涉及的行政赔偿法律关系，然后结合《国家赔偿法》有关赔偿义务机关、赔偿程序、赔偿方式以及请求国家赔偿的时效等规定回答问题。

　　【综合知识竞答】

　　一、单项选择题

　　1.国家对下列违法行为，承担赔偿责任的是（）。

　　a.行使职权的行为b.工作人员的个人行为c.行政机关的民事行为d.司法机关的民事行为

　　2.国家赔偿法适用于（）。

　　a.行政赔偿b.军事赔偿c.立法赔偿d.公共设施因设置或管理不善而产生的赔偿

　　3.不适用国家赔偿的权利是（）。

　　a.人身自由权b.生命健康权c.财产权d.政治权利

　　4.国家赔偿的责任主体是（）。

　　a.行政机关及其工作人员b.司法机关及其工作人员c.行政机关或司法机关及其工作人员d.国家

　　5.根据国家赔偿法的规定，履行赔偿义务的机关是（）。

　　a.行政机关及其工作人员c.司法机关及其工作人员b.行政机关或司法机关d.国家

　　6.赔偿义务机关赔偿损失后，应当责令有故意或者重大过失的工作人员或者受委托的组织或者个人承担（）赔偿费用。

　　a.全部b.部分c.全部或部分d.象征性地

　　7.只有行政机关工作人员行使职权的行为，才有可能引起国家赔偿。下列行为不属于行政机关工作人员职权行为的是（）。

　　a.公安机关对某一违法者进行处罚b.消防队灭火前后，在乘车途中交通肇事的行为c.勤务时间以外执行职务的行为d.工作时间内购买办公设备的行为

　　8.赔偿义务机关应当自收到申请之日起（）内依国家赔偿法规定给予赔偿。

　　a.30天b.1个月c.2个月d.2年

　　9.某行政机关和受另一个行政机关委托行使权力的组织在行使职权过程中共同侵犯了某公民的合法权益并造成损害，在这个案件中，赔偿义务机关应当是（）。

　　a.某行政机关b.某行政机关和另一行政机关c.某行政机关和另一行政机关委托的组织d.受另一个行政机关委托的组织

　　10.赔偿请求人要求赔偿，应当先向（）提出。

　　a.赔偿义务机关b.复议机关c.赔偿请求人所在地的基层人民法院d.复议机关所在地的中级人民法院

　　11.按照国家赔偿法的规定，赔偿义务机关应当自收到申请之日起2个月内依照有关赔偿方式和计算标准的规定，给予赔偿；逾期不予赔偿或者赔偿请求人对赔偿数额有异议的，赔偿请求人可以自期间届满之日起（）内向人民法院提起诉讼。

　　a.2个月b.3个月c.30日内d.15日内

　　12.行政赔偿诉讼（）调解。

　　a.可以b.不可以c.一般不可以d.经双方同意可以

　　13.经复议机关复议的，最初造成侵权行为的行政机关为赔偿义务机关。

　　但复议机关的复议决定加重处罚的，复议机关（）。

　　a.不承担赔偿责任b.承担全部的赔偿责任c.对加重的部分履行赔偿义务d.承担一半的赔偿责任

　　14.行政赔偿的追偿发生在赔偿义务机关给予赔偿之后，且工作人员为致害行为有（）。

　　a.故意或重大过失b.故意或过失c.责任或过错d.故意或一般过失

　　15.赔偿请求人要求国家赔偿的，赔偿义务机关、复议机关和人民法院（）。

　　a.可以收取一定费用b.不得收取任何费用c.不得收取超额费用d.不得向赔偿请求人收取任何费用

　　16.国家赔偿的主要方式为（）。

　　a.返还财产b.支付赔偿金c.恢复原状d.恢复名誉

　　二、多项选择题

　　1.依照国家赔偿法的规定，国家承担赔偿责任的范围是（）。

　　a.行政赔偿b.立法赔偿c.军事赔偿d.司法赔偿

　　2.依照国家赔偿法的规定，国家对权利的损害赔偿范围是（）。

　　a.人身自由权b.生命健康权c.政治权利d.财产权

　　3.国家赔偿责任的构成要件包括（）。

　　a.损害事实的存在b.违法行使职权的行为c.违法行为同损害后果有因果关系d.必须是行政机关的行为

　　4.国家赔偿法第五条规定，属于下列情形之一的，国家不承担赔偿责任（）。

　　a.行政机关工作人员与行使职权无关的个人行为b.因公民、法人和其他组织自己的行为致使损害发生的c.法律规定的其他情形d.行政机关无任何主观过错的行为

　　5.在国家赔偿诉讼中，受害的公民死亡，以下（）有权要求赔偿。

　　a.受害公民所在的工作单位b.受害公民的父亲c.受害公民的姑姑d.受害公民的养子6.根据国家赔偿法的规定，行政赔偿义务机关包括（）。

　　a.最初造成侵权行为的行政机关b.最初造成侵权行为的复议机关c.造成侵权行为的受行政机关委托的组织或个人d.造成侵权行为的被法律、法规授权的组织

　　7.在赔偿义务机关履行了赔偿义务之后，对责任人员有权进行追偿，并可进行（）。

　　a.行政处分b.行政处罚c.追究刑事责任d.党纪处分

　　8.行政追偿的构成要件是（）。

　　a.赔偿义务机关已对受害人给予了赔偿b.工作人员的过错构成故意c.工作人员的过错构成重大过失d.工作人员在行为过程中有主观过错

　　9.行政赔偿诉讼不同于行政诉讼的特殊规则主要有（）。

　　a.赔偿诉讼可以调解b.举证责任合理分配c.法院裁判不受行政行为的限制d.适用范围更广

　　10.国家赔偿的方式有（）。

　　a.支付赔偿金b.返还财产c.恢复原状d.赔礼道歉

　　三、问答题

　　1.如何理解行政赔偿的概念和特征？

　　2.行政赔偿责任的构成要件有哪些？

　　3.我国法律对行政赔偿的范围是如何规定的？

　　4.行政赔偿的免责情形有哪些？

　　5.如何确定行政赔偿请求人的范围？

　　6.如何确定行政赔偿义务机关的范围？

　　7.行政赔偿请求人如何提起行政赔偿程序？

　　8.我国行政赔偿程序有哪些？

　　9.国家赔偿的方式有哪些？

　　10.如何确定国家赔偿的计算标准？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt。小＿说＿天堂



第31章 参考文献


　　［1］方世荣..北京：中国政法大学出版社，2002.

　　［2］胡锦光.行政法与行政诉讼法.北京：中国人民大学出版社，2008.

　　［3］周国均.中国法学文丛-行政法行政诉讼法卷.北京：中国公安大学出版社，2004.

　　［4］张树义.行政法教学案例.北京：中国政法大学出版社，1999.

　　［5］林建军.行政诉讼法实务与案例评析.北京：中国工商出版社，2002.

　　［6］应松年.行政法学新论.北京：中国方正出版社，2004.

　　［7］王宝明.行政强制法案例教程.北京：中国法制出版社，2011.

　　［8］胡锦光.行政法案例分析.北京：中国人民大学出版社，2003.

　　［9］李大进.律师案例选.北京：法律出版社，2010.

　　［10］马怀德.行政法与行政诉讼法.北京：中国法制出版社，2000.

　　［11］方世荣.行政复议法学.北京：中国法制出版社，2000.

　　［12］叶群声.行政法律原理与实务.北京：中国政法大学出版社，2012.

　　［13］袁明圣、罗文燕.行政救济法原理.北京：中国政法大学出版社，2004.

　　［14］张树义.行政法与行政诉讼法.北京：高等教育出版社，2002.

　　［15］王连昌、马怀德.行政法学.北京：中国政法大学出版社，2007.

　　［16］程华、徐明江.行政法与行政诉讼法.北京：中国人民大学出版社，2002.
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整