《经济法的理念与运作》查看《经济法的理念与运作》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《经济法的理念与运作》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6333/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　经济法是一个新兴的法律部门和法学学科。经济法的形成和发展，不仅推动了传统法学学科体系的变革，改变了传统法律部门构成的形态，而且对人类社会经济的发展也产生了空前巨大和深远的影响。

　　经济法是时代的产物。当历史揭开新的篇章，我们进入了21世纪，迎来了文明高度发达和科技、经济、政治、法律及其他社会各个领域更加迅猛发展变化的新格局，特别是随着我国加入世界贸易组织所导致的全球化和现代化的新的进程，经济法的学科建设和发展也将面临新的问题、挑战和机遇。本书即是顺应新时期我国社会经济的发展变化和构建社会主义市场经济法律体系的迫切需要，旨在继往开来，从一个全新的角度和更为务实的理念对我国经济法所面临的若干重要课题深入展开研究和探讨，并力图提出自己的见解。

　　正是基于上述想法，我们撰写了这本兼具理论意义和实践意义的《经济法的理念与运作》。与其他一些同类著作相比，本书具有如下特色：

　　第一，理论与实践相结合，体现了鲜明的时代特色。本书所选的专题皆为切中现代社会经济发展的前沿问题和热点、难点问题。同时在各个专题的撰写过程中所引用的法律法规力求全面准确，及时反映最新的立法变化，并力图清晰地描绘相关法律法规之间的历史传承脉络。

　　第二，以经济法的理念为纲，经济法的运作为目。经济法的发展离不开经济法理念的支持，只有明确了经济法的理念才能更好研究和解决经济法运作的具体问题。本书伊始就专设一章系统、概括地阐述了经济法的理念，而且在经济法运作的每个专题中都紧扣相关的经济法的具体理念予以阐述，努力将经济法的理念与运作相结合的写作思路贯穿全书始终。

　　第三，突出学术性，着力进行理论创新。本书既有对现行立法的解释，又有理论分析，以前瞻性的视角揭示社会前沿问题，使本书具有较强的学术性和理论价值。而且，本书也没有仅仅停留在旁征博引的层面，而是在分析、概括前人观点的基础上，进一步提出自己对相关社会热点、难点问题的观点和解决办法，体现了较强的理论独创性。

　　本书是一部集体创作的著作。作者包括上海社会科学院法学研究所的成涛研究员、徐澜波研究员、李小年副研究员、硕士研究生卢晓亮和上海东方证券有限公司的单永先生。此外，在本书撰写过程中还得到了昝淑珍、罗亮等同志的大力帮助，特在此鸣谢。

　　当然，由于经济法的内容博大精深，我们的学术水平也毕竟有限，在撰写过程中难免存在错误、疏漏之处，对此，恳请读者能给予批评、指正。

　　作者
www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



第2章 社会主义市场经济与经济法的新理念(1)


　　市场经济所客观要求的是能够提供充分按照市场供求关系配置生产和经营要素与资源，同时既能够顺应市场需求又能够最大限度地减弱市场化的配置生产和经营要素与资源给市场所回应的盲目性、滞后性的市场环境。我国实行的是社会主义市场经济，也要反映和尊重市场经济环境的内在要求。所以实施市场经济的国家，政府所应努力提供或造就的是，在同一环境中的法律关系主体，同一环境中的经营者，进入市场、进行竞争的机会应均等、条件应相同；同时，要保障市场的公平竞争秩序，通过反对、排除市场垄断行为和不正当竞争行为，保护生产者、经营者和消费者的合法权益，维护市场竞争秩序，为社会成员提供一个良好的市场环境；还要运用法治化的调控手段，促进和保障国民经济均衡发展，使社会总供给和社会总需求之间保持平衡。这样，就在客观上给予国家管理者以主动的、积极的“看得见的手”，对国民经济总体的供求关系进行调节和控制，使社会总供给和社会总需求之间保持平衡的基础。为了使这种基础得到合法的体现，将国家管理者实施干预市场经济的行为纳入法治的轨道，明确界定国家管理者实施干预市场经济的权力和责任，既肯定国家对市场经济的干预之权，又设定相应的行权程序和职责的法律体系规范。经济法正是实现上述经济目标，直接保障市场公正、有效运行，有序、协调发展的法律规范。

　　经济法理念的含义、特征及功能

　　据目前考证，“经济法”一词，是1755年法国空想社会主义者摩莱里，在其名著《自然法典》第二部分中，以“分配法或经济法”为题提出了“经济法”的概念。嗣后，1842年法国又一空想社会主义者德萨米，在其名著《公有法典》中，几乎以同样的标题来使用。“经济法”一词，首先由空想社会主义者提出和使用，这绝非偶然。在法国空想家们为社会主义规划的“法制蓝本”里，主张废除私有制，消灭剥削，实行公有制；人人劳动，社会供养；各尽所能，促进社会公益增长。显然，这里的经济法与社会的公共性有着密切的联系。虽然，他们将经济法与分配法相提并论，但它已经蕴含着经济法的社会利益观。到了19世纪末20世纪初，私权得到了淋漓尽致的追捧，垄断代替了自由竞争，金融寡头统治着和支配着国民经济，经济自由秩序、经济民主被破坏了，经济环境已经不能确保经济稳定运行，亚当·斯密所宣扬的“看不见的手”，已经无法解决社会经济运行中产生的种种矛盾和困境，“守夜人”国家与非原本意义上的市民社会已经不相适应了，时代精神和社会要求也从个体本位转向社会本位。此时，代表经济自由秩序、经济民主和社会公益的社会整体利益，则要求国家着眼于社会整体，参与和干预社会经济，维护社会整体利益，作为国家干预经济之法的经济法也就应运而生了。可以说，社会整体利益的要求是经济法产生的基本原因。

　　经济法，这个新兴的立法形式和法律现象，虽然人们对它的法的学理分类和法律部门的归属等尚有争议，但它曾对人类社会经济的发展的巨大促进作用是不容抹杀的。在我国，经济法的产生和发展只不过仅有二十来年的历史。稚嫩的经济法，在当今市场经济的大潮中，既要规制市场经济的经济行为，又要调整政府的行政行为，缺乏贯串经济立法、执法、司法之全面的法制运行机制，是难以胜任的。那么，经济法内在之精神，内蕴之主旨，即经济法之理念究竟是什么？这是经济法律制定和实施的首要问题。我国台湾法学家史尚宽先生曾经说过：“依法之理念以指导立法及法之运用。故法之理念，不独为立法原理，而亦为法的解释之指导原理。立法不依法之理念，则为恶法，窒碍难行。解释法律不依此指导原理，则为死法，无以适应社会之进展。”

　　一、经济法理念的含义

　　要明确经济法理念的含义，先要搞清什么是理念，什么是法律理念以及经济法概念、经济法观念、经济法目的、经济法理想等与经济法理念相关或相近的若干概念。

　　“理念（德语：idee）”是一个外来词，它源自于古希腊文（ei-dos），意为看见到的东西，即形象。它是客观唯心主义主义哲学的用语。欧洲哲学史上，柏拉图在其创立的理念论中，排除了“理念”一词原意中的感性色彩，把一般概念称为“理念”。他认为，理念是真正的永恒不变的“离开具体事物而独立存在的精神实体”，具体的物质世界，则是理念世界的“影子”或“摹本”。他把理念划分为等级，认为“善”是最高级的理念，世界就是按照“善”的理念创造出来的。其弟子亚里士多德，虽然继承了柏拉图的理念学说，但是，他反对和批判柏拉图把具体事物看成是理念的“影子”或“摹本”。认为理念世界不是现实世界的基础和根源，理念是不能脱离具体事物而存在的。亚里士多德的理念，似乎是指事物共同的、本质的属性。

　　在18-19世纪德国古典哲学家康德、黑格尔那里，理念是指理性领域内的概念。康德所谓的理念是指“纯粹理性的概念”，即：“自悟性概念所成而超越经验可能性”之概念。意为理念是从知性走来而又超越经验，并由理性产生的一种理想概念。如上帝、灵魂、自由、平等等。它们是理性所追求的最高、最完整、最美好但也是最不能实现的“物自体”（自在之物），或是可望而不可及的彼岸世界。黑格尔批判地继承了康德这一“理念”的思想。他不同意康德把理念看作是“不受条件限制者的概念”。他认为，作为“理性的具体概念”的理念，乃是“无条件者与有条件者的结合”，因而它是“客观真理性的东西或适合的概念”，是“现实性”，是“自在自为的真理，是概念和客观性的绝对统一”。

　　综上所述，虽然在西方哲学中，对“理念”一词的见解众说纷纭，至今尚无统一、明确的定义，但是在各自的理念论中（如柏拉图的“一般概念”、康德的“先验的理念”、黑格尔的“自在自为真理”）却不乏其共性。就一般意义上说，他们普遍把理念归结为思维中对某一对象的、一种理想的、精神性的普遍范型。从这个意义上讲，“理念就是真理；因为真理即是客观性与概念相符合”的最基本的、最普遍的精神性范型。正因为如此，哲学家们也把“理念”引入了法律领域。

　　最早赋予“理念”法律内涵的是康德。康德在《纯粹理性批判》一书的“泛论理念”一节中，专门论述了“理念”对“制定宪法和法律”的作用。他说，理念“不仅在初次制定宪法时且在一切法律中皆必奉为根本原理者也。盖在制定宪法及法律之始，吾人必须将现实存在之一切障碍置之不顾，盖此等障碍并非不可避免自人类之本性发生，乃起于一种极可矫正之原因，即制定法律时忽视此等纯粹理念故耳。”“理念欲使人类之法律制度日近于最大可能的完成，乃提此极限为其范型耳。”康德虽然论及了理念对宪法和法律制定的重要作用，但他却没有提出“法律理念”的概念。把“法律理念”作为一个专门术语的则是黑格尔。黑格尔在《法哲学原理》一书中指出：“法的理念，即法的概念及其现实化。”“法的理念是自由。”在这里，黑格尔不仅提出了“法律理念”一词，而且给其下了一个简短的定义，为后人们的研究提供了一个坚实的基础和条件。

　　我国台湾法学家史尚宽先生在《法律之理念与经验主义法学之综合》一文中，对法律理念是这样认为的：“法律制定及运用之最高原理，谓之法律理念。”我国学者李双元教授等人，通过对法律理念的各种认识、看法及定义的研究和分析后指出：“法律理念就是对法律的本质及其发展规律的一种宏观的整体的理性认知、把握和建构，是一种理智的思想，是一种方法，是一种态度，是认识论、方法论和本体论有机结合的产物。”显然，法律理念是法律理性认识上的权威，是人们对法律本质及其发展规律在理性上的根本把握。

　　“法律理念”作为法本质及其发展规律的一种理性认识，在不同的法律和法律实践中，它的表现是不同的和具体的。经济法理念与宪法理念、刑法理念、民法理念等是不一样的。如果循着学者们研究法律理念概念的认识论、方法论思路，可以给经济法理念下这样一个定义：所谓经济法理念，是指在特定社会中的人们，对经济法本质及其发展规律，在宏观上和整体上的一种理性把握和构建，是经济法理性的最高表现形态，也是经济法律制定和实施的最高原则。

　　经济法理念作为理性认识的最高形态，已经摆脱了对现实法律制度自发的、直观的心理体验和认识的局限性，它不仅高于法律表象，而且高于法律意识、法律观念，与经济法领域中的其他概念不同。这里借用史尚宽先生对法律理念与法律概念、目的、观念等区分方法，简单分析经济法理念与诸相关概念的区别。首先，经济法理念与经济法概念不同。经济法概念主要是在阐明经济法是什么或者什么是经济法，回答的问题是经济法“为何者”；经济法理念则是阐明经济法应该是什么或者不应该是什么，回答的问题是经济法“应如何”。其次，经济法理念与经济法观念不同。经济法观念是关于人们对经济法现象及本质的一种感觉或经验状态，具有感性性；经济法理念则“为理性之原理”。再次，经济法理念与经济法目的不同。经济法目的，是指经济法调整特定社会关系所要达到的效果或结果，如公正、公平等；经济法理念，则是对经济法目的的实现及手段的运用加以指导的原则。再其次，经济法理念与经济法思想不同。经济法思想，可以说是经济法本质及发展规律的一种“后思”，属于思维活动的产物、普遍概念，是事情的价值，亦即本质、内在实质、真理。思想虽然是思维的产物，但与作为理性最高表现形式的理念相比，其在程度上较低。我国在对“思想”一词的解释上，也有与“观念”同。但如上所述，两者是不同的。最后，经济法理念与经济法理想也不同。经济法理想，是关于经济法理性思维中最高形态的现实状态。在黑格尔看来，理想和理念同样都是客观真理、现实性的东西，不过有一定的区别，理念是侧重于从概念方面考察，而理想则是侧重于从存在方面考察的，故两者不同。

　　二、经济法理念的特征

　　经济法理念与经济法不同，它有自己的特征。通过对经济法理念特征的探索和分析，有助于我们进一步理解和把握经济法理念的含义。

　　（一）经济法理念具有理性性。经济法理念具有理性性，是不言而喻的。因为，经济法理念就是理性的产物。康德的理念虽然是可望而不可及的彼岸世界，但康德诚然使人知道重新尊重理念，他确证理念是属于理性的，并竭力把理念与抽象的知性范畴或单纯感觉的表象区别开。理念是属于理性范畴的。那么，何为理性？从认识论角度讲，它是“认识万物本质和发展法则亦即认识真理的逻辑思维的高级形式；以及个体意识或主观精神发展中的高级形式。”经济法理念的理性，也就是认识经济法本质和发展的法则。它的重要表现之一，就是它的无条件、普遍性形成了经济法的最高原则。理性是高于感性的，是建立在现实的意识上的普遍概念，即“自然的各种法则和正义与善的内容。”它作为普遍的概念“不是呈现在表面上的各种形态和偶然性，而是自然的永恒和谐，即自然界的内在规律和本质”。理性的这种事物的内在规律，在经济法理念理性上也不例外。经济法理念理性所表现和反映的，也不是经济法的个别或偶然，而是经济法事物的内在规律和本质。也正因为如此，经济法理念才得以成为经济立法和经济法实施的最高指导原则。经济法理念的理性表现，还在于它是经济法的灵魂，贯穿于经济法执法、司法和守法的始终。它是构成经济法内在的、固有的、深邃的本质。同时应看到，经济法理念理性，也并非神秘莫测，只要在经济法立法中把握了社会公平、社会利益，也就是对经济法理念理性有了认识。再者，当经济法主体认识到经济法律的遵守是无条件的，而且是一种普遍的有效东西时，它就得到了对经济法理念理性东西的认识。

　　（二）经济法理念具有客观性。虽然经济法理念是理性的产物，但它仍然具有一定的客观性。辩证唯物主义告诉我们，世界的本源是物质的，物质是第一性的，精神是第二性的；社会存在决定社会意识。因此，从根本上说，经济法理念是客观经济关系在法律上的反映，它是第二性的，由社会存在所决定的。如果经济法理念离开了客观经济关系，它的理性认识就成了无源之水、无本之木，成了纯粹主观自生的东西了。如前所述，经济法理念是主观概念与客观现实的统一，是真理。真理是标志主观同客观相符合的哲学范畴，是人们对客观事物及其规律的正确反映。凡是真理都是客观的。在思维与存在的关系中，尽管经济法理念属思维一方，但它却是对存在的正确反映，而且，它所反映的存在，是经济法现实中有价值、有意义的存在。

　　（三）经济法理念具有辩证发展性。发展是事物由小到大、由低到高、由旧质到新质的运动变化过程。而对于这一变化过程，历来存在着两种截然不同的观点：一是形而上学的发展观，二是辩证法的发展观。前者是以孤立的、静止的观点看问题，不承认事物内部的矛盾性，是一种片面的、局限的、抽象的、错误的发展观。后者则以联系的、发展的观点看问题，并承认事物内部的矛盾性，承认事物内部矛盾是一切事物运动、变化、发展的泉源。它不仅看到了事物的存在，而且看到了事物的产生和消灭；看到了事物的量变和质变，这是一种科学的、全面的发展观。

　　经济法理念的发展观属后者，即辩证的发展观。经济法理念与经济法一样，都是社会经济实践和法律实践发展到一定历史阶段的产物。社会是不断发展变化的，任何社会的经济和法律都不会是僵化的、一成不变的，那么，经济法理念也就不会永远停留在一个水平上，而是一个不断发展变化的过程。但我们不能忽视，经济法理念的形成和变迁，是深深植根于特定的社会历史条件之中的。简言之，只有适宜的土壤，适合的条件，经济法理念也才会变迁。犹如经济法理念从无到有、从低级形态到高级形态的发展变化一样，必须具有一定的历史条件，才会由不全面、不完善不断向全面和完善发展。否则，将会产生经济法理念的变异。

　　三、经济法理念的功能

　　认识的辩证运动，是从实践到认识，再从认识到实践。经济法理念作为一种理性认识的形态，来源于经济法律的实践，必然又作用于经济法律的实践，即指导经济法的制定和实施。具体来说，经济法理念有以下几方面的功能：
w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



第3章 社会主义市场经济与经济法的新理念(2)


　　（一）经济法理念对经济法律制定具有科学的预测功能，使经济法律制定既符合现实社会经济发展的经济实际，又具有立法超前性。法律是社会实践经验的总结。经济法也是来源于经济发展的实践，随着经济的发展变化而不断发展和完善。而经济法的发展和完善离不开经济法理念。经济法理念站在经济法整体的角度和发展的高度，对现行的经济法律或者是即将制定的法律，进行认识和分析，并根据经济发展的实际情况来预测和把握经济法的发展方向。一方面，对现行的经济法律制度，作出是否适应经济发展实践需要的评价，然后形成立、改、废的决策，从而使经济法得以补充、发展和完善。另一方面，指导立法者从总结的经济实践经验中抽象出对未来具有指导意义的东西，并反映到经济立法上，使经济立法既肯定现实，又或多或少地对现实作出创造性的规定，以便从经济法上把握现实的未来。

　　（二）经济法理念对经济法的制定和实施有巨大的导引作用，使经济法的制定和实施既经济、科学，又合乎实际，在经济发展中能够充分发挥作用。形象地说，经济法理念具有一种类似城市“交通图”的作用。在立法上，它为经济法的发展指明前进方向和价值追求，并为经济法达到追求目标设计具体方案、方式和方法。在经济法的实施方面，它可以引导执法、司法和守法者正确理解经济法的本质、作用和目的，弄清各种法律规范的真正含义和内容，认真贯彻经济法精神，并严格按照经济法律规范从事活动。这样，既可以尽可能避免经营者活动的违法和执法、司法者的工作偏差或专横，也能为市场主体营造一个公平竞争的环境。

　　（三）经济法理念具有将立法动机转换成经济法律规范的中介和外化功能，即经济法理念可以将经济立法者在实践中形成的经济法律思想、法律信仰、法律文化及价值取向，表现为良好的经济法律规范。一方面，由于经济法理念是对经济法律本质及其发展规律在整体上的一种理性认知和把握，所以，它能够把经济实践对经济法律的需求和经济立法动机结合起来，并转化为经济法律。同时，它也能够对调整国家管理关系的法律模式，进行评判和优化选择，并使之定型化，制度化。因此，可以说经济法理念是经济立法需求与经济法律之间的“桥梁”，是前者向后者转化的一个必不可少的条件。另一方面，经济法理念形成之后，如果不外化，永远停留在理性认知的形态上，则是毫无意义的空气震动。只有外化，才能实现它的价值功能。然而，外化是有条件的。只有当经济发展到需要经济法律时，正好立法者需要经济立法时，经济法理念的作用就在于把立法者的立法动机转换成经济法律规范。否则，经济法理念便会英雄无用武之地。但是，当各方面条件具备时，没有经济法理念，立法动机难以转化成法律，或者说良法“难产”，经济法律就不能满足经济发展对法律的需要。因为，社会是不会自动产生出法律来的。

　　（四）经济法理念具有表征和指称功能，即法律理念具有对经济法律和概念的指称作用。法律是社会关系的调节器，社会需要法律，但又不会自动产生出法律，这就需要借助经济法理念的表征和指称功能。经济法理念能够反映和揭示社会经济关系所需要的经济法律，能够通过法律概念的指称，再转化、整合为法律上关于各种权利义务的理性认识，从而为法律创立奠定基础和提供前提条件。

　　（五）经济法理念还具有促进社会文明和经济法律制度进化的功能。我国由于几千年的封建社会，人们的法制观念不强，法律意识较低，特别是经济法治理观念欠缺，难以适应现代市场经济需要。经济法理念所具有的科学性、真理性，有助于消除落后的法律文化，提高公民的法律素质，扫除经济法律进化的各种观念和制度性障碍，为社会经济的顺利发展，创造一个现代的法治环境和氛围，以促进一个社会的文明与进步。

　　经济法的价值

　　价值，从经济学意义上讲，是物对人的需要的有用性。因此，也可以将价值理解为客体（物）满足主体（人）的需要的作用或积极意义。在法学上，法律价值是一个萦怀千古的话题。法律价值一般包含了三层意思。即：“目的价值”、“价值评价标准”和“形式价值”。其中，“目的价值”居于主导地位，它反映的是一种人文精神，含摄了人类对美好事物的向往和追求，同时，也反映了立法者所追求的社会目的。经济法理念作为经济法的最高指向，不能不对此有所回应。

　　一、经济法的主导价值——社会利益

　　社会利益（也称社会整体利益或社会公共利益）是法学家们较早使用的一个概念，但作为一种较为完整的理论，则是19世纪末以来形成的。对于这一概念，法哲学给予了极大的关注。目的法学派耶林认为，社会利益不仅包括社会及其成员的物质存在和自我保存，而且还包括所有那些被国民判断能够给予生活以真正价值的一切善美和愉快的东西；20世纪初，美国现实主义法学家卡多佐认为，法律的最终起因是社会福利；美国社会法学家庞德认为，在社会利益中，除了其他的内容以外，还包括一般安全利益、个人生活方面的利益，保护道德的利益，保护资源的利益以及经济、政治及文化进步方面的利益。看来，社会利益在法哲学的视野中含义较为宽泛。但无论怎么说，社会利益应当是指那些“广泛被分享的利益”。正是这种利益观念，导致了经济法理念对新的价值的追求和经济法产生。在经济法领域，学者们对社会利益内涵也有种种解说，在我国较为统一的主张是将自由公平竞争秩序的维持和宏观经济管理秩序的维持，共同作为社会公共利益的内涵。

　　“社会利益”的内涵至少包含以下方面：其一，在公平竞争中，追求社会成员的共同获益，即最终实现共同富裕是其理想目标。可以说，这是经济法社会利益理念的核心部分。邓小平曾指出：社会主义的目的是共同富裕。我们之所以要坚持公有制和按劳分配，归根到底是为了实现共同富裕；宏观调控对社会主义特别重要的一个原因，就是为了实现共同富裕。为实现这一理想目标，在经济法领域，必须认真贯彻和落实公平、正义、平等之原则。如前所述，对于同一环境中的人应一视同仁，同一环境中的经营者，进入市场、进行竞争的机会应均等、条件应相同。同时，制定反垄断法，完善反不正当竞争法，实施消费者的权益保护法等，反对和排除垄断，制止不正当竞争行为，保护消费者合法权益，维护市场竞争秩序，为社会成员的共同获益，提供一个良好的法治环境。其二，运用宏观调控法，促进和保障国民经济均衡发展。国民经济，是指社会各物质生产部门和非物质生产部门的总称。国民经济要能够正常发展，它的各部门之间和社会再生产的各环节之间，在客观上需要保持一定的比例。这就需要“看得见的手”运用计划法、产业调节法、价格法、金融法、税法等法律综合手段，对国民经济总体的供求关系进行调节和控制，使社会总供给和社会总需求之间保持平衡。经济法的这种社会整体调节，不仅带来了国民经济整体的利益，也为法人和自然人的个别利益的实现，创造一般性条件。这就是社会公共利益，是经济法理念的最高价值。

　　二、经济法的基本价值——社会效益

　　效益是个经济学的概念，指的是投入与产出，也即成本与收益之间的比较。它包括经济效益（个体经济效益）和社会效益（社会整体效益）两种。效益作为一种法律价值目标导入法学领域，始于20世纪六七十年代法律经济学的勃兴。从法学角度看，传统的民商法由于个人本位的价值取向，较为关注个体经济效益。在19世纪末20世纪初，垄断形成以后，个体经济效益最大化的追求，往往以牺牲社会整体效益为代价，导致个别效益与整体效益、微观效益与宏观效益的矛盾激化。尽管民商法作了一些修正（如对契约自由作出限制，从过错责任发展到无过错责任等），也终难实现社会效益。理顺经济效益和社会效益之间的关系，促进和提高社会效益，是经济法理念价值中的一大主题。这一任务历史地落到了经济法上。

　　经济法理念的社会效益内涵，比经济效益更为丰富、更为深刻和广泛。经济法理念的实质正义及其社会本位，决定了其社会效益不是一般而言的经济成果最大化，而是追求宏观经济成果、长远经济利益以及人文和自然环境、人的价值等诸多因素的优化和共同发展，微观经济的成果只是社会效益的组成部分之一。经济法理念钟情于社会效益，也并非扼杀牺牲经济的个体效益。它只是要求经济主体在追求个体经济效益行为的同时，必须符合社会整体效益的行为。否则，要受到经济法的限制和约束。比如垄断，在民法看来，是个体效益最大化驱动而形成的合理合法行为。但从社会整体效益来认识和评价，垄断则阻碍了科技进步、损害了消费者的利益，必须予以禁止。这就是说，当个体效益行为在不符合社会整体效益行为的情况下，就无自由可言了；当个体效益追求危及社会效益时，就无效益可求了。

　　在效益（或效率）问题上，西方学者通常把效率与公平、正义对立，把它们作为一对互不相容的根本矛盾，似鱼和熊掌不可兼得。其实，效益作为法的价值，从根本上说是正义观的一种体现。正义、公正和效益在原则上是一致的，没有公平的效益，在任何法律所追求的时代，任何国家都是不存在的，反之亦然。当然，我们决不否认效益与公平、正义之间存在着矛盾和冲突。我们所要强调的是两者具有相容性，是完全可以协调一致的。法律所着眼的社会效益的价值追求，只有通过依据正义、公平原则制定的法律，规范经济主体的行为来体现；而公平、正义在经济活动中，只有体现了社会效益行为，才具有着物质基础的正义，才是真正的正义。经济法理念在对效益的追求中，必然包含着对公平、正义的关注。对经济法理念来说，这两个价值目标犹如一枚硬币的两面，共为互补，不可偏废。

　　与此同时，政府经济行为的行使必须遵照经济法的规定，政府经济管理职权的行使方式要遵照政府职权法定和“凡未授权即禁止”的一般原则进行，要求政府在干预、调控经济运行过程中行使经济权力必须以法律明示授权为依据，不得滥加干预。政府经济行为的主要特点在于从政府经济行为的过程着手，把注意力集中于权力行为的时间、空间方式上以及相对人的参与上，侧重于行为程序的合理设计，既发挥政府经济行为的正面功能，又保证其不被权力享有者滥用，通过合理程序来控制政府经济行为，解决权力失控问题。

　　经济法的一般理念

　　经济法的一般理念是经济法内在之精神，是指导经济法律、法规的制定、实施、遵守等一系列经济法治的基本思想、原则。随着我国社会主义市场经济的发展，经济法的理念定位和追求，对经济法制定和实施的导向作用，有着不同寻常的意义。经济法的理性基础乃是国家干预之法，社会性、经济性和政府参与性是其独特的特点，这就决定了经济法理念的研究，必须结合自身的特点，将其理念确定在社会整体利益、政府有限干预、经济和社会可持续发展、保护公平竞争、经济发展和经济安全等要义之上。

　　一、“政府干预经济的有限性和须规制性”理念——政府干预

　　经济失灵的必要对应虽然经济法的产生于垄断代替竞争的年代，然而其并不是要以政府干预取代市场调节，而恰恰是为了在保障政府干预经济权力的同时，为了维护市场自由竞争秩序，保障市场免受政府干预过多的侵害，而对政府干预市场的权力进行规范和限制。可以说，维护市场的自由竞争秩序是经济法的使命，经济自由是其出发点和归宿，它应当为了自由而干预、限制，而不是通过干预而限制乃至扼杀经济自由。

　　经济法从本质上讲是国家干预之法，经济法学研究强调国家干预也是经济法的应有之义，但这仅仅只是问题的一个方面。另一方面是，由于政府的有限理性、政府行为目标与社会公共利益之间的差异、政府机构效率问题以及信息的不完全与经济政策局限等，将导致“政府失灵”。这一点，被西方国家曾一直视为圭臬的凯恩斯国家全面干预理论，在20世纪60年代中期以后，受到来自各方的非难和攻击的事实所证明。与此同时，在政府干预促成下成长起来的经济法，也受到了极为严峻的挑战，即经济法不能仅仅只是为了弥补“市场失灵”，是由国家干预私人经济之法，也应是矫正政府偏差、匡正“政府失败”之法。这就是说，经济法一方面要赋予政府干预市场的一定权力，以矫正“市场失灵”；另一方面，经济法又要规范、限制政府的干预，以防止政府的权力滥用，防止“政府失控”、“政府失败”。所以，在经济法理念中，必须确立政府有限干预、依法干预、干预必受规制的理念，以保障政府干预经济的有效性与合理性。

　　在市场经济条件下，市场机制与政府干预是一对矛盾的统一体，市场规律作用经济的自发性和波动性，以及现代国家的经济、社会等等关系的复杂性、福利性、公共性等因素，决定了政府干预经济的必要性和有用性；同时，如果政府对经济的干预是用来实现和达到地方保护、追求政绩、收受不当利益等目的的话，则其干预就是失灵的，不适当的，从而，市场的效率、公正、健康发展无疑就会受到负面的干扰，市场机制就会排斥政府对经济的干预。所以，经济法要在以法治的原则确立政府有必要对市场经济干预的同时，也要以法治的原则确立政府干预市场经济的有限性或干预必须受到规制的理念。这正是现代经济法存在的应有之义。

　　在我国，经济法要保障市场自由竞争，必须限制和减少国家干预。我国走向市场是由高度集中的计划管理开始的，是由于政府行政调节失灵而引发了用市场之手调整经济需要的。也就是说是从全面的国家干预走向市场的。虽然，新生的社会主义市场经济有待发育和健全，但其已经暴露出市场经济所固有的缺陷和弊端，需要国家这只“看得见的手”予以调整。而干预经济，对政府及其工作人员来说，是驾轻就熟的，往往有着干预经济的本能冲动和惯性。正因如此，影响社会主义市场经济发育，阻碍社会主义市场经济建立的主要矛盾，是政府权力过大，干预过多。在我国现阶段，政府干预经济失灵的主要表现为：
w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第4章 社会主义市场经济与经济法的新理念(3)


　　其一，政府充当了无限责任和万能的角色，掌握着大部分的经济资源配置权；公共投资的分配、决策权也掌握在政府手中，结果往往是政府领导的个人意志取代了公共意志；国有企业的经营决策者和生产经营指标仍然受到政府的实际控制。

　　其二，政府干预了正常的市场运行机制，常常借干预之名行地方保护之实，借市场化、社会中介化之名行将政府服务经济化、有偿化之实。

　　其三，政府本身难以为市场失灵定出一些具体的标准或界限，由此会使政府干预行为的本身处于不确定状态。

　　要保障我国市场的自由竞争，政府干预就要适度，思想上要消除“全能政府”、“全权政府”的思维定势；要使政府依法行使“有限干预”的权力，使政府的权力主体、程序、目的、方式都必须合乎法律的要求。这就要求经济法对此作出规制：其一，对政府干预经济的权利和义务、范围、时机、手段、时效、评价等作出比较具体的规定。政府干预经济行为必须按照经济法的规定，要按照“政府职权法定”和“凡未经授权即禁止”原则进行。其二，要规范政府行使管理、干预经济职权的相关程序，从程序上防止政府行使权力的滥用，并保证相对人在政府行使管理、干预经济职权过程中的参与权、救济权。其三，对政府干预经济的法律后果——法律责任及其利益相对人的法律救济机制，作出具体规定。包括对政府干预经济行为效果的监督、检查，对政府干预经济行为后果的补救和修正及其法律责任。其四，对于政府干预经济的抽象法律依据，特别是非实现经济干预目标的程序性、具体裁量性的法律依据，应尽可能少的交由政府自己制定。

　　要保障市场自由竞争，要在规范政府行为的同时，规范市场主体行为。长期以来，我国经济是政府主导型经济，政府不但养成了直接参与微观经济活动的惯性，而且还造就了“政府本位”的意识，在制定经济政策、法律时，往往从部门利益、地区利益出发，政府更多地是留给自己自由裁量的便宜之权。尽管目前我国的经济立法正在摒弃部门立法的做法，在一定程度上克服了在立法中的部门利益，但是，作为经济法的执行者，政府部门在立法过程中对法律的形成仍有实质性影响。这种影响往往表现为法律为市场主体设定义务多，而给政府设定的责任少。这是那种认为经济法只是政府管理经济或管理市场主体之法，政府本身的行为则不在经济法的规范之内的思想观念的反映。加入世贸组织后，经济法的立法观念必须改变，将经济法定位为既是规范市场主体行为的法律，又是规范政府行为的法律，恰当地界定政府干预市场经济的范围。界定的原则是，既要重视市场机制在资源配置方面的基础性作用，又要注意发挥政府在弥补市场机制缺陷、维护良好市场秩序的作用；既要着力塑造和保护有中国特色的社会主义市场经济体制，预防政府行政权对商法自治领域的不当侵入，又要强调和树立政府在经济生活中的应有权威；既要告别政府万能论，大包大揽，又要摒弃政府无为论，漫无边际地削弱政府职能；既要坚决转变和革除政府直接管理企业的旧职能，又要创造性地发展政府干预市场经济的新职能，以适应世贸组织规则的要求。

　　二、“可持续发展”理念

　　所谓可持续发展，是指既要满足当代人的需要，又不能对后代人的需要造成破坏和威胁的发展。它的提出发轫于20世纪60年代，是1972年在斯德哥尔摩世界环境大会上正式提出的。

　　这一概念的提出，表明了人类已经认识到，工业文明凭借自己创造的技术与智慧，拼命地掠夺生态资源，是一种不可持续发展观。这种理论，是以自然资源取之不尽、用之不竭的无限供给能力和自然界拥有容纳世间一切废物排弃的无限能力为前提。事实上，这只能是一种假设。比如，矿产资源是在地壳形成后，经过几十万年、几亿年甚至几十亿年的地壳作用才能形成的，其具有有限性和不可再生性的特点。如果按照工业文明的单纯经济增长观念，经济发展对后代子孙的生存需要，必定造成破坏和威胁。

　　工业物质文明的不断进步与生态恶化和失衡的矛盾，已经成为当代人们不得不关注和着力解决的一个重要课题。可持续发展的法律制度，是解决问题的最佳方案。虽然，目前可持续发展理论和观念的内涵已经不局限于人类与环境、人类与自然资源范围，然而可持续发展理论强调的中心是经济发展的“可持续”；其反映在法律上，则是要求一国必须以实现全人类共同持续发展为目标范围，以追求有限资源的代内和代际公平分配为核心，合理开发利用资源，并提高资源利用效率，促进资源节约和环境保护。可持续发展法律制度的这一社会本质性，决定了与工业文明具有内在统一性的传统的调整财产关系和经济关系法律规范，不可能成为可持续发展理念的制度载体，只有经济法才能担当此任。经济法对社会资源可持续发展问题的关注，主要是借助国家这只“看得见的手”，全面协调社会经济发展。具体来说，通过国家立法手段，将可持续发展战略以法律形式宣示于社会，成为人们行为之共同规则，以利可持续发展目标实现；通过制定法律法规来建立自然资源合理利用制度、环境保护制度，以实现资源有效合理利用和环境保护二者的有机结合与共同发展。当然，经济法也不排除市场调节，它与市场调节可以同时作为经济发展的内在机制。

　　随着可持续发展观在各个领域的不断深化，其内涵与外延也发生了变化。在可持续发展理念开始形成时，其基本内涵是生态持续发展，强调的是在满足当代人生活需要的同时，要保护资源和生态环境，不对后代人的生存与发展构成威胁。随着知识经济的到来，人力持续发展成为可持续发展的重要一环。人力发展，从经济学角度讲，它是劳动力的维持、发展与延续。但从经济法角度看，它则是对劳动者劳动能力和全面素质提高的培养、教育以及对劳动者合法权益保障的法律支撑。另外，在我国，产业持续发展也是可持续发展的重要内容。

　　总之，可持续发展作为一种新的发展观、发展战略和发展模式，已被世界各国肯定和接受。联合国已将其列为《21世纪行政议程》的重要事项，我国也已制定了世界上首部国家级可持续发展战略，即《中国21世纪议程》（1994年），并形成了以宪法为统帅，以环境保护法、自然资源法为主体的可持续发展法律体系。经济法能够为人类的共同未来作出应有的贡献。

　　三、“保护公平竞争”理念

　　公平的经济秩序是竞争保护法理念的核心。政府保护竞争首先应当遵循一定的原则。保护公平竞争主要包括三层含义：与刺激作用，承认公平竞争存在的合理性，不以国家行政权的方式否认和取代运用竞争手段配置经济资源的合理性。第二，在承认公平竞争有效与合理的前提下，政府应当顺应竞争市场的变化创制竞争规则，确保竞争自由、竞争公平、竞争正当。保护竞争自由是指政府应当鼓励竞争反对垄断，反对价格壁垒和地方保护主义。保障竞争公平是指政府应当保证竞争领域的任何竞争者在法律上的地位平等，不允许存在特殊的竞争者。保障竞争正当是指政府只保障合法、文明和诚实的竞争，反对和禁止不正当竞争。第三，消除竞争的消极作用。与竞争的积极作用同时并存的是竞争的消极作用。消除竞争的消极作用，无法依靠竞争主体的力量来完成，不可能通过竞争主体之间的相互制约来消除垄断和不正当竞争，只有政府才能充当这种角色，依靠经济权力的强制，才能消除竞争的消极作用，保护公平竞争。

　　规范的竞争行为与完善的竞争保护机制是市场经济成熟的重要标志。公平竞争法律制度由两部分内容构成：一部分为竞争秩序法，其主要是商法所固定的竞争规则，如合同法、票据法、保险法、破产法等；另一部分为竞争保护法，其主要是外部加于竞争秩序的规则，其目的不在于再造竞争秩序，而是为了抑制竞争中的消极现象，恢复正常的竞争秩序，具体如调整垄断资本与中小资本的反垄断法、调整生产经营者与消费者关系的产品质量法和消费者保护法、调整经营者之间关系的反不正当竞争法等直接调控市场的法律。

　　反不正当竞争法的功能和作用在于厘定正当竞争与不正当竞争之间的“度”与“格”，并采取国家规制的办法，由专门的政府机关对不规范的竞争行为采取超于商法之上的手段加以禁止和惩处，对商法理念中基于个人自利性极度膨胀而在竞争行为中表现出来的背叛公平原则的行为进行法律控制，保障公平交易，实施社会评价，弥补商法利益自主和市场主体相互调节的不足。从这种意义上说，反不正当竞争法是以国家利益主导和社会利益衡平的观念来对商事主体的个体利益进行再次调节与分配。其一，设置公平规则，防止竞争不自由的结果产生。具体做法是防止垄断与独占，保持竞争者之间的力量均衡状态和竞争者与消费者之间的选择均衡状态。在独占垄断的情形下，消费者被限制了消费选择自由，只能屈从于独占与垄断者所提供的消费产品，这样就势必增加消费者的消费成本。独占与垄断的形成是竞争自由的产物，但又牺牲了其他竞争者的再竞争自由和消费自由。其二，设置诚信规范，防止恶性竞争出现。在常规竞争中，恶意竞争和善意竞争是同时并存的。在市场机会恒定状态下，以虚假为本质的经营者和以真实为本质的经营者展开的竞争中，恶意竞争者不但竞争成本低，而且恶意掠夺了善意竞争者的成果，会扭曲竞争机制。

　　反垄断法的目的与任务在于消除竞争秩序中的利益堡垒，恢复公平、平等的竞争格局，维护社会利益分配的衡平机制，使竞争秩序与规则的实施不至于受到单元利益的影响而搁置和受阻。

　　在我国，直接调控市场经济关系的竞争法，要依据我国市场经济发展的特有规律来制定。由于中国市场经济是在逐渐打破国家垄断的前提下，采取放权让利的方法逐渐搞活经济，因此，制度惯性中的行政垄断比较猖獗。由于转轨时期存在制度供给不足的现象和市场主体逐利心切，假冒伪劣等不正当竞争行为特别严重，因此，我国经济自由秩序的形成应当主要是逐步消除行政垄断，打击不正当竞争行为。同时，由于我国社会化大生产程度比较低，也应当适度扶持规模经济的发展。此外，要避免外国资本通过直接收购和合资控股的方式垄断我国某些重要的行业和部门。

　　四、“社会效益和社会公正”理念

　　公平，是商品社会经济活动的基本准则和出发点，也是民商法固有的一种道德理念和价值标准，经济法理念与经济法在其理论构建和实践中也在追求公平的价值观念。不过，经济法理念所追求的公平是一种社会公平，不是法的基本需要公平或经济公平的一般公平。那么，何谓社会公平？众说纷纭。美国学者彼德·斯坦等人认为“，社会公平”是指“每个社会成员，仅仅因为他是社会成员之一，就有权不仅享有其他成员所提供的个人生活所需，而且有权享受每一个人都想得到而实际上确实对人类福利有益的一切好处和机会。”可见，社会公平是一种最高层次的公平，它为每个社会成员提供了均等的机会、同等的条件和应享有的福利待遇。社会公平的内涵和外延有以下几方面构成：

　　首先，竞争环境公平。竞争是市场经济的基本原则，是人类文明社会发展的动力源泉。然而，竞争效能的发挥，则取决于法律对每个竞争者（社会成员）的法律地位、资格、财产获得机会以及经济活动中应遵循的义务性规则（如不得盗窃、诈骗、抢劫、欺诈等）的遵守的公平性。为此，经济法理念要求：（1）经济法必须确认和保障每一个经济活动主体独立的法律地位和参与市场竞争的资格，即排除因市场竞争主体的经济实力、所有制性质以及名誉地位的不同，而实施不同的法律或给予不同的待遇。这是竞争公平的前提条件。（2）经济法应为每个市场主体提供一个公平竞争的机会和同样的竞争条件，即经济法把进入市场竞争机会及同等条件给予每一个市场主体，既不为某一个竞争主体设制障碍，也不为另一竞争主体获胜提供特别优越的条件，使每个竞争者的机会均等，竞争条件相同。（3）经济法应做好“矫正的公平”。这是指在激烈的竞争中，竞争者之间发生相互侵害利益的不正当竞争，遇到这种情况时，应反对垄断，限制不正当竞争行为，剥夺不正当竞争获利，弥补受害者的损失，恢复侵害者与受害者之间的竞争公平和利益均等。这是竞争公平的重要保障。

　　其次，社会分配公平。它是指对社会资源及资源成果的分享公平，其主要关注的是如何将权利、权力、义务和责任分配给一个社会或群体的成员问题。从资源分配来看，自然资源不仅是人类生存繁衍的基础，而且是财富增长和经济发展的物质基础。竞争者谁享有更多的自然资源，谁将获得更大的财富。然而，对自然资源掠夺性的开发、利用，将会破坏生态平衡，失去自然资源的生命支持，这不仅是对合理开发、合理利用自然资源者的不公，而且是对子孙后代的犯罪。因此，经济法应从发展的角度合理配置自然资源。从资源成果分配来看，选择分配的标准尤为重要。无论选择何种分配方式，均须贯彻“权利义务”相一致的原则。这一原则要求，有贡献就有收获，贡献越大得到的越多。这实际上是一种公平的原则。从我国的实际状况或国情来看，实行以按劳分配为主，多种分配方式并存的分配制度较为适宜。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,x\t,小,说天,堂



第5章 社会主义市场经济与经济法的新理念(4)


　　世贸组织规则要求国民待遇原则，我国加入了世贸组织，就要求我国在对待外资企业、内资企业以及外资和内资的混合企业的设立方面适用统一的企业法律制度。为了吸引外国投资、发展多种所有制经济，在不同的时期和不同的政策下，我国不仅存在着内资企业与外商投资企业之间的差别，而且内资企业之间还存在着全民、集体和私营企业间的差别。经济法不应再用所有制的不同来区分市场主体并界定其权利义务，而应实现市场经济主体的平等，保证各种经济形态运行的公平，使得市场经济主体开展市场竞争具有一个公平合理的法律环境。

　　高收入者的收入，以达到社会结果的正义和公平。

　　五、“经济安全、经济主权”理念

　　“安全”，从汉语词义上讲是没有危险，不受威胁。在此引申出的经济安全的含义主要包含两方面的意思：一是指国民经济健康、稳定和协调发展的状态；二是指国家自主有效地作用经济活动、构建理想的经济秩序，对经济运行中的不良因素和力量，需要国家运用“国家之手”来控制或抑制，以防止国民经济受到诸如通货膨胀、经济危机、经济侵略等威胁而带来的消极状态，保证国家利益无损的状态。经济安全是一切经济活动的基本前提，是经济法的基本理念之一。

　　经济全球化使得世界各国之间的贸易、投资的关联性增大，每个国家所面临世界经济波动、跨国贸易冲击和国际金融风险所造成的经济不安全性增大。从发展中国家来看，一方面它们迫切需要获得跨国公司的直接投资；另一方面又担心外国资本对本国经济和产业命脉实行控制，从而危害本国经济健康安全地发展，这就存在着一个如何既要合理利用外资、积极扩大对外开放，又要保护民族经济的发展和产业、金融等领域安全的问题。随着我国经济对外开放步伐的加快，开放程度不断提高，尤其是加入世界贸易组织，我国经济的对外关联度、依赖程度不断提高，外资的涌入造成国际收支的风险防范任务日趋加重。

　　经济全球化实质上是市场经济在全球性的拓展，而市场经济规则的主要制定者是西方发达国家，市场经济规则的内容主体也是发达国家经过一百多年的完善而形成的国内游戏规则。所以，经济全球化就必然和各独立主权国家的经济制度、贸易规则相冲突，最终损害国家的经济利益。可见，经济全球化和国家经济安全是两个紧密相联的问题，必然会出现保护国家经济利益，维护国家经济安全，防范经济全球化对本国经济的冲击和侵害的问题。具体来看，在加入世贸组织、经济全球化的背景下，我们所面临的经济不安全主要可以划分为以下五个方面：即产业不安全、贸易与资源不安全、金融不安全、环境不安全、信息不安全。产业不安全是指一国的支柱产业和主导产业不能按本国政府的意志，遵循本国经济可持续发展的要求，由本国民族资本为主实施和控制的状态。贸易资源不安全，主要如遭遇大宗出口商品受到进口国的反倾销，并施以高额关税，贸易利益在反倾销败诉中大量流失；受制于歧视性的贸易法案和条款，发达国家利用其在世界贸易组织中的有利地位，阻挠发展中国家获得平等贸易的地位。金融不安全，是指一国金融利益受到侵犯，金融体系不能正常运转，而对各种金融危机失去抵抗能力。环境不安全，包括全球环境不安全，区域环境不安全，局部环境不安全。经济全球化一个最典型特征是信息全球化，信息不安全是指信息技术的控制权掌握在别国政府手中，重要的信息系统不能正常运转，不能抗御系统内外的入侵、破坏的状态。

　　经济安全不仅反映国家经济生产、生活能力，还与国家经济主权是否能有效行使相关。实际上，在经济活动的国际交往日益丰富的环境中，国家经济安全所要解决的风险问题，除了增强本民族的经济活动能力、提升自己的经济竞争力之外，更要在不同性质的经济事务交叉共存中，构建出良好的经济活动秩序，以减少它们之间的磨损、矛盾和冲突，保证国家的经济利益不遭损害。这就是说，经济安全所要处理的是社会经济秩序和国家根本利益、国家安全的关系问题，国家经济安全是要保证国家的经济秩序有益于维护而不是削弱国家综合安全，有益于增强而不是削弱国家的生存能力。经济不安全就是国家不能自主有效地作用于经济活动，不能构建出理想的经济秩序。经济安全涉及几个主要问题：

　　一是经济主权的分享问题。经济主权分享是经济全球化进程中，一国在实行对外开放发展战略时遇到的问题。它是指本来该由民族国家自己独立意志制约的、其经济利益可以独享的经济活动，在对外经济活动中，不得不与异质的主权共享的情形。这是影响经济安全的重要一环。一国分享得当，则能增强自我发展能力，提高安全可靠程度，否则，便易带来不安全的结果。

　　二是政府角色问题。从经济主权的角度理解经济安全，对政府的要求很高。这是由主权和政府的关系决定的，政府实际上是国家主权的现实运作者，也就是说，一国经济安全状况如何，最终依赖于政府工作的效率和效益，是政府主观能动性的结果。加入世贸组织是中国政府和人民自主的、主动的选择。之所以作出这种选择，是基于对国际经济发展规律的理解，对中国参与全球经济竞争潜力的认识和信心。对中国来说，世贸组织和经济全球化都是一把双刃剑，有利有弊。一方面，加入世贸组织为中国经济发展提供了新机遇。例如，中国可以抓住当前国际产业转移的时机，吸引更多的跨国公司来华投资，加速中国工业化进程，提升产业结构；可以更加深入地参与国际分工，发挥本国现实和潜在的比较优势；可以抓住新技术革命带来的机遇，发挥后发优势，发展高新技术产业，实现经济的跨越式发展。另一方面，加入世贸组织后中国面临着严峻的挑战。由于市场对外开放程度进一步提高，国内经济势必面临国际市场的强大竞争压力。中国传统的优势产品在国际市场上会受到其他发展中国家越来越强的挑战。在吸引外资方面，我们面临周边国家强有力的竞争。中国在加入世贸组织谈判中承诺了开放市场的义务“，进口替代”与“出口导向”相结合的战略将难以像过去那样继续实施。国际上有的研究报告指出，20世纪90年代后期，中国的经济竞争力非但没有提高，反而有所下降。加入世贸组织后能否有效提升自己的经济竞争力，将对中国构成严峻考验。加入世贸组织后，对中国现行经济体制将会产生更为深刻的影响，其中最为直接和突出的是各级政府面临的挑战，对政府在开放条件下保持宏观经济稳定提出了更高要求。中国经济一方面可以更多地分享全球分工之利，另一方面，也更容易受到来自国外的冲击。从理论上讲，一国政府难以同时兼顾独立的货币政策、固定汇率和资本自由流动三个目标，政府只有具备较强的在开放条件下稳定本国宏观经济的能力，才可能为本国企业创造一个较平稳的市场环境。同时，面对种种具有很大不确定性的金融危机和经济危机，要求政府在危机治理、维护国家经济安全上表现出更强的能力，对政府管理机制提出了新要求。加入世贸组织后，还要求政府机构更加精简，人员更加精干，决策更加科学，政策更具透明度，更加廉洁，效率更高。只有如此，才能创造出有利于增强中国经济竞争力的“软环境”，使中国在国际经济竞争与合作中居于有利地位。

　　三是制度冲突问题。制度实质上是主权意志的具体表现。制度问题对经济安全的影响，主要是在同质主权作用范围内，制度的完善，能便于经济活动主体自我约束，以低代价获得最大收益，从而达到强化国家主权的作用，保证经济安全。在主权分享状态下，怎样协调制度冲突，使自己处于主动地位，有效地提升自己对经济活动的控制力，确保经济主权应得效益不受损害。这就是说，制度本身即是主权（政府）能力的展示，涉及一系列具体问题，如制度的构建，制度的内容，制度的推行等等。加入世贸组织，实质上是按照统一的市场经济规则参与国际经济竞争。中国经过20多年的市场化改革，初步确立了市场经济的框架，但国企改革、建立国内统一开放的市场体系等方面还相对滞后。

　　如果这些领域的改革不能加快并取得显著成效，扩大开放市场就可能未得其利，先受其害。

　　四是稳定和转型问题。一般说来，经济安全状态与相对稳定的社会环境是成正比的。当前我们正处于社会经济转型时期，社会转型涉及社会理想、经济体制、经济活动方式以及政府的方针政策的相应变化，会影响到人们的生活观念、生活条件和生存方式和社会道德情感、文明程度的变化。这是当前我国经济安全问题面临的一大现实问题，对合理把握市场开放进程，趋利避害，实现以开放促发展提出了较高要求。加入世贸组织后，中国政府要履行所承诺的开放市场时间表，所涉及的问题包括降低关税、取消非关税壁垒、放开贸易经营权、开放服务贸易市场、对外资实行国民待遇、加强知识产权保护等。这些变化大部分将在2005年以前实现，时间紧迫。市场开放将会引入竞争压力，有利于提高国内的资源配置效率；但开放过快，也可能使国内产业受到过大冲击，引发一些经济和社会问题，对开放与改革进程产生不利影响。这就要求政府在扩大开放前加快国内改革，提高国内企业和市场对外部冲击的适应能力，同时合理把握市场开放进程，采用得力措施化解开放市场可能引起的矛盾，降低负面效应。

　　面对经济全球化的压力和挑战，我们应在转变政府职能的同时，注意强化政府调节经济的作用，增强政府的宏观调控能力、国际协调能力和风险防范能力。在此条件下，经济法也面临新的挑战和要求，应把保障国家经济安全作为其宗旨和原则。

　　传统的市场经济，信奉的是个人利益至上，传统民商法的经济安全观念，也就建立在相对人交易安全的基础上，以确保当事人之间能够平等对话为前提。实际上，这是一种个体经济的安全观念，其目的在于保护个体行为的安全。随着传统市场经济向现代市场经济的转变，使人们并不满足这种仅仅是个体交易的安全，而应寻求更大的安全即公共保护。现代市场经济国家，已经不是以个人为本位，而是以社会为本位，在经济安全问题上，从社会整体利益出发，谋求国民经济整体意义上的安全，并以最终实现社会安全为目的。

　　要实现这种社会安全，规范而有效率的方法和措施就是运用经济法的国家干预手段对社会经济秩序进行协调。如香港特区政府在1998年8月深度介入股市，及时干预金融市场，给予了国际金融炒作分子以沉重的打击，成功地击退了国际“金融大鳄”的进攻，捍卫了香港的汇、股两市，保障了香港金融市场的安全运行。应对国民经济安全即宏观经济安全，这对传统民法来说，其功能显然不足。因为传统民法是着眼于增加个别交易效率和安全，追求个体利益最大化，强调机会平等、经济自由。虽然行政法也涉足宏观经济，但行政命令的刚性过强，往往难以正确调节或协调经济关系。经济法是公私法兼容的法，它不但能创造平等竞争环境、维护市场秩序和保障经营者、保护消费者、劳动者权益安全，而且又是有关计划、财政、税务、金融、审计、统计、物价等方面的国家宏观调控和经济管理方面的法律。这样，经济法所建立的市场规制和宏观调控法律机制，一方面，可以通过对市场准入控制、竞争秩序维护和消费者权益保护等，来规制“市场失灵”，保障市场基本秩序与交易安全；另一方面，又可以通过国家“规范和有限干预之手”引导国家经济资源合理配置，对国民经济总体的供求关系进行调节和控制，从而为国民经济发展营造一个整体安全的宏观环境。可见，对整体经济秩序的协调，经济法调整是最佳的选择。

　　六、“程序之法”理念

　　经济法不但是实体之法，也是程序之法。“程序”一词，在汉语里，通常是指“按时间先后或依次安排的工作步骤。”在法律上，传统的法学中通常把法律程序与诉讼程序划等号，例如《中国大百科全书·法学》中认为“凡规定实体法有关诉讼手续的法律的程序法，又称诉讼法”。国外法学界也有此观点，如《牛津法律大辞典》有关条目写到：“程序法，其广义解释，是同实体法相对，而大概与诉讼程序法相同？？在狭义和更严格意义上，程序法只是诉讼程序的一部分。”其实，这是一种狭隘的观点。诉讼程序虽然是法律程序中最主要、最重要的一种程序，但它绝不能等同或代替法律程序。法律程序是针对特定行为、具有确定的法律效力和由时间、空间要求而构成的。它是人们进行法律行为时所必须遵循或履行的法定的时间与空间上的步骤和形式，是实现权利和义务的合法方式和必要条件。从这个意义上讲，经济法程序，就是为政府行使干预经济权力设置的科学的方法和合理的界限，是政府行使干预经济权力、履行经济管理义务所必须遵循的法定时间和空间上的步骤和形式。在现代社会，为了实现经济法“效益”、“公平”基本价值而不得不采用的对政府授权与控权之基本理念，通过经济法程序对政府行为的事前、事中进行控制和约束，促进政府经济行政的效率，防止政府经济权力的滥用，则是科学合理的一种好方法。所以，程序性规范，既是经济法规范政府经济行为的起点，也是控制和限制政府经济行为的主要内容，更是经济法理念不可或缺的成分之一。西方经济发达国家的经济法实践，已充分证明了程序性理念在经济法理念范畴中的重要与不可动摇地位。
w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第6章 现代反垄断立法的理念与运作(1)


　　市场经济是竞争性经济，竞争构成了市场经济的基本特征，它要求建立有效的竞争秩序和竞争机制，使竞争在社会资源的配置和运行中发挥基础性作用。在市场经济条件下，促进和保护竞争是国家干预经济的一项重要任务。反垄断法是调整市场经济，防止破坏自由、公平的市场竞争秩序的一项基本法律。在美国称为反托拉斯法，欧盟称竞争法，日本称反垄断法，法国称反卡特尔法，德国称反限制竞争法，虽然称谓不尽相同，但《反垄断法》的地位和功能是相同的，是经济法中最主要的、最核心的法律。我国正逐步从计划经济转向市场经济，加入世贸组织在加快这方面转化的同时，也会带来大量的跨国公司和外国投资。如何消除中国当前普遍存在的行政垄断现象，阻却垄断对经济的妨害，保护有效竞争，同时规制外国经营者对我国市场实施的跨国垄断行为，防止其为攫取高额利润而滥用其市场支配地位，这已构成我国当前反垄断立法的主要目标。本章旨在对各国有关反垄断立法的理念及运作实践进行比较研究，探讨中国目前反垄断立法的重点。

　　反垄断立法的理论基础

　　一、与反垄断相关的一些概念

　　（一）反垄断与规模经济

　　在深入探讨反垄断立法的理念之前，首先要明确与反垄断相关的概念。先谈反垄断与规模经济的关系。规模经济是指厂商采用一定的生产规模而获取经济上的利益，主要是指由于生产规模的扩大、专业化分工的加强、技术含量的增强、劳动生产力的提高，促使产品不断降低成本。在现代市场中，垄断具有一定的积极意义，主要表现就是它在一定程度上符合规模经济的要求。当社会生产力发展到一定阶段，单凭市场机制不可能降低众多中小型企业经营活动的交易费用。而发展企业间的内部协调，就会使中小型企业有效地降低交易费用，首先使市场内部化，由此也就产生了有规模的产业集团。竞争促进了规模经济，但企业规模超过一定限度，就会形成垄断。因此，如何正确调整好反垄断与发展规模经济的关系，成为世界各国反垄断立法中的一个难点。

　　反垄断不等于反规模经济，反垄断法所要反对的垄断有其严格的认定标准和构成要件。正如有的学者所概括的：“反垄断法反对的并非一般意义上的大企业，而是任何独占市场的企图；它所努力消除的并非简单的企业优势，而是借助该种优势对于竞争机制的扭曲与蹂躏；它限制的并非企业通过先进的技术、优秀的策略等正当商业行为而获得的市场支配地位及高额利润，而是出于减灭竞争压力、长期轻松获取利润的目的，以非正当的方式对于该地位的维持与滥用；它所保护的并非弱小企业的弱小，而是保护它们获得平等的发展机会。”在反垄断法中，维护自由、公平竞争与利用规模经济效益是可以统一的。

　　（二）垄断与竞争

　　一般地讲，垄断就是对竞争的限制或阻碍，二者是对立的。

　　但在市场上，垄断和竞争又都不是绝对的，而是相对的，甚至是相互交融与并存的。“我国竞争制度政策目标模式的选择也不是完全的自由竞争，而是存在着某些垄断因素的有效竞争。”有效竞争，是指能够使经济活动保持高效率的不完全竞争。完全竞争过去没有，现在或将来也不会存在。如果一种竞争在经济上是有益的，而且根据市场的现实条件又是可以实现的，那么这种竞争就是有效的竞争。由此可见，有效竞争本身就承认了垄断存在的某种合理性。垄断存在的合理的经济理论依据在于，依照国家的产业政策和其他经济政策，在某些领域内必须避免过度的竞争。在市场经济中，特别是我国实行社会主义市场经济初期，国家根据国民经济发展的需要，在一定范围和期限内，对某些商品、行业或服务等不引进竞争，包括由国家独占，或对投资额巨大、关系到国民经济命脉的某些行业以及国家特许经营的某些产业、专利、技术、商品等。同时，国家还根据需要，大力发展规模经济，调整经济组织结构，鼓励经济联合，鼓励中小企业兼并、合并，鼓励创办企业集团，实施大公司、大集团战略，组建跨国公司，参与国际竞争。某些垄断能避免竞争所导致的资源浪费，有利于生产力的发展。对此，法律应以除外方式作出规定。有学者认为，以下行为可以作为反垄断法中的例外领域：自然垄断行业；银行和保险业；国家对关系国计民生的重要行业的垄断；国家在特殊情况下的特别措施等。另一方面，垄断行为也不同于不正当竞争行为。对此，我国学者已有精当论述：“不正当竞争行为是在竞争已非常充分的情况下，一些行为人采取不道德手段进行‘过分’的竞争或者加剧恶性竞争，垄断行为则是在市场竞争中消除或者阻碍竞争自由开展的行为，其所破坏的是自由竞争的市场结构，目的是使竞争开展不起来，或者从根本上消除竞争。反不正当竞争法具有直接的维护竞争道德的意义，反垄断法则具有直接的维护竞争自由的意义。不正当竞争行为直接侵害的往往是特定的受害人的利益，更主要的是一种侵权行为，因而在大多数国家反不正当竞争法是私（民）法的特别法。在有专门法的德国、日本，其反不正当竞争法是特别法，赋予受害人的法律救济主要是民事救济，在没有专门法的英国美国等国家，其禁止不公平竞争、仿冒行为的普通法，也主要是侵权行为法。”

　　二、反垄断法的目的与意义

　　经济发展的基本条件是市场竞争。反垄断法被认为是经济宪法，是因为其维护的是自由市场机制。日本反垄断法的目的在手段充分实现，维护社会整体利益和国家的经济安全。这是中国竞争法的本质与任务所在。”三、反垄断立法中的理念更新

　　（一）从“结构主义”到“行为主义”

　　结构主义经济理论以哈佛学派为代表，其最主要的含义是“强调市场结构对市场行为和市场绩效的决定性作用，即认为市场结构决定着企业的市场行为，而企业的市场行为又决定着市场运行的质量（即市场绩效），因而认为市场上必须保持足够的竞争主体的数量，以维持竞争性的市场结构。”然而，哈佛学派的问题在于“维护竞争的市场结构有时同规模经济会发生矛盾，限制规模经济的发展”。上世纪80年代以后，随着各国经济开放力度的逐渐加大，经济全球化的趋势日益明显。在这种情况下，过分地限制企业规模的壮大，势必削弱企业的国际竞争力，因而越来越遭到理论界尤其是企业界人士的普遍反对。哈佛学派的理论对国会立法和政府政策的影响日渐式微，以该理论为依托的结构主义立法也逐渐衰落。进入20世纪90年代以后，结构主义立法已名存实亡，代之而起的是芝加哥学派的行为主义。芝加哥学派认为，市场结构是市场内部各个力量对比的反映，在没有国家干预的条件下，市场上最后生存下来的企业就是最健康和最好的企业。因为国家对经济的不干预政策将会自然导致一个较好的结果。因此，国家应当努力减少对经济的干预，国家的干预只应限于非常有限的范围内，如社会秩序方面。该学派主张，反垄断法的任务是维护市场机制，因为市场机制可以最大限度地满足消费者的利益。因此，在评价反垄断法案件时，主要应考虑两个方面效率：资源配置效率（即国民经济的资源是否实现有效的利用）和生产的效率（即各个生产企业的资源是否得到了有效的利用，如是否使用了规模经济或者是否节约了交易成本）。芝加哥学派的竞争理论明确地提出反垄断政策及立法的最终目的是最大限度地满足消费者利益和增进社会福利。

　　“行为主义”在立法上的表现是从1948年的英国《垄断与限制竞争法》开始的。1957年德国《反对限制竞争法》和匈牙利《禁止不正当竞争法》（1990）也是行为主义立法的典型体现。美国则经过近30年过渡性转变，终于正式放弃了由美国哈佛学派创立于罗斯福新政时期并指导了美国反垄断法实践长达半个世纪的结构主义理论，改行效率（效益）优先原则，大大放松了对企业购并的控制，以提高其企业的国际竞争力。20世纪80年代以后，各国经济的开放力度不断加大，经济全球化的趋势日益明显。在这种背景下，各国企业（包括垄断企业）乃至各国经济都面临着全球市场竞争的沉重压力，为增强企业的国际竞争力，保障国家的经济安全，各国政府也不得不实行“放松管制”的经济政策和法律政策。实行行为主义的垄断控制模式越来越多。日本虽然在立法上奉行最为严格的结构主义，《禁止垄断法》第7条规定，企业的市场规模、市场结构要件达到一定的集中度即应被指控为垄断而受法律制裁，然而，迄今为止没有任何一家企业遭到这样的指控。看来，结构主义的垄断控制制度已成为立法上的“装饰品”，在现实中已难有用武之地了。

　　总之，反垄断法的发展史表明，行为主义的垄断控制模式对结构主义的垄断控制模式的替代已成为当今各国反垄断立法和司法实践的主流。只要经济全球化的趋势不发生改变，从结构主义向行为主义的转变必将成为反垄断法未来发展的一种不可逆转的历史潮流。

　　（二）保护有效竞争和竞争过程，而不是保护竞争者

　　从美国近一个世纪的反垄断执法实践来看，反垄断立法的目的上已明确，就是要达到促进消费者福利和提高经济效率的平衡。但是，在反垄断执法及解释方面，美国的国会和法院还采取了一种分散权力和保护小企业的公平原则。这不仅出于对经济实力的强大会带来政治威胁的考虑，而且还因为经济上的过分集中权力对自由企业整体上的不利影响。美国最高法院的两个案例说明“对小企业保护的目标比提高消费者福利更加重要，即使合并能给消费者带来低价格。”反垄断执法的实质是保持竞争市场，保护竞争过程，因为竞争性的市场可以有效配置资源，最终全面提高消费者福利。所以，反垄断法不仅要加强市场竞争，而且要创造一种环境，使得更有效率的企业能够兴盛，并且迫使企业创新。

　　国外反垄断立法的沿革与构架

　　“反垄断法的立法模式有三种。一种叫统一立法模式，把反不正当竞争、反限制竞争、反垄断三个内容放在一个法里；一种是分离式；还有一种是混合式，例如美国的谢尔曼法，后来美国又制定了克莱顿法以及联邦贸易委员会法，内容也是反垄断的。就世界范围看，目前确立的反垄断机构主要有两种类型：一类是国家的司法机关，如美国、澳大利亚的司法部。另一类是依法设立的独立的专门机关，如美国根据《联邦贸易委员会法》设立的联邦贸易委员会，日本根据《关于禁止私人垄断和确保公平贸易的法律》设立的公平贸易委员会。这些国家执行机构的设立，有的直接隶属于国会，有的隶属于内阁总理大臣。而且，法律大都赋予了其强有力的行政权、准司法权和准立法权。”以下简要介绍美国、欧盟和日本的反垄断法。

　　一、美国的《谢尔曼法》

　　为了消除垄断对自由竞争的扼杀与限制，重建自由竞争的市场秩序，美国于1890年颁布了具有划时代意义的《谢尔曼法》。该法是美国反托拉斯法的基础，是作为“保护贸易和商业免受非法限制和垄断之害的法案”被通过的。其第一条和第二条是关键条款，第一条规范了集体行为，即“限制州际之间或者与外国之间的任何部分的贸易或者商业的任何合同，采取托拉斯或者其他形式的联合或者共谋，均宣告非法？？”。第二条主要适用于单个人的行为：“任何垄断或者企图垄断，或者与他人联合或共谋垄断州际之间或与外国之间的贸易或者商业的任何部分的，均被认定为重罪”。简单地说，谢尔曼法主要调整的是不正当的限制性协议以及通过不正当的排斥性手段创设或者滥用独占性权力的行为。与普通法相比，谢尔曼法规定了公共机构执法和个人获取司法救济的法律制度，将贸易限制和独占上升到刑法调整范围，明确规定这些行为将被作为犯罪予以惩罚。此外，该法还在禁止具体行为和实施反托拉斯政策方面赋予了广泛的衡平权利；受害人可以获取三倍损害赔偿和律师费。该法的规定过于抽象和原则，界定合法行为与非法行为的标准非常模糊。因此，美国最高法院通过使用“合理原则”明确了这个问题，即合理的限制为合法，不合理的限制为非法。在此后的100多年间，美国国会又通过了一系列补充性法案来加强反垄断工作，这些法律构成了美国政府反垄断的基础。其中比较重要的就是1914年的克莱顿法和联邦贸易委员会法以及对谢尔曼法和克莱顿法的修正案。此外，在1974年还通过新的立法改变了反托拉斯程序和救济。克莱顿法规定四种协议和活动是非法的，但他们并非刑事违法行为。这四种行为包括价格歧视，搭售和排他性交易合同，公司合并和连锁董事会，并且这些行为的“后果？？可能是实质性地减少竞争”或者“在任何商业领域中趋向于创设垄断的条件下，才构成非法。”与谢尔曼法的重大区别是克莱顿法不要求发生实际损害。在司法实践中“，如果某种特殊做法被谢尔曼法视为对贸易的限制，并同时也已适用克莱顿法的某条规定，司法部反托拉斯有时会根据该两法提起诉讼，但是，如果该行为被宣布违反了克莱顿法，就不必根据谢尔曼法起诉”。联邦贸易法的立法意图是“经济上高度专业化的联邦贸易委员会，不仅有权禁止违反谢尔曼法和克莱顿法的经营行为，而且有权禁止违反这些法律的禁止性规定的精神行为。”

　　综上所述，美国的反托拉斯法特点是适用于几乎所有行业和公司。主要禁止三类违法行为：阻碍交易的行为；有可能大幅降低某一特定市场竞争程度的企业兼并；旨在获得或维持垄断地位的反竞争行为。美国政府实施反托拉斯法的最终目的是“通过促进市场竞争来保护经济自由和机会”。联邦法官在界定法律的禁止性规定中有至关重要的地位。在反托拉斯案件的裁决方面，权力分散至13个上诉法院，94个地区法院和联邦贸易委员会。

　　二、欧盟的竞争法

　　欧盟反垄断立法主要依据罗马条约（1957）第81条、第82条以及1990年合并条例，三者分别禁止限制性协议、滥用支配地位行为和控制合并。这些规定直接影响了欧盟成员国的竞争立法。德国于1957年制定反限制竞争法，迄今已经过6次修订。最后一次修订的特点包括：
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第7章 现代反垄断立法的理念与运作(2)


　　“第一，吸收了欧盟竞争法比德国反限制竞争法更为严厉的规定。例如，对水平限制竞争协议、价格建议和滥用市场支配地位的行为，适用‘禁止’的原则。在对限制竞争协议的豁免方面以‘其他卡特尔’的方式，引进了罗马条约第85条的3款的豁免规则，取消了一些豁免领域，如电力和天然气不再属于豁免的部门。该法还增加了对体育领域的适用，禁止垄断体育转播权。

　　在合并程序上采纳了欧盟单一申报制度。在合并的方式上增加了‘取得支配权的规定’。第二，保留了部分欧盟竞争法的内容。例如，保留了水平限制竞争协议与垂直限制竞争协议的区分，保留了一些原有的豁免条款。保留了市场支配地位的含义。保留了对市场支配地位的法定推定制度。第三，对一些内容作出了补充性规定。例如，在限制企业滥用支配地位行为中，初步合理地限制竞争、以不合理的报酬和其他交易条件订立合同以及不合理的歧视等三种行为外，还规定了‘拒绝进入网络或者其他基础设施’，还规定了禁止支配企业已低于进货价销售商品”。

　　三、日本的反垄断法

　　日本反垄断法于1947年在美军占领期间制定，明显受到美国法的影响，是“将美国谢尔曼法、克莱顿法和联邦贸易委员会法加以综合形成的产物。”特别是第一章，在具体规定上甚至超过了美国的立法。但与美国立法不同的是，日本的成文法取决于行政解释而不是司法解释。1949年和1953年，日本两次修订了反垄断法，但基本框架没有大的改变。1977年的修正案增加了一些新的规定，特别在罚则上。1997年第9条（禁止控股公司）被修改为“在不产生远远超过其他公司的过于集中的权利的前提下允许控股公司。”1998年持股限制被取消。

　　日本反垄断法的基本内容是对禁止“私有垄断化”和“不合理的贸易限制”，（第3条），这是直接从美国谢尔曼反垄断法禁止垄断和垄断企图的有关规定中借鉴而来。根据日本反垄断法，这两种行为甚至要受到刑事制裁。第2条（5）款将“私有垄断化”界定为“企业单独地或通过与其他企业联合或串谋或者通过任何其他的方式，排除或控制其他企业的商业活动，从而违反公共利益，对任何特定贸易领域造成实质性的限制。”此外，第19条禁止“不公平交易行为”。1977年的修正案还赋予日本公平贸易局（ftc）采取补救措施的权利，包括分拆和解散“处于垄断状态的”公司（第8条＜4＞款）但是这条规定从来也没有实施过。在国际贸易方面，日本反垄断法中总的规定是禁止日本公司参加包括不合理贸易限制或不公平贸易行为的国际协议（第6条＜1＞款），为防止日本加入国际卡特尔组织，1997年修正案第6条（2）款还提出备案的要求。“实践中，ftc主要使用它的审查权力来保护日本公司不受外国知识产权特许人过分扩张的影响。1997年废止了这条规定，其结果就是推迟了对许可限制的反垄断指控，使得公司在订立特许经营合同时对其合法性更加不确信。”日本反垄断法还禁止贸易协会限制竞争，对新加入者设置障碍，或者进行不公平的贸易行为。ftc还专门发布了贸易协会准则。日本反垄断法的其他规定主要是保证竞争状态的经济结构，例如禁止对其他公司产生过分集中权力的控股公司，限制公司股份（第9条＜2＞款，第10、11条），连锁董事会，公司合并（第16条）等。1977年修正案还要求对平行提价进行披露并说明合法性的理由。日本反垄断法的特点是各种各样的豁免。例如知识产权和工业产权的实施（23条），自然垄断（21条），特别立法中的固有产业（22条），合作关系（24条）等。为了消除反竞争影响，在1998年综合性的立法中，原来许多特别立法中的卡特尔豁免被废止或修改。

　　日本反垄断法第27条至24条主要与ftc——反垄断独一无二的执行机构的组织结构和权力有关。具体的程序在第45条至第76条中有详细规定。ftc也效仿德国颁发了执行程序上的补充规定。第77条至第88条2款还规定了对反垄断执行机构的司法审查。在违反反垄断法的救济与制裁方面，包括单一损害行为（第25条、26条）（取决于ftc的调查结果），刑事制裁（第89-95条＜3＞款），法院裁定解散贸易协会（第95条＜4＞款），行政处罚（第97条、98条）。最重要的是自1977年以来，增加了ftc可以没收通过不公平贸易限制得来的盈利。尽管日本反垄断法在许多方面借鉴了德国法，但最显著的差别是，自20世纪90年代开始，日本不断在立法和实践上减少豁免卡特尔的数量，而德国却恰恰相反。

　　我国反垄断立法构想

　　一、两种不同的主张

　　（一）暂缓进行反垄断立法

　　关于我国当前是否需要反垄断立法，有人持反对意见，理由是：（1）反垄断是市场经济充分发育时期的任务，而在我国当前经济力量过度集中的问题还不存在，企业规模普遍偏小，与世界排名靠前的大企业相比就更小，因此我国当前应当鼓励企业集中，而不是要反垄断。（2）以经济全球化和提高中国企业的国际竞争力为由，认为我国的反垄断法不应当控制企业合并。（3）中国当前突出的问题是行政垄断问题，而行政垄断不是通过反垄断法就能彻底解决的。（4）一些在过去被视为自然垄断的行业如电信、电力、邮政、铁路等部门出于自身既得利益的考虑，对反垄断立法自然不会有多少兴趣。所以，它们即便不是公开反对制定反垄断法，也会以本行业的特殊情况为由要求从反垄断法中得到豁免。（5）我国的反垄断立法还存在来自政府部门的阻力。因为反垄断法是规范市场竞争秩序最重要的法律制度，这个制度的颁布和实施势必会影响我国现有的涉及市场竞争的其他法律制度，特别是价格法和反不正当竞争法。有些人忧心忡忡地提出，反垄断的执法主体由谁担当？是设立新的反垄断执法机关独立行使职能？还是保持现状，由工商行政管理、价格、技术监督等相关部门分别行使职权？他们的结论是，反垄断法的颁布和执行将会影响现行执法体制，动作太大，所以这个法律应当暂缓制定。也有学者认为，如果说我国当前反垄断立法存在着阻力，政府的阻力可能是最大的阻力。有的还认为，反垄断法本来是用来对付垄断者“高价格、低质量”的行为的，但是现在情况恰恰相反，消费者前所未有地享受着不断降低的价格、以及不断提高的质量。一些竞争对手，日子越来越难过，便转而向政府寻求行政帮助。最近政府几宗针对微软、英特尔、visa与万事达卡的反垄断诉讼，始作俑者都不是消费者，而是被告企业的竞争对手。

　　以上两点意见，前者表明了反垄断法在实施中的问题，并不代表反垄断法本身的问题，解决这种问题只有加强反垄断执法的透明度，严格反垄断执法程序。后者仅仅是片面出于眼前的消费者利益，没有考虑到提高整个社会的经济效率，最终会提高全体消费者的利益。在我国目前的改革开放中，尽快建立市场竞争体系，防止和反对跨国垄断已经刻不容缓。

　　（二）迫切需要进行反垄断立法

　　但多数学者呼吁尽快进行反垄断立法，理由如下：为了维护市场开放，促进公平竞争，实现社会资源的优化配置和高效运行，兼顾公平与效率的统一，不仅需要调动各个竞争主体的积极力量来自觉地维系“市场游戏规则”，而且还必须动用国家引导性的经济政策和强制性的法律手段，建立起维护和促进公平竞争、反对和制止垄断，以及形形色色不正当竞争行为的社会经济环境和法律制度。这是市场经济国家的普遍之举。长期以来，我国经济生活的若干领域形成了以高度集中的计划体制为依托的国家垄断或行政垄断。一些垄断性的行业也带来一系列的问题，如一些铁路运输单位及集团公司，利用“联营”，“限制加价”等方式来获取垄断利润，银行部门把短期拆借资金或账外拆借资金拆给本系统办的非银行金融机构，用来做房地产开发、购买债券、股票等，谋取高额垄断利润。水利、通讯、环保、能源、电力、重要原材料等行业，也在不同程度上存在着上述现象。随着企业改革不断深入和政府转变职能，经济生活中的行业性垄断行为、政府机构转变职能过程中搞“翻牌”公司、“拉郎配”集团等问题也相对突出，这些行为不符合建立社会主义市场经济体制的要求。如果在发展市场经济中，既公平地开展竞争，又有效地防止垄断；既促进企业深化改革，建立现代企业制度，又推进政府转变职能，并建立起以间接手段为主的完善宏观调控体系，那么就能顺利地建立社会主义市场经济体制，在这方面，反垄断法起着其他法律所不能替代的作用。特别在中国加入世贸组织之后，为了加快对外开放的步伐，积极参与国际分工与交换、竞争与合作，也必须抓紧研究制定相应的反垄断法。

　　二、我国目前反垄断立法状况

　　目前我国虽然有一些规范竞争与反垄断的法律，如《价格法》第14条规定，是一个禁止卡特尔协议，《反不正当竞争法》第6、7、15条规定了一些反垄断的问题，但还不完善。我国反垄断法中存在问题：“（1）没有一部系统的反垄断法。目前只是散见在其他法律中，还有一些规定只是表达政府意向。（2）我国反垄断法是国务院、部委发布的行政性条例。效力不足，影响甚小。（3）对行政性限制竞争行为制裁不力。我国《反不正当竞争法》规定：由政府上级机关责令改正。上一级机关既不是执法机关，又不是司法机关，效果很差。（4）缺乏一个独立的具有权威性执法机关。”

　　三、我国反垄断立法重点

　　（一）我国反垄断立法的价值取向

　　反垄断法的主要功能和任务是要保护自由而公平的竞争，其基本途径就在于反对和限制垄断。有学者指出我国的反垄断立法需要强调以下几个目的：“以维护自由和公平的竞争机制为基本目标，更主要的是促进经济效率的提高，其终极目标是提高消费者福利。”也有学者认为，垄断的相对性与二重性决定了反垄断法具有双重职能，即在保护自由、公平竞争的同时，也要利用一定的规模经济效益和维护某些方面的公共利益，企图在这两者之间寻求某种平衡。反垄断立法的关键问题之一，就是要掌握这里的“度”，既要克服过度垄断造成的弊端，又要防止在反垄断的同时因过度竞争或盲目竞争而损害规模经济效益和社会公共利益。这样，运用竞争的活力抵制垄断的停滞性，利用垄断的组织性克服竞争的无序性，真正实现“有效的竞争”。正如在日本，反垄断法与振兴法、合理化法、进出口交易法等众多的许多卡特尔并存，以至于“在当今日本经济法领域，最基本的矛盾和对立，是禁止垄断政策与促进垄断政策的并存，它们针对经济的实际状态而配合作用。”对垄断的界定反映了反垄断法在经济发展中的价值取向，主要取决于各国具体的国情和经济发展现状。我国反垄断立法以长远的经济效率为主要目标还是以短暂的当前消费者利益为主要目标？应该选择前者。因为通过对竞争自由的维护，使得资源得到优化配置，是经济发展的根本，当前消费者利益只是片面的经济因素。在对垄断的界定方面，必须采用形式要件与实质要件相结合的方式。换句话说，垄断不仅表现为实际控制市场的状态（垄断状态），而且也包括各种实质性限制竞争的行为（垄断行为）。这就是各国反垄断法中的结构规制与行为规制问题。垄断状态是否为反垄断法的规制对象因国而异。例如，日本反垄断法规定垄断状态为非法；而英国、德国、欧盟的反垄断法则并不认为单纯的垄断状态或市场优势地位违法，而只将这些市场优势地位的滥用规定为违法，这实际上已是垄断行为问题了；美国对垄断状态的态度并非体现在专门法律中，而是由法院或专门机构根据不同时期的经济形势加以认定、判断，因而其态度就非一贯的。

　　（二）行政垄断是否应当纳入我国反垄断立法体系？行政垄断问题是严重影响我国市场有效竞争的突出问题。

　　其具体表现是多种多样的，如地方政府及其所属部门滥用行政权力，限制外地商品进入本地销售，限定他人购买其指定的经营者的商品等。有人建议采取列举的方式予以规制，特别应当突出对行政垄断的规制。但是行政垄断和部门垄断情形和成因比较复杂，通过列举方式不能穷尽垄断的种种情形，不利于实际操作。此外，“行政权力滥用应属于行政法的范围，行政机关有无介入经济、竞争领域的权力，首先是行政法上的问题；第二，区域市场分割的原因在于变革中的分权，是计划体制下出现的问题，而法律对这种制度安排是无能为力的；第三，对于行业垄断，在我国很多领域存在自然垄断，能否放开这类市场，关键也在于制度问题。”总之，全面消除行政垄断应当从体制改革中找出路，这是一项包括完善公司法、税法和劳动法等法律在内的市场经济制度的系统工程，应当通过行政法或体制改革来实现，不应把它列为我国反垄断法的重点。

　　（三）反垄断立法的重点

　　1.应当具有先瞻性，强调反国际垄断。我国应当借鉴“域外效力原则”，将影响我国国内市场竞争的国外垄断行为纳入我国的管辖范围。不可忽视，随着国际分工的进一步发展，发达国家纷纷把制造业转向发展中国家，有的外商投资企业凭借其外国母公司的巨大经济实力和国际市场优势，在我国境内实施各种垄断性行为（如微软用高额歧视性垄断价格在我国市场销售视窗98等等），仍然具有国际性，应当予以及时制裁。此外，还应同有关国家达成双边和多边的反垄断性国际协定，在平等互利合作的基础上遏止国际垄断行为。王晓晔教授认为，由于美国的反对以及世界上还有相当多的国家没有反垄断法的现实，决定了目前在国际上建立统一的反垄断法还很艰难，唯一可行的选择就是域外适用本国的反垄断法。因此，我国反垄断法也应适用于那些发生在外国但对我国市场和消费者有着不利影响的限制竞争行为，特别是严重损害竞争的国际卡特尔的巨型跨国合并。而且，我国反垄断法根据效果原则作出域外适用的规定在理论上没有障碍。当然，效果原则的适用也会引发其他问题。
wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第8章 现代反垄断立法的理念与运作(3)


　　2.摒弃结构主义，奉行效率优先原则，将反垄断的重点放在制裁限制竞争造成低效率的垄断行为上。如前所述，市场支配地位并不一定会造成限制竞争，只有滥用市场支配地位，达到限制和排除竞争的目的才是反垄断法所应当规制的。我国当前产业政策的导向之一就是发展规模经济，提高我国企业的国际竞争能力已是当务之急。这就要求国家鼓励经济联合，鼓励创办企业集团，实施大公司大集团战略，组建跨国公司参与国际竞争。企业在组建集团、实施大公司大集团战略以提高本身国际竞争能力时，必然会通过公平竞争提高它的市场占有率，即必然在同行业市场获取占优地位，但是占优地位将会遭到结构主义规制模式反垄断立法的禁止。可见，采结构主义模式不利于鼓励我国企业提高国际竞争能力。此外，在反垄断执法中，要特别注意，既不能放过竞争结构下的垄断，又注意不要杀死会下金蛋的鹅，对具有占优地位而未实施垄断行为的企业盲目实施反垄断。

　　3.我国反垄断立法应创设足以对滥用知识产权限制竞争性垄断行为实行有效监督和制裁的新制度。一方面要履行世贸组织规则义务，规定“适用除外”制度，对知识产权实行双重有力保护，以保护知识产权人的合法利益；另一方面，要及时充分借鉴美国司法部和联邦委员会1995年4月6日联合发布的《知识产权许可的反托拉斯指南》、欧盟1996年1月31日《技术转让规章》和日本公正交易委员会1999年7月3日《专利和技术秘密许可证合同中的反垄断法指南》等法规中的有关规定及司法实践经验，结合我国的实际，实施专利法和合同法第329条关于“非法垄断技术、妨碍技术进步或者侵害他人技术成果的技术合同无效”的规定，创设足以对我国市场上已经出现并将加剧的各种滥用知识产权限制竞争的垄断行为进行及时有效监督和制裁的新制度，为我国知识经济的健康快速发展和广大消费者的利益提供法律保障。

　　4.借鉴各国的通行做法，结合中国的国情，我国反垄断立法中作为‘适用除外’的主要有以下一些方面：电力、自来水、邮电通讯等公用事业部门、金融保险行业、出口企业、中小企业的联合以及符合国家产业政策、目前发展还较落后的行业等。在具体确定“适用除外”的范围时要注意以下几个问题：首先，既要从我国现实的情况出发，考虑到新旧体制转轨过程中的特殊问题，又不能完全迁就现实，而要有一定的超前性，要真正立足于市场经济，尤其是不能将旧体制下实行的、与市场经济不相符的行业壁垒作为适用除外；相反，还要借助于反垄断法打破这种壁垒。其次，反垄断法的“适用除外”并非是全面的、绝对的豁免，而是有条件的、相对的豁免。例如，对公用事业部门，一般允许其垄断状态（独占地位）的豁免，但不能允许其独占地位的滥用（垄断行为）；对金融保险业一般只是允许其在利息、费用以及其他方面进行相互协调和合作，但其本身不属于可以保持垄断状态（尤其是独占地位）的行业；出口企业和中小企业的豁免一般也只限于某方面的协调、联合行为，而不是全面豁免反垄断法的各种规定。再次，在反垄断法适用除外的领域，为了限制垄断固有的负面效应，尤其是防止其可能对消费者利益的危害，维护社会利益，国家应建立对这些行业的监督制约机制，必要时制定专门法律，对其进入市场的条件、产品或服务的价格以及其他交易条件实行政府监管等。

　　5.确立反垄断执法机构及其程序，明确反垄断的法律责任是重中之重。

　　我国的《反垄断法》还在制定之中。争议颇大的问题是由谁来承担反垄断的执法任务。就世界范围看，目前确立的反垄断机构主要有两种类型：一类是国家的司法机关，如美国、澳大利亚的司法部。另一类是依法设立的独立的专门机关，如美国根据《联邦贸易委员会法》设立的联邦贸易委员会，日本根据《关于禁止私人垄断和确保公平贸易的法律》设立的公平贸易委员会。这些国家执行机构的设立，有的直接隶属于国会，有的隶属于内阁总理大臣。而且，法律大都赋予其强有力的行政权、准司法权和准立法权。由于我国当前反不正当竞争的执法主要是由工商局来承担的，不少人以为应由工商局承担反垄断的重任。但是，”反垄断是一项非常复杂和艰巨的任务，应该设立一个统一的、权威的，由国务院直接领导的机构，才能承担起这个任务。另外，反垄断还涉及域外效力问题，如境外有危害我国的垄断行为，可以到国外去执行。如果它的级别不够高，怎么去国外执法？现在我国反不正当竞争的执法任务由国家工商局内的公平交易局来承担，取得了一定的成绩，但还不够理想，原因之一就是权威性不够。即使现在国家工商局提高规格，也难以向同级的其他部门执法。如果由工商行政管理部门来反垄断，因为它本身也属行政机关，难免与其他部门存在千丝万缕的联系，处理上会受到很多束缚。“纵观许多国家的反垄断实践，反垄断立法和合法垄断执法都需要重视，反垄断执法机关必须具有高度的独立性、专业性。如德国的联邦卡特尔局如同一个法院，可以独立地对卡特尔案件作出裁决。美国则分别赋予司法部和联邦贸易委员会执法权，其意图就在于执法的专家化和专业化。此外，加大执法的强度和完善执法程序也是非常重要的。大多数国家反垄断法都赋予反垄断执法机关有力的调查权，如允许执法机关直接事实调查行为，如传唤当事人和证人，责令提供资料，搜查经营场所等。建议我国建立一个隶属于国务院的专门执法机构，依法独立行使职权。

　　（四）反垄断立法的具体内容

　　尽管世界各国的反垄断法存在差异，但都包括三大核心内容，即”规范合同性的限制竞争即卡特尔，对占市场支配地位企业的滥用监督以及企业合并控制的规范“。也有学者将世界各国的反垄断法归纳成两大块四项制度。”两大块“，即关于市场支配地位控制和限制竞争行为。”四项制度“，即垄断控制制度，规范垄断状态、控股、营业转让、股份保有，垄断化、垄断力滥用等；经济力量过度集中阻却制度，规范企业的外部增长、企业结合和一般控股；横向限制和纵向限制，前者规范卡特尔共谋、胁迫、联合一致等行为，后者规范零售价格固定、搭售、独家经营、销售约束等行为；不公正交易法与歧视规制，规范各种价格和非价格歧视行为。我国反垄断立法也应当考虑到这些内容。根据八届、九届全国人大常委会立法规划，1999年原国家经贸委、国家工商总局负责起草《中华人民共和国反垄断法》（以下简称《反垄断法》）。十届全国人大常委会将《反垄断法》列入立法规划。2003年3月国务院机构改革后，根据国务院领导指示，商务部负责起草《反垄断法》草案。起草过程中，起草工作小组赴十多个省市进行了立法调研，听取了部分全国人大代表对反垄断立法的意见和建议，收集、整理、翻译了美国等20多个国家立法资料，多次召开国际研讨会，组团赴国外进行立法考察，广泛征求了中央和地方有关部门、企业、中外专家对《反垄断法（征求意见稿）》的意见，编印了立法工作简报。在上述工作的基础上经过反复修改完善，形成了《中华人民共和国反垄断法（送审稿）》（以下简称”送审稿“），并于2004年2月26日正式提交国务院审议。本文将对这两个《反垄断法》草案的作些简单介绍并评述。

　　1.反垄断法立法目的和总则

　　商务部送审稿第1条将我国反垄断的立法目的确立为”为制止垄断行为，维护市场竞争秩序，保护消费者的合法权益和社会公共利益，保障社会主义市场经济健康发展，制定本法。“与原经贸委草案相比，二者都将保护消费者作为反垄断法的立法目的之一，但在新草案中”保护经营者的合法利益“的内容为”保护社会公共利益“所替代。不过有的意见认为，保护消费者和经营者的合法利益的立法目的似乎与其他目标有冲突，我国《消费者权益保护法》和《反不正当竞争法》已经对消费者和经营者的合法利益进行了保护，而加强市场整合，提高经济效率才是中国反垄断法的全面目标。

　　商务部送审稿第3条将垄断行为定义为”排除或者限制竞争，损害消费者权益，危害社会公共利益的行为“，并明确了垄断行为包括四种类型：经营者之间排除或者限制竞争的协议、决定或者其他协同一致的行为；经营者滥用市场支配地位的行为；经营者过度集中；政府及其所属部门滥用行政权力、排除或者限制竞争的行为。这一规定较原经贸委的草案更为细致明确。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 现代反垄断立法的理念与运作(4)


　　原经贸委的草案把”经营者“定义为”从事商品经营的法人，其他经济组织和个人“，提供营利性服务也包括在商品的定义中。关于”特定市场“的定义是通过地理区域或特定商品划分的。商务部送审稿第4条关于经营者、特定市场的定义与此基本一致，但没有明确服务是否包括在商品概念中。在确定什么构成特定商品的市场份额时应当考虑需求的可替代性和交叉弹性。欧盟委员会在具体案例中形成的对相关市场的解释具有很好的指导性，应当在执法过程中予以参照。

　　两个草案都明确了反垄断中的政府责任。虽然反垄断法本身不能从根本上解决行政垄断问题，但反垄断法从总纲上明确这一目标还是十分必要的。

　　在总则部分，商务部的送审稿第2条规定了反垄断法的域外效力”在中华人民共和国境外从事对境内市场竞争产生限制或影响的垄断行为，适用本法。“同时第7条对垄断行为进行社会监督进行了原则性的规定。这些内容是原经贸委的草案中所没有的。

　　2.滥用市场支配地位

　　原经贸委草案第2部分是具体的禁止滥用市场支配地位行为，这部分内容在商务部的送审稿中是规定在第三章中。两份草案都对市场支配地位作出了定义，并规定了市场支配地位的推定的内容，两份草案的内容基本一致。商务部的送审稿还明确了在认定或者推定经营者的市场支配地位时，应当考虑几点因素：经营者在特定市场的占有率；根据时间、地域等因素，考虑商品在特定市场变化中的可替代性；经营者影响特定市场价格的能力；其他经营者进入特定市场的难易程度；商品的进出口情况。

　　原经贸委草案规定的滥用市场支配地位行为包括价格歧视或施加不同的供应条件，煽动其他经营者威胁竞争者的行为，强制性捆绑销售，预先定价，以及分销渠道垄断等。商务部送审稿规定的滥用市场支配地位行为包括垄断高价、掠夺性定价、差别待遇、拒绝交易、强制交易、搭售、独家交易。这些规定较原经贸委草案的内容更为详细完善。

　　3.水平限制协议和垂直限制协议

　　原经贸委草案第3部分涉及到水平限制性协议和垂直限制性协议，而商务部送审稿则将这部分内容规定在第二章”禁止垄断协议“。两草案规定的垄断协议类型大致一致，包括价格限定与价格维持，串标，限制供货的数量与质量，限制使用新技术或设备，共谋排除竞争者，排他性地域销售，排他性地与预客与供货商进行交易等。有一点区别就是，商务部送审稿将串通招投标也作出了特别禁止的规定。

　　两草案对垄断协议豁免情形的规定也大体一致，主要包括采用新技术，改进产品质量，降低成本，提高经济效率，技术规格标准化，并采取研发的协议；对中小型企业合作提高效率的协议等。在协议豁免的程序性规定上，商务部送审稿的规定更为明确并具有相当的可操作性，如对于申报协议应备文件、主管部门审批的期限、协议许可的条件与延期、协议许可的撤销和变更等都作出详细的规定。

　　4.合并控制

　　原经贸委草案第4部分针对合并控制，规定了五种合并情形，并规定了满足一定条件的合并者须将合并建议提交审批。此外，还具体规定了报批所需的相关信息，但是对通知的时间规定得并不详细，”看起来更像是一种实施通知程序而不是预先审批程序“。而商务部送审稿将这部分内容规定在第四章”经营者集中“之中，规定了四类经营者集中的情形及申报的标准，这一申报规定也是预先审批程序，不过也有意见认为应当按照不同情况分为事前申报、事后申报和事后备案三种。在商务部送审稿中还明确了在许可的同时可以附加限制性条件，以及三种绝对不予许可的情形，包括排除或者限制市场竞争的；阻碍某一行业（产业）或区域经济发展的；损害消费者权益的。

　　5.行政垄断

　　两份草案都把中国特有的行政垄断纳入反垄断法的体系，详细规定了禁止政府滥用行政权力限制竞争的种种行为，这反映了我国政府消除行政垄断的坚定决心。虽然体制改革是消除行政垄断的根本，在目前状况下通过反垄断法来抑制行政垄断也许能起到一些作用，关键在于执法机构如何依法独立行使职权，排除各级政府的不当干预，这些只有通过执法实践才能得到验证。

　　6.反垄断执法机构和程序

　　如前所述，各国反垄断法的实体内容基本相同，反垄断法实施效果关键在于执法机构。因此，设立高级别的，专业的独立的执法机构至关重要，特别在中国目前执法状况非常不完善的情况下。原经贸委草案第6部分明确提出要设立一个直属于国务院，不受任何地方政府和中央各部委管辖的，不受任何个人或机构影响的独立执法机构。为提高执法机构的级别和威望，草案第33-35条规定了执法机构主席的级别相当于部长，由全国人大任命，其他六个成员将由国务院任命，他们都是法学家或经济学家。此外对任期和保密义务、决策程序都进行了详细的规定。而商务部送审稿只是规定由国务院商务主管部门设立反垄断主管机构，对人员的级别和组成并未作出规定。两份草案都赋予了执法机构一定的调查权，如可以质询证人，要求提供各种记录等。同时规定执法机关对获知的调查材料的保密义务。原经贸委草案规定执法机构的调查权仅限于该草案中第41条和第42条规定的行为，至于行政性垄断只能向违反者的上级通报。而商务部送审稿则规定行政性垄断行为也在反垄断机关的调查之列。如果不赋予执法机构更大的执法权力并强化和细化执法程序，反垄断法的实施只能是一纸空谈。

　　7.惩罚与制裁

　　根据原经贸委草案第44条，滥用市场支配地位、卡特尔合作和再销售维持等都是要受到制裁的，惩罚包括吊销执照，没收非法收入，处以”非法收入“最多达三倍的罚金。对于这些裁定，草案第51条还规定了类似于行政诉讼法的复议机制，即在收到裁定的15天内直接向人民法院起诉的权利。问题是是否国内各级法院都有能力和资格来审理这种复杂的经济和法律问题。有学者认为建议这类案件应当直接由高级人民法院或最高人民法院受理，这样做的好处还在于加强处理竞争案件的重要性，使得执法机构不会受到地方保护或部门保护的影响。原经贸委草案对”非法所得“没够明确的定义。对如何计算”非法所得“没有详细规定，这就给实际操作带来问题。此外，对一再违反法律规定，或者拒不服从反垄断执法机构裁决的情况没有规定。对再次违反者应当制定更加严重的惩罚。对违反草案第10，11，12，13和14条规定的处罚也比较温和，即停止订货，没收”非法所得“，处以最高限额为20万人民币的限额。对于没有申请审批的合格合并者，罚金也只不过是10万人民币至100万人民币之间，对具有数十亿资产的企业来说，这点罚金真是微不足道，不足以起到威慑作用。在执法权力方面，原经贸委草案的一个重大缺陷是，仅规定了经济制裁，没有赋予执法机构在垄断或求多于供的情况的剥夺权。英国和美国都有类似的规定。在一些大的反垄断案件中，如美国at＆t以及微软垄断案中，法院可以要求主要产业的重建。

　　商务部送审稿针对不同的违法行为规定了不同的行政处罚标准，虽然删除了原经贸委草案中处以”非法收入“最多达三倍的罚金标准，但提高了处罚金额的上限，处罚力度还是有所加强的。而且手段也呈现了多元化，如对违反本法规定的经营者集中的处罚，宣布经营者集中无效、限期处分全部或者部分股份、转让部分营业、免除担任职务或者为其他必要之处罚，同时可以并处10万元以上1000万元以下罚款。在经营者违反商务部反垄断主管机构依前款所为处分决定的情况下，商务部反垄断主管机构应当责令其解散或者停止营业。两草案都规定了反垄断行为的受害方可向人民法院提起诉讼，要求赔偿因不法行为遭受损失的权利。赔偿金额按照实际损失或者非法盈利加上调查费用，这点与德国和日本的规定相似。但是个人不能要求禁令。这对制止违法行为是很不利的。根据欧盟法第81条和第83条，受不法行为损害的个人可以向成员国的法院要求禁令以及主张损害赔偿。在美国原告可以对违反反垄断法规则的被告主张三倍的损害赔偿以及要求办法禁令。罚金定得较高有利于受害原告起诉，特别当他们无法说服反垄断法机构采取行动的时候，这是一种很好的补充救济手段，”个人执行是加强法律实施的有力工具“。

　　8.反垄断法适用除外

　　原经贸委草案第8部分是附则，内容很多，涉及到具体的颁发实施和执行规则，完全排除知识产权和公用事业服务，如邮局，铁路，电力，天然气和水供应等，与大部分国家的规定相同，但是排除期限仅为5年。而商务部送审稿则更加明确的没有把公用事业作为反垄断法的除外适用的一项内容，仅规定了知识产权的除外适用。

　　此外最近由外经贸部、国家税务总局、国家工商总局、国家外汇管理总局四部委联合发布了《外国投资者并购买境内企业暂行规定》，对外资并购中可能造成的垄断给予规制。为保证法律体系的完整性，这些规定是否应当与《反垄断法》草案中有关合并控制的规定一致。另外，wto的国民待遇要求内外资企业受同样的法律调整，有没有必要对外国投资者购买国内企业作出专门规定仍然是一个值得考虑的问题。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第10章 现代消费者权益保护法的理念与运作(1)


　　消费者权益保护法是调整在保护消费者权益过程中发生的经济关系的法律规范的总称，它是一个体现现代立法精神和理念且极具代表性的法律部门。消费者权益保护法所调整的社会关系，包括国家与经营者之间的行政性的监督关系、国家与消费者之间的行政指导关系和生产经营者与消费者之间的横向经济关系。消费者权益保护法是市场经济法律体系的重要组成部分，并与反垄断法、反不正当竞争法一道，共同实现着规范市场秩序的功能。要正确把握现代消费者保护法的理念与运作问题，首先就应当对现代消费者保护法的性质和特点有一个基本的了解和认识。

　　现代消费者权益保护法的特点

　　一、消费者权益保护立法的独立性

　　消费者权益保护法是一个新兴的独立的法律部门。上世纪五六十年代，伴随着西方国家的经济繁荣，爆发了”消费者权利运动“，推动了消费者权益保护法律制度的进一步发展，从而导致了各国在消费者权益保护方面的立法相继产生。西方国家如美国、英国，在广大民众强烈要求立法对消费者给予特别保护的呼声促进下，《消费者权益保护法》逐渐成为一门独立的法律部门。日本原来有关消费者保护方面的立法采取分散性的间接立法模式，如《食品卫生法》（1947年）、《农药管理法》（1948年）、《道路运输车辆法》（1951年）、《煤气事业法》（1954年）、《水道法》（1957年）、《电气用品管理法》（1961年）、《药事法》（1960年）和《关于确保液化气安全及适当管理的法律》（1967年）等都包含了有关消费者保护的法律条款。到了1968年，才基于消费者的社会经济地位及其合法权益保护的重要性的认识，制定了专门的独立的消费者保护基本法，并在其消费者保护法体系中起到了核心作用。

　　在我国，党的十一届三中全会以来，特别是随着社会主义市场经济的建立和发展，国家对保护消费者权益问题日益重视，先后出台了一大批保护消费权益的专门性的法律、法规。比如，《食品卫生法（试行）》《、药品管理法》《、商标法》《、计量法》《、反不正当竞争法》以及《关于惩治生产、销售伪劣商品犯罪的决定》等。这些法律、法规对保护消费者权益作了一些规定，但还不是专门规定消费者权益的，对保护消费者权益的内容和措施规定得比较分散、不配套。为此，1993年10月31日，八届全国人大常委会第四次会议通过了《中华人民共和国消费者权益保护法》（以下简称《消费者权益保护法》），并于1994年1月1日起施行。这是我国建国以来制定的第一部以消费者为主体，以消费者权益为核心，保护消费者权益的专门性法律。《消费者权益保护法》的颁布和实施，对于保护消费者的合法权益，规范经营者的经营行为，加强对商品和服务质量的监督，维护社会经济秩序，促进社会主义市场经济的健康发展，都具有十分重要的意义。

　　二、消费者权益保护立法的综合性

　　消费者权益保护法实际上是一个综合性的法律部门。消费者权益保护立法的综合性主要表现在以下几个方面：其一是法律体系的综合性。消费者权益保护应当成为我国经济立法必须加以全面贯彻的一项基本原则。保护消费者权益绝非《消费者权益保护法》一部法律所追求的立法宗旨，而是我国整体市场经济立法的宗旨之一。消费者法是一个成龙配套、自成体系的法律部门，而不局限于《消费者权益保护法》一部法律。凡是与消费者权益有关的法律、行政法规和行政规章，都要充分发挥对消费者权益保护的推动、规范作用。我们必须从中国市场经济和法治建设的实践出发，借鉴西方市场经济国家先进的立法经验，以构建一个门类齐全、结构协调、功能合理、层次分明、动态开放、与市场经济规律相契合、与国际惯例相接轨的具有综合性的消费者权益保护法律体系。我国2000年修订的《产品质量法》是一部颇具经济法理念的法律。而就消费者权益保护法与产品责任法、产品质量法的关系而言，产品责任法不仅是产品质量法的一个重要组成部分，而且也是消费者权益保护法的一个重要组成部分。当前，我国消费者权益立法不仅要进一步完善《消费者权益保护法》，而且要尽快解决涉及与消费者权益保护的相关法律规范的空白问题，包括抓紧制定反垄断法，修改反不正当竞争法等法律。其二是法律规范的综合性。《消费者权益保护法》从法律规范的属性上来说，既包括民事法律规范，也包括行政法律规范和刑事法律规范。其三是适用范围的综合性。消费者权益保护法实际上是一个跨行业跨部门跨地区的综合法律部门，其适用不应受到商品种类的限制。在我国消费者权益保护立法中，不仅消费者权利的内容（包括权利救济的手段）将进一步扩张，消费者权利保护的主体将进一步扩大，而且像电信、互联网、金融、保险、法律、医疗、交通、教育、娱乐、旅游、购房装饰装修以及电子商务等新兴领域的消费者群体也将会进一步扩大。其四是权利义务内容的综合性。消费者权利这个概念，最早是美国总统肯尼迪1962年在《国情咨文》里提出来的，经过发展和补充，现在形成了包括知情权、安全权、选择权等在内的具有较为丰富内容的消费者权益，并且实际上早已超出了民法所确认的民事权利的范畴。按照权利产生的依据分类，消费者权利可分为法定的权利和约定的权利。以其保护的法律依据为准，消费者的法定权利又可分为《消费者权益保护法》确认的权利与其他法律确认的权利。我国《消费者权益保护法》列举了消费者的九大权利（安全权、知情权、选择权、公平交易权、损害赔偿请求权含惩罚性赔偿请求权、结社权、受教育权、受尊重权、监督权）。除了这些权利之外，消费者还享有其他法律（如《宪法》、《民法通则》、《合同法》、《房地产法》等）赋予的权利，如隐私权、姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权、游行示威权、言论自由权等。随着我国入世和法治建设步伐的加快，消费者享有的各项权利和自由将会越来越多。与此相应的是与消费者权利对应的经营者义务也将日趋缜密。经营者所负的法定义务绝不限于《消费者权益保护法》第16条至第25条规定的10项法定义务。实际上，其他法律法规也有许多条款扩张了经营者的合同义务，从而强化了消费者权利。其五是法律责任的综合性。《消费者权益保护法》对消费者权益的保护实际上是建立在综合运用民事责任、行政责任和刑事责任的基础之上的。民事责任、行政责任和刑事责任在许多具体情况下，都是可以同时适用、并行不悖的。只有这样，才能充分发挥《消费者权益保护法》的补偿、制裁和教育这三大功能。

　　三、消费者权益保护立法的国际性

　　由于消费本身就是一种超越国界的活动或行为，因而消费者权益保护立法也有着从国内向国际间发展的趋势。特别是1985年4月9日联合国大会未经投票而通过的第39\/248号决议及其附件《保护消费者准则》，这一准则不仅带有基本法性质，而且对各国消费者权益保护立法均具有指导意义。联合国保护消费者准则共46条，分四个部分：（1）目标；（2）一般原则；（3）准则；（4）国际合作。

　　该准则的目的是：（1）协助各国为本国消费者争取或保持适当的保护；（2）使生产和分配形式适应消费者的需要和愿望；（3）鼓励为消费者生产与销售商品和劳务的各方遵守道德行为标准；（4）协助各国限制所有企业在国家一级和国际上采用对消费者有不利影响的商业陋习；（5）鼓励发展独立的消费者团体；（6）推进关于保护消费者的国际合作；（7）鼓励发展市场条件，以较低价格向消费者提供更大选择。

　　该准则规定消费者享有六种权利：（1）消费者享有人体健康和安全不受危害的权利；（2）消费者享有经济权利；（3）消费者有获取充足信息的权利；（4）消费者有受教育的权利；（5）消费者有获得有效赔偿的权利；（6）消费者有组织团体或社会组织的自由。

　　该准则规定了各国政府应采取措施，保证消费者的身体安全，促进和保护消费者的经济利益；制定消费品和服务的安全和质量标准，使消费者受到损害能够获得赔偿；制定全面的消费者教育和宣传方案，提高消费者的自我保护能力。还规定各国政府应在保护消费者的政策、措施、资料等方面加强国际合作，各国在制定和执行保护消费者的政策、措施时应注意使其不妨碍国际贸易，并确保其符合国际贸易义务。与此同时，国际间还就某一方面的措施签订了一些国际性公约，如《1961年麻醉品单一公约》、《1971年精神药物公约》以及海牙国际私法会议于1973年通过的《海牙产品责任法律适用公约》等。1980年联合国通过《多边协议的管制限制性商业惯例的公平原则和规则》对一些损害消费者利益的限制性商业惯例，如固定进出口货物价格的协议、分配市场或客户的安排，定额分配销售量和生产量等进行严格的管制。除了全球性的国际公约外，还有一些地区性的国际协议，对保护消费者的利益有重要意义。如欧共体理事会制定的《关于造成人身伤害与死亡的产品责任的欧洲公约》等。1997年6月，欧盟领导人在荷兰首都阿姆斯特丹签署了《阿姆斯特丹条约》，确定了欧盟跨世纪的战略目标。《阿姆斯特丹条约》规定欧盟将致力于保护消费者的健康、安全和经济利益，并促进他们获得信息和培训以及保护自身利益的权利。欧盟在制定其他各项政策时必须统一考虑消费者的利益。各成员国除遵守欧盟统一的消费者政策外也可自行制定比统一政策更为严格的消费者保护政策，但其内容须符合《阿姆斯特丹条约》的规定并向欧委会通报。近年，欧盟在有毒物品、食品、化妆品、玩具、医药产品等领域制定了有关产品质量和安全的统一规定。

　　现代消费者权益保护法的理念

　　就现代消费者保护法所体现的理念而言，消费者权益保护法实际上就是一种现代的身份性立法，即制定专门适用于某种弱者身份——消费者的法律，其目的在于弥补传统民法基于抽象人格以行为立法的不足。当然，消费者保护法只是保护弱者的法律部门之一。此外，还有妇女儿童权益保护法、青少年权益保护法、老年人权益保护法、劳动者权益保护法等法律部门都具有保护弱者的功能。在这里，我们所面对的不再是1861年英国法学家梅因爵士在《古代法》中所勾勒的”从身份到契约“的轨迹，而恰恰相反——是”从契约到身份“的进程。纵观消费者权益保护法律制度的历史演进过程，有助于了解各国进行专门的消费者权益保护立法的成因，也有助于认识现代消费者权益保护法所体现的立法精神和理念。人类早期的消费者权益保护方面的法律规范着重表现在衣食住行方面。在14世纪至19世纪，世界范围内消费者权益保护法律制度的演进是十分缓慢的。在近代资本主义市场经济阶段，经济上以自由竞争为主，市场经济还不十分发达，整个企业的社会化、科技化、专业化程度不高，消费者与生产商、销售商之间的地位较为平等，各国对整个社会经济生活几乎不加干预，因而消费者与生产者之间的权利和义务只能依合同来确定和维系。在这一阶段，消费者权益保护问题还不突出，依靠传统的民商法就足以规制和解决经济关系中发生的消费者权益保护问题。当时，西方国家的民法对消费关系的调整，适用传统民法有关合同一般规则，采用了买者当心的原则。不管是消费者还是非消费者，和商人之间发生了买卖关系，没有什么特别的保护措施。然而，从19世纪以后，随着自由竞争阶段的近代市场经济演进为现代市场经济，不仅产生了垄断和不正当竞争，而且使消费者较之经营者明显处于弱者地位，导致消费者和消费者权益保护问题也越来越突出而难以解决。在现代市场经济条件下，消费者较之经营者所处的弱者地位，主要表现在以下几个方面：

　　（一）信息条件方面。消费者的信息条件劣于经营者。与商家相比，多数消费者在经济实力上或者在信息获取上处于劣势地位。商家与消费者之间的信息不对称使消费者永远处于弱势地位。交易中，消费者对所购买的产品或服务的认知能力显然低于对该产品或服务有专业化、职业化了解的经营者。随着科技的进步，产品和服务的花色品种更新加快、科技含量不断增加，消费者与经营者之间的信息不对称会不断加剧。日新月异的促销手段更加削弱了消费者防范误导的能力。在科技进步日新月异、促销手段不断变化的当今世界，人们不可能对科技时代生产出的所有商品的结构、性能、品质等各方面有明确的理解，因而消费者对商品的信息知之甚少或者存在认识上的错误；同时，为了达到不正当的促销目的，各种宣传媒介常常向消费者传递不真实的商品信息，如此等等。这就必然损害消费者的利益。由于不正当竞争的加剧，使得置诚实信用等商业道德原则于不顾的经营者竞相采取不公平的商业行为或限制性商业行为。有的经营者为了达到牟取更多的利润，在商品的质量、价格、计量、商标等各个方面竭尽各种欺诈手段，严重损害消费者的利益。

　　（二）行为能力方面。当今世界，生产与经营的社会化、科技化、专业化，往往使消费者难以依靠消费者个人的力量去寻找和追究侵害消费者权利的具体责任者的责任。消费者的财产能力一般小于经营者。消费者受财产能力的限制，往往难以寻找和追究侵害其权利的具体经营者。19世纪以后，人类由于在生产、技术及销售领域中发生了重大变化，商品的损坏机会和维修费用增多与有限的产品担保之间的矛盾加剧，消费者权利受到侵害的情况日益严重。特别是由于技术的发展，对于许多产品瑕疵所造成的损害，是很难举证，很难寻求保护。加上消费者势单力薄，在受到损害以后，往往很难从那些大公司、大企业里获得赔偿。例如，传统的农副产品和简单生产品，消费者比较容易判断品质；化学纤维、家用电器等耐用消费品，药品化妆品和添加了种种物质的食品等，消费者就难以判断其品质和安全。而且，后两类商品在市场上越来越多，于是，由于商品的缺陷、伪劣、缺少安全保护等种种原因造成的损害，开始大量发生，以致形成了严重的社会问题。
www.xiaoshuotＸt，coＭxiaoshuotxt。com



第11章 现代消费者权益保护法的理念与运作(2)


　　（三）行为方式方面。世界经济尤其是垄断的发展和消费者的普遍化，使定式合同、标准合同条款等大量存在，传统的合同受到极大的冲击和突破。消费者处于弱者的地位，不得不被动地屈从于实力雄厚的各种组织体所制定的不利于自己的合同条件。在现代社会里，随着大公司、大企业的蓬勃兴起，消费者和这些大公司、大企业在交易的时候，这些大公司、大企业，常常采用格式条款，消费者没有选择余地，不能讨价还价，而只能被迫接受。

　　正因为这些原因，侵害消费者权利的问题仅仅依靠传统的民商法已经无法解决，面对现代的交易环境和方法，传统民商法的契约自由、过失责任等原则显得苍白无力，相反，市场上出现了强者利用契约支配弱者，商品的缺陷因过失责任原则而难以构成侵权要件等情况。另一方面，行政法上虽然对商品的安全、规格等有种种规定，但其立法目的主要是促进经济活动，在保护消费者方面，仅起到间接的作用。和经营者相比，消费者承担的风险类型多、延续时期长。这些原因的结合，使对总体上处于弱者地位的消费者，通过经济法专门的立法予以保护成为必要和可能，从而促使各国在消费者权益保护方面的特别立法得以应运而生。事实上，也只有通过制定行之有效的，适应市场经济发展的保护消费者权益的专门法律，才能更有效地保护消费者的合法权益，维护社会经济秩序，促进市场经济的健康发展。

　　消费者权益保护法体现了现代民法上的弱者保护规则，准确界定了弱者群体的范围。该法突破了传统民商事立法的理念和规则，确立了一系列新的法律规则。这些新的法律规则包括：

　　（1）消费者权益保护法关于当事人权利和义务的特别规范。如我国《消费者权益保护法》对消费者权利的专章规定和对经营者义务的专章强制性规定，列举了消费者的九大权利（安全权、知情权、选择权、公平交易权、损害赔偿请求权含惩罚性赔偿请求权、结社权、受教育权、受尊重权、监督权）以及第16条至第25条对经营者规定的10项义务。此外，还有关于强制缔约义务的规定，如《合同法》第289条规定，从事公共运输的承运人不得拒绝旅客、托运人通常、合理的运输要求等。有些国家的消费者权益保护法还实行后悔期（又称为冷却期）制度，消费者购买商品在一定期间内（如7天）可以不说明任何理由而退货。（2）消费者权益保护法关于格式合同的特别规范。如《消费者权益保护法》第24条规定：“经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应当承担的民事责任。格式合同、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。”（3）消费者权益保护法实施产品责任法中对产品侵权责任实行严格责任的规定。经营者对消费者负严格的结果责任，即无过错责任，只要是由于产品的缺陷给消费者造成损害，经营者不论有无过错，都应承担责任。（4）消费者权益保护法采取的特别责任机制之一——惩罚性赔偿制度。如我国《消费者权益保护法》第49条规定：“经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的一倍。”（5）消费者权益保护法在民事诉讼中实行的举证责任倒置规则。（6）对消费者权益保护采取特设的小额诉讼和仲裁程序。

　　现代消费者权益保护法的适用与运作

　　一、关于消费法律关系的主体问题

　　就经济学角度而言，所谓消费通常是指社会再生产的一个重要环节，是生产、交换、分配的目的和归宿，它包括生产消费和生活消费两大方面。然而，消费者权益保护法所调整的消费法律关系则是指特定的消费者与经营者之间形成的一种法律关系，这种法律关系形成的目的在于满足生活消费需求。因此，《消费者权益保护法》所称的消费者不是一般意义上的消费者，而是特指为了生活消费需要而购买、使用商品或接受服务的消费者。所谓生活消费，是指人们为了满足物质、文化生活的需要而消费各种物质产品、精神产品和劳动服务的过程。除法律另有规定（如我国《消费者权益保护法》第54条规定：“农民购买、使用直接用于农业生产的生产资料，参照本法执行。”）外，《消费者权益保护法》的调整对象不包括为了生产消费的需要而购买、使用商品或接受服务所形成的消费关系。

　　我国《消费者权益保护法》第2条规定：“消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，其权益受本法保护；本法未作规定的，受其他有关法律、法规保护。”但是，由于该法没有明确对消费者的主体范围作出具体规定，因而在学术上产生了两种不同的见解，即“限于个人”与“不限于个人”之争。其实，《消费者权益保护法》所称的消费者应当是指为个人或家庭生活消费需要购买、使用商品和接受服务的自然人。首先，《消费者权益保护法》的立法宗旨就在于为了保护在现代消费社会中的弱者，即单个的社会成员。其次，国外立法惯例一般只把个人作为消费主体纳入消费者权益保护法的调整范围。国际标准化组织消费者政策委员会1978年5月10日在日内瓦召开的第一届年会上也将“消费者”一词定义为：“为了个人目的购买或者使用商品和接受服务的个体社会成员”。无论从《消费者权益保护法》立法宗旨，还是从比较法的角度看，认定消费者应以“限定说”为准。国际标准化组织对消费者的定义是：“为了个人目的购买或使用商品和服务的个体社会成员。”《布莱克法律词典》的定义是：“消费者是区别于制造商、批发商或零售商而言的，它包括购买、使用、维护以及处理产品和服务的个人”。日本2000年4月颁布的《消费契约法》规定：“本法所称‘消费者’仅指个人（从事经营或为经营而成为合同当事人的场合除外）”。泰国1979年颁布的《消费者保护法》规定：“所谓消费者是指从卖主或从生产经营者那里购买商品和接受服务的个人。”可见，“为了生活消费需要”是为了把生活消费同生产消费，把消费者同经营者区别开来，把《消费者权益保护法》调整的范围限定于生活消费。正如原国家工商行政管理局局长刘敏学在立法草案说明中所指出的，“本草案限定于个人生活消费？？而生产消费、单位消费则不纳入本法调整的范围。”

　　从法律上严格区分或界定商人之间商品买卖和个人或家庭与商人之间的消费品买卖，是现代市场经济发展的客观要求，这种区分或界定的目的之一，就是为了更有效地保护消费者。而严格区分或界定商人之间商品买卖和个人或家庭与商人之间的消费品买卖的重要方式之一，就是从法律上界定消费品和非消费品。例如《国际货物销售合同公约》第2条第1项规定，公约不适用于供私人、个人或和家庭使用的货物的销售，除非卖方在订立合同前任何时候或订立合同时不知道而且没有理由知道这些货物是购供这种使用。关于专供个人或家庭使用的货物销售合同，在性质上是属于消费交易，它与以转售牟利为目的的交易有所不同，许多国家为了保护消费者权益都制订了各种保护消费者的法律，要求制造商和卖方依法对消费者承担较重的责任和义务，这类法律大多是属于强制性的规定，一般不允许卖方在合同中事先排除其对所售商品依法应当承担的责任。为了避免公约的规定同这类国内法发生冲突，避免妨害这类国家内部立法的效力，因而公约明文规定它将不适用于这类消费交易。又如，《美国统一商法典》第9-109条明确规定：“消费品指主要供个人或家庭使用或为此种使用而购买的货物。”该法典明确规定了有专业商人参与的买卖中商人特有的责任和义务。规定的目的在于给消费品买卖以特别的法律保护，为此，在《统一商法典》之外，又颁布了单行的消费者保护和产品责任方面的法律，对消费品的质量要求更为严格，对消费者有关消费品购买，适用商法的特别法。此外，大陆法系国家在《民法典》、《商法典》之外也颁布了单行买卖法律，把作为消费者的个人或家庭的买卖和作为买卖商的商人之间的买卖相区别。

　　二、关于消费法律关系的客体问题

　　《消费者权益保护法》所调整的法律关系指向的客体（又称消费品）包括商品和服务两大类。消费法律关系的客体具有下列特点：（1）客体的广泛性。《消费者权益保护法》是一个不受行业和商品种类限制的法律部门，其所称的商品和服务范围很广泛，包括人们吃、穿、住、行、用、文化、教育、医疗、娱乐、金融等各方面生活消费所需的商品和服务。例如，按照关税与贸易总协定对国际服务贸易的统计分类，就包括11大类约150个服务行业。正因为如此，我国《消费者权益保护法》对其适用范围采用了概括性的定义，而不是列举式的定义。（2）客体的流通性。即这种商品和服务应当是经过流通环节并通过流通过程推出的生活消费品。法律禁止购买、使用的商品和禁止接受的服务不属于消费者权益保护法的调整范围。《消费者权益保护法》所称商品和服务的流通方式，从消费方式和手段上讲，是指购买、使用商品和接受服务的行为。其中购买是人们直接有偿获得商品的行为过程；接受服务是人们直接有偿获得服务的行为过程；使用是人们消耗商品的行为过程。（3）客体的有偿性和营利性。经营者提供其生产、销售的商品以及提供服务的行为是一种具有有偿性、营利性的经营行为，不包括免费无偿提供商品和服务的行为。但也存在消费者取得的产品或服务貌似无偿品，实际上是有偿品的现象。如经营者在销售产品或服务时的附赠品，以及在销售产品时附随的售后服务，虽然在形式上未另行收费，实质上仍包含在所购买的产品或服务的价格之中，应当属于有偿品。此外，也有些消费品兼有商品属性和福利属性，例如医疗保险消费品、经济适用房（或称福利房）、公营教育服务等，虽然有别于商业性医疗消费品、商品房、私营教育服务，但仍然是有偿品而非无偿品，所以也应当作为消费品。

　　在消费法律关系客体问题方面，我国学术界有不同看法，争议集中在带有社会福利或社会公益性质的医疗服务、教育关系等能否纳入消费者权益保护体系问题上。尤其在医患关系是否属于消费关系的问题上争论最为激烈。一种观点认为，患者也是消费者，医患关系属于消费关系，医疗机构的责任应当适用消费者权益保护法的规定。另一种观点认为，患者不是消费者，医患关系不能认定为消费关系，不适用消费者保护法。我国卫生部有关负责人曾明确表示，《消费者权益保护法》不适用于医疗纠纷的处理。理由是医患关系是一种特殊的民事关系，公立医疗机构不具有营利性，医疗活动因受科学技术发展的限制和患者个体差异的影响而具有较高的风险，医疗机构承担医疗风险的能力有限。也有人还认为在医患关系中，由于医学的专业性强，技术含量高，医学信息不对称的情况，患者时常处于弱者地位。但这可以根据医患关系的特殊性，根据医疗机构的非营利性等实际情况，单独制定患者权益保障法，以保护患者权益，而不应简单地套用消费者权益保护法。还有一种观点认为，对患者是否是消费者，应区别对待。医患关系本质上就属于服务合同关系的范畴。在这种关系中，医疗单位或医生是提供服务的一方，患者是接受服务的一方。患者在医院里接受服务，同在其他服务场所接受服务并没有本质的区别。在医患关系里，由于医疗服务的技术含量比较高，信息也不对称，患者处于缺少选择的被动地位，也处于弱者的地位，因而也需要特别保护。尽管我国目前的医疗制度还带有社会福利事业性质，因而不同于其他消费领域。但近几年来，特别是在我国加入wto之后，随着市场经济的发展以及医疗体制的改革，我国医疗制度某些方面的福利事业性质正在逐步淡化，营利性质在不断强化。正因为如此，所以我国目前已有不少地方立法已经明确把医患关系纳入消费者保护法领域。例如，1999年8月5日广东省人大常委会通过的《广东省实施〈中华人民共和国消费者权益保护法〉办法》第16条规定：“从事医疗美容的经营者应当确保消费者的身体健康和生命安全。”2000年10月29日，浙江省人大常委会修订的《浙江省实施〈中华人民共和国消费者权益保护法〉办法》第25条、第26条规定了患者的知情权、隐私权及医疗机构诊疗过错造成患者人身伤害的民事责任，明确把医患关系纳入消费者保护法的调整范围，表明患者就是消费者。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



第12章 现代消费者权益保护法的理念与运作(3)


　　与医患关系类似的还有教育培训关系问题。例如，《上海市消费者权益保护条例》制订过程中曾经把以营利为目的的培训列入调整范围，但在正式出台的条例中又将其删除了，其主要原因就在于我国1995年颁布的《教育法》中明确规定了教育不能以营利为目的。其后，1997年7月31日国务院颁布的《社会力量办学条例》第43条也规定了：“教育机构解散，应当依法进行财产清算。教育机构清算时，应当首先支付所欠教职员工的工资及社会保险费用；教育机构清算后的剩余财产，返还或者折价返还举办者的投入后，其余部分由审批机关统筹安排，用于发展社会力量办学事业。”但是，上述规定在近年的相关立法中已有所变化。如2002年12月18日九届全国人大常委会第三十一次会议通过的《民办教育促进法》第51条首次明确规定了民办学校在扣除办学成本、预留发展基金以及按照国家有关规定提取其他的必需的费用后，出资人可以从办学结余中取得合理回报。因此，以往一概将教育培训关系排除在消费者保护法的调整范围之外的做法，是值得商榷的。

　　三、关于惩罚性赔偿的适用问题

　　（一）关于惩罚性赔偿的标准问题

　　惩罚性赔偿的功能不仅包括补偿功能，而且包括惩罚和制裁功能。这是对损害消费者利益行为的一种惩罚。在各国或地区的消费者权益保护立法中，对惩罚性赔偿标准的规定并不一致。大体有下列几种方式：其一是不规定惩罚性赔偿的最高限额，如美国；其二是同时规定惩罚性赔偿的最高和最低限额，如欧洲国家；其三是只规定惩罚性赔偿的最高或最低限额，如我国台湾地区。

　　我国《消费者权益保护法》第49条规定：“经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的一倍。”这是我国第一个适用惩罚性赔偿的立法例，对消费者保护非常必要。1999年5月颁布的《合同法》第113条第2款也进一步强调规定了：经营者对消费者提供商品或者服务有欺诈行为的，依照《消费者权益保护法》的规定承担损害赔偿责任。《消费者权益保护法》的上述规定属于特别法上的责任规则，与一些发达国家的类似法律规定基本上是相吻合的。但我国《消费者权益保护法》规定的对欺诈行为的双倍赔偿制度，采取的是一种固定的划一标准的方式，与其他国家或地区的有关立法不同，在灵活性和适用性等方面明显存在不足之处。

　　（二）关于惩罚性赔偿适用的前提条件问题

　　我国《消费者权益保护法》第49条规定的惩罚性赔偿金的适用，除了要具备消费者与经营者之间生活消费关系的构成要件外，还应以存在经营者在提供商品或者服务时有欺诈行为为前提条件。关于欺诈行为的认定，我国最高人民法院《关于贯彻执行民法通则若干问题的意见（试行）》第68条已经作出了明确的司法解释“一方当事人，故意告知对方虚假情况，或者故意隐瞒真实情况，诱使对方当事人作出错误意思表示的，可以认定为欺诈行为。”

　　然而对知假买假行为能不能适用《消费者权益保护法》第49条规定的问题，曾在我国社会各界引起了广泛的争论，意见至今也不完全一致。实际上我国《消费者权益保护法》第49条的适用并没有要求区分是不是知假，因为究竟是否“明知”的问题本身就是一个很难判断的问题。从立法意图来看，第49条的目的主要就是在于对销售假冒伪劣等欺诈行为进行制裁，它的着重点就是通过这种双倍的赔偿来遏制假冒伪劣等欺诈行为。因此，如果以知假买假为由而不适用惩罚性赔偿，那是不符合现代消费者权益保护法的理念和精神的。

　　（三）关于房屋买卖等大宗消费能否适用双倍赔偿责任规定的问题

　　我国《消费者权益保护法》在保护消费者权益方面的一项重要内容就是，经营者提供商品或服务有欺诈行为的，消费者完全可以理直气壮地要求“退一赔一”。然而在我国司法实践中却曾一度将商品房和汽车等大宗商品排除在《消费者权益保护法》适用范围之外，以致商品房等大宗商品消费者的合法权益得不到应有的法律保障。例如，发生在大连的全国首例购房双倍索赔案的原告一审胜诉、二审撤销一审判决发回重审，在重审遭败诉的情况下，又向检察机关提起申诉，大连市沙河口区法院第三次重新开庭审理此案后作出判决，又驳回了原告的诉讼请求，曾引起了全国关注。又如上海有位消费者购房合同上签的是110平方米，但实际拿到手的却是100平方米，后来测绘部门也检测出是100平方米，房产商同意将少掉的10平方米钱款退还给消费者，但这位消费者认为这是有意欺诈，要求“退一赔一”，却最终还是未能如愿。1999年上海市高级人民法院关于在印发《几类民事案件的处理意见》的通知中曾规定：“个人向开发商购买房产倾向不适用《消法》。倾向认为，房屋买卖不同于一般的消费品买卖。房屋为不动产，房地产管理法有很多特别规定（如登记、过户等等），故房屋买卖应适用房地产法。”这一规定实际上并不符合《消费者权益保护法》有关法律适用的规定。这是因为任何法律解释（包括司法解释和学理解释）均不能超越法律规范本身的内涵和外延，也不能随意缩减和限制法律规范适用的空间。我国《消费者权益保护法》第2条中规定：“本法未作规定的，受其他有关法律、法规保护。”第3条中规定：“本法未作规定的，应当遵守其他有关法律、法规。”第40条中还规定：“经营者提供商品或者服务有下列情形之一的，除本法另有规定外，应当依照《中华人民共和国产品质量法》和其他有关法律、法规的规定，承担民事责任。”由此可见，在涉及《消费者权益保护法》调整的社会法律关系时，《消费者权益保护法》具有优先适用的特别法地位。消费者保护法实际上是一个新兴的跨行业的综合法律部门，其适用自然不应受到商品种类的限制。

　　上海市第十一届人大常委会第四十四次会议于2002年10月28日通过、10月29日公布、自2003年1月1日起施行的《上海市消费者权益保护条例》，将房产明确纳入了调整范围。该条例对与房产有关的面积、建筑设计、广告、赔偿等都作了明确的规定。而在上海之前，福建和浙江都已经订立了详细的、或者是专门针对房产双倍赔偿的条款。其中，2000年11月18日福建省第九届人大常委会第二十二次会议通过的、2001年1月1日起实施的《福建省房屋消费者权益保护条例》中，对房屋买卖确定的调整保护对象有两类：（1）是向房屋开发者、销售者购买房屋的消费者；（2）是因旧房被拆迁与拆迁人调换房屋产权的消费者。

　　同时，该条例第15条规定：“经营者有下列欺诈行为之一的，消费者有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销合同，并可以要求经营者加倍赔偿损失：（1）将违法建设的房屋销售给不知情的消费者的；（2）将同一房屋销售给不同消费者的；（3）故意隐瞒房屋权利受限制的情况，诱使消费者购买的；（4）以虚假承诺诱骗消费者签订购房合同的；（5）其他欺诈消费者的行为。”而1995年12月26日浙江省第八届人民代表大会常务委员会第二十五次会议通过、2000年10月29日浙江省第九届人大常委会第二十三次会议修订、自2001年1月1日起施行的《浙江省实施〈中华人民共和国消费者权益保护法〉办法》第28条规定：“房地产经营者应当严格执行有关商品房管理的法律、法规。经营者有下列行为之一的，应当根据消费者的要求负责退房，并承担其他民事责任：（1）未取得预售许可证预售商品房的；（2）将未经竣工验收（包括建筑工程质量验收和按规定必需的综合验收）合格的商品房交付使用的；（3）商品房建筑面积、使用面积、结构、朝向、楼层、交付时间等违反合同约定的；（4）未在约定时间内提供办理契税证、房屋所有权证和土地使用权证的所有材料，或者未在委托办理协议约定的时间内办妥上述证件的；（5）小区绿化率、房屋间距、容积率等外部环境以及其他配套设施与承诺（包括构成要约的商业广告）不相符的，但因国家建设需要致使规划改变的除外。前款第（3）项、第（5）项所列事项可以约定相应的误差幅度或者调整范围，并在商品房销售合同中标明。商品房面积超过合同约定允许误差上限，消费者未要求退房的，经营者不得要求消费者支付超过部分面积的价款；商品房面积不足合同约定允许误差下限，消费者未要求退房的，经营者应当退回不足部分面积的价款，并按不足部分面积价款的一倍赔偿消费者的损失。根据本条第一款规定退房的，遇价格下降时，按原价格退还房款；遇价格上涨时，按同类地段同类商品房标准的新价格退还房款。”

　　此后，2003年3月24日最高人民法院审判委员会第1267次会议通过了法释（2003）7号《关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》（2003年5月7日公布、6月1日起施行）明确作出了恶意欺诈应付双倍赔偿的规定。该解释第9条规定：“出卖人订立商品房买卖合同时，具有下列情形之一，导致合同无效或者被撤销、解除的，买受人可以请求返还已付购房款及利息、赔偿损失，并可以请求出卖人承担不超过已付购房款一倍的赔偿责任：（1）故意隐瞒没有取得商品房预售许可证明的事实或者提供虚假商品房预售许可证明；（2）故意隐瞒所售房屋已经抵押的事实；（3）故意隐瞒所售房屋已经出卖给第三人或者为拆迁补偿安置房屋的事实。”同时该解释第14条还规定：“出卖人交付使用的房屋套内建筑面积或者建筑面积与商品房买卖合同约定面积不符，合同有约定的，按照约定处理；合同没有约定或者约定不明确的，按照以下原则处理：（1）面积误差比绝对值在3％以内（含3％），按照合同约定的价格据实结算，买受人请求解除合同的，不予支持；（2）面积误差比绝对值超出3％，买受人请求解除合同、返还已付购房款及利息的，应予支持。买受人同意继续履行合同，房屋实际面积大于合同约定面积的，面积误差比在3％以内（含3％）部分的房价款由买受人按照约定的价格补足，面积误差比超出3％部分的房价款由出卖人承担，所有权归买受人；房屋实际面积小于合同约定面积的，面积误差比在3％以内（含3％）部分的房价款及利息由出卖人返还买受人，面积误差比超过3％部分的房价款由出卖人双倍返还买受人。”这一司法解释对于改变我国司法实践中原来将双倍赔偿责任排除在商品房等大宗商品消费活动范围之外的做法，显然具有十分重要的意义。但是值得注意的是，最高人民法院的这一司法解释在双倍赔偿责任的适用范围上与有关地方法规的规定并不完全一致，难免导致司法上的冲突，这也正是我国相关立法亟需解决的一个重要课题。

　　四、关于涉外消费关系的法律适用问题

　　随着我国对外开放和对外交往的发展，涉外消费关系的法律适用问题已经成为一个值得认真研究的问题。可以预见，我国加入世贸组织后，涉外消费案件必将呈增长趋势。而我国当前还没有调整涉外消费关系的法律适用制度，在司法实践中，对于涉外消费关系的法律适用通常是根据《民法通则》第146条和《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》第187条关于涉外产品责任法律适用的规定加以解决。《民法通则》第146条规定：“侵权行为的损害赔偿，适用侵权行为地法律。当事人双方国籍相同或者在同一国家有住所的，也可以适用当事人本国法律或者住所地法律。中华人民共和国法律不认为在中华人民共和国领域外发生的行为是侵权行为的，不作为侵权行为处理。”我国《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》第187条规定：

　　“侵权行为地的法律包括侵权行为实施地法律和侵权结果发生地法律。如果两者不一致时，人民法院可以选择适用。”可见，我国关于涉外产品责任的法律适用是采用侵权行为法律适用规则。然而产品责任的主体范围十分广泛，既可能是产品的生产者和销售者，也可能是产品的设计者、仓储者、运输者等。同时，与产品责任案件具有更密切联系的连接因素也相当复杂，如除了损害地、直接受害者的习惯居所地、被告主要营业地之外，还包括产品分配地、产品进口地、产品销售或分销地以及产品获得地等，国际产品责任案件中侵权行为地往往难以确定。而且，即使可以确定的侵权行为地也很有可能与案件只具有偶然的联系而不具有最密切的联系。因此，我国必须借鉴国际公约和其他国家的有关规定，加紧制定我国涉外消费关系法律适用的专门制度，确定对损害消费者权益的赔偿适用消费者权益受损地法律的规则，以最大限度地保证只有具有最密切联系的地方的法律才能得以适用，从而使有关消费者权益保护的法律适用更具确定性和可预见性。

　　五、关于小额消费纠纷案件的诉讼和仲裁问题

　　我国《消费者权益保护法》第34条规定了五个消费争议解决途径：协商和解、消协调解、申诉、仲裁与诉讼。但在实践中，消费纠纷往往得不到及时、公正的解决，因此必须进一步改进和完善我国的消费争讼解决机制，妥善解决小额消费纠纷案件的诉讼和仲裁问题。特别是根据《消费者权益保护法》第30条规定，人民法院应当采取措施，方便消费者提起诉讼。加快设立小额消费纠纷法庭，克服协商与调解过程中有可能出现的久商不决、久调不决的缺点，有利于及时解决双方当事人之间的纠纷。鉴于小额消费纠纷案件量大面广，关系到千家万户，有必要在全国推广小额消费纠纷案件专门审判机构试点工作。各级人民法院理应克服“抓大放小”的错误观念，对小额消费纠纷案件采取积极的态度，及时、公正地受理和审结各类小额消费纠纷案件。最高人民法院也应当针对小额消费纠纷案件的特殊性，以及运用传统的民事诉讼程序审理小额消费纠纷的障碍，根据《民事诉讼法》的基本原则和具体制度，作出专门的司法解释，指导人民法院审理小额消费纠纷案件，使广大消费者的权益能得到及时切实的保障。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第13章 现代信托法的理念与运作(1)


　　信托是各国财产法的一项重要制度。现代信托源于英国，英国的信托又来源于中世纪的受益制。受益制又称“用益权制”，即为了他人的利益而占有和使用土地。在受益关系中，土地所有人（即委托人）将地产交给受托人代管；受托人享有对地产的使用、收益权，并按照约定将地产的收益交给委托人指定的受益人。受益制以受托人对于受托地产是否承担积极的经营管理责任又有消极受益制和积极受益制之分，现代信托确切的说就是积极受益制。信托从诞生起就随着时代的变迁不断更新着内涵和外延，具有极大的适应时代的能力。

　　现代信托法的理念

　　一、所有权人与利益、财产经营权与财产享用相分离的理念

　　信托最早作为英美法上的特有制度，其最大的特征在于：受托人普通法上的所有权与受益人衡平法上的所有权分割的外观表征。一方面，受托人享有普通法上的所有权，他可以像真正的所有人一样，积极地在法定和约定的范围内管理和处分信托财产，第三人也都以受托人为信托财产的权利主体和法律行为当事人而与其进行交易行为。但是，受托人不能为自己的利益随意处分信托财产，相反，他必须为了受益人的利益妥善经营信托财产。另一方面，受益人享有衡平法上的所有权，他充分享有信托财产的收益，并在一定条件下获得信托财产的本体。可以看出，在信托法律关系中并不存在一种“绝对所有权”，但财产及依附于其上的利益归属却界定得清清楚楚。

　　信托之所以产生于英美法而不是大陆法，是与英美法的财产权制度分不开的。第一，英美财产法至今也没有一个完整的所有权概念的定义，其财产权（property）在法律上表示个人对任何事物使用、享有和处置的权利。所以，英美财产权的客体不仅指有形物，也包括各种无形物，即各种权利，这与大陆法所有权仅指对物的支配权是有很大不同的。第二，英美法认为特定主体之间的关系均属于合同法的调整范畴，只有当合同关系涉及享有排他性权利的第三人时才有可能成为财产法的内容。合同法在英美法不像在大陆法受到财产法的过多束缚（大陆法要求合同行为必须在不违反物权法的前提下进行）。如果合同创设的权利可以转让，法律就将其作为一种财产来对待。所以，在英美法中由合同创设的权利同等的受财产法保护。不难发现，受托人普通法上的所有权与受益人衡平法上的所有权的分割充分体现了英美财产法的特点：第一，委托人通过与受托人订立合同为受益人创设以信托财产利益为客体的财产权利；第二，通过合同创设的受益人的权利与受托人的权利同等地受财产法保护。可以说，英美法的财产权制度是信托得以产生的基石。

　　信托关系中财产受益人与财产占有、支配的完全脱节并未产生对受益人的不利后果，这充分说明“绝对所有权”并不是保证财产权制度有序进行所必需的。英美法抛开了“绝对所有权”的观念，将由合同创设的权利等同财产权一体保护，在信托法律关系中形成受托人普通法上的所有权与受益人衡平法上的所有权的分割，形成了所有权人与利益、财产经营权与财产享用的分离，避免了“绝对所有权”在强调物的归属的同时引起的阻碍财产相互利用的障碍，这一点对以资源有效配置和充分利用为中心的现代市场经济制度具有重要意义。

　　二、信托财产的独立性的理念

　　信托财产的独立是指信托一经有效成立，信托财产即与委托人、受托人和受益人的自有财产相分离，而成为一项独立运作的财产。委托人一旦将财产交付信托，便丧失对该财产的所有权；受托人虽取得信托财产的所有权，但这仅是形式上、名义上的所有权，其最终并不享有信托利益；受益人固然享有受益权，但这主要是一种信托利益的请求权，在信托存续期间，其不得行使对信托财产的所有权。因此，尽管英美法系信托财产上的“双重所有权”以及大陆法系将信托财产权分割为受托人所有权与受益权的模式并没有直接表现出信托财产的独立性，但信托一经设立，信托财产便与信托三方当事人的自有财产相隔绝使其表现出强烈的人格化倾向和独立性特征，以至于委托人、受托人和受益人的债权人皆不得主张以信托财产来清偿债务。即使是受益人的债权人也只能在不违反法律和信托文件的情况下才能代位受益人请求受托人依约定在信托结束后交出信托利益，而不能对信托财产本身主张债权。正因此，“信托财产在法律上虽不具独立人格，但其实际运作却有拟人化倾向自成个体？？是以，信托关系之核心在信托财产；而信托财产最显著之特质则在其‘独立性’”。

　　信托财产独立的实质在于：承认当事人的意思自治。由于信托成立以后有关信托财产的各种权益便由于合同约定的效力被分割授予不同的人，所以信托财产的完整权益在客观上已经不属于单独的任何一个人。而且，当事人在合同中的约定也在各方信托当事人之间产生了一系列的权利、义务，各方权利、义务的互相制衡就必然导致信托财产的独立。所以，信托财产的独立从本质上讲是当事人意思自治的结果，是当事人对信托财产各种权益协议分割的结果。

　　如果说信托的最大的特征是受托人普通法上的所有权与受益人衡平法上的所有权分割的外观表征，那么信托财产的独立正是这两种权利得以存续、运作和实现的基础。第一，只有独立的信托财产才可能在空间上无阻碍地进行权益分割，同时存在不同的权益而不影响利益归属的合理性；第二，只有独立的信托财产才可能使受托人的权利、义务更加明确地体现在信托财产的管理上，并使其管理效率发挥至最大；第三，只有独立的信托财产才可能使受益人的权利得到实际的载体，并使其权益得到最大程度的实现。所以，信托财产的独立是信托得以顺利进行的基础，是信托当事人的权利、义务得以建立、运作的基础。

　　三、从财富传承到财富增值的理念

　　信托产生在13、14世纪的英国，信托一开始的主要功能为通过将土地转让给受托人而巧妙地规避对土地转让的封建负担和限制，使土地利益按照委托人的意愿传承到受益人手中。在早期信托中，受托人的义务仅仅为在信托期间保管好信托财产，然后在信托结束后通过向受益人转让信托财产而完成信托。所以，当时的受托人仅仅是信托财产的“二传手”，他并无对信托财产为积极的管理的权利和义务，这一时期的信托为转让型的消极信托。

　　从17世纪晚期至20世纪初期，产生于早期信托的对土地的限制逐渐消失。尽管封建的限制和负担已不再需要规避，信托却并未因此失去存在的意义，因为信托已经转换其功能而仍得以存续。

　　从信托的发展历程来看，英国虽然是信托事业的发源地，但长期停留在不以营利为目的的民事信托阶段，其受托人往往是有一定社会地位的个人，且信托财产一般为土地等不动产。从19世纪60年代起，因产业革命的成功而资金充裕的英国民众，急于投资于利润丰厚的欧美地区，但缺乏国际投资经验，于是中小投资者集中资金交由可信赖的投资经验丰富的受托人代为运作，双方约定受托人只收取一定的报酬，并将投资收益返换给投资者。从这一时期开始，由于资本的剩余以及人们对财富增值的追求，信托的功能也从财富传承的转让设计转变为财富增值的管理设计。从这一时期开始，信托也由一开始的转让型的消极信托转变为管理型的积极信托，并且传入美国、日本等国家，产生了投资信托、贷款信托等一系列以营利为目的的信托方式。

　　现代管理型的积极信托强烈地体现了其财富增值的功能设计，这样一来，除了早期的土地以外，大量的其他财产，如资金、股票等金融性财富纷纷进入信托市场。现代信托的功能设计和信托财产的丰富，一方面对受托人提出了更高的要求，另一方面也要求委托人赋予受托人更大的管理、处分的权利。首先，个人作为受托人已经不能满足委托人的要求，单位受托人如信托公司凭借其优秀的专业管理技能、雄厚的资本担保和存续的长久性为信托财产的增值提供了一系列的条件和保证。其次，现代信托中的受托人一般都具有积极地管理、处分信托财产的权利，只要其不具有损害受益人权益的故意或重大过失。可以说，信托功能的转变促使了单位受托人的产生和发展，单位受托人的执业标准的不断提高也保证了现代信托功能的实现。

　　信托的功能由财富传承转变为财富增值，满足了人们对财富的进取心，使信托在现代社会仍然显得生机勃勃，也使现代信托建立于商事性的观念之上。

　　四、法律规范与道德规范相统一的理念

　　法律与道德是维系现代社会秩序的两个主要“调节器”，两者既有联系，又有区别，相辅相成，互相促进。道德对法律的制定与实施都具有一定的指导作用。但是，这种指导作用是外部性的，直接在法律中指出相对人负有道德义务，信托开了先河。信托明确了受托人在运用信托财产作出投资行为时必须考虑其所应负担的道德义务。在英国，受托人谨慎义务的标准首先在rewhiteley（1886）一案的判例中被制定，lordlindleymr认为：受托人在运用信托基金进行投资时所作的考虑不是指一般谨慎的商人仅仅为其自身利益所应作的考虑。相反，受托人在运用信托基金进行投资时所作的考虑应当是指一般谨慎的商人为了一个他对其负有道德上义务的其他人的利益所应作的考虑。在英国权威判例learoydv．whiteley（1887）中再次确认了受托人在投资时应当遵循的谨慎义务的标准，即一般谨慎的商人为了一个他对其负有道德上义务的其他人的利益所应作的考虑。

　　信托之所以在受托人运用信托财产进行投资时设置受托人的道德义务是与信托的根本理念分不开的。因为信托要求所有权人与利益、财产经营权与财产享用相分离，所以一方面受托人的收益并不直接对应信托财产的增值，另一方面受托人又对信托财产享有充分的管理、处分权。这种制度的设计必然对受托人的道德品质提出了更高的要求。而且，由于现代信托的功能已经转变为财富增值，受托人必须面对纷繁、变化的市场作出决定，客观上不可能对受托人的行为进行细化的法律规定。所以，直接在法律中指出受托人在作出投资行为时负有道德上的义务成为信托的一项特色。

　　2002年诺贝尔经济学奖的获得者卡尼曼和史密斯的研究表明，传统的经济理论把人看作是一些利己行动者，他们理性的作出有意使个人利益或收益达到最大化的决策。然而，实际上人们的决策经常是各具特性的，受认知、信仰、情感和其他微妙心理状态的影响。现代经济学的研究成果从一定程度上肯定了信托将法律规范与道德规范相统一的合理性。

　　信托将法律规范与道德规范相统一，在满足信托制度设计的基础上，保障了信托财产的安全。信托作为一项特别的财产制度，只有进行特别的制度设计和拥有特别的理念才能保证信托的顺利实施和发展。

　　房地产信托的法律规范

　　房地产信托是指房地产所有人基于对受托人的信赖，将房地产所有权转让至受托人名下，由受托人按照信托的有关法律规范和信托合同进行管理和处分的信托业务。国外房地产信托的历史悠久，品种也较多。按委托人信托目的的不同可分为房地产保管信托、房地产管理信托和房地产处理信托；按其性质又可分为委托业务和代理业务，前者如房地产信托投资、房地产委托贷款等，后者如代理发行股票债券、代理清理债权债务等。我国的房地产信托发展迅速，从信托财产来看，土地、基础设施、商务楼等均已进入了房地产信托市场；从信托业务来看，我国房地产信托不仅有传统的管理和处理信托，而且有现今十分流行的房地产信托贷款、房地产资金信托投资等信托业务。

　　为了房地产信托市场的良性发展，我国于2001年4月28日公布了《中华人民共和国信托法》并于2001年10月1日起施行。中国人民银行也制订了《信托投资公司管理办法》和《信托投资公司资金信托管理暂行办法》来规范信托投资公司的设立及运作。这些法律法规的确对中国信托市场的规范化运作起到了重要的作用，但对于房地产信托市场来说，还有几个方面是需要进一步规范的，如房地产成为信托财产的条件、房地产信托受托人的条件、房地产信托各主体之间的权利义务关系等问题。

　　一、房地产权利确定是成为信托财产的条件

　　要研究中国房地产信托的法律关系，要使房地产成为信托财产，首先就要明确中国房地产的概念。房地产是房产和地产的简称。在理论上，房屋和土地均是一种独立的物，但是，房屋必须建立在土地上这一自然事实，使得房屋必须与土地结合在一起，才有存在的基础。在实践中，如果允许房屋与其依附的土地可以属于不同主体所有，就可能会造成不同主体间的房屋所有权与土地所有权或使用权的冲突。因此，一般而言，可以有独立的地产，但没有可以脱离土地的房产。在法律意义上，作为一项完整的财产，房产应当然地包含土地所有权或较长期限的土地使用权。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天＿堂



第14章 现代信托法的理念与运作(2)


　　房地产的确定性是房地产成为信托财产的基本条件，要使房地产的权利主体确定且双方的权利不冲突至少应当在以后的立法中做到以下几点：第一，应在将来的物权法中明确房地产的取得与转让都需要登记才能产生物权的效力。土地和房屋都属于不动产，土地使用权和房屋所有权在我国是对于房地的两种物权。物权之所以有绝对的排他效力就是因为物权的公示制度，只有经过公示才能使其他人了解在物上的权利状况，其他人就不得侵犯该权利，否则就为恶意。所以不论是取得还是转让，土地使用权人和房屋所有权人都必须对自己的权利进行登记。只有这样，他才能成为物权人，对该房屋或土地享有物权法上的权利。这是房地产进入信托的前提条件。第二，应在有关法律中明确体现出房屋所有权人与土地使用权人主体一致的原则以及房屋和土地使用权一同处分原则。因为房屋和土地不可分是一个自然现象，无论世界各国对土地和房屋权利结构的设计上有什么不同都不能消除房屋和土地实物上的结合关系。如一些国家实行的是房地所有权一体化，而我国实行房屋所有权与土地使用权一体化规则，同样能达到避免因房地产权分离而导致的麻烦和不便。我国的《城市房地产管理法》第31条已经确立了房地一同转让的规定，而且在我国不可能出现土地的单独转让，因为法律规定土地使用权在转让之前必须按照其取得时所订立的合同进行开发或利用，所以这在客观上也为我国实行房屋所有权与土地使用权一体化创造了条件。确立房屋所有权与土地使用权一体化，既是为了避免房地权利主体的不统一，也是为了保障房屋所有权人能自由地完整地享有权利，这样的规定是公正、合理的。首先，对上面建有房屋的土地而言，土地的功能和价值已经被吸收到房屋的功能和价值中。其次，虽然土地使用权在我国的房地产市场交易中实际承担着土地所有权的职能，但从理论上说，它毕竟还不是完整的物权法意义上的所有权，所以房地权利的统一应该是土地使用权被统一到房屋所有权，从而在法律上保证所有权的完整性。最后，从实践来看，开发商计算房价时一定会将其在获得土地方面的支出计算在内，从对价原则来看，房屋所有权人当然也应享有土地使用权。房地权利的统一具体到房地产信托中，就应明确规定土地和房屋应一起信托，不得单独信托。但是，由于有的房地产信托还具有融资等功能，所以对房地产进入信托还应规定一些特例，有条件地允许土地单独进行信托。如现在美国十分流行土地信托，即开发商拿到土地后无钱开发，到银行借款可能银行对还款能力有怀疑。就可以采用土地信托的办法，设立一个公司，公司和受托人（通常是银行或一个大型的证券公司）签订一个信托合同，使土地成为信托财产。然后受托人发行土地信托的证券，卖完后收回来的钱用于开发。公司再用钱从受托人处把土地租回来，受托人拿到租金后，将来还要通过租金将发行的证券买回，最终解除对土地的负担。这样一来，开发的钱有了，银行或证券公司的钱也收回来了。当然，鉴于我国实行房地权利主体一致的规定，对该种土地信托必须规定为自益信托，即受益人为委托人。总之，对房地产的信托应当以二者一起信托为基础，允许法律的特别规定为补充。第三，应在有关法律中明确规定土地使用权的期限届满时对土地和房屋权利的处理办法。根据《城市房地产管理法》第21条规定，土地使用权人应在权利届满前1年申请续期，除根据公共利益需要收回的情况外应当予以批准。

　　因此，在我国因土地使用权届满而终止权利的情况只有两种：一是使用权人在法定期限没有申请续期，二是国家基于社会公共利益收回。这样的规定是合理的，因为这实际上就是间接的承认了房屋所有权人对其房屋所占的土地享有法定的地上权即土地使用权，将来在物权法中也应该明确规定这一点。当然，由于法律规定还有一个批准的程序，还有因为出于社会公共利益的需要土地使用权有被收回的可能，所以在房地产信托中，应规定如果是房地产进入信托市场，其信托期间以小于其土地使用权期间为宜，否则就会造成信托财产权利主体的不确定，造成信托无效。

　　二、房地产信托受托人的主体资格和要求

　　由于房地产信托对受托人的资金、信誉、专业要求都非常高，所以从国外来看一般都是由大银行或大的专业信托公司来担当房地产信托受托人的，如英国的营业性质的房地产信托基本上都集中于四大商业银行，即国民威斯敏斯特银行（nationalwestminsterbank）、密特兰银行（midlandbank）、巴克莱银行（bar-claysbank）和劳埃德银行（lloydsbank）；在美国，位居美国前100名的大银行管理的房地产信托财产占全美国房地产信托财产的80％左右；日本的房地产信托业务主要集中在三井、三菱、住友、安田、东洋、日本和中央等7家信托银行手中。所以，在有关法律如《信托业法》中，应明确规定属于营业信托性质的房地产信托只能由信托公司作为受托人。这里面包括两个要点：一是区分营业信托性质和非营业信托性质的房地产信托，二是受托人只能是信托公司。特别提出这两点是因为作为具有营业信托性质的房地产信托对于受托人的能力有很高的要求，是普通个人难以胜任的，交由专业信托公司才能较好地达到委托人的信托目的，更好地保护受益人的合法权利。从国外实践来看，经营房地产信托业务的主要是信托公司、信托银行、保险公司等，按照我国中央确定的方针以及有关法律关于银行业、证券业、保险业、信托业分业经营、分业管理的原则，目前我国的房地产信托业务应由专门从事信托业的信托公司来从事。

　　通过对各国房地产受托人的比较和我国确立的方针、原则，我国房地产信托的受托人应由信托公司来承担。但是如何保证信托公司资金雄厚、信誉良好、运作专业且规范的特点呢？这就需要我国法律对信托公司的性质、组建形式及要求、业务范围、经营规则等方面，都做出明确的规定，规范房地产信托活动。目前，我国尚未有专门针对房地产受托人的法律规定。对于房地产受托人的要求只能参照《信托法》、《信托投资公司管理办法》和《信托投资公司资金信托管理暂行办法》中对于受托人要求的一般规范，主要包括：（1）信托投资公司的注册资本不得低于人民币3亿元；经营外汇业务的信托投资公司，其注册资本中应包括不少于等值1500万美元的外汇。（2）信托投资公司的经营范围由公司章程规定，报中国人民银行批准。（3）信托投资公司每年应当从税后利润中提取5％，作为信托赔偿准备金。但该赔偿准备金累计总额达到公司注册资本的20％时，可不再提取。（4）信托投资公司应当设立内部审计部门。（5）信托投资公司应当按照规定向中国人民银行及有关部门报送营业报告书、信托业务及非信托业务的财务会计报表和信托账户目录等有关资料。（6）中国人民银行可以定期或者不定期对信托投资公司的经营活动进行检查。中国人民银行认为必要时，可以责令信托投资公司聘请具有相应资格的中介机构对其业务、财务状况进行审计。（7）中国人民银行对信托投资公司的高级管理人员实行任职资格审查制度。对信托投资公司的信托从业人员实行信托业务资格考试制度。（8）信托投资公司应当向中国人民银行报送资金信托业务经营的有关资料。

　　三、房地产信托各方主体权利义务关系的细化分析在房地产信托中有三方主体：委托人、受托人和受益人。根据一般的信托规则及我国《信托法》的规定，委托人一般享有监督受托人以及在特定情形下改变信托方式及解任受托人的权利；受托人享有取得报酬权以及按照信托合同管理或处理信托财产的权利，负有谨慎管理、分别管理、亲自管理、接受检查等义务；受益人享有信托受益权。这些都是关于信托的一般规定，对于房地产信托，各国大都会对各主体之间的权利义务关系有特别规定。如英美法系国家倾向于在信托法中明确界定受托人的权利范围。日本法律则要求不动产信托的受托人有事前调查的义务；在信托期间，信托机构将负责完成代缴土地税、房产税及一切与房地产有关的附加税、代管房地产的维护和维修等工作。我国现今还没有专门规范房地产信托当事人权利义务的法律规范，相应规定仅在中国人民银行制定的《信托投资公司管理办法》和《信托投资公司资金信托管理暂行办法》出现，即“信托财产税费的承担、其他费用的核算及支付方法在信托合同中约定。”在借鉴国外信托立法的基础上，我国信托立法应在以下几方面加以改进：

　　第一，我国《信托法》仅在第25条中承认受托人有管理信托财产和处理信托事务的权利，过于笼统。在房地产信托中应效仿英美法系在信托法中具体界定该权利的范围，因为房地产信托受托人的管理信托财产和处理信托事务的行为将直接关系信托目的的实现。具体来说，作为受托人的管理信托财产和处理信托事务的权利应包括以下几项：（1）委托人在信托条款中授予受托人的权利，即“明示权利”，除非该条款因违反强制性规定而无效；（2）委托人在信托条款中未明确授予，也未明确禁止，为了实现信托目的而行使的权利，即“默示权利”；（3）信托法规定的受托人所享有的法定权利；（4）因设立信托时未能预见的特别事由，致使信托财产的管理方法不利于实现信托目的或者不符合受益人的利益时，受托人有权请求委托人调整该信托财产的管理方法，双方有争议的，由法院决定。

　　第二，我国《信托法》中明确规定了受托人有谨慎管理、分别管理、亲自管理、接受检查的义务，但作为房地产信托的受托人则除了应履行以上义务外，还应履行以下义务：（1）受托人应负有事前审查作为信托财产的房地产的义务，包括对房地产登记的审查，对房地产的实地考察等等。因为这样能保证作为信托财产的房地产在质量上和权利上都无瑕疵，也能更好地为房地产的登记奠定基础。（2）受托人应负有维修、保养作为信托财产的房地产的义务，费用从其与委托人的约定。未约定的，由受托人承担。参照中国人民银行的规定，对于作为信托财产的房地产的维修、保养费用的承担应在信托合同中约定，但该规定未对未约定的情况加以规范，这不利于信托财产的维修和保养。在信托合同中对维修、保养费用未约定的，应由受托人承担。因为受托人根据信托合同享有报酬取得权，而该报酬主要是管理费，所以受托人当然有义务维修、保养作为信托财产的房地产并承担该费用。（3）如作为信托财产的房地产上已有保险，受托人有义务督促委托人必须在名义上将收取保费人改为受托人。因为当房地产作为信托财产被信托出去后，该项财产就独立于委托人的财产，如果收取保费人仍为委托人的话，一旦发生理赔，该款就直接回到了委托人处。这变相地违背了信托法关于信托财产独立的规定，违背了信托目的的实现，将直接导致受托人对受益人的履行不能，导致整个信托法律关系的破坏。所以，为了保证信托法律关系的稳定、有效，受托人有义务督促委托人必须在名义上将收取保费人改为受托人，委托人也必须履行更改收取保费人的义务。

　　第三，我国《信托法》中未明确规定房地产成为信托财产后的税费的负担者。对此应从委托人与受托人的约定，未约定的，由受益人承担。参照中国人民银行的规定，对于作为信托财产的房地产的税费的承担应在信托合同中约定，但该规定对未约定的情况未作规范。在未约定时，应由信托财产承担，具体表现为由受益人承担，但应以受益人得到的信托利益为限。因为信托利益是指在信托期间受托人管理信托财产和处分信托事务所产生的源自信托财产的一切利益，包括信托财产本身。根据我国《信托法》第37条“受托人因处理信托事务所支出的费用、对第三人所负债务，以信托财产承担。受托人以其固有财产先行支付的，对信托财产享有优先受偿的权利”之规定，房地产税应该属于处理信托事务所支出的费用由信托财产承担。在实际操作中，就表现为由受益人承担，但应以其得到的信托利益为限，因为委托人和受托人不能未经同意为受益人设定义务。基于上述理由，在房地产作为信托财产后的税费负担首先应从委托人与受托人的约定，无约定的，由受益人承担，但以其得到的信托利益为限。事实上，即使双方约定该费用由受托人承担，也是指以信托财产承担，而不是由受托人自己承担。因为在信托法律关系中受托人虽然名义上是作为信托财产的房地产的所有人，实际上受托人除了依信托合同享有取得报酬权外并不能从该房地产中取得其他利益，具体见我国《信托法》第26条“受托人除依照本法规定取得报酬外，不得利用信托财产为自己谋取利益。

　　受托人违反前款规定，利用信托财产为自己谋取利益的，所得利益归入信托财产”之规定。所以，根据民法权利与义务一致原则，受托人不能从作为信托财产的房地产中取得利益，自然也就不应负担该信托财产上的税费。

　　reit的引进与相关

　　法律制度的完善
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第15章 现代信托法的理念与运作(3)


　　近几年来，我国的房地产业发展迅猛，但房地产商靠银行贷款开发房产早已是公开的事实。据有关统计，商业银行的贷款在整个房地产项目投资中所占的比例高达7成以上。针对上述情况，中国人民银行于2003年6月13日发布《关于进一步加强房地产信贷业务管理的通知》，对房地产贷款规定了不少限制性措施。对信托公司而言，银行收紧房贷，则正好为运作灵活、风险小、回报率高的信托产品提供了一个发展壮大的契机。事实上，在央行近一两年来不断规范商业银行房地产信贷业务的时候，信托公司和房产商之间就已经开始了接触。到2002年年底，房地产信托计划共计融资10.3亿元。2003年以来呈现加速发展的趋势，信托公司纷纷推出针对房地产投资的集合资金信托，根据一份中国信托业2003年第四季度的报告，仅第四季度就有关于房地产的信托37个（总值35.0亿元）。目前房地产信托平均的预期收益率大多在4％以上，最高的达到8.4％，回报率远远高于银行存款、国债、企业债和基金等多种金融投资产品，而较小的风险（如第三人保证和房地产抵押）更是让投资者挡不住诱惑，倾囊而出。

　　房地产业已成为我国经济增长的支柱产业，必须从长计议，构建新的投资机构，运用新的投资模式和新的金融工具，拓宽房地产业的融资渠道。笔者认为，我国的信托业不能仅仅成为房地产业融资的工具，否则一旦房地产业出现危机，信托业就将遭受沉重的打击。例如，前些年许多信托投资公司纷纷参与房地产的实业投资，但房地产泡沫的最终破灭使得不少信托公司背上沉重的不良资产的包袱，甚至步入债务危机。当时国内第二大信托投资公司广东国际信托投资公司被迫于1998年宣布破产即是一个例子。因此，对于眼下信托公司群起涉足已经过热的房地产业，争相推出房地产信托产品，一些业内人士不无忧虑。

　　从市场发展来看，我国的房地产金融创新仍停留在一个较低水平上，至今没有建立起一个稳定的房地产资本市场。为了探索房地产业证券化的途径，有必要适时择机推出具有共同基金性质的房地产投资信托（reit）。reit有利于促进我国房地产资本市场的形成，其重要意义体现为：第一，可以为我国房地产业开辟新的融资方式和手段，有助于吸引越来越多的社会闲散资金，将短期性、灵活性的社会资金转变为长期性、稳定性的资本投资；第二，reit由具有较高的政策研究水平和投资管理经验的专家操作，遵循国家产业政策导向，合理进行房地产投资，减少了盲目性。

　　在reit方面，美国有着成熟的经验。在美国，reit通过成立公司，发行所有权收益凭证等融资工具，投资于房地产项目。在reit的投资模式中，投资者可通过购买reit受益凭证的方式进行投资，reit的受益凭证可以在美国的主要证券交易所上市交易。现在美国大约有300个reit，它们的总资产超过3000亿美元，大约三分之二在国家级的股票交易所上市。

　　无论从信托业、房地产业的发展，还是从reit发展所需的投资主体来看，现阶段我国信托业引入reit都具有一定的可行性。

　　一、reit的发展历程及界定

　　房地产投资信托（realestateinvestmenttrust，简称为reit）是一个致力于拥有、管理收益性房地产（包括写字楼、出租性公寓、商场和仓库等）的公司组织。有些reit还从事房地产金融方面的事务。reit允许参与者对专业管理的房地产进行投资。reit是一个有中介性质的实体，它能将收益的大部分返还投资者而不用缴公司所得税（但要满足一些条件，如reit最重要的特征是每年须将其90％以上的税前收入分配给股东，以获得免交公司所得税的优惠待遇。）。reit的另一大优势是投资的流动性（灵活地将资产转化为现金）。reit具有流动性的原因之一，是它能将资产证券化，并在主要的交易所进行交易，使信托财产的买卖比在市场上的实物交易更简易。

　　关于reit的起源可以一直追溯到19世纪80年代。在那时reit的投资人可以避免被双重征税，因为如果在收益返还受益人的情况下，信托不用缴公司所得税。然而，这种税收优势在20世纪30年代被改变了，所有的被动性投资将被首先在公司的层面征税，然后再作为个人收入征税。与股票、证券投资公司不同，reit没有能力寻求立法来推翻1930年的规定。直到30年以后，对房地产基金的需求猛增，1960年美国艾森豪威尔总统签署了《房地产投资信托法案》（realestateinvestmenttrustactof1960），才重新消除了双重征税，给予reit中介实体的地位。在20世纪80年代，reit由于消除了双重征税获得了巨大的发展，对房地产进行投资给投资者带来收益并广受投资者青睐。1986年的《税收改革法》允许reit直接管理信托财产是一个重大的突破，该法案在两个重要方面极大地改变了房地产的景观。它通过限制利息的抵扣作用、延长折旧期限、限制“非积极活动亏损”等方法，降低了房地产作为避税港的作用，使得房地产投资的目标必须具有好的经济效益，并为收入导向型。它也赋予reit一些权利，允许reit不仅可以拥有房地产，还可以直接运营和管理；可以直接为其拥有的房地产项目的客户（租户）提供服务，这促进了reit的发展。此外，在1993年reit进入抚恤基金的障碍也消除了。这些改革进一步增长了人们对reit的兴趣和评价。

　　美国的相关法律规范对reit有着极为细致的规定，其必须满足以下条件才能享受reit的一系列优惠待遇：（1）其组织形态是公司、商业信托等类似组织，由董事会或受托人管理。（2）其证券可以完全的流通，证券持有者不少于100人，在每个会计年度的后半期不能只有5个或更少的人持有合计超过公司50％以上的证券（退休基金除外）。（3）其至少将应纳税所得的90％作为红利分配，即给股东的分派必须相当于或超过reit应纳税收入的90％。（4）其总投资中至少有75％投资于房地产或房地产抵押业务。（5）其至少95％的毛收入来源于红利、利息、租金收入或某些资产出售所得。至少75％的毛收入必须来源于租金收入、有抵押担保的债权的利息收入、某些资产的出售利得、或投资于其他reit的收入。不得有超过30％的毛收入来自于出售持有不足六个月的股票或证券，或持有不足四年的房地产（丧失抵押品赎回权的和非自愿变卖或拍卖的除外）。

　　（6）资产中包含应征税的reit的子公司的股票不得超过20％（对具有纳税主体资格的下属单位的股权投资不超过总资产的20％）。（7）资产价值至少75％以上为房地产、现金和政府证券。持有某一个发行人的证券不得超过reit资产价值的5％；不得持有超过某一发行人的具有显著投票权的证券的10％，可以包括在section85（6c）（5）（b）75％范围内的有价证券除外。（8）对于证券的投资不得超过的总资产的25％，可以包括在sec-tion85（6c）（5）（b）75％范围内的有价证券除外。在美国，reit主要分为以下三类：（1）权益型（equityreit）（占96.1％）。权益型reit直接投资并拥有房地产，其收入主要来源于其属下房地产的经营收入。权益型reit的投资组合视其经营战略的差异有很大不同，但通常主要持有购物中心、公寓、办公楼、仓库等收益型房地产。投资者的收益不仅来源于租金收入，还来源于房地产的增值收益。（2）抵押型（mortgagere-it）（占1.6％）。主要以金融中介的角色将所募集资金用于发放各种抵押贷款，收入主要来源于发放抵押贷款所收取的手续费和抵押贷款利息，以及通过发放参与型抵押贷款所获抵押房地产的部分租金和增值收益。（3）混合型（hybridreit）（占2.3％）。顾名思义，此类reit不仅进行房地产权益投资，还可从事房地产抵押贷款。

　　二、美国的reit与我国的房地产信托投资之比较研究

　　我国对于投资信托的理解与美国是不一致的。在中国，目前一个信托公司可以同时发行各种涉及不同行业的信托产品，比如在帮助一个房地产公司筹措短期信贷的同时，为另一个实业公司提供mbo所需的资金。相比之下，美国reit从公司形态上就是房地产上市公司，其经营范围仅限于房地产的交易和经营管理，其组织结构是完整的公司制度，融资方式为股权融资，从不承诺偿还本金的期限，投资者只能从二级市场退出，因而可以说近90％的reit更像是房地产公司，直接拥有物业所有权。下面两则案例可进一步说明两者的区别。

　　2002年7月28日，上海国际信托投资有限公司推出了国内第一个房地产资金信托产品──《新上海国际大厦项目资金信托计划》，规模为2.3亿元人民币，期限为3年，预计委托者将获得4％的年收益率。该项目所筹的信托资金，将以信托贷款的方式，投入新上海国际大厦有限公司。该公司将用新上海国际大厦部分楼盘作抵押担保（抵押物市价超过4.6亿元人民币）。2003年5月“重庆国信”推出景龙国际公寓股权投资信托计划，规模为8000万元，期限为1年，投资获益模式是以“重庆国信”名义采取股权投资方式投入北京中建岚森房地产有限责任公司，信托期满，北京中建岚森建设投资有限公司采取股权溢价9％收购方式归还信托资金及收益，信托受益人将享有不低于6％预计年收益率，“重庆国信”则享有另外3％。此信托计划名为股权投资，实际上具有强烈的贷款色彩，包括明确的收益率和本息偿还方案、投资风险更多地依赖于开发商（中建森岚）的信誉而非项目本身的成败。

　　以上两案例不难看出，美国的reit与我国的房地产信托投资有很大的区别：首先，美国的reit是一个专营的房地产公司，而“上国投”和“重庆国信”则是纯金融公司，产品涉及的行业很广。其次，美国的reit一般都投资收益性房地产项目，而“重庆国信”的项目是住宅小区建设。再次，美国的reit既是证券发行人，也是资金的实际使用人，而“上国投”和“重庆国信”对募集的资金名为投资，实为借贷。最后，美国的reit不保证偿还本金，且信托期限也较长，而“上国投”和“重庆国信”都采用担保形式保证归还本金和收益，且信托期限也较短。

　　相比美国的reit，我国的房地产信托投资有以下不足：（1）由于信托税制的问题迟迟没有解决，所以与美国reit在满足一定条件时可以避免双重征税相比，我国的房地产信托投资信托成本较高。（2）由于信托受益凭证的性质没有法律依据，所以与美国reit能将资产证券化并在主要的交易所进行交易相比，我国的房地产信托投资无法完全的体现出投资的流动性。（3）我国的信托公司一般是多行业经营，与美国reit一般是房地产专营公司相比，我国的信托公司就房地产行业而言不具备专业优势，无法体现出信托公司受人之托、专业管理的特点。（4）我国的信托公司就房地产行业不具备专业优势，与美国reit的经营活动相比，我国的信托公司对房地产项目仅仅能发挥融资的作用。（5）由于我国的信托公司对房地产项目仅仅能发挥融资的作用，并不实际参与信托资金在具体房地产项目上的使用，所以与美国reit实际管理、操作信托资金相比，我国信托公司在通过对信托资金进行监督、管理以保证信托资金的安全性这一点上也无法得到充分的体现。

　　上述情况表明，有些属于法律规范的不足，有些则是信托公司本身的不足。特别是我国信托公司不具有一批房地产方面的专业人才，是法律制度以外造成我国房地产信托投资诸多不足的根本原因。正是由于我国信托公司房地产专业人才的不足，才造成信托公司在客观上没有经营、管理房地产的能力，信托公司对我国房地产市场仅仅能发挥短期融资的能力。这就可以考虑将房地产公司与信托公司联合，或选择性地将房地产公司信托化，或在信托公司内部成立reit的专营部门。总之，信托只有与专业经营管理联系起来，才能真正发挥其受人之托、代人理财的特点。

　　当然，考虑到美国对reit的特殊税收待遇及上市的容易度，现阶段中国成立与美国相同的reit还不太可能，但中国那些以房地产为主要投资目标的信托公司首先应从公司运营的层面上借鉴美国reit长期性、独立性、专业性和以商业性物业为主营业务等做法。

　　三、关于完善我国引进reit法律制度的若干建议

　　对于reit而言，除了要遵守信托法的相关法律规范以外，还必须符合公司法、证券法、证券投资基金法、税法等法律规范。因此，我国在引进reit时除了要完善信托方面的法律、行政法规、规章的规范之外，还需要在有关法律中作出相应的规定。针对reit，建议由全国人大制订一部专门法律，或由国务院专门制订一部行政法规。因为有关reit的法律规范在我国尚属空白，且reit涉及多个部门。reit的立法应当就以下几个方面作出规定：

　　（一）reit的组织形态

　　我国相关法律已经对信托投资公司的设立拟订了一定的标准，借鉴美国的经验，应增加以下规定：（1）关于reit股东的规定，如股东总数在存续期不得少于100人，且不得有少于5人持有的股份数超过总股份的50％；

　　（2）关于reit证券流通性的规定，应明确信托受益凭证的证券性质，保证其完全的流通性。

　　（3）关于reit必须配备一定数量、质量的专业人才的规定，包括经营、管理人才，会计和熟悉房地产、信托法律事务的律师等。

　　（4）关于reit内部监督机构的规定，包括监事会职权的改进或引入独立董事。

　　（二）reit的税收制度
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第16章 现代信托法的理念与运作(4)


　　从上述介绍中可以看出美国reit的发展与税收制度是息息相关的。如果说个人投资者的投资需求是美国reit产生的基石，那么美国法律所提供的会计和税收政策就是reit得以发展的保障和推动力。我国应采纳美国附条件的不对reit进行双重征税的规定，即规定在reit将每年净收益的一定比例（如90％）分配给投资者的情况下免交公司所得税。

　　（三）reit的业务范围

　　我国现行法律对信托投资公司业务范围的规定尚处于空白，在这方面，应作以下规定：（1）投资的必须是收益性房地产项目且以持有、经营、管理收益性房地产项目（包括写字楼、出租性公寓、商场和商铺、酒店、仓库、出租性厂房等）为主营业务，不得销售持有时间少于5年的物业；（2）对房地产或房地产抵押贷款的投资不得少于总资产的70％；（3）证券投资（包括国债、股票、期货等其他金融衍生产品，但不包括不动产抵押贷款支持债券mbs）净额不得超过总资产的5％；（4）对下属公司（包括参股、控股公司）的股权投资净额不得超过净资产总额的20％。

　　（四）reit的收入来源及分配

　　美国reit的收入绝大多数来源于房地产的投资，如租金等，reit收益则绝大多数必须分配给股东，以换取免于双重征税的优惠待遇。我国应采纳美国对reit收入来源及分配的规定，以此来明确reit的业务及中介性质的组织特征，至于具体份额则由相关部门根据我国实际情况向立法机关提出建议。

　　国有资产信托的方案及其法律规范

　　国有资产信托是指国有资产的所有权主体基于对受托人的信任，将其拥有的国有资产的权利转移给受托人，由受托人按照信托文件的约定和相关法律规定，以自己的名义，为受益人的利益或特定目的对该国有资产进行管理、处分的行为。

　　目前，我国正处于深化国有资产管理体制的改革时期，党的十六大报告中指出要“继续探索有效的国有资产经营体制和方式”、要求各级政府要做到“所有权和经营权的分离”。信托作为一种新的财产经营制度为我国国有资产的经营方式提供了一种新的思路。在国有资本可以退出的领域实行国有资产信托至少具有以下优势：第一，国有资产信托不会造成国有资产的流失。在国有资产信托中，虽然国有资产要转移至受托人名下，但是国有资产作为信托财产独立于受托人的自有财产，即使受托人本身发生债务危机甚至破产，信托财产也不会被计入受托人的财产进行清算。所以，国有资产作为信托财产从制度上看还是有安全保障的。除了因为受托人在经营信托财产时产生了物权变动或债务外，这部分国有资产是不会受损的。而且，《信托法》以及信托合同都对受托人对信托财产的经营活动的合法性和合理性作了规定，如《信托法》对受托人不当处理信托财产的几种情况规定了恢复原状、赔偿损失等法律责任。第二，国有资产信托能够进一步解决国有资产所有者缺位的问题，有利于我国国企改革的深化。目前，我国的国有资产由国资委代表国家行使权利、履行义务，从一定程度上解决了国有资产所有者缺位的问题。但是，由于委托代理制度上的缺陷，使得国有资产的经营仍然存在问题。例如，从理论上说，代理人应当遵从被代理人的指示为行为；被代理人可以随时终止代理人的代理权等等。所以，在物权的角度和民法委托代理制度的角度来看，国资委的行为仍然会受到政府的影响，这在制度上不利于实现国有资产管理“政企分开”的要求。信托要求委托人将信托财产转移至受托人名下，受托人对外是信托财产的所有权人，享有信托文件约定的和信托法律规范规定的管理、处分信托财产的权利。所以，采用信托的方式管理、经营国有资产既可以解决国有资产所有者缺位的问题，又贯彻了“政企分开”的要求，使国资委及其被代理人政府脱离行政管理国有资产的角色，转而通过行使《信托法》、《合同法》、《公司法》等一系列民事法律赋予的权利管理国有资产。第三，国有资产信托有利于优化国资委对于国有资产的管理，尽可能地发挥国有资产的效用。我国的国有资产数量十分巨大，要求代表国家履行出资人职责、享有所有者权益的国资委事无巨细的管理、经营是不切实际的。所以，国资委必将积极探索他人代为理财的资产运营方式，如正在试点的运用资产运营公司管理国有资产的方式。信托以“受人之托、专业理财”为宗旨，是一种专业为他人管理、经营财产的现代财产制度。而且，我国的信托业已经有了一定的发展，有关信托的法律规范也在进一步完善，银监会的成立也将使信托业的监管更趋完善。所以，信托可以成为一种新的国有资产经营方式。

　　一、国有资产信托客体的辨析

　　目前，我国法律对公司财产设置了两项权利：一为法人所有权，是指企业法人对企业所有的动产、不动产所拥有的占有、使用、收益和处分权。二为经营权。经营权有广义和狭义之分。广义的经营权是指所有企业对其经营管理的财产享有的一种用益物权，包括占有、使用、收益和部分处分权。狭义的经营权则仅指全民所有制企业对国家授予其进行经营管理的财产享有占有、使用和依法处分的权利。由于现在国有企业改革体现出了将国有企业进行公司化改造的理念，即代表国家的国资委对国有资产享有出资人的权利义务，企业对国有资产享有法人所有权，所以企业经营权的广、狭义之分将不再有现实意义。此外，需要注意的是，经营权的诸如人事管理等权力不是法律意义上的，而是行政或经济意义上的，所以这里所指的经营权不包括这些行政意义上的权力，仅指法律意义上的经营权。

　　从法律上说，这种“两权分离”的方式是我国现行的一种合法方式。但是，经营权在理论上有着明显的缺陷，企业不是企业财产的所有权主体，但在实践中却常常在没有明确授权的情况下行使所有权主体的权利，例如转让企业财产等等。经营权的种种矛盾说明它不能运用到信托中去，因为经营权派生于法人所有权，所以前者对企业财产的经营在一定程度上是受后者限制的。从信托的角度来看，经营权信托的最大漏洞就是，经营权如果是信托客体，其物质载体就应该是企业的财产，但在该财产上又存在企业法人所有权，而企业法人所有权主体的行为又会客观影响经营权的范围。这就造成了信托财产的不确定，与我国《信托法》的规定相违背，将导致信托无效。从信托实务来看，经营权信托业也有种种矛盾：如果经营权有转让其物质载体的财产所有权的权能，那么在信托时就需要转让财产所有权至受托人名下，但这实际上就是所有权信托而不是经营权信托了；如果经营权没有转让其物质载体的财产所有权的权能，那么受托人如何积极的处理信托事务，使企业财产保值增值呢？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第17章 现代信托法的理念与运作(5)


　　所谓的经营权信托，实际上只能是法人所有权信托，经营权不能成为信托的客体。从实践来看，由于经营权不是一个独立存在的实体，它本身没有确定的内涵和外延，所以它必须以企业财产作为其载体才具有确定的内容，因为《信托法》有转让信托财产至受托人名下的规定，就必然要求企业财产所有权的转移，否则信托财产的确定性将无从谈起。企业财产所有权的转移，就是法人所有权的转移。仅仅是名义上的经营权转让将导致不少问题，如信托财产如果没有载体就很难判断受托人的管理绩效，即不能判断通过受托人的管理是使信托财产增加了还是减少了，不能准确判断受托人的管理活动是否有效，就不能保证信托财产的安全性，甚至在发生受托人违法操作的情况下委托人也无法主张受托人承担责任。这对委托人来说是十分危险的，也与信托公平、诚信的理念相悖。再者，如果仅仅转让经营权而不是法人所有权，那么在受托人实际处理信托事务时在一定程度上还要受法人所有权主体的制约，这不仅与信托制由受托人积极管理信托财产的原理相悖，造成受托人处理信托事务的不便，还会发生由于法人所有权主体的行为使信托财产减少甚至丧失殆尽的情况。那时信托还如何进行呢？所以，信托财产不确定，信托将无从谈起。信托财产要保持确定性的要求，就必然导致所有权的转让。而如果在信托中发生企业财产的所有权转移，那就一定是法人所有权的转移，因为经营权是一个法人所有权的下位概念，经营权的转移并不一定会导致企业财产所有权的转移。所以，所谓的经营权信托实际上应当是法人所有权的信托，只有法人所有权的信托，才能满足信托财产确定性的要求。

　　二、国有资产信托的方案设计及分析

　　我国的国有资产信托可以采取的方案至少有以下四种：（1）国有资产所有权信托。具体操作为：国资委把该部分的未进行公司化改革的国有企业的国有资产所有权转移至受托人的名下，由受托人以其自身的公司组织按照信托文件和信托法等法律规范进行管理或处分。（2）国有资产法人所有权信托。具体操作为：由国资委通过股东会决议的形式将公司财产（包括商号等无形资产）信托给受托人，受托人可以保留运用原来的商号行使信托财产的所有权，并由受托人进入该公司组织机构（特别是董事会），按照信托文件和《信托法》等法律规范对资产进行的管理、经营活动。（3）国有资产所有权信托融资。具体操作为：先由国资委通过股东会的决议要求公司和受托人签订一个信托合同，使国有资产成为信托财产。然后受托人再以该部分信托财产为题材向不特定投资人开展资金信托，信托目的是贷款给信托国有资产的公司，公司再用受托人筹来的资金从受托人处把信托财产租回来，受托人拿到租金后，将来还要通过租金履行对资金信托人的义务，最终解除对信托财产的负担。（4）国有资产的mbo信托。具体操作为：由国有企业的管理层通过信托投资公司借贷所融资本购买本公司的股份，从而改变本公司的股权结构、控制权结构和资产结构，进而达到重组本公司的目的并获得预期收益的一种收购行为。

　　在这四种信托方式中，首先mbo信托由于有关的法律环境尚未健全，从国有资产的安全性考虑，不应成为国有资产信托方式的首选；其次，所有权信托是信托的简单模式，可以适用于一些未进行公司化改革的国有企业的国有资产进行此种信托；再次，国有资产所有权信托融资是我国部分大型国有企业国有资产信托的可行方式，条件是该国有企业拥有一批素质优秀的专业骨干和有利可图的开发项目。因为通过两次信托（土地信托和资金信托）一方面可以解决国有企业有好的项目却无资金开发的难处，另一方面又可以使信托的国有资产仍在国有企业的手中管理。最后，法人所有权信托应是国有资产信托的最佳模式，因为通过这种信托方式可以使国资委借用受托人的人才、专业、管理等优势，更好地提高国有资产的经济效益，实现资本与知本的有效结合。

　　需要注意的是，国有资产法人所有权信托的委托人应当以公司的名义，因为它才是公司法规定的法人所有权主体，实际操作表现为国资委通过股东会决议的方式决定将公司的法人所有权信托。我国《公司法》没有明确规定将公司信托属于哪个组织机构的职权，其实这应该属于股东大会的职权范围。因为，首先公司法人所有权的信托属于公司的重大事务，其次股东会是公司财产盈亏的最终承担者。而且，应当以代表三分之二以上表决权的股东通过为宜。此外，有关法律规范应明确规定国有资产法人所有权信托只能是自益信托，即国有资产法人所有权信托的受益人只能是委托人，否则可能造成国有资产的变相转移，导致国有资产的不当流失。

　　三、国有资产法人所有权信托受托人的权利义务

　　在国有资产法人所有权信托中，受托人保留运用原来公司的名义行使信托财产的所有权，并由受托人进入该公司组织（特别是董事会），按照信托文件和《信托法》等法律规范对资产进行的管理、经营活动。在这个过程中受托人主要通过公司董事会来行使对信托财产的管理、处分活动，所以《公司法》对于董事会的组成、期限等规定无疑应当适用于受托人。但是，由于国有资产法人所有权信托属于信托的一种模式，国有资产法人所有权受托人的权利义务关系必然首先要遵守信托的一般原则和规定。所以，由于信托的介入，使得受托人虽然以公司董事会的形式出现，但其权利义务已经较《公司法》对董事会权利义务的规定有了很大的变化。一方面，受托人对公司事务的权利比一般意义上的董事会要大，另一方面，受托人也要较一般意义上的董事会受到更大的监督和承担更大的责任。

　　第一，国有资产法人所有权信托的受托人享有选择董事会成员的权利，而不是如《公司法》规定的由股东会行使该权利。因为股东会在决定信托时就已经行使了选择管理者的权利，如果信托后还由股东会选择董事会成员的话，就会在客观上影响受托人将来的活动。例如，受托人处理信托事务的权利可能被董事会中股东会选派的董事削弱，甚至有可能出现股东会排除选择受托人进入董事会的情况。为了避免股东会两次选择管理者的冲突和矛盾，在充分信赖的基础上由受托人管理信托财产，应当规定信托成立后选择董事会成员的权利已经由股东会转移到受托人，除非在信托文件中另有约定。

　　第二，国有资产法人所有权信托的受托人享有比一般意义上的董事会更大的职权，即信托后的股东会对董事会的权利已经由《公司法》上的权利转成《信托法》上的权利。具体来讲，对于法人所有权信托后的公司的股东而言，如果要保留《公司法》上股东的权利，就必须在信托文件中明确规定，否则视为由受托人行使。如果没有约定的话，原来属于股东会的职权就转移到受托人。之所以作这样的规定，一方面考虑到信托是建立在委托人和受托人充分信赖基础上的一种财产经营制度，另一方面也考虑到股东会决议将公司法人所有权信托使得《公司法》对于股东会和董事会职权的规范成为一般规定，《信托法》对于股东会和董事会职权的再次规范成为特别规定。所以，只要不违背《公司法》的强行性规定，对于法人财产权信托后的公司股东会和董事会的职权的范围，《信托法》的适用应当优先并排除了《公司法》的适用，除非在信托文件中有例外约定。

　　第三，国有资产法人所有权信托的受托人受《信托法》和《公司法》双重约束，所以其作为公司的董事会不仅要受公司监事会的监督，还要受到股东会在委托人意义上的审查。由于监事会的设置是《公司法》的强行性规定，所以法人财产权信托后的公司董事会仍然要接受监事会在公司法层面上的监督。此外，股东会作为信托的委托人享有《信托法》中规定的委托人享有的审查权，如《信托法》第20条第1款和第2款分别规定“委托人有权了解其信托财产的管理运用、处分及收支情况，并有权要求受托人作出说明。”“委托人有权查阅、抄录或者复制与其信托财产有关的信托账目以及处理信托事务的其他文件。”所以，法人财产权信托后的公司董事会作为受托人还应当接受股东会在信托法层面上的监督。

　　第四，国有资产法人所有权信托的受托人受《信托法》和《公司法》双重约束，将扩大受托人因不当操作导致赔偿的范围。首先，受托人如果违反《信托法》规定或信托目的处理信托事务不当造成信托财产损失将承担赔偿责任。《信托法》第28条规定“受托人不得将其固有财产与信托财产进行交易或者将不同委托人的信托财产进行相互交易，但信托文件另有规定或者经委托人或者受益人同意，并以公平的市场价格进行交易的除外。受托人违反前款规定，造成信托财产损失的，应当承担赔偿责任。”第36条规定“受托人违反信托目的处分信托财产或者因违背管理职责、处理信托事务不当致使信托财产受到损失的，在未恢复信托财产的原状或者未予赔偿前，不得请求给付报酬。”第37条第2款规定“受托人违背管理职责或者处理信托事务不当对第三人所负债务或者自己所受到的损失，以其固有财产承担。”其次，受托人如果违反《公司法》，在执行公司职务时违反法律、行政法规或者公司章程的规定，给公司造成损害的，也应当承担赔偿责任。

　　由上可知，国有资产法人所有权信托的受托人主要受《信托法》的调整，但也不排除《公司法》中的强制性规定的适用。虽然较一般意义上的董事会享有更大的职权，但由于监督机制的加强及不当操作赔偿制的扩大适用，仍然体现了权利与义务相一致的原则。在促进信托财产利益最大化的同时，保证了信托财产的安全。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第18章 证券市场的构建与做市商法律制度(1)


　　在证券市场上，做市商（market-maker）实质上就是证券公司，它是指通过对特定证券进行双向报价、接受公众交易者按该报价交易的要求并与之进行交易的行为而为该特定证券制造市场的证券公司。做市商制度就是一种以做市商为核心的报价驱动交易方式。做市商和做市商制度发源于英国，是由英国的股票批发商和股票批发商制度演变而来，并一直为英国的国内股票市场（1997年10月以前）和国际股票市场所实行。在美国，做市商制度在场外交易市场获得了进一步的发展，并为美国的证券法所确认，之后通过美国证券交易委员会的行政规则和美国纳斯达克（nasdaq）市场的自律规则而逐步得到完善。1971年开始运转的纳斯达克（nasdaq）市场，即是以做市商为核心交易机制的股票交易市场，其影响也最大。根据不同的标准，证券市场的做市商可以分为场内做市商和场外做市商；多元做市商和特约经纪人。其中多元做市商是做市商的典型形式，它最具有代表性，也是影响最大的一种做市商。特约经纪人（specialist）或垄断做市商，又被译为专家、专业会员，作为一种特殊类型的做市商，是美国证券市场特有的，其中以纽约交易所里的特约经纪人最具代表性。特约经纪人在维持市场的流动性、稳定性和连续性的市场功能方面，和多元做市商是一样的。

　　证券市场做市商制度的法理念

　　作为一项证券法律制度，做市商制度体现了证券市场提高社会资源的利用率和优化资源分配的理念，即做市商制度的效率理念，以及证券市场的公开、公平、公正和保护投资者利益的理念。

　　一、证券市场做市商制度的效率理念

　　在证券市场上，做市商制度作为一种重要的交易制度，它和竞价交易制度相辅相成，做市商制度的效率理念通过做市商制度的市场功能和制度意义而得以体现。

　　做市商是证券市场上资力雄厚的证券公司，它们承担做市所需的资金和持有做市证券所需的库存，通过双向报价来组织市场，对其做市的证券在任何时候都要进行报价，而且必须依照规定接受市场交易者按照该报价提出的交易要求（纳斯达克市场规则另有规定除外），保证其做市证券的买卖成交。买卖双方不必等到对方出现，只要由做市商出面，承担另一方的责任，交易就可以进行。因此，保证了市场进行不间断的交易活动，活跃了市场。做市商还在市场上主动进行造市，刺激市场交易者的交易动机，从而进一步提高了证券市场的流动性。同时，做市商有义务保持证券价格一段时间的稳定性和一定的连续性。一方面，做市商在一段时间里设定买卖报价，并保持报价相对的稳定，而且买卖报价之间的价差必须在规定的限度内（纳斯达克的价差被限定在证券价格的5％以内），则这段时间交易的波动就被限制在该范围内。另外，在纳斯达克（nas-daq）市场上报价的最小变动单位规定为1\/16美元，其报价也不允许出现“市场交叉和市场闭锁”（crossed\/locked）。这样就使买卖价格不会随着供求关系的变化而随意波动，有效地使供求关系的不确定变量在一段时间内保持相对稳定。从而确保了证券交易的稳定和连续。另一方面，做市商按照一定的报价规则进行报价，并根据市场对其所报出的价格的反应，来调整其报价，并且，做市商对其做市的证券在任何时候都要进行报价（纳斯达克市场规则另有规定除外）。这样，做市商不仅使其所报出的价格之间具有一定的连续性，而且为其所做市证券提供了迅速和连续的交易。所以，不管是证券被大量出售，供过于求，还是市场出现抢购，供不应求，做市商都有责任买卖其做市的证券，缓和供求矛盾，保持价格平稳，从而维持市场的稳定和连续。

　　正是由于做市商制度可使证券市场保持一定的流动性、稳定性和连续性，减少了由于市场的剧烈波动及中断给投资者和整个市场带来的损伤，以及为修复而付出的代价，这就从整体上减少了市场成本，提高了市场效率。另外，在市场运作过程中，供求的均衡是相对的，对于暂时性的失衡，做市商通过双向报价及其中介性的买卖来实现供求的平衡，而且，在非均衡出现之前，做市商通过其做市服务活动就会限制失衡的机会。这样，通过做市商的做市活动就能够消除价格非理性的波动，在一定程度上提高市场效率。

　　总之，维持、提高证券市场的流动性、稳定性和连续性是做市商制度的基本市场功能。提高市场效率则是上述做市商制度的基本市场功能得到发挥的结果，也是做市商制度的最高理念。

　　二、证券市场做市商制度的公开、公平、公正和保护投资者利益的理念

　　“公开、公平和公正”是证券市场的基本原则，是一切证券行为参与者都必须遵循的基本准则。公开原则，即信息公开原则，其核心要求是信息的公开化，要求市场有充分的透明度。公平原则，要求证券发行、交易活动中的所有参与者都有平等的法律地位，受到同等对待，各自的合法权益能够得到公平的保护，任何市场参与者，不因任何理由而享有优于他人的特权，每个市场参与者都享有在信息获得上的公平性、交易上的自愿性及资金所有权的不可剥夺性等权利。公正原则，是公开、公平原则的保障，要求对一切监督对象给予公正地对待和处理。

　　保护投资者权益，是海外成熟市场和一些新兴市场的成功之道，也是成熟市场的特征之一。投资者保护得好，投资者对市场就有信心，入市的资金和人数就多，资本市场就越发达，抵抗金融风险的能力就越强，对经济增长的促进作用也就越大。从资本市场的发展历程来看，保护投资者利益，让投资者树立信心，是培育和发展市场的重要一环，是监管部门的首要任务和宗旨。

　　做市商制度体现了证券市场公开、公平、公正和保护投资者利益的理念。做市商制度在推动信息透明化和价格发现方面具有优势，而这正是公开和公正目标的具体表现形式。同时，做市商优先掌握做市证券信息，通过其专业人员对做市证券进行信息处理，并据此提出报价，市场的交易者对此报价进行判断，市场对报价的接受程度反过来又促进报价向公平价格不断趋进。这样，在做市商综合研究和市场竞争的作用下形成的市场价格，它具有相当的合理性和准确性。目前，国内证券市场对散户和机构投资者“一视同仁”，提供三个价位和每个价位的潜在交易量。但随着证券市场的发展和成熟，机构投资者的数量不断增加，由于机构投资者的信息获取能力、信息分析能力、资本额和交易额都高于一般散户，目前在订单执行上“一视同仁”的电子竞价做法已不能充分体现公平原则。而保护投资者，吸引投资者，为投资者提供公平竞争的市场，提高为投资者的服务水平，成为证券市场是否成功发展的关键，正如纳斯达克（nasdaq）市场的成功就在于其设计市场规则时首先考虑的是投资者利益。做市商制度的功能和意义，也强调了做市商制度应遏制市场的过度投机，纠正股价不合理现象，稳定市场，保护投资者利益。

　　美国纳斯达克市场做市商的法律规范与运作

　　一、做市商法律规范的内容

　　做市商的证券法律规范，从其法律效力层面上说，包括法律规则、行政规则和自律规则，就其具体内容而言，主要包括：做市商的资格及其取得、撤销的规则，做市商的权利义务和责任的规则等。鉴于做市商制度在美国的纳斯达克（nasdaq）市场最为成功，我们以该市场的法律制度为例对做市商法律规范的内容作些阐释。

　　（一）做市商的资格及其取得、撤销规则

　　1.做市商的资格条件

　　在纳斯达克（nasdaq）市场上，根据美国证券交易委员会（sec）和nasd制定的规章制度和有关市场规则的规定，要成为纳斯达克（nasdaq）市场某只证券的做市商要满足如下资格要求：

　　（1）只有nasd的会员以及经协会批准或授权的有能力从事市场主持业务的其他实体在nasd注册后才能成为做市商；

　　（2）要满足一定的财务要求；

　　（3）有能力维持其“做市”证券的充分流动性，主要指标有：

　　维持最佳递盘价和发盘价的时间量；单个交易者进出差价与平均交易者进出差价的比例关系；交易者在报价更新之前或之后三分钟内（在没有执行相关证券交易的情况下）更新报价的频率。

　　2.做市商资格的取得

　　在纳斯达克（nasdaq）市场上，希望注册成为纳斯达克（nasdaq）的做市商的协会会员，应向协会提出申请。申请应该证明该会员在协会中的良好地位，并且表明遵守法案中有关净资本和其他财务责任的规定。会员只有在收到协会同意注册的通知单后才能有效地注册成为纳斯达克（nasdaq）做市商。

　　对已经在纳斯达克（nasdaq）上市的证券，其他纳斯达克（nasdaq）做市商可以通过纳斯达克（nasdaq）终端提出注册申请，注册主持该证券而成为该证券的做市商。

　　3.做市商资格的撤销

　　在纳斯达克（nasdaq）市场，做市商资格的撤销包括自愿撤销和强制撤销两种情形。自愿撤销就是做市商可以从纳斯达克（nasdaq）市场撤销自己的报价的方式来自愿终止对某种证券的注册。自愿终止对某种证券的做市商不能在20个交易日内再重新注册成为该种证券的做市商。根据纳斯达克（nas-daq）市场规则的规定，强制撤销的情况有三种：（1）根据规则9000系列提出的程序，协会对违反适当的要求或禁令的做市商可以暂停、限制或终止其对一种或几种授权证券的报价权力。也就是说，在这种情况下，协会有权终止做市商的资格。（2）如果纳斯达克（nasdaq）做市商在注册主持某项证券业务的申请生效后5个交易日之内，没有提出该证券的报价，协会可以终止该做市商主持该证券业务的注册。（3）在做市商未能达到特定的资格标准，或未能及时对纳斯达克（nasdaq）市场有限公司提供的股务支付费用的情况下，协会可以发出通知终止纳斯达克（nasdaq）服务。

　　（二）做市商的权利义务规则

　　1.做市商的义务

　　在美国的纳斯达克（nasdaq）市场上，根据美国证券交易委员会以及全国证券交易商协会制定的有关行政法规和市场规则的规定，做市商必须履行如下义务：

　　（1）双向报价义务。证券市场开盘至收盘期间，做市商必须为其做市的证券维持双向的买卖报价，即向投资者报告其愿意买进和卖出的证券数量和买卖价位。如：纳斯达克（nas-daq）市场规则4613a项有关双边报价有关规定，就会员作为做市商注册主持的每种证券而言，该会员就必须愿意通过自己的账户持续不断地买进卖出该种证券，并且必须根据规则4619规定的获许撤离程序提出和维持双边报价。做市商履行双向报价义务，应当严格遵守纳斯达克（nasdaq）市场规则4613、im4613、4614的规定。

　　（2）接受投资者在其报价上进行交易的义务。如果投资者愿意以做市商报出的价格买卖证券，在其所报出的买卖证券数量和价格水平上，做市商必须接受并执行。也就是说，对公众投资者在自己报价价位上的买卖指令，做市商不得拒绝，必须以其自有资金和证券与投资者进行交易。

　　（3）维持其做市证券交易的连续性的义务。做市商一旦被获准负责对某些证券进行做市，并进行了注册登记，它不仅要进行双边报价，而且必须保持双边报价的连续性。并且随时准备以所报的价格和数量以自有资金和证券买卖公司证券，确保其负责的每一种证券在任何时候都只有单一的价格水平。

　　（4）按照美国证券交易委员会的指令管理规则显示股票报价的义务，及公开其负责证券的所有做市商的买卖报价的义务。如果投资者询问的做市商不是负责他想买卖的证券的做市商，该做市商应立即通过电话或电脑查明经营该种证券的所有做市商的卖价和买价，找出报出最低卖价和最高买价的做市商并向他订购。

　　（5）对自己业务范围内的新品种，在其上市后的一段时间内负有保持正常的价格波动的义务。当发生突发性事件引起市场价格剧烈波动时，做市商有义务以自营业务平抑价格或托市；同时，所有做市商应互相协调，互相配合，共同维护市场的正常运行。

　　（6）报告义务。做市商的报告义务包括三种情况，第一，在交易活动完成后90秒钟，通过自动交易确认系统送交交易报告，这些报告随时被传播至市场数据收集者，并通过他们的网络加以公布；第二，每日向监管部门报告该日买卖报价成交情况；第三，按照协会经常提出的要求向协会提供所需报告。

　　（7）协助调查义务。如果监管部门认为市场中存在某些不正常因素时，做市商有义务协助监管部门的调查。

　　2.做市商的权利

　　做市商和其他市场参与者相比，承担了更多的风险和义务，为补偿其承担的风险和义务，做市商在某些方面可以享有更多的权利，即一些特权。

　　根据有关规定，这些特权主要有：

　　（1）享有税收优惠的权利。如规定做市商得以减免交易手续费和交易有关的税收。

　　（2）享有融资权。如做市商可以以自己的库存证券向商业银行或融资公司取得短期贷款，做市商的这一种融资特权可以保证它有足够的实力来履行相关义务。

　　（3）“卖空”的权利。在市场行情看好的场合，投资者大量买入证券，此时，若做市商手中的证券数量有限，要平抑价格的快速上扬是很困难的情况下，做市商可以进行一定限度的“卖空”。

　　（4）信息优先权。做市商可以得到“做市”证券的各种有关信息，享有有关上市公司的全部公开信息以及掌握着未成交委托单的报价和数量，全面享有买卖盘记录，了解停止损失委托的数量和价格以及发生单边市场的预兆等。

　　二、证券市场做市商制度的运作程序

　　在纳斯达克（nasdaq）市场上，做市商是其核心交易制度，其运作模式具有典型性。根据纳斯达克（nasdaq）市场规则及有关规定，纳斯达克（nasdaq）做市商制度的运作程序如下：

　　（一）报价
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第19章 证券市场的构建与做市商法律制度(2)


　　报价由标价、要价、标价的量和要价的量组成。标价是最高买入价，要价是最低卖出价。做市商的报价有两个途径。一是通过全国报价局（nationalquotationbureau简称nqb）的粉红色交易表进行。由于粉红色交易表上的报价是做市商前一天收市的买入价和卖出价，不是固定报价即“实际行市”，所以经纪人或交易商要查阅粉红色交易表上做市商的名称及其电话号码，然后通过电话“沿街询价”（shoppingthestreet），做市商通过电话以口头承诺的方式报出买价、卖价。1999年9月，粉红色交易表引进了电子报价服务，做市商可通过粉红色交易表进行固定报价即所谓的“实际行市”。二是通过美国证券商协会自动报价系统进行，每个做市商都通过该报价系统对每一种证券提供现时报价，并通过该（显示在计算机屏幕上的）买价、卖价的报价来完成竞价。

　　（二）询价

　　无论是交易商、经纪商还是投资者要进行证券交易，首先都要设法获得做市商的报价，因为每个市场的所有交易都始于报价。如，一个经纪人或交易商收到某个投资者买入股票的指令后，那他就可以查阅一下粉红色交易表（粉红色交易表上的报价是做市商前一天收市的买入价和卖出价，不是固定报价即“实际行市”，他只能通过做市商口头承诺或通过每个证券商协会自动报价系统获得。）找到做市商的名称，逐个打电话给他们询问报价，这种询价方法又叫做“沿街询价”。1999年9月，粉红色交易表引进了电子报价服务。经纪人或交易商可以直接从粉红色交易表上获得实时报价而不需要再“沿街询价”。如果经纪人或交易商利用美国证券商协会自动报价系统，则可以直接获得实时报价，也不需要“沿街询价”。但对不在美国证券商协会自动报价系统上交易的股票，仍采取“沿街询价”。

　　（三）成交

　　交易商、经纪商或者投资者通过“沿街询价”或者美国证券商协会自动报价系统获得报价后，以尽可能的在最好报价上进行交易，确认单由经纪-交易商的结算系统办理。对于做市商，在收到客户的指令后，它立即用它自己的账户进行交易（如果它正好是这种证券的做市商且是最优报价者）或者寻找另外一方交易（如果它不是这种证券的做市商或者不是最优报价者），这时他可以通过另一家做市商执行客户指令，对于小额指令，也可以通过小额报价系统与某一做市商完成这笔交易。该过程通常在几秒钟内完成。

　　从纳斯达克（nasdaq）市场的做市商运作流程可以看出，对其做市证券或其负责的证券提供买价、卖价的报价，是纳斯达克（nasdaq）市场的做市商运作流程中心环节。给出买价、卖价的双向报价也就成为做市商制度的一个重要特征。

　　我国做市商制度的确立与证券市场的重构——兼论《证券法》的修改

　　一、《证券法》修改的重点在于证券市场自身的构造

　　目前，我国现行《证券法》的修改迫在眉睫，这已成为证券界和法学界的共识。《证券法》修改应当顺应证券市场发展的要求，这也已成为证券界和法学界的共识。2003年6月，十届全国人大常委会第四次委员长会议确定将证券法修订列入人大常委会当年的立法计划，这标志着我国《证券法》的修改已经提上了议事日程。然而，对于究竟应当如何修改《证券法》？是大改还是小改？是全面改还是重点改？证券界和法学界的意见却是众说纷纭，很不一致。

　　毋庸置疑，我国1998年《证券法》的出台，对我国证券市场的稳定发展，确实起到了巨大的作用。但随着时间的推移，证券市场出现了许多新情况、新问题。据报道，早些时候中国证监会提供给业内部分机构征求意见的证券法修改稿中对现行的《证券法》提出了150多处修改意见。同时，从所涉内容来看，大致有这样几个方面：其一是市场发展带来的问题；其二是历史遗留下来的问题；其三是立法技术存在的问题。

　　目前《证券法》修改的重点应是证券市场自身的构造。我国证券市场的进一步发展迫切需要建立一个规范的、有效率的、充满竞争和活力的证券市场。我们要努力形成一个多层次、多元化的证券市场结构体系，这是建立一个规范的、有效率的、充满竞争和活力的证券市场的前提和基础。多层次、多元化的证券市场体系的形成，有利于进一步有效地解决有关证券发行和上市的条件与程序及其审核等问题、高新技术企业上市问题、“做空”机制问题、银行资金入市问题、证券业与银行业及保险业等相关行业的分业和混业经营问题、“t+0”交易问题、股指交易的问题、增强券商活力等问题。

　　应当指出的是，将《证券法》修改的重点确定在证券市场自身的构造，与坚持在发展中解决我国证券市场现存问题的基本思路是相吻合的。现行《证券法》不能适应我国证券市场发展需求的主要表现之一，就在于将证券市场局限于一个很小的证券交易所范围。这不仅不符合作为一个完善的证券市场应当包括各种交易手段与场所的基本要求，而且也使人们实在难以想象在这样一个狭窄的市场空间中能够顺利解决我国证券市场所面临的种种问题。

　　二、证券市场重新构造的关键在于引进做市商制度

　　为了形成一个多层次、多元化的证券市场结构体系，关键就在于引进做市商制度。做市商制度问题不仅涉及证券公司的法律定位，而且涉及证券公司的运作机构，不仅涉及多样化的证券交易方式，而且涉及多层次、多元化的证券交易市场体系。引进做市商制度，既有利于完善我国证券公司的法律制度，也有利于改变我国单一的证券交易市场体系和单一的证券交易方式。做市商虽然可以分为场内做市商和场外做市商，然而做市商的功能和作用则主要体现在场外交易市场之中。这正如美国学者约翰·m·戴顿所指出的那样：“做市商，从本质上说，就是场外交易市场。”作为一项证券法律制度，做市商制度体现了证券市场提高社会资源的利用率和优化资源分配的理念，即做市商制度的效率理念，以及证券市场的公开、公平、公正和保护投资者利益的理念。所以，构建多层次的市场结构体系，提高市场效率，建立场外交易市场是我国证券市场发展的现实需要，也是我国证券市场进一步发展的必然趋势。

　　所谓“场外交易”是相对于“场内交易”而言的，一般以证券交易所作为划分的界限。在证券业发展的早期，场内交易（交易所交易）和场外交易（柜台交易或店头市场）的区别主要表现为是否在有形的证券交易所内集中进行交易。但随着计算机网络技术的发达，交易所交易和场外交易都通过计算机网络来操作，是否在交易所内进行已不再能体现两者的区别。例如，美国的纳斯达克（nasdaq）市场与纽约证券交易所最主要的区别就在于其所采取的交易方式不同，即纳斯达克（nasdaq）市场采取的是报价驱动交易方式，而纽约证券交易所采取的是竞价驱动交易方式。由此可见，是否采取报价驱动交易方式，不仅是做市商与非做市商的本质区别所在，而且也是场内市场与场外市场的本质区别所在。尽管场外交易方式历史悠久，但随着证券交易所的产生与发展，场外市场曾一度衰落，直到20世纪60年代才得以复兴，并再次显示出强大的生命力。建立于1971年的美国纳斯达克（nasdaq）市场（全国证券交易商协会自动报价系统）实际上就是一个电子化的场外交易系统，也是全球场外交易市场和做市商制度的典型代表。作为场外交易市场的代表，纳斯达克（nasdaq）市场在1998年合并了美国证券交易所，从而使其总市值超过纽约证券交易所，成为全球最大的证券交易市场。更为重要的是，在当今全球证券市场上，纳斯达克（nasdaq）模式实际上也早已超出了美国的范围。因为这种新的多层次、多元化证券市场结构体系的格局，除了体现在美国的纳斯达克（nasdaq）市场和英国的国内股票市场（1997年10月之前）与国际股票市场外，还体现在英国的另类投资市场（alternativeinvestmentmarket简称aim）、easdaq（全称欧洲证券经纪商协会自动报价系统）、法国新市场、欧洲新市场（euro.nm）、sesdaq（新加坡证券交易所自动报价系统）（该市场以电脑交易为基础，并受竞争性的做市商制度制约）、mesdaq（马来西亚证券交易自动报价交易所）、吉隆坡证券交易所的第二板、日本的特别规则市场（纳斯达克日本市场）等。

　　三、我国建立规范的场外交易市场和做市商制度的条件和时机已经具备

　　目前，在我国建立规范的场外交易市场和做市商制度的条件和时机都已经具备。这主要体现在以下几个方面：

　　其一，我国已经加入wto，证券市场必须应对对外开放所带来的机遇和挑战，才能更好地与国际接轨，更好地促进证券市场的发展。

　　其二，我国证券公司和其他机构投资者的日益发展和壮大。特别是随着qfii制度实行，外国机构投资者的进入，必然要求更为广阔的证券市场，以获得更大的业务拓展空间。

　　其三，我国计算机网络技术的发展与信息及交易系统的技术革新。这为我国重新构造一个多层次、多元化的证券市场结构体系奠定了物质技术基础。

　　其四，我国高新技术企业和风险投资的快速发展所引发的新的融资需求。我国《公司法》在1999年12月就曾对这一融资需求作出了反应，并进行了相应的修改。尽管这一修改仍局限于原有的证券市场结构体系之中。

　　其五，我国证券市场日益成熟，法规体系逐步完善，监管能力日趋强大，抵御市场风险的能力也不断增强。这为我国重新构造一个多层次、多元化的证券市场结构体系提供了有效的保障机制。中国证券监督管理委员会于2003年8月29日公布的《证券公司债券管理暂行办法》在我国非公债市场上首次引入了“定向发行”的私募方式，并在第28条中明确规定：“定向发行的债券可采取协议方式转让，也可经中国证监会批准采取其他方式转让，最小转让单位不得少于面值50万元。债券的转让应当在合格投资者之间进行，且应当符合转让场所的业务规则。”这也表明中国证券监督管理委员会正致力于建立类似纳斯达克（nasdaq）的portal专板市场的特定交易场所的意图。

　　我国在1993年时曾经形成过包括深圳、上海两个证券交易所、25家地方区域证券交易中心和两个证券交易网络在内的多层次证券交易市场体系。但由于这些证券交易中心和交易网络建立比较仓促，运行不够规范，有关方面于1998年开始逐步对其进行清理。特别是随着现行《证券法》于1999年7月1日的实施，以1999年9月“全国电子交易系统”（net）和“全国证券交易自动报价系统”（staq）两个全国性证券交易网络的停止交易为标志，从而最终宣告了我国证券市场除了面向国债和金融债券的银行间债券市场以及只针对国债的商业银行记账式国债柜台交易的两个场外交易市场之外的所有合法场外交易市场的终结。因此，我们目前要在新的形势下重新构造一个多层次、多元化的证券市场结构体系，也必须通过《证券法》的修改来消除法律上的障碍。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第20章 证券市场的构建与做市商法律制度(3)


　　此外，关于证券市场场外交易市场和做市商制度的功过是非与其利弊得失，并不是一个以简单的肯定或否定就可以得出答案的。尤其是在目前由于种种方面的原因，作为全球场外交易市场和做市商制度的典型代表的美国纳斯达克（nasdaq）市场正遭遇着前所未有的困境，同时肩负着开辟美国神话欧洲版本的欧洲纳斯达克由于在过去的五年中仅仅吸引了36家公司挂牌而不得不关闭，这也表明了证券市场场外交易市场和做市商制度在自身发展过程中所带有的复杂性的另一面。但是，这种发展过程中所带有的复杂性并不能完全否定场外交易市场和做市商制度所具有的不可忽视的合理性和生命力。这正如笔者在中国大百科全书出版社上海分社于1992年5月出版的《亚洲证券市场》一书中所说过的那样：“翻开世界证券市场的发展史，不难发现比比皆是的投机乃至欺诈的现象，然而证券市场本身却并非单纯的投机者的乐园。这正如世界上任何事物都不可避免地具有两重性一样，关键在于如何充分发挥其有益的投资功能而努力遏制其不利的投机因素。这是因为，不论人们是赞美它，或是诅咒它，证券市场都将按其特有的逻辑而存在并发展。这正是本书分析和考察亚洲证券市场的基本出发点，也是对亚洲证券市场进行研究和探讨的目的所在。”在现在讨论我国《证券法》修改所面临的问题与对策的时候，这句老话或许还是值得一提的。

　　总而言之，我国《证券法》的修改应当改变第32条和第33条的限制性规定，以有利于尽快形成一个包括法律、行政法规和规章、自律规则在内的规制场外交易市场和做市商的证券法律规则体系，对做市商的资格及其产生和终止的规则、做市商的权利义务和责任的规则、做市商的监管规则等作出明确的规定，从而为我国场外交易市场和做市商制度的发展留下足够的空间。

　　我国做市商法律制度的设想与政策建议

　　一、制定做市商运行的法律规则

　　做市商制度是经过长期发展而形成的一种已经规范化、制度化的证券法律制度。在一些实行做市商制度的证券市场上，做市商制度运作所依据的证券市场法律法规和市场规则已经相当完备，除依据一般的证券市场法则外，主要是遵循它们自己的一套证券法律法规和市场规则。这些法律法规和市场规则是做市商制度得以有序运作的法律根据和法律保障。它们涉及做市商制度运行的各个方面，从资格的申请、暂停和终止到报价、清算的各种规则和交易过程中的种种违法违规行为，它们既有程序性的，又有实体性的，既有成文法形式，又有判例形式。而在我国的证券法律体法规系中，有关做市商制度的规定目前还是一片空白。

　　因此，如果在我国的证券市场上实行做市商制度，首先要建立《做市商规则》，对做市商的市场行为进行规范。要建立的做市商制度运行规则主要有以下几项：

　　（一）做市商资格要求和市场准入制度

　　做市商资格要求和做市商准入制度，是做市商制度赖以运行的基础。借鉴纳斯达克（nasdaq）做市商资格要求、纽约交易所的专家的资格要求、伦敦市场做市商资格要求和其他市场做市商制度的基础上，总结我国staq市场实行做市商制度的经验，结合目前我国证券市场的具体情况，我们对做市商的资格要求和市场准入制度提出如下建议：

　　1.做市商应是中国证券业协会和证券交易所会员，同时又是综合类证券公司；

　　2.对做市商最低注册资本和最低净流动资产作出明确限制；

　　3.根据注册做市股票的流通股本大小，确定每只股票的持仓能力要求（一个做市商的最低流动资产和每只股票的持仓能力要求，决定了它的做市股票数量的多少）；

　　4.做市商的资格认定采用核准制，由中国证监会审核批准；

　　5.规定做市商的做市和退市申请，包括申请程序、申请条件、审批机构以及自愿做市和强制退市。

　　（二）做市商报价规则

　　做市商的报价规则决定了做市商制度运行是否公平、公正与有效。做市商的报价规则应规定：

　　1.做市商必须真实地列示报价及数量，并注明做市商的代码与名称，对投资者的更优报价，做市商也应公开列示；

　　2.最小价格变动单位；

　　3.买卖双向的价差或买卖报价的绝对差额的限制（要有一个合理的报价差幅许可范围）；

　　4.做市商报价要和同市场买卖盘价格合理相关；

　　5.禁止为同一股票的做市的做市商报价存在“交叉”和“锁定”市场的情形；

　　6.在一定时期内，单个做市商报价平均价差对全体做市商平均价差的许可偏离程度。

　　（三）做市商的权利、义务规则

　　在证券市场上，做市商的基本义务是维持所做市证券交易的连续性、活跃性和稳定性。这一基本义务是通过做市商履行一系列具体的义务来实现的。因此对做市商的基本义务进行原则性规定，对做市商的各具体义务作出具体规定。应予规定的做市商的具体义务主要有：

　　1.双向报价义务。它要用自己的账户买卖它负责的股票并对该股票持续报出买卖价格，并显示股票报价和恪守自己的报价（对一既定的报价下执行不少于规定数量的买卖订单），报价必须和市场价格一致，买卖价差必须保持在规定的最大许可范围之内；做市商还必须保持双边报价的连续性，并且必须根据报价规则规定的获许撤离程序提出和维持双边报价。

　　2.接受投资者在其报价上进行交易的义务。

　　3.报告义务。就所做市的证券，在交易活动完成后90秒钟，通过自动交易确认系统送交交易报告，每日向有关监管部门报告该日买卖报价成交情况；按照有权部门提出的要求，提供所需报告。

　　4.维护证券市场公平秩序的义务。做市商必须承诺不与其他做市商或投资者联手操纵市场或进行内幕交易。当发生突发性事件引起市场价格剧烈波动时，做市商有义务以自营业务平抑价格或托市；同时，所有做市商应互相协调，互相配合，共同维护市场的正常运行。

　　5.其他义务。如对其做市商证券予以披示和推介，在成交后90秒内，公布做市商的名称及代码、成交价格与数量，协助监管部门的调查等义务。

　　做市商的权利，相对于其他市场参与者，主要表现为一些特权。其中，有些特权需要其他有关法律法规或规则配合作出规定后，才能得以实现。如享有税收优惠的权利，融资权，卖空权等。我国证券市场实行做市商制度，对于这类权利，只能在做市商的规则体系中作出一般性规定，具体则由其他法律法规和规则来规定。做市商规则应赋予做市商的权利除上述以外，还应包括：信息优先权及其他权利。在我国证券市场上，做市商的信息优先权应包括如下如容：做市商可以得到“做市”证券的各种有关信息，享有有关上市公司的全部公开信息以及掌握着未成交委托单的报价和数量，全面享有买卖盘记录，了解停止损失委托的数量和价格以及发生单边市场的预兆等。

　　（四）做市商的融资规则

　　在做市商市场上，做市商时刻要保持一定的库存证券和资金，以维护市场的流通性。但当出现大宗交易时，做市商以其自有的资金和库存证券已经不能保证维持交易的连续性，这时做市商必须拥有一个合法、有效、低成本的融资融券渠道，在国外的证券市场上，做市商大都依法享有融资融券的优先权。在我国的证券市场上，是明文禁止证券公司融资融券给一般的投资者的，《证券法》要求证券公司以自有资金和依法筹集的资金进行证券自营买卖。虽然现在通过行政规章的形式对券商的融资渠道放宽了一些，如证券公司可以进入拆借市场进行短期拆借，进行证券抵押等，但依然过于狭窄。因此，在我国实行做市商制度，需要制定适合做市商制度的融资规则。做市商的融资规则主要内容包括：

　　1.做市商可以以自己的库存证券向商业银行或融资公司取得短期贷款，并可取得贷款利率优惠的特权，主要表现为次序优先，利率较低，数量较大等。

　　2.做市商可以进入同业拆借市场，并在拆借条件、期限和拆借规模方面享有一定的优惠权。

　　3.做市商可以通过特定交易账户取得证券抵押融资，应可获得相当于其证券市价总值的90％的抵押贷款。

　　做市商的融资是为其履行职责的需要时，才享受某种优惠。做市商的融资规则需要相关法律法规的配合，才能有效实行。

　　（五）做市商的卖空交易规则

　　在实行做市商制度市场行情看好时，投资者会大量买入证券，此时，若做市商手中的证券数量有限，要平抑价格的快速上扬是很困难的。鉴于此，在国外实行做市商制度的证券市场上，均允许做市商在一定条件下的“卖空”交易，以维持交易的连续性。如在美国，允许有资格的做市商根据美国证券交易委员会的卖空交易规则在维护市场流动与稳定的善意行为下进行卖空交易。通过“卖空”，做市商一方面能保持股市的流动性和稳定性，同时满足顾客在下降市场中抛售股票的要求。而我国《证券法》第35条规定证券交易以现货进行交易，这意味着在我国证券市场上是不能进行“卖空”交易的。因此，若在我国实行做市商制度，就需要允许做市商进行“卖空”交易。这就要制定做市商的“卖空”交易规则。“卖空”交易规则应包括如下内容：

　　1.做市商的卖空是一个做市商的交易账户里没有某种股票，但仍将该股票卖给投资者或其他做市商。（一般投资者的卖空是指投资者通过借贷，将股票在公开市场上出售。如果股票下跌将使投资者有机会以较低的价格购回股票偿还，借此赚取利润。）

　　2.有资格的做市商预料到市场下降趋势，先在高位抛出股票，然后在下降市场中买进股票，赚取差价。

　　3.当现在市场的买入价低于前一笔买入价时，禁止“卖空”（禁止目的在于把股票价格压低的“卖空”行为）。

　　4.卖空交易规则应以保护投资者为前提。

　　二、制定做市商监管的法律规则

　　公平、公正、高效、严格的监管可以有效防范和化解市场风险，保障证券市场合法规范运行和促进良好的证券交易秩序的形成。所以，在各国的证券法律制度中，监管的内容始终都是一个重点。在实行做市商制度的市场上，做市商既是市场的组织者又是实际的交易人，做市商的交易行为成为监管的重点。对做市商的监管，涉及很多领域，加上做市商——这一监管对象在证券市场上的特殊地位，监管的难度很大，与做市商监管有关的法律法规以及自律规则也比较复杂。其中对做市商的内幕交易和操纵市场行为的监管，难度最大，涉及的法律、法规和规则最为复杂。在我国的证券市场上，与做市商监管有关的法律法规和行业自律规则都没有规定。我国现行的证券法律、法规中有关内幕交易和操纵市场行为的规定，与美国、日本和香港地区的有关规定相比，很不完善。即使对于当前我国证券市场上出现的内幕交易和操纵市场的行为都已显得非常薄弱，监管已是非常困难。更何况，做市商在证券市场上享有资讯方面的优先权和在证券、资金和融资融券方面的优势和特权，这样做市商市场上的内幕交易行为和操纵市场行为表现得更为复杂，给发现和认定工作带来了更多困难。所以，要实行做市商制度，依靠现行的监管法律、法规已不能对做市商实施有效监管，防范和制止内幕交易和操纵市场行为及其他违规行为。

　　因此，在我国实行做市商制度，必须建立、健全监管法规，加强对做市商的监管。

　　首先，通过立法途径解决监管的法律依据和监管主体。在《证券法》中明确规定做市商应依法做市，并接受监管部门的监督，并应授权中国证监会行使对做市商的法律监管权力，以及证券交易所和证券业协会的自律监管权力，并就各自的权力范围作出原则的规定。

　　其次，制定和完善与对做市商的监管相关的法规，使监管主体有法可依。具体包括：制定做市商资格的申请、审批，申请某一证券的做市及申请中止、终止其负责证券的做市等程序方面的规定。制定与完善对做市商的信息披露、卖空交易和做市商财务状况监管的规定，重点制定和完善对内幕交易行为和操纵市场行为监管等实体方面的规定。这些规定大多不是独立的，而是存在于做市商的有关法律、法规和规则之中。在制定和完善这些监管法律、法规和规则时，应注意相互之间的协调。同时要对现行法律、法规和规则中与做市商的正常的市场行为相矛盾的有关规定进行修改。再次，加强和完善监管机构的监管手段，严格监管执行，做到违法违规必究。如在做市商报价系统采用实时监控系统，设置市场异常波动预警装置等。完善市场监督措施，鼓励市场参与者对做市商的行为进行监督。设立专门的执行部门，负责对市场违法、违规行为的查处，增强监督执法力度。

　　三、完善与做市商制度相关的法律制度

　　在我国实行做市商制度，除了制定和完善上述证券法律、法规和规则外，还需要一整套相关的法律制度来配合，才能为做市商制度的运行创造良好的外部法律环境。除了上面已经讲到的与做市商有关的融资、税务问题，做市商制度运行还涉及公司并购等问题。因此，需要在立法方面，尽快完善税法、资本市场拆借的法律法规、公司并购的法律法规。就税法而言，应当增加规定做市商得以减免交易手续费和交易有关的税收。如：在交易手续税费方面，可以免去其交易税或过户费作为补偿，在交纳保证金时，可以享受优惠或减免。（特约经纪人还可以重新买回在过去30天中亏本出售的股票，并可以在计算税前收入时，用这些损失抵减利润）。对资本市场拆借的法律法规，对拆借的条件、期限、资金规模的规定应与做市商履行做市职责的要求相适应，与做市商的融资规则相协调。公司并购法律法规，涉及的应予报告和公告的有关规定，与做市商的做市职责的行使有冲突，应作出相应的修改。

　　总之，只有创设一整套严格的做市商法律制度，并使诸法之间协调配合，发挥法律的体系化功能，才能使做市商制度沿着规范化、法治化的轨道有序、高效地运作。
www。xiaoshuotxt.c o m>txt



第21章 我国外资引进战略与公司并购法律制度(1)


　　外资并购是目前世界上跨国投资最主要的方式。对外开放之后，我国外资引进战略已经完成了从以“三来一补”为主到以“三资企业”为主的转变。由于外资并购更有利于并购企业利用被并购企业的原有资源开发、占有市场，随着我国加入wto后对外资限制的进一步放开，外资并购必将成为国际资本进入我国的主要方式。我国对于外资并购的法律制度并不十分完善，在很长一段时间内，外资并购的具体活动主要依靠《公司法》、《证券法》等法律中涉及公司并购的相应规定进行规范。随着《关于向外商转让上市公司国有股和法人股有关问题的通知》、《利用外资改组国有企业暂行规定》和《外国投资者并购境内企业暂行规定》等一系列行政规章的出台，标志着我国已经开始在为外资并购活动着手建立符合wto协议的法律环境。外资并购法律制度涉及外资法、公司法、证券法等多个法律部门的规定，涵盖了较为复杂的多重法律关系，本文从我国外资引进战略的演变入手，对我国有关外资并购的法律现状进行了概括与分析，并主要采取比较研究的方法着重对我国外资并购的法律界定和外资并购法律制度的具体内容进行深入研究，提出我国应在抓紧《公司法》、《证券法》修改的同时，制订一部专门针对外资并购的行政法规，并主要从外资主体的判断、并购顾问、环境保护、职工安置、国家安全、反垄断等方面对完善我国外资并购法律制度提出了若干建议。

　　公司并购在我国引进外资战略中的重要地位

　　跨国并购（外资并购）是20世纪90年代中期以来国际直接投资高速增长的最主要的支柱，它逐渐取代“绿地投资”（指合资或独资等新设企业的外国投资方式）成为世界上最重要的外国直接投资（fdi）方式。1995年，跨国并购总价值达到了当年全球外国直接投资流量的50％。而到了1999年，这个比例已经升高到80％以上。2001年全球的跨国投资逾1万亿美元，其中通过并购实现的比例高于80％。此外，跨国并购不仅成为发达国家之间直接投资的主要方式，在发展中国家外国直接投资流入的比重也不断提高。

　　随着经济全球化的进一步加强，世界的经济巨头美国由于恐怖主义袭击导致外资对美国公司的并购受到巨大影响，作为世界上最大的发展中国家和拥有世界上最有潜力市场的中国所实行的改革开放政策也越来越引起世界投资者的关注。对外开放之后，我国外资引进战略的发展与变化可以分为以下三个阶段：（1）利用外资的初级阶段：外资开始进入我国内地的第一个高潮出现在1985-1987年。这个时期利用的外资主要是来自于港澳地区。从涉外企业的类型上看，这时期以“三来一补”为主。与高级形态的“三资企业”相比，“三来一补”的合作方式比较简单，并且综合了直接投资、商品贸易和技术贸易等多种属性。（2）利用外资的中级阶段：外资进入我国的第二个高潮发生在1988-1992年间。在投资方式方面的变化：一是“三来一补”呈下降趋势；二是“三资企业”中，外商独资企业数量的增长最快，中外合资企业数量的增长次之，最慢的是中外合作企业。（3）利用外资的高级阶段：外资进入的第三个高潮从1993年开始。在这一阶段外商对华投资势头更猛、规模更大。同时，在直接投资的具体方式上，外商独资企业越来越多，增长速度也最快。到1997年上半年，在新批准的“三资企业”中，外商独资企业的数量首次超过中外合资企业，名列第一。涉外企业类型出现的这些变化说明了中国直接利用外资从初级到高级、从小规模到大规模、从数量到质量、从东南沿海向全国的发展趋势，而这种趋势所反映的又是中国内地改革开放的不断深化、投资环境的不断改善和外商对华投资信心的不断增强。除了增长速度快之外，以西欧、北美为主体的对华投资总体上说技术水平比较高，相当一部分投资项目规模比较大。它们对华投资多半是战略产业导向型，即着眼于全球竞争能力，比较注重技术进步，注重开发与占领中国市场以取得长远利益的战略目标。所以它们对华投资往往是跨国公司以资产扩股、并购方式进入。这标志着外资并购将成为我国引进外资的一种重要方式。

　　关于我国外资并购的前景，国外有专家认为我国将对约35万个企业引入非国有资本，只要其中有1％能吸引外资，将带来新一轮的外资并购浪潮。而且，随着我国加入wto，我国的市场将成为对外资并购最有诱惑力的地区。加入wto后，逐步放宽外资进入我国市场的限制已是必然趋势。如果说外资并购在我国入世前还处于热身阶段的话，那么在中国入世后，外资并购将迎来一个崭新的时代。但是就目前情况而言，作为我国公司优质主体部分的上市公司参与引进外资的比例并不大，而且仅仅局限在与外资合作成立公司。有数据显示，中国2001年实际利用的外商直接投资中，并购投资只占5％-6％。这表明，外资并购现象在我国只是一个开始，然而它必将成为推动国内证券市场国际化进程的新引擎。基于此，未来几年外资并购将会是我国证券市场结构调整的重要契机。所以，当前迫切需要解决的问题是，如何以更开放的心态和更长远的眼光来对待这个现实，并且在政策、法律和操作的几个层面上推动其进程。

　　我国公司并购制度中外资并购的法律规范

　　公司并购以及外资并购是一种相当复杂的产权交易行为，涉及法律、税务、会计、反垄断等诸多方面的问题，因而必须严格按照法律规定的程序运作。然而，目前我国尚没有一部完整的专门规范公司并购或者外资并购活动的法律或行政法规，而是散见于《公司法》、《证券法》及国务院部委发布的一些行政规章和决定中。从我国有关外资并购法律制度的演变历程来看，我国1995年曾因法规不健全而暂停了市场实践中发生的上市公司国有股和法人股向外商的转让。当时国务院办公厅转发了国务院证券委《关于暂停将上市公司国家股和法人股转让给外商的请示性通知》，规定了在国家有关上市公司国家股和法人股管理办法颁布之前，任何单位一律不准向外商转让上市公司的国家股和法人股。1999年8月国家经贸委公布了《外商收购国有企业的暂行规定》，该《规定》虽然明确了外商可以参与购买国有企业，其审批之复杂又令并购困难重重。2001年11月外经贸部和证监会联合发布《关于上市公司涉及外商投资有关问题的若干意见》，允许外商投资企业（包括外商投资股份有限公司）受让境内上市公司非流通股，对外商投资股份有限公司发行a股或b股和允许外商投资企业受让上市公司非流通股作了原则性规定。2001年11月22日对外贸易经济合作部和国家工商行政管理总局联合发布了关于修改《关于外商投资企业合并与分立的规定》的决定，进一步明确了外商投资企业合并、分立的有关法律问题，也对外商投资企业并购国有企业做出了相应的法律规定。但这只是在一定程度上解决了外商的并购问题，并未涉及并购的人员安置、并购的国有资产评估、作价方式等较为复杂的问题。经国务院同意，中国证券监督管理委员会、财政部、国家经济贸易委员会于2002年11月1日联合发布了《关于向外商转让上市公司国有股和法人股有关问题的通知》，允许向外商转让上市公司的国有股和法人股，明确规定了相应的原则、条件和程序，暂停多年的外资并购上市公司得以重新全面启动。《通知》对外商受让的程序、外资行业政策、外汇管理等方面都作出了明确的规定。2002年11月8日国家经贸委、财政部、工商总局和国家外汇管理局联合发布《利用外资改组国有企业暂行规定》，规定了国有企业（金融企业和上市公司除外）向外资转让国有产权、股权、债权和资产，或者接受外资增资，改组为外商投资企业的有关内容。2003年3月7日对外贸易经济合作部、国家税务总局、国家工商行政管理总局、国家外汇管理总局联合发布《外国投资者并购境内企业的暂行规定》。《暂行规定》对外资并购的原则、程序、审批作出了相关规定，为外商收购境内企业股权或认购增资或增发股份，设立外商投资企业后购买并运营境内企业资产，购买境内企业资产后以该资产作为投资设立外商投资企业等形式的投资提供可操作性的法律规范，确定了整个外资并购的基本原则和基本的法律框架，成为外资在中国进行并购所应遵循的主要法律依据。

　　总体来说，我国有关公司并购以及外资并购的规定可以分为两类。一类是针对所有公司并购的规定，散见于《公司法》、《证券法》及一些部门规章中，如中国证监会于2002年12月公布的《上市公司收购管理办法》等等。另一类是专门针对外资并购的规定，主要包括《外商收购国有企业的暂行规定》、《关于向外商转让上市公司国有股和法人股有关问题的通知》、《利用外资改组国有企业暂行规定》和《外国投资者并购境内企业暂行规定》。应该说，中国相继发布的这些法律规范，建立起了一个相对完整的外资收购监管法规体系，但与其他国家关于外资并购的法律制度相比，某些地方还有待进一步改进和完善。

　　从世界范围来看，各国特别是发达国家和地区都非常注意外资并购法律制度的建立。在各国外资并购法律制度中，有不少规范的内容和特点都是值得我们研究并加以借鉴的。例如，欧盟特别为欧盟企业制定了企业并购控制政策及“一站审查”制度，达到政策门槛的并购原则上由欧盟委员会行使专属管辖权，成员国无权运用本国政策进行干预（达不到政策门槛的并购由成员国自行审查）；得到委员会批准的并购不得事后被成员国予以禁止，同样，被委员会禁止了的并购也不能被成员国批准。这样就简化了外资并购的审批，有助于避免不同的并购控制政策之间发生冲突，从而提高企业所面临的并购控制的透明度和确定性。又如，美国于1988年制订了针对外资并购中有关国家安全问题的《埃克松·弗劳里奥修正案》（exon-florioamendment），并于1992年作了修正。该法案由“外国在美国投资委员会”（thecommitteeonforeigninvestmentintheunitedstates）执行。特别是在经历恐怖袭击后，美国更加注意外资并购涉及的国家安全问题，因而《埃克松·弗劳里奥修正案》将对外资并购美国公司产生巨大的影响。

　　综上所述，我国由于正处于从外资新设投资方式向接受外资并购方式转变的阶段，所以相应的有关外资并购的规定尚处于探索阶段。虽然在近几年特别是在2002年到2003年期间相继公布了不少对规范我国外资并购法律制度有积极意义的行政规章，但与国外相比还存在法律效力层次低、某些方面不完备等不足之处，需要在今后进一步完善。

　　我国公司并购制度中外资并购的法律界定

　　公司并购（m＆a）泛指在市场机制作用下，公司为了获得其他公司的控制权而进行的产权交易活动。该词语在世界各国广为使用，但不同国家和地区对其所作的解释却多有不同。在我国立法中，对公司并购法律制度原有三种不同的表述：即我国《公司法》规定的公司合并制度、《证券法》规定的上市公司收购制度以及我国国家体改委、国家计委、财政部和国家国有资产管理局1989年2月19日颁布的《关于企业兼并的暂行办法》规定的企业兼并制度。其中《公司法》和《证券法》并没有对公司合并和上市公司收购明确作出界定，只有《关于企业兼并的暂行办法》规定了：“本办法所称的企业兼并，是指一个企业购买其他企业的产权，使其他企业失去法人资格或改变法人实体的一种行为，不通过购买方式实行的企业之间的合并，不属本办法规范。”关于我国公司合并、兼并和收购的含义，不仅法律上规定不尽一致，而且学者的见解也不尽一致。直到我国对外贸易经济合作部、国家税务总局、国家工商行政管理总局、国家外汇管理总局2003年3月7日公布的《外国投资者并购境内企业暂行规定》中首次采用了“并购”一词，并规定：“外国投资者并购境内企业，系指外国投资者协议购买境内非外商投资企业的股东的股权或认购境内公司增资，使该境内公司变更设立为外商投资企业；或者，外国投资者设立外商投资企业，并通过该企业协议购买境内企业资产且运营该资产，或者，外国投资者协议购买境内企业资产，并以该资产投资设立外商投资企业运营该资产。”《规定》首次明确对外资并购作出了法律界定，这对完善我国外资并购制度具有非常重要的意义，但该定义仍存在两点不足：（1）在对股权收购的概括中没有明确体现出并购所必需的具有控制性的特点，因为在境内公司变更设立为外商投资企业的情况下，外资方不一定拥有对企业的控制权。（2）在对资产收购的概括中由于没有对被并购资产进行量的明确，所以难以将并购中的资产收购与普通的公司资产买卖相区别，在是否能体现外资方是为了获得境内公司控制权而进行交易这一点显得比较模糊。

　　在外国立法中，对公司并购以及外资并购法律制度的表述也是不一致的。例如在美国，外资收购的含义通常是指以下几种状况：（1）外国公司或其分支机构获得了美国公司10％以上表决权，且该美国公司继续作为法律实体在运行；（2）外国公司或其分支机构购买了美国公司的部分或操作单元并将其当成新的独立法律主体运作；（3）现存的外国分支机构购买美国公司、美国公司的部分或操作单元，并将其合并到自身的组织进行运作。又如，欧盟竞争法的合并控制制度主要有1989年合并条例（themergerregulation4064\/89），该条例中使用了集中控制的概念，具体指其第3条中的规定：（1）两个或两个以上的以前独立的企业合并；（2）业已控制至少一个企业的一个或多个人，或者一个或多个企业，不管是通过购买证券或资产，还是通过合同或其他方式，对其他一个或多个企业的全部或部分取得直接或间接的控制。
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第22章 我国外资引进战略与公司并购法律制度(2)


　　再如，1998年修订后的德国反限制竞争法第6章中将下列行为视为公司收购：（1）获取另一个企业的资产的全部或大部分。（2）一个或者多个企业获取其他一个或多个企业的全部或部分的直接或间接控制，无论控制的方式，也无论是事实控制还是法律控制。（3）获取另一个企业的股份，如果这些股份本身与其已持有的其他股份结合起来，达到或超过另一个资本的50％，以及达到或超过另一个表决权的25％。（4）任何其他企业的联合，该联合使一个或几个企业直接或间接对其他企业产生重大的竞争影响。

　　从国外对公司并购以及外资并购的定义中可以发现并购方对被并购方的控制都是各国定义强调的重中之重。此外，各国一般都在定义中结合本国实际情况采用量化的方法来体现并购方对被并购方的控制。这对我国外资并购定义的完善确有借鉴意义。

　　完善我国外资并购法律制度的若干建议

　　对于外资并购而言，除了要遵循有关公司并购的法律规范外，还必须符合相关外资立法的要求。因此，我国除了要在有关公司并购的上市公司收购制度、信息披露制度、反收购制度、上市公司关联人与关联交易问题等方面进一步完善立法外，还应该完善专门针对外资并购的立法，建议应由国务院制订一部专门针对外资并购的行政法规。因为在外资并购逐渐成为我国引进外资主要方式的情况下，诸如暂行规定等行政规章或决定不仅在法律层次上有所欠缺，而且不利于确保外资并购制度的稳定性，所以有关外资并购法律制度必须在法律效力层次上得到提升。此外，由于外资并购涉及多个法律部门的内容，所以特别立法相对于多个法律部门的立法修改更具效率性和直接性。因此，在现有行政规章的基础上制订一部专门针对外资并购的行政法规，是最切实有效的。在该行政法规中除了规范有关外资并购的一般原则、制度和程序外，还应增加以下几个方面的规范，以完善我国的外资并购法律制度。

　　一、关于外资并购中外资主体的判断问题

　　对于外资主体国籍的判断是有关外资并购我国公司的法律制度的一个重要方面，因为外资主体国籍的判断将直接决定其是否受到外资准入政策的限制。对于投资者国籍的判断，国际上主要有四种方法：注册地标准、营业地标准、资本控制标准和复合标准。注册地标准一般为英美法系国家采用，营业地标准一般为大陆法系国家采用，资本控制标准为瑞士、加纳和1972年南美安第斯条约的外资法采用，复合标准为沙特的外资法采用。从我国《外资企业法》等有关法律规定来看，我国采用的是注册地标准。

　　从国际上的发展趋势来看，资本控制标准逐渐为国际上所承认，并在相关国际条约中得到了广泛的应用，如国际法院早在1989年elsl案中就采用了资本控制理论的判断标准。在我国与瑞士签订的《投资保护协定》中也采用了这个标准。因此，为了防止外资不当规避我国的有关外资准入的法律规范，为了使国家的政策得到更好的贯彻实施，应采用资本控制标准来判断投资者的国籍。因为采用资本控制标准可以避免采用注册地标准导致的无法限制外资利用转投资、间接控股企业收购、间接收购等方式规避外资准入政策，以及外资利用其在国内控股或投资的企业转收购其他企业股权等方式来规避外资准入政策等诸多问题。

　　二、关于外资并购中并购顾问的作用问题

　　目前我国法律规范中涉及并购顾问的并不多，仅在少数有关公司并购的规定中有所提及，如《上市公司收购管理办法》禁止收购人在不具备实际履行能力的情况下发出收购要约，收购人应当聘请具有证券从业资格的财务顾问，对收购人履行要约收购的能力以及所采用的非现金支付方式的可行性进行分析，出具财务顾问报告，确认收购人有能力实际履行本项收购要约，并对此予以担保。

　　与我国不同，其他国家特别是发达国家对并购顾问在公司并购及外资并购中的作用非常重视，例如欧盟要求外资在并购欧盟国家的公司时，至少要请一个独立的专家检验并购条款的草案并向股东提交报告。专家由并购公司的所在成员国的司法、行政机关指定或批准。又如，英国并购顾问的服务已经发展到高度专业化的程度，有一些商业银行还因此而逐渐形成了自己的服务特色，例如歌德曼·萨其银行（goldmansachs）在帮助目标公司进行反敌意收购方面具有赫赫声名。

　　并购顾问在我国外资并购中起的作用不是很大，主要有以下几个原因：（1）我国一直没有将并购顾问作为外资并购的重要问题。（2）我国不像欧盟一样将专家意见作为外资并购的必备条件。（3）我国对并购顾问在外资并购中的地位和作用不明确。

　　（4）我国没有系统的有关并购顾问失职的法律责任的规定。因此，要使并购顾问在我国外资并购中发挥积极作用，必须在法律上明确并购顾问的选任、法律地位及其责任。在并购顾问的选任问题上，应由并购双方公司根据各自的专长、股票交易的要求以及交易的复杂程度，在商业银行、律师、会计师、股票经纪、投资者关系或公共关系顾问、战略顾问、环境顾问等单位或专业人士中选任。在并购顾问的法律地位及其责任的问题上，应明确在外资并购中双方公司的股东大会在作出决议前必须有并购顾问提交的书面报告，且提出报告的顾问对股东因信赖该报告而作出的决定负连带保证责任。此外，参与并购活动的顾问应负有谨慎的责任。以律师为例，一次严密的审查至少应包含以下因素：调查会计师的报告，审查交易结果及其前景、资产负债表、会计政策、财务制度和目标公司的控制权；对目标公司的战略评估，例如评估目标公司战略的强弱和目标公司与收购方的战略配合；财产调查，例如合法所有权和评估；评估目标公司的当前和可能发生的债务，例如欠税或养老基金赤字，过多的支付款项，悬而未决的官司，以及环保法规或惯例所要求的义务；评估风险和目标公司买的保险，例如有形资产的保险和债务保险——如产品债务或董事\/管理者债务。

　　三、关于外资并购中股份购买请求权的问题

　　股份购买请求权是指当公司发生实质性变更时，持不同意见的股东所享有的要求公司依公平合理的价格买取其股份，从而退出公司的权利。确保股东之间的公平是确立股份收买请求的最主要依据。在公司合并，营业转让，股份收买等场合，控制股东或董事极有可能为自己的利益而牺牲少数股东的利益，而股份收买请求权是保护少数股东免受不公平对待的一种切实有效的手段。我国目前还没有对于股份购买请求权的规定。

　　美国、日本、韩国等国家都有关于股份购买请求权的规定。如日本在《有限公司法》第64条规定，在作出合并决议的股东会之前，以书面向公司通知反对组织变更的意思，且在会议上表示反对意见的股东，可向公司提出有关应当以无此决议时应当有的公正价格，收购自己持有的股份的旨意的请求。日本的《有限公司法》对股东行使股份购买请求权设立了双重条件，即该股东必须在股东大会召开前书面通知公司反对合并的意向，又在股东大会上明确表示不承认合并合同。

　　我国公司法对股份购买请求权的法律规定尚处于空白，在引入该制度时应注意该权利的行使必须满足一定的条件，如存在股东大会的决议对股东的利害关系有重大影响的事项；请求权主体仅限于表示反对决议的少数股东，包括无表决权的股东；请求权主体需在决议前和决议时都有明示的反对意思表示等等。此外，我国确立股份购买请求权，必须设置相应的债权人保护程序，以免在保护少数股东利益的同时，损害债权人的利益，造成新的不公。

　　四、关于外资并购中的环境保护问题
wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第23章 我国外资引进战略与公司并购法律制度(3)


　　我国现行的法律规范涉及外资并购中环境保护问题的并不多，仅有一些原则性的限制规定。如《中华人民共和国外资企业法实施细则》规定，申请设立外资企业，如果可能造成环境污染将不予批准。该《细则》还规定，设立外资企业的申请书应当包括可能造成环境污染的程度和解决措施的内容。此外，我国对于可以改善环境的外资并购采取优惠、鼓励的态度。如《外国投资者并购境内企业暂行规定》中规定可以改善环境的并购，并购一方当事人可以向外经贸部和国家工商行政管理总局申请审查豁免。《外商投资产业指导目录》也将环境污染治理工程及治理技术纳入鼓励外商投资产业的目录。

　　许多国家都对外资并购中的环境保护问题较为重视。例如，美国有专门的环境保护机构和高级基金会处理国家的环境问题。一些州也有自己的环境基金会。有关环境的债务由成文法规定，并延续到债务公司的继承者。如果被收购的美国公司是一家非上市公司，通常需要提供保证；如果被收购的美国公司是一家上市公司，还必须经过公开的评估。发展中国家也开始重视环境问题，如多米尼加共和国就规定当外资影响生态平衡时，投资者必须提交一份建议，以备恢复可能造成的生态的损害。

　　我国应该在以下几方面加强对外资并购中环境保护问题的立法：（1）明确并购中涉及环境问题的审批标准和方式，具体可参照国家环境保护总局对于建设项目环境管理和环境保护产业资质管理的现行管理方式，具体包括环境影响评价审批和建设项目竣工环境保护验收审批的依据、程序；环境保护设施运营资质、环境污染防治工程专项资质、环境保护产品检测机构资质认可的申报要求和程序等等。（2）明确规定对于可能造成环境问题的并购，外方必须提供保证，以备恢复可能造成的环境损害。

　　（3）加强环境监管部门在外资并购结束后企业运作过程中环境问题的监督，避免发生重审批、轻监管的现象。

　　五、关于外资并购中的职工安置问题

　　我国《外国投资者并购境内企业暂行规定》规定了无论是股权收购还是资产收购，投资者都应根据并购后所设外商投资企业的投资总额向具有相应审批权限的审批机关报送被并购境内公司的职工安置计划。但是，《规定》并未对职工安置计划的审批作进一步的细化，过于原则，缺乏可操作性。

　　对于外资并购后的职工安置问题，美国对股权收购和资产收购这两种并购方式有不同的规定。一般而言，由于股权收购并不改变公司实体本身，因而应该继续雇用原有职工并实行现有劳动契约；但在资产收购的情况下，收购者就没有义务继续雇用原有职工或实行现有劳动契约。《1974年员工退休收入安全法案》规定，即使收购全部资产，也应注意职工问题。卖方需对员工中止原有雇用契约办理保障手续，除非买方愿意将原有员工的雇用契约并入收购范围之内。对于外资并购所产生的职工安置问题应该对股权收购和资产收购有不同的规定。在股权收购的情况下，原公司实体并未改变，所以职工与原公司的劳动合同当然有效。但在资产收购的情况下，原公司实体不复存在，职工与原公司的劳动合同归于消灭，所以在并购中必须同时考虑职工的安置问题，或由并购方或被并购方提供一定的补偿，或由并购方与职工订立新的劳动合同。此外，我国还应进一步完善社会保障体系，可就扩大社会保险的覆盖面、完善失业保险制度和推进养老保险社会化管理等方面作出规定。

　　六、关于外资并购中的国家安全问题

　　目前我国对于外资并购中国家安全的规定不够有力和完整，仅在《中华人民共和国外资企业法实施细则》中规定申请设立外资企业，如果危及中国国家安全的将不予批准。但该规定太笼统，操作性不强。

　　美国十分重视外资并购中的国家安全问题。如美国防卫产品法案701条款（section701ofthedefenceproductionact）给予总统广泛的权力去审查所有涉及兼并、收购和接管美国公司的交易。通过审查，总统可以阻止其认为对国家安全中产生威胁的交易。该法案于1988年颁布，亦称为埃克松·弗劳里奥修正案（exon-florioamendment）。该法案由外国在美国投资委员会（thecommitteeonforeigninvestmentintheunitedstates）执行。当该委员会收到公司收购的申请时有30天的审查期来决定是否需要全面的调查。如不需要，委员会则发出不调查的通知，审查程序就结束了。如认为涉及国家安全，将有45天的调查期，最终将调查报告呈给总统，总统在15天内决定不批准收购或批准收购。此外，在1992年对该法案进行修正后，规定对所有由外国国家或代表外国国家进行的可能影响国家安全的收购行为进行45天的调查。委员会保留了决定是否对国家安全有影响的权力。1992年的修正案还排斥外国政府收购为国防部（departmentofdefense）和能源部（departmentofenergy）从事高端技术工作的美国公司。排斥由外国政府所有的公司兼并有关于国家安全的5亿美元合同的公司。在上述情况下，法案的审查是必须的，而不是自愿的。在日本，由该国外资审议会及其下设的外资干事会对外资并购进行审查。根据法律规定，如果外资并购活动严重影响日本的国家安全、商业利益和外汇收支平衡，将被禁止收购日本公司的股份或取得日本上市公司10％以上的股份。如果外国投资者未按法律规定进行事先申报和审批，可能被处以三年以下的有期徒刑并处巨额罚金。对于外资并购中的国家安全问题，我国法律应在以下几方面加以改进：（1）明确有关国家安全的审查为外资并购的必经程序。（2）设定专门的外资并购审查机关，将有关外资并购涉及的国家安全的审查列为其审查范围。（3）明确审查程序和审查时限。（4）对特定部门或特定行业采用列举的方法禁止或限制外资并购。例如对涉及国家安全的航空、海运、原子能、军工等领域的外资并购予以禁止或对控股比例予以严格限制，以防外国公司控制这些领域，从而维护国家的经济主权。七、关于公司并购制度中外资并购的反垄断问题关于外资并购中对于垄断的认定，国际上至今尚无定论，这一点在2001年7月3日通用电气并购霍尼韦尔一案被欧盟委员会否决这一事件中体现得尤为明显，因为这一并购在被欧盟委员会否决之前已经得到美国司法部原则上同意批准。这一事件的关键就在于表明了在同样一套反垄断规则下却得出了完全相反的结果，这是欧美就反垄断问题首次出现的分歧。此外，从通用电气并购霍尼韦尔被否决的案例中还可以看出反垄断法的域外效力在实践中得到了承认，因为通用电气和霍尼韦尔均是总部设在美国的道地的美国公司，但是按照有关法律，通用电气与霍尼韦尔的合并还要得到美国和欧盟反垄断当局的同意。

　　我国尚未进行反垄断的专门立法，相应的法律规范只有《外国投资者并购境内企业暂行规定》第19条、20条和21条的规定：不论是收购境内企业还是境外收购，当收购方在境内资产、营业额、市场占有率等方面达到一定标准时必须要报有关机构备案审批。有关部门对可能造成过度集中，妨害正当竞争、损害消费者利益的，可举行听证会，并依法决定批准或不批准。总体来说，反垄断这一国外外资并购法律制度中最为重视的部分恰恰是我国最为薄弱的，《外国投资者并购境内企业暂行规定》虽然在一定程度上填补了空白，但仍显得太笼统。当欧、美各国纷纷以“反倾销法”打压我低端商品出口的同时，却以资本并购进入我国高端行业进行事实的垄断经营，例如外资在计算机软件、电子技术等领域处于明显的领先地位，一些外资企业常常以收购为“名”达到垄断相关行业之“实”，这不仅损害了我国的经济利益，更危及国家安全。为此，我国应借鉴国际经验，尽快出台反垄断法，以防外国投资者利用此法律漏洞获取不当利益。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第24章 深化国有资产管理体制改革与国有资产管理法律制度(1)


　　国有资产管理体制改革是近年来我国经济体制改革的中心环节，是实现资源优化配置，促进国有资产保值增值的有效途径。2003年，我国在国有资产产权、运营和管理等方面都进行了重大改革：国有资产在产权体制上由原先的“国家统一所有、政府分级管理”转变为“国家统一所有、政府分级行使”；在经营模式上增加了授权经营的方式；在管理方式上由原先的行政性管理转变为由资产经营公司运用股权管理。此外，中央和地方的国资委的建立也将对我国的国有资产管理体制改革产生重大的影响。目前，我国国有资产管理体制改革仍然存在不少法律问题亟待解决。国有资本在一般竞争性行业的退出和国有企业的改革是两个重点问题，深化这两方面的法律制度对于我国国有资产管理体制改革的推进具有重要的意义。国有资本在一般竞争性行业退出的范围、方式和程序都亟待法律作出明确规定。国有企业公司制改革中结合我国国有资产的产权体制改革，如何进一步确立公司法人所有权和完善公司治理结构也是国有资产管理法律制度中的重点问题。

　　国有资产管理体制改革的理念

　　一、产权统一所有、分级行使

　　科学地界定国有资产的权属及其产权行使主体，是我国民事立法的一项重要任务。我国国有资产总量庞大，国有企业数量众多。据统计，我国目前约有11万亿国有资产，在608个行业中，有604个行业均有国资。然而，在原有的国有资产管理体制模式下，资产运营效率不高，如2001年的投资回报率仅为6.1％，远低于三资企业、股份制企业和其他民营经济。与此同时，国有资产流失严重，每年大约有数百个亿。全国人大常委会法工委起草并于2002年1月下发征求意见的民法典核心部分——《中华人民共和国物权法（征求意见稿）》第49条规定：“国务院代表国家统一行使国家所有权。国家所有的不动产或者动产，由中央和地方人民政府分级管理。”这一规定如实反映了我国已实行50多年的国有资产“国家统一所有、政府分级管理”的模式。党的十六大报告中关于深化国有资产管理体制改革，建立管资产和管人、管事相结合的国有资产管理体制的新思路。与物权法征求意见稿相比较，民法草案的重大变动之一，就是根据党的十六大的精神，在国家所有的前提下，由国务院统一行使国家所有权，在物权法编第49条中修改为“：中央人民政府和地方人民政府依法分别代表国家履行出资人职责，享有所有权人权益。”该规定一方面坚持了国有资产由国家统一所有，而不是分级所有，另一方面又采用“代表国家履行出资人职责”一词明确了中央政府和地方政府均可以代表国家履行出资人职责，这就给了地方政府更大的处置国有资产的权力。民法草案关于国有资产产权分级行使的规定不仅顺应了我国加入世贸组织与建立完善社会主义市场经济体制有关将政府的社会管理职能和出资人的职能分开的要求，而且也将有利于达到既要保持对国有资产的控制权又要使得国有资产的经营充满活力的目标。

　　如何在法律上合理确定中央和地方政府对国有资产的产权关系，实际上是一个事关我国国有资产管理体制和国企改革的基本问题。因此，民法草案关于国有资产产权分级行使的规定必将有力地加快我国国有资产管理立法的进程。国有资产管理法曾分别列入八届和九届全国人大常委会立法规划，并有望成为十届全国人大先期出台的重要立法项目之一。《国有资产管理法》的起草工作始于1993年8月，经过七易其稿后，形成《国有资产管理法（草案送审稿）》，早在1995年9月就已上报全国人大常委会委员长会议。但因对国有资产管理与经营机构、该法的出台时机等问题存在不同意见，迟迟未能安排审议。党的十六大报告提出的新时期国有资产管理的架构，以及国有资产统一所有、分级出资分级持有等新思路，为我国《国有资产管理法》立法提供了新的依据，并为其尽早出台创造了条件。除上述之外，在十届全国人大一次会议上，国务院机构改革方案已经亮相。其中主要改革方案之一，就是将国家经贸委指导国有企业改革和管理的职能，中央企业工委的职能，以及财政部有关国有资产管理的部分职能等整合起来，设立了统一的国有资产监督管理委员会；并明确规定国有资产管理机构是特殊的法定机构，国资委应依法对企业的国有资产进行监管，依法履行出资人职责，以确保政府不再直接管企业，更好地坚持政企分开，实行所有权和经营权分离，真正使企业自主经营、自负盈亏，实现国有资产保值增值。

　　二、国有资产经营采取授权经营模式

　　国有资产产权实行统一所有、分级行使，这在产权角度明确了国有资产的权利归属，但是并没有解决国有资产如何经营的问题。从我国国有资产经营的发展历程来看，国有资产的授权经营一直是国有资产经营体制的主要方式之一。例如，我国为了解决国有资产所有者缺位的问题，授予国有企业以经营权的形式管理、经营国有资产。又如，早在1992年，当时的国家国有资产管理局就制定了《关于国家试点企业集团国有资产授权经营的实施办法（试行）》。所以，授权经营是我国一直探索的一种国有资产经营体制和方式，这在2003年颁布的《企业国有资产监督管理暂行条例》中也有所体现。

　　《企业国有资产监督管理暂行条例》明确规定了国有资产可以授权经营，并阐明了授权经营的三种表现形式：（1）各级政府授权各级国有资产监督管理机构依法履行出资人职责，并依法对企业国有资产进行监督管理。（2）国有资产监督管理机构授权国务院规定的投资公司、控股公司等国有独资公司，以股权运作的模式来经营国有资产。（3）国有资产监督管理机构对其所出资企业中具备条件的国有独资企业、国有独资公司直接进行国有资产的授权经营。在这三种授权经营中，后两种授权经营实质上是第一种授权经营的具体表现形式。所以，如何规范后两种授权经营是国有资产授权经营的研究重点。

　　国有资产监督管理机构授权经营应当注意的问题主要有：

　　（1）被授权企业的法人治理结构是否规范，是否健全。法人治理结构又称“企业督导制衡机制”、公司管制、公司治理机制。其核心是公司的管理监督机制，目标是最大限度地实现公司利益，进而满足股东长期的最大利益。经济合作与发展组织（oecd）于1999年5月在一份文件中公布了公司治理结构五点原则，向人们揭示了公司法人治理结构的两个注意点：一是股东权的保护与股东的平等待遇，二是董事会的监督与董事会的责任。由于公司治理结构是否完善直接关系到国有资产的保值、增值，所以国有资产监督管理机构在授权经营时必须注意这个问题。（2）明确被授权企业权利的具体范围。有学者将之归纳为三方面内容，一是代表国家投资、持股、控股，包括一旦法律允许国有股在证券交易所流通时，代表国家转让国家股；二是代表国家行使重大决策权和选择经营者的权利，包括提名公司董事、监事候选人，行使表决权；三是代表国家行使受益权，即依照其代表国家持有的股份比例（或出资比例）分配利润。公司解散时，依法分配公司的剩余财产。（3）授权经营后国有资产监督管理机构如何监管该国有资产。根据《企业国有资产监督管理暂行条例》的规定，授权经营并不等于国有资产监督管理机构放弃监管。例如被授权的国有独资企业、国有独资公司应当按照规定定期向国有资产监督管理机构报告财务状况、生产经营状况和国有资产保值增值状况等。

　　三、运用国有资产经营公司模式管理国有资产

　　国有资产经营公司模式是指在国有资产监督管理机构与国有企业之间加入国有资产经营公司，形成“国资委——国有资产经营公司——企业”三层次的国有资产管理和运营体系，以实现三个职能的分开：政府社会管理者的职能和国有资产所有者的职能分开，政府对国有资产的所有者职能和国有资产的运营职能分开，国有资产的运营职能和企业的具体生产经营职能分开。

　　在国外，一些国家如意大利、奥地利，政府对于竞争性领域的政府资产的管理通常采取“控股公司”体制。最上一层是代理行使政府资产所有权职责的政府主管机构，主要通过人事管理、重大事项审批来控制“控股公司”和行使所有者职能，但不直接干预所属企业的经营活动；第二层是“控股公司”，它是政府资产的产权经营机构，代表政府具体运营资产；第三层是政府资产参与的企业，包括独资企业、控股企业和参股企业，它们与控股公司之间存在产权关系，接受后者对自己行使股东权利。我国部分地区如武汉、深圳、上海已经在积极地探索用控股公司管理国有企业的方法。例如，上海1993年成立了国有资产管理委员会和国有资产管理办公室，标志着上海国资管理体制改革的实质性启动。上海通过国有资产授权经营，塑造国有资产运营主体的尝试，形成了一个“国资委（国资办）——资产运营机构（40家国资授权经营公司）——企业”的三级管理机构。其中，处于核心位置的授权经营公司不仅形成了保证政企分开的“隔离带”，有效促进了国有资产保值增值机制的形成，而且大大增强了国有资本对社会资本的调控能力。此外，上海还正在探索有效的国有资产经营机制和方式。上海将通过对部分授权经营公司和市属国有企业的资产重组以及组建跨行业、跨部门的综合类投资公司或资产经营公司，逐步淡化授权经营公司的行政性、行业性特征，剥离其承担的“漏斗”职能，加快国有资产的有序流动。同时，按照产权关系和企业的特点，建立健全企业法人治理结构，建立职业经营者队伍，通过资质评价和任职培训等方式，加强对董事会、监事会的管理。

　　运用国有资产经营公司模式需要注意以下几个问题：（1）国有资产经营公司是一个进行投资和控股的独立的企业法人。国有资产监督管理机构代表政府作为国有资产经营公司的出资者只享有股权，其只能通过《公司法》的规定行使其对国有资产经营公司的权利，应当保证国有资产经营公司法人财产权的独立性。（2）国有资产经营公司并不具有行政管理职能。国有资产经营公司作为一个以投资和控股为目的的企业法人，对被控股的企业只享有股权，也只能通过《公司法》的规定行使其对被控股的企业的权利。（3）国家公务员不得兼任国有资产经营公司的董事、监事、经理。国有资产经营公司是一个企业法人，不能沿用管理政府部门的方式来管理。国有资产经营公司的公司治理结构必须按照《公司法》的规定组成，所以其主要机构的组成人员必须符合《公司法》对于董事、监事、经理的主体资格的各项要求。《公司法》第58条明确规定“国家公务员不得兼任公司的董事、监事、经理。”（4）国有资产经营公司必须切实履行出资人责任，维护被控股企业的独立法人地位，合理行使股东的各项权利。例如，国有资产经营公司应当按出资额对被控股企业承担有限责任。又如，国有资产经营公司应当根据《公司法》的规定行使重大决策和选择管理者等股东权利。

　　国有资本从一般竞争性行业退出的法律问题

　　一、国有资本退出的范围

　　国有资本退出是指国家在竞争性行业将国有资本所有权或国家对国有企业的股权进行转让的行为。国有资本退出的范围与国有资本的分类及所处的行业密切相关。从世界范围来看，各国在进行国有资本改革中都在一些行业保留了国有资本的垄断性，因为这些行业是国家管理并起稳定国民经济作用的政治工具，它们的存在不是为了追求最大盈利，而是为了维护公共利益。例如，法国将国有企业区分为垄断性国有企业和竞争性国有企业。垄断性国有企业是国家作为唯一股东或国家控股51％以上的企业，主要集中在能源和交通领域，其经营在国内不存在竞争，也基本上不受国际市场竞争的威胁。国家对垄断性企业的人事、价格、投资、工资等方面实行严格控制。所以，国有资本占据某些国家重要行业是国际通例，在这些行业国家主要通过直接投资和国有化的途径保证国有资本在这些行业的控制力。从世界范围来看，这些行业主要涉及交通运输、邮政通讯、钢铁、电力等基础设施和基础产业部门，以及原子能、航天等先进和新兴产业部门。

　　我国的相关政策性文件对我国国有资本退出的范围已经有所涉及。例如，根据党的十五届四中全会通过的决定，国有经济需要控制的行业和领域主要包括：涉及国家安全的行业、自然垄断的行业、提供重要公共产品和服务的行业，以及支柱产业和高新技术产业中的重要骨干企业。又如，按照党的十六大报告，由中央政府代表国家履行出资人职责的企业可分为三类：关系国民经济命脉和国家安全的大型国有企业、基础设施和重要自然资源。党的十六大报告进一步指出“除极少数必须由国家独资经营的企业外，积极推行股份制，发展混合所有制经济。”

　　从我国现行的法律法规也可以找到一些不实行国有资本退出的领域。例如，我国《宪法》第9条规定“矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源，都属于国家所有，即全民所有；由法律规定属于集体所有的森林和山岭、草原、荒地、滩涂除外。国家保障自然资源的合理利用，保护珍贵的动物和植物。禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏自然资源。”《宪法》第9条的规定说明在涉及矿藏、水流等重要自然资源的行业，国有资本不会退出。又如，《企业国有资本监督管理暂行条例》第21条第2款规定“国有资本监督管理机构依照法定程序审核、决定国防科技工业领域其所出资企业中的国有独资企业、国有独资公司的有关重大事项时，按照国家有关法律、规定执行。”该款在国防科技工业领域仅仅提到国有独资企业、国有独资公司，说明在这个领域国有资本不会退出。

　　结合上述因素进行综合考虑，我国在直接涉及国家安全、自然资源性行业、公益性行业如有关道路、桥梁、路灯、消防设施等行业和支柱产业和高新技术产业中的重要骨干企业这些领域不会实行国有资本的退出。除此之外，国有资本可以在其他领域通过各种方式实现国有资本的退出。

　　二、国有资本退出的方式
www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



第25章 深化国有资产管理体制改革与国有资产管理法律制度(2)


　　国有资本的退出必然导致其他性质资本的进入，如民资和外资等等。其他性质资本进入的方式按不同的标准可以有不同的划分。例如，按照收购方式的不同可以分为资产收购和股权收购。资产收购是指相对方直接收购国有企业的资产。通过资产收购，可以选择性的并购公司所需要的资产，将不需要的资产予以排除在外，且并购公司并不需要承受标的公司的负债。股权收购是指相对方收购国有企业的股权。股权收购是一种简捷的收购方法，也是最常被运用的方法之一。不过，通过股权收购的方式，并购公司必须承受标的公司所有的负债。又如，按照收购效果的不同可以分为受让、收购和兼并。受让是指相对方受让部分国有股权，但国家仍然保持对公司的控制力。收购是指相对方为了获得国有公司的控制权，受让大部分国有股权，使相对方获得对公司的控制力。兼并是指相对方为了吸收国有公司的产权，受让全部国有股权，使原国有公司的法人主体归于消灭。

　　以我国的现行法律法规为基础，国有资本退出的方式具体表现为：

　　（一）通过股份制改造实现国有资本的退出

　　通过股份制改造实现国有资本的退出的主要法律依据是1999年12月经第九届全国人大常委会第十三次会议通过修订的《公司法》。通过股份制改造实现国有资本的退出是指在国有企业改革过程中，按照《公司法》对于有限责任公司和股份有限责任公司的要求，在企业资产转化为公司股本的过程中，允许其他性质的资本参股或控股，从而将国有资本以国有股权的形式转让给其他性质的资本，实现国有资本的退出。

　　（二）通过出售国有小型企业的方式实现国有资本的退出

　　通过出售国有小型企业的方式实现国有资本的退出的主要法律依据是1989年2月国家体改委、财政部、国家国有资产管理局颁布的《关于出售国有小型企业产权的暂行办法》和1999年2月国家经贸委、财政部、中国人民银行颁布的《关于出售国有小型企业中若干问题的通知》。具体来说，根据《暂行办法》的规定，国有小企业的产权原则上都可以出售，但是，当前出售的重点是下列三种类型的企业产权：（1）资不抵债和接近破产的企业；（2）长期经营不善，连续多年亏损和微利的企业；（3）为了优化结构，当地政府认为需要出售产权的企业。已经实行承包或租赁的企业，一般应在承包或租赁期满后再行出售产权。对经营不善或确有必要出售的承包或租赁企业，应按法律程序，先中止承包或租赁合同，再进行出售。此外，国有小型企业可以整体拍卖的形式出售产权，但是资产数额较大的小型工业企业可以折股分散出售。需要注意的是，上述《通知》指出了出售国有小型企业的几个问题。例如，国有小型企业不是不能出售，但出售不是主要形式，更不能统统“一卖了之”。要坚持从实际出发，因地制宜，因企业制宜，采取多种有效形式放开搞活国有小型企业。要抵制各种错误言论的误导，坚决制止出售企业之风，特别要制止名卖实送、半卖半送、逃废银行债务、拖欠税款和规避安置职工的错误做法。又如，应当严格控制出售企业的范围和数量，不得出售社会公益性企业和法律、法规规定不能出售的企业。向国外（境外）购买者出售企业，依照国家有关规定执行。

　　（三）通过国有股的转让实现国有资本的退出

　　通过国有股的转让实现国有资本的退出的主要法律依据有1999年12月经相互衔接，又对涉及上市公司收购的相关重要法律问题做出了较为详细的规定，这三部法律法规一起初步构建起了一个比较完整的国有股转让的法律框架。需要注意的是，《上市公司收购管理办法》对上市公司的收购主体没有严格规定与限制。境内自然人、法人和境外法人都有收购的权利，从而为包括民营资本及外资等收购主体参与国有股转让奠定了法律基础。当然，民营资本及外资受让国有股还需要遵守其他特别立法的规定才能进行，如《关于向外商转让上市公司国有股和法人股有关问题的通知》和《企业国有资产监督管理暂行条例》等。

　　（四）通过国有企业破产实现国有资本的退出

　　通过国有企业破产实现国有资本的退出的主要法律依据是1986年12月经第六届全国人大常委会第十八次会议通过的《企业破产法》（试行）。《企业破产法》是一部专门针对国有企业破产的法律，运用《企业破产法》可以使国有企业合法的实现从某些行业的退出，调整国有资本的整体布局。所以，通过国有企业破产对于我国国有资本的退出具有重要的实践意义。

　　（五）通过国有资产拍卖实现国有资本的退出

　　通过国有资产拍卖实现国有资本的退出的主要法律依据是1996年7月经第八届全国人大常委会第二十次会议通过的《拍卖法》。《拍卖法》中规定了“拍卖国有资产，依照法律或者按照国务院规定需要评估的，应当经依法设立的评估机构评估，并根据评估结果确定拍卖标的的保留价。”由于拍卖具有公开竞价、程序严格的特点，有利于防止国有资产的不当流失。所以，通过国有资产拍卖是国有资本退出的一种重要方式。

　　（六）通过利用外资改组国有企业实现国有资本的退出

　　通过利用外资改组国有企业实现国有资本的退出的主要法律依据是2002年11月国家经贸委、财政部、国家工商总局、国家外汇管理局颁布的《利用外资改组国有企业暂行规定》。

　　《暂行规定》指出，利用外资改组国有企业是指利用外资将国有企业、含国有股权的公司制企业（金融企业和上市公司除外）改制或设立为公司制外商投资企业的行为。

　　具体包括五种形式：（1）国有企业的国有产权持有人将全部或部分产权转让给外国公司、企业和其他经济组织或个人（以下简称外国投资者），企业改组为外商投资企业；（2）公司制企业的国有股权持有人将全部或部分国有股权转让给外国投资者，企业改组为外商投资企业；（3）国有企业的境内债权人将持有的债权转给外国投资者，企业改组为外商投资企业；（4）国有企业或含有国有股权的公司制企业将企业的全部或主要资产出售给外国投资者，外国投资者以所购买的资产独自或与出售资产的企业等共同设立外商投资企业；（5）国有企业或含国有股权的公司制企业通过增资扩股吸收外国投资者投资，将该企业改组为外商投资企业。此外，《暂行规定》还对改组方提出了一定的要求，包括具有被改组企业所需的经营资质和技术水平、具有良好的商业信誉和管理能力、具有良好的财务状况和经济实力。

　　（七）通过外资并购国有企业实现国有资本的退出

　　通过外资并购国有企业实现国有资本的退出的主要法律依据是2002年11月国家经贸委、财政部、工商总局和国家外汇管理局颁布的《外国投资者并购境内企业暂行规定》、2002年11月中国证券监督管理委员会、财政部、国家经济贸易委员会颁布的《关于向外商转让上市公司国有股和法人股有关问题的通知》和2002年2月国家计委、国家经贸委和外经贸部颁布的《外商投资产业指导目录》等等。首先，外资并购国有企业必须符合《外商投资产业指导目录》的规定，不允许外国投资者独资经营的产业，并购不得导致外国投资者持有企业的全部股权；需由中方控股或相对控股的产业，该产业的企业被并购后，仍应由中方在企业中占控股或相对控股地位；禁止外国投资者经营的产业，外国投资者不得并购从事该产业的企业。其次，外资并购国有企业必须符合《外国投资者并购境内企业暂行规定》的规定，如外国投资者并购境内企业导致以国有资产投资形成的股权变更或国有资产产权转移时，应根据国有资产管理的有关规定进行评估，确定交易价格。又如，转让国有股权和外国投资者认购含国有股权公司的增资额的，被并购境内公司在申请变更登记时还应提交经济贸易主管部门的批准文件。最后，涉及国有股转让的，还必须符合《关于向外商转让上市公司国有股和法人股有关问题的通知》的规定。如受让上市公司国有股的外商，应当具有较强的经营管理能力和资金实力、较好的财务状况和信誉，具有改善上市公司治理结构和促进上市公司持续发展的能力；向外商转让上市公司国有股原则上采取公开竞价方式；向外商转让上市公司国有股，涉及产业政策和企业改组的，由国家经贸委负责审核；涉及国有股权管理的，由财政部负责审核；重大事项报国务院批准。向外商转让国有股必须符合中国证监会关于上市公司收购、信息披露等规定。

　　三、国有资本退出的程序

　　国有资本的退出程序主要包含三个部分：一是国有资本的评估；二是国有资本转让的审批；三是国有资本的转让步骤。具体来说，在国有资本的退出过程中包含以下法律问题：

　　第一、国有资本的评估必须公开、合法的进行，建立科学的资产评估关。国有资本退出首先就要面临国有资本确权的问题，所以国有资本产权评估是国有企业公司制改革中的首要问题，它既是国有资本不受不当侵犯的首要保障，也是对改革后的企业享有的法人所有权的确权。现在我国关于国有资本产权评估的法律规范主要有《国有资产评估管理办法》及其《施行细则》，以及新近颁布的《企业国有资产监督管理暂行条例》。在评估这个过程中主要应当把握评估人、评估机构、评估方法和评估形式这四个方面。需要注意的是，国有资本中的商标、商号等无形资产不应被忽略。

　　第二、国有资本的退出应当遵守相关法律法规的审批要求。例如《，企业国有资产监督管理暂行条例》规定“：由国有资本监督管理机构决定其所出资企业的国有股权转让。其中，转让全部国有股权或者转让部分国有股权致使国家不再拥有控股地位的，报本级人民政府批准。”又如，《关于出售国有小型企业中若干问题的通知》规定“：地级市以下人民政府（含地级市人民政府，以下简称出售方）将出售方案征求有关企业职工代表大会（以下简称职代会）或职工大会意见后，须向上一级人民政府提出申请，经批准后发布出售信息。”需要注意的是，国有资本的退出还应当注意反垄断问题。由于我国尚无反垄断专门立法，原先对于国有资本所处的行业的反垄断问题也不甚重视。但是，一旦国有资本退出，民资或外资进入后，反垄断问题就会显现出来。例如，外资在计算机软件、电子技术等领域处于明显的领先地位，一些企业常常以收购为“名”达到垄断相关行业之“实”，这不仅损害了我国的经济利益更危及国家安全。我国已经注意到这个问题，如《外国投资者并购境内企业暂行规定》第19条、20条和21条规定了“不论是收购境内企业还是境外收购，当收购方在境内资产、营业额、市场占有率等方面达到一定标准时必须要报有关机构备案审批。有关部门对可能造成过度集中，妨害正当竞争、损害消费者利益的，可举办听证会，并依法决定批准或不批准。”

　　第三、在国有资本转让时应当注意：（1）国有资本的退出应当引入资信调查制度。资信调查制度在我国已经从陌生逐渐熟悉，特别是有些法律法规对于国有资本的受让方已经有主体资格的要求，如《利用外资改组国有企业暂行规定》要求改组方具有被改组企业所需的经营资质和技术水平、具有良好的商业信誉和管理能力、具有良好的财务状况和经济实力。《关于出售国有小型企业中若干问题的通知》也规定了“拟购买者须向出售方提出购买申请，由出售方审查其资信情况”的要求。所以，资信调查已经成为国有资本退出需要注意的一个重要内容。由于资信调查对于国有资本退出能起到保障的作用，如可以对受让方的出资还款能力有比较充分的认识，所以资信调查应当成为国有资本退出的必备程序。（2）国有资本的退出必须建立在公开性和竞争性的机制上，建立公开透明的交易关。国有产权交易必须要合法合规、公开透明，整个交易的过程必须在同一个平台（如产权交易所和证券交易所）上进行，同时要探索市场发现价格、市场决定价格这样符合国际通行规则的机制，切实保障国有资产转让交易的公开、公平、公正。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第26章 深化国有资产管理体制改革与国有资产管理法律制度(3)


　　目前我国国有资本退出存在的主要问题有：（1）我国的产权交易市场不规范，所以应当明确国有资本的产权交易必须在规定的产权交易场所交易或以招投标的方式向社会拍卖，遵照有关法律规范进行。（2）现在上市公司的国有股的转让存在多数是政府主导的问题，可以考虑将国有股的转让纳入《拍卖法》的范畴，规定国有股的转让以拍卖的方式进行，并在《拍卖法》中增补相应的规定，以在充分借鉴现有拍卖理论的基础上设计出适合我国国有股转让的拍卖机制。（3）国有资本的退出必须与我国的登记制度相一致。例如，国有小型企业整体出售将导致原有主体的消灭，所以必须进行注销登记。又如，如果受让方将出售的国有企业转变为自己的子公司，那么受让方还应当到相应的政府主管部门进行法人变更登记。

　　国有企业公司制改革中的法律问题

　　一、公司法人所有权的确立

　　国有企业公司制改革的重要内容之一，是改变以往政企不分的情况，使国有企业拥有独立的法人人格，享有公司法人所有权。我国《公司法》第4条第2款规定：“公司享有由股东投资形成的全部法人财产权，依法享有民事权利、承担民事责任。”一般来讲，公司法人财产权具有以下五个基本特征：（1）公司法人财产权是公司具备法人资格的集中体现。公司是现代企业制度中最为重要和最为普遍的组织形式，也是最富有代表性的企业法人，作为企业法人，必须拥有自己独立的财产，享有相应的权利、承担相应的责任，否则，公司就不成其为法人。因此，公司依法享有法人财产权是公司具备法人资格的集中体现。（2）公司法人财产权具有排他性。公司法人财产权的享有者只能是公司，而不能是公司的股东，更不能是其他组织或个人。公司依靠股东的出资得以成立，但在公司成立后，公司又以自己的名义独立于股东。公司完全以自己的意志独立享有法人财产权，除法律规定外，不受股东和他人的非法干预和限制。（3）公司法人财产权的客体是公司的全部财产。公司法人财产权的客体涉及公司所拥有的一切财产，不仅包括股东注入公司的资本，而且包括公司从事生产经营活动后的增值财产，还包括公司所创造的工业产权、非专利技术和商誉等无形资产。因此，公司享有的法人财产权是公司法人的全部财产权，而不只是一部分财产权。（4）公司法人财产权的内容是指公司对其全部财产的独立支配权。公司作为独立的法人，对自己的全部财产，享有独立的支配权，即享有占有、使用、收益和处分的权利。公司的法人财产权是公司最主要和最基本的权利，是来源于公司本身的一种比较完整、充分的民事权利。（5）公司法人财产权具有恒定性。公司的法人财产权对公司来说具有恒定性，它产生于公司的依法成立，消灭于公司的依法终止。只要公司法人没有终止，法人财产权就始终存在。不仅股东不能以公司章程限制公司的这种权利，而且政府和有关监督机构也不得非法剥夺这种权利。国有企业公司法人所有权的确立离不开国有企业改制时对于国有资产的评估。所以，国有资产产权评估是国有企业公司制改革中的首要问题，它既是国有资产不受不当侵犯的首要保障，也是对改革后的企业享有的法人所有权的确权。现在我国关于国有资产产权评估的法律规范主要有《国有资产评估管理办法》及其《施行细则》，这两个条例中对必须进行评估的情形、评估各方当事人的主体资格、权利义务、评估的方法、评估的监督管理等内容都作了比较详细的规定。

　　但是，随着国资委的建立和新近颁布的《企业国有资产监督管理暂行条例》的出台，关于国有资产评估的法律规定发生了一些变化，主要体现在以下两个方面：

　　第一，评估委托人的变化。关于委托国有资产评估的主体，根据《国有资产评估管理办法》及其《施行细则》的规定，可以是与有关诸如资产转让、企业兼并、企业出售、企业联营、企业清算、股份经营等经济情形有关的国有资产占有单位、行业主管部门、国有资产管理行政主管部门以及其他单位。一般由国有资产占有单位委托，也可以是经占有单位同意、与被评估资产有关的其他当事人，原则上由申请立项的一方委托，特殊情况由国有资产管理行政主管部门委托。但是，根据新近颁布的《企业国有资产监督管理暂行条例》的规定，“国有资产监督管理机构依照国家有关规定，负责企业国有资产的产权界定、产权登记、资产评估监管、清产核资、资产统计、综合评价等基础管理工作。所以，根据《条例》的规定，今后国有资产的评估只能由各级国有资产监督管理机构进行委托。

　　第二，评估监督机构的变化。根据《国有资产评估管理办法》及其《施行细则》的规定，国有资产评估监督机构是国有资产行政主管部门。但是根据国资委的性质、职能和《企业国有资产监督管理暂行条例》规定，国有及国有控股企业、国有参股企业中的国有资产将统一由各级国有资产监督管理机构进行监督管理，所以今后将由各级国有资产监督管理机构对国有资产的评估进行监督管理。

　　各级国有资产监督管理机构对国有资产的评估行使如下监督管理权：（1）审核国有资产评估机构的资格，对合格的机构颁发国有资产评估资格证书；（2）审核委托人提出的资产评估立项申请书，国务院决定对全国或者特定行业进行国有资产评估的情形除外；（3）确认资产评估结果报告书；（4）对委托人对评估结果提出的异议作出裁定；（4）确定《国有资产评估管理办法》所规定的四种评估方法以外的评估方法；（5）当委托人违反《国有资产评估管理办法》的规定，提供虚假情况和资料，或者与资产评估机构串通作弊，致使资产评估结果失实时，国有资产管理行政主管部门可以宣布资产评估结果无效，并可以根据情节轻重，作出单处或者并处《国有资产评估管理办法》规定的处罚；（6）当资产评估机构作弊或者玩忽职守，致使资产评估结果失实时，国有资产管理行政主管部门可以宣布资产评估结果无效，并可以根据情节轻重，对该资产评估机构给予《国有资产评估管理办法》规定的处罚；（7）受理被处罚当事人提起的复议。

　　国有企业公司法人所有权的确立使得国家对于出资国有资产的权利行使方式有了很大的变化，主要受《公司法》的调整。国家将国有资产出资注入公司后，就从国有资产所有者的地位转变为股东的地位。以前国家作为国有资产的所有者对该财产享有直接的占有、使用、收益、处分等所有权权能，现在国家作为公司的股东对公司财产不享有直接的所有权，而由公司法人对公司财产享有所有权。具体包括：（1）国有资产一旦注入公司后就与原来的所有权主体国家相分离，国家对该资产不再直接享有物权法上的所有权，而是依照公司法的有关规定通过股东会来行使和享有资产受益、重大决策和选择管理者等权利。（2）国家处分该资产的权利能力受《公司法》规定的限制。例如，我国《公司法》第12条规定：“公司可以向其他有限责任公司、股份有限公司投资，并以该出资额为限对所投资公司承担责任。公司向其他有限责任公司、股份有限公司投资的，除国务院规定的投资公司和控股公司外，所累计投资额不得超过本公司净资产的百分之五十，在投资后，接受被投资公司以利润转增的资本，其增加额不包括在内。”（3）公司处分其财产的行为根据股东大会的决议作出或由股东大会授权董事会作出，股东个人的意志不对其产生直接影响。

　　二、公司法人治理结构的建立

　　国有企业公司制改革使公司内部形成股东会、董事会、监事会及经理的治理结构。根据《公司法》的规定，股东会是公司的权力机构，董事会和经理一起执行公司的日常事务，监事会是公司的监督机构。如何实现它们之间的权力制衡是股东利益得到保证的基础。所以，公司治理结构的建立是国有企业公司制改革的重要内容。

　　经济合作与发展组织（oecd）于1999年5月在一份文件中公布了公司治理结构五点原则：（1）治理结构框架应保护股东权利。（2）治理结构框架应当确保所有股东，包括小股东和外国股东受到平等待遇。如果他们的权利受到损害，他们应有机会得到有效补偿。（3）公司治理结构的框架应当确认利害相关者的合法权益，并且鼓励公司和利害相关者在创造财富和工作机会以及为保持企业财务健全而积极地进行工作。（4）结构框架应当保证及时准确地披露与公司有关的任何重大问题，包括财务状况、经营状况、所有权状况和公司治理状况的信息。（5）治理结构框架应确保董事会对公司的战略性指导和对管理人员的有效监督，并确保董事会对公司和股东负责。这些具体原则的重点在于如何通过公司治理结构来规范董事会的行为，通过董事会忠实地履行职责，确保股东利益不受不当侵犯。所以，在国有企业建立公司治理结构是特别需要注意股东会和监事会对董事会的监督，完善公司的监督机制。

　　一方面，方便股东行使股东权是完善公司法人治理结构的重要内容。首先要提供各种有效途径，使股东能够比较容易地行使表决权。其次要使股东有充分的机会，及时、定期地获得公司相关的信息，特别是公司经营中重大问题的信息。最后，应当建立股东代表诉讼制度，以充分保护公司的利益，并进而保护股东的利益。需要注意的是，国有股东行使的股东权利从某种意义上讲更是一种责任，因为国有股东是国家的代理人，其必须按照委托代理的相关规定，切实履行代理人职责，以保证被代理人的合法权益。所以，在强调方便股东行使股东权的同时，亦应当明确国有股东有切实履行股东权利的义务。

　　另一方面，如何加强监事会的监督职能也是完善公司法人治理结构的重要内容。根据《公司法》的规定，监事会是公司的监督机构，它享有以下职权：（1）检查公司财务；（2）对董事、经理执行公司职务时违反法律、法规或者公司章程的行为进行监督；（3）当董事和经理的行为损害公司的利益时，要求董事和经理予以纠正；（4）提议召开临时股东会；（5）公司章程规定的其他职权。此外，监事还有列席董事会会议的职权。

　　但是，从实际情况来看，现行规定并没能保证监事会发挥其应有的监督职能，所以我国监事会制度需要在以下几方面进行改进：

　　（1）在我国，监事会的职权一般要有监事会这个机构集体来行使，这一方面使监事会的工作效率不高，另一方面也使监事会成员的监督不能完全有效地进行。国外的公司法或商法典一般都赋予监事会成员可以单独行使监事会的以检查、监督为主要内容的职权，我国澳门地区还在《澳门商法典》中就监事会成员可以单独行使的职权作了规定，我国也应完善监事会成员可以单独行使监事会的某些职权的规定，主要应包括调查、核对等检查监督的职权。

　　（2）我国《公司法》对监事义务的规定比较笼统，如监事要遵守公司章程，忠实履行职务，维护公司利益，不得利用在公司的地位和职权为自己谋取私利；不得利用职权收受贿赂或者其他非法收入，不得侵占公司的财产；除依照法律规定或者经股东会同意外，不得泄露公司秘密；执行公司职务时违反法律、行政法规或者公司章程的规定，给公司造成损害的，应当承担赔偿责任。在规定上述义务的基础上，对某些现在属于监事会成员权利的部分内容应改为监事义务，如出席公司股东会及其他应参加的行政会议；发现不妥当或不合理的事项时有向股东会报告的义务等。

　　（3）我国早已确立了董事、经理滥用职权造成公司、股东利益受损时有赔偿的责任，但事实上他们不会主动去要求承担责任，所以就需要有一个请求赔偿的主体。我国《公司法》没有明确规定，这应由监事会成为这个主体，承担请求赔偿的责任。因为首先监事会作为公司的监督机构有监督公司董事、经理的职权，同时保证公司活动的合法进行也是监事会的法定义务，所以一旦发生董事、经理滥用职权造成公司、股东利益受损，监事会就当然应该承担请求赔偿的责任；其次，借鉴国外的经验，一般都承认监事会享有相对于董事会及经理的公司对内代表权，如德国股份公司法第112条规定“相对于董事会成员来讲，监事会在法院内外代表公司”；日本商法第二编公司中第275条第4款规定“公司对董事或董事对公司提起诉讼时，由监察人代表公司”。

　　需要注意的是，西方的股东代表诉讼往往有前置程序，即必须先向公司的监督机构提出请求，只有在请求落空时才能向法院起诉，即所谓的公司内部救济手段的用尽。所以，股东代表诉讼的建立和完善也是与监事诉权的建立有密切联系的。从现实情况来看，现在如果要确立监事诉权可以采用在公司章程中约定的方法。这样，监事诉权就可以归入《公司法》规定的“公司章程规定的其他职权”。
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第27章 我国现代破产立法的理念与运作(1)


　　破产法是规定在债务人不能清偿到期债务或负债超过资产时，由法院宣告其破产，并主持对其全部财产强制进行清算分配，公平清偿给全体债权人，或由债务人与债权人会议达成和解协议、进行企业重整，避免破产的法律规范的总称。现代意义上的破产法均是由规定破产清算与避免破产的法律制度所共同组成的。破产制度实际上就是一种通过重整、和解或清算等法定程序，使债务得以延缓或公平清偿的债务清理制度。破产法是规范破产行为，公正审理破产案件，全面保护各方当事人利益，维护社会主义市场经济秩序的法律，也是形成我国特色社会主义法律体系的一部重要法律。同时，破产法实际上也是一部集实体法和程序法为一体的法律。其中的实体性法律规范主要源于民法中债权制度的有关规定，而程序性法律规范则主要源于民事诉讼法中的民事诉讼和执行程序的有关规定。本章在总结分析我国企业破产立法的经验和教训的基础上，分别就我国现代破产立法的理念和运作问题进行了较为深入的研究，并提出了相关的建议。

　　我国企业破产立法的现状

　　一、我国企业破产立法的历史发展

　　我国现行的破产法律制度实际上是一个仅限于企业法人的破产法律制度。而通常所谓的企业法人破产还债程序，也就是指企业法人因经营管理不善造成严重亏损，无力清偿到期债务，人民法院根据债权人或债务人申请，依法宣告该企业法人，即债务人破产还债的程序。我国现行破产法律制度产生和发展的进程主要表现如下：

　　（一）关于全民所有制企业破产的法律规范

　　我国在1986年12月2日由六届全国人大常委会第十次会议通过并颁布了《中华人民共和国企业破产法（试行）》，该法规定仅适用于全民所有制企业，实际生效于1988年11月1日。我国《企业破产法（试行）》的颁布，结束了我国缺乏破产法的历史，成为我国破产法发展历史的起点。《企业破产法（试行）》的问世，表明我国经济体制改革深化到了新的更高的层面，加快了市场经济体制的发育与形成。它不仅填补了我国的立法空白，带动了诸如企业法、社会保障法、公司法、劳动法、反不正当竞争法、合同法等相关法律规范的相继出台，而且还切实地推动了国有企业制度的改革，促进了新、旧经济体制的转化，冲击了中国传统法律文化观念，使我国普通百姓开始了解破产为何物，并接受了破产法制这个事实。企业破产法的制定，在我国新、旧体制转轨的关键时刻，起到了多方面的、独特的历史作用，为我国经济体制的改革事业作出了莫大贡献。1991年11月7日最高人民法院发布了《关于贯彻执行〈中华人民共和国企业破产法（试行）〉若干问题的意见》。该司法解释以76个条文对《企业破产法（试行）》作出了较为具体而详尽的阐释，增强了可操作性。

　　其后，1992年7月23日颁布的《全民所有制工业企业转换经营机制条例》第37条第3款规定了：“企业宣告破产后，其他企业可以与破产企业清算组订立接收破产企业的协议，按照协议承担法院裁定的债务，接受破产企业财产，安排破产企业职工，并可以享受本条例第34条第2款规定的兼并企业的待遇。”这实际上就是有关破产企业概括出卖制度的规定。这在外国破产法中也是一项重要制度，具有集破产与兼并于一身的优势。其目的在于保存破产企业的基本结构，同时概括解决破产企业职工的善后安置以及债务清偿问题。

　　（二）关于非全民所有制企业法人破产的法律规范

　　国务院1990年6月3日颁布的《中华人民共和国乡村集体所有制企业条例》首次对非全民所有制企业破产问题作出了规定。该条例第17条规定：“企业破产应当进行破产清算，法人以企业的财产对企业债权人清偿债务。”第19条规定：“企业所有者依法决定企业的经营方向、经营形式、厂长（经理）人选或者选聘方式，依法决定企业税后利润在其与企业之间的具体分配比例，有权作出关于企业分立、合并、迁移、停止、终止、申请破产等决议。”

　　1991年4月9日由七届全国人大四次会议通过的《中华人民共和国民事诉讼法》在第19章中专门规定了“企业法人破产还债程序”，该“程序”适用于除国有企业以外的所有企业法人。这不仅填补了有关集体企业法人、私营企业法人、外商投资企业法人破产还债程序的空白，为这些企业法人的破产还债行为提供了法律依据，而且也形成了我国破产制度的双轨机制。这两个破产法律规范构成了一个整体，初步形成了我国社会主义市场经济条件下的破产法律机制。这些都说明了我国破产立法上的进步。

　　1992年7月14日最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》第16部分专门对企业法人破产还债程序作出了司法解释。其中第240条明确规定：“具有法人资格的集体企业、联营企业、私人企业以及设在中国领域内的中外合资经营企业、中外合作经营企业和外资企业等，适用企业法人破产还债程序。联营企业中的联营各方均为全民所有制企业的，该联营企业的破产不适用企业法人破产还债程序。”第253条规定：“人民法院审理破产还债案件，除适用民事诉讼法第19章的规定外，并可参照《中华人民共和国企业破产法（试行）》的有关规定。”

　　（三）关于纳入国家计划调整的企业破产的政策规范

　　所谓纳入国家计划调整的企业破产，是指在国务院确定的试点城市和试点范围内纳入《全国企业兼并破产和职工再就业工作计划》的国有企业破产，一般包括国有工业企业。纳入国家计划破产的企业，可以适用国务院规定的特殊政策。该特殊政策主要表现为可以用破产企业的财产安置职工，破产债权和别除权都不能优先于职工安置费。

　　为配合在18个城市（上海、天津、齐齐哈尔、哈尔滨、长春、沈阳、唐山、太原、青岛、淄博、常州、蚌埠、武汉、株洲、柳州、成都、重庆、宝鸡）进行企业优化资本结构试点工作的开展，建立和完善企业优胜劣汰机制，指导和规范这些城市国有企业破产工作，根据《中华人民共和国企业破产法（试行）》（以下简称《破产法》）和其他有关法律、行政法规的规定，国务院1994年10月25日发出了《关于在若干城市试行国有企业破产有关问题的通知》，分别就实施企业破产必须首先安置好破产企业职工、破产企业土地使用权的处置、破产财产的处置、担保的处理、破产企业职工的安置、银行因企业破产受到的贷款损失的处理、破产企业的整体接收、濒临破产企业的重组、实施企业破产的组织领导等九个方面的问题作出了较为全面的部署。

　　为了贯彻《国务院关于在若干城市试行国有企业破产有关问题的通知》等有关文件的规定，国家国有资产管理局1994年11月22日专门发出了《关于做好企业破产过程中国有资产管理工作的通知》，着重对各级国有资产管理部门如何在本级政府的统一领导下，积极做好相关的国有资产专职管理工作提出了若干指导性意见。

　　1996年7月25日，国家经济贸易委员会、中国人民银行发出了《关于试行国有企业兼并破产中若干问题的通知》。经国务院同意，将可照此通知有关规定办理的范围限定为国务院确定的企业“优化资本结构”试点城市企业以及兼并和被兼并企业中有一方属于1000户国有大中型重点企业的兼并破产。

　　国务院1997年3月2日发出了《在若干城市试行国有企业兼并破产和职工再就业有关问题的补充通知》。该通知一方面明确规定了非试点城市和地区的国有企业破产只能按照《破产法》的规定实施，即破产企业财产处置所得，必须用于按比例清偿债务，安置破产企业职工的费用只能从当地政府补贴、民政救济和社会保障等渠道解决；非国有企业的破产要严格按照《中华人民共和国民事诉讼法》实施。另一方面为规范企业破产，鼓励企业兼并，对国有企业富余职工实施再就业工程，促进产业结构调整、企业优化资本结构和转换经营机制，又就试点城市国有企业兼并破产和职工再就业有关问题（具体包括企业兼并破产和职工再就业工作的组织领导、《企业兼并破产和职工再就业工作计划》的制订与审批、企业破产预案的制订、资产评估机构资格及破产财产处置、妥善安置破产企业职工、简化呆坏账核销手续、破产责任的追究、严格按照有关文件规定规范企业破产、加大鼓励企业兼并的政策力度、以产定人，下岗分流，适当减免贷款利息，缓解企业困难10个问题）作出了进一步的部署。

　　劳动部1995年5月22日发出了《关于进一步做好破产企业、困难企业职工和离退休人员基本生活保障工作的通知》。该通知强调了在建立社会主义市场经济体制过程中，企业经营机制的转换是一个长期的过程，部分企业及其职工出现困难是不可避免的。解决好破产企业、困难企业职工和离退休人员的生活保障问题，对于稳定职工队伍，为改革和发展创造良好的环境，有着重要的作用。各级劳动部门要把保障职工和离退休人员基本生活问题作为一项重要工作列入工作日程，并作为一项长期任务对待。

　　二、我国破产法重新起草的原因和进展

　　我国破产法重新起草的原因主要包括以下几个方面：

　　（一）自我国破产法律制度建立以来，我国的经济及社会生活条件发生了极大的变化，现行破产法律制度的历史局限性及其缺陷日益突出。原来在破产立法中所体现和贯彻的指导思想以及所设立的基本原则和程序制度，在相当大的程度上已不能适应新时代发展的需要，人民法院已经很难据此恰当地处理破产案件。

　　（二）我国现行破产法律制度毕竟是一定历史阶段的、尝试性的产物，由于多方面的原因，它不可避免地带有较多的历史局限性，存在着诸多缺陷与不足。这些缺陷与不足当中，有的是技术性、枝节性的，有的则属观念性、实质性的。一方面，在破产法律适用对象上除了法律层面上的立法体例双轨制之外，还有国务院另外试行的一套破产制度，极不利于执法的统一和观念的变革。另一方面，在内容上也显得过于原则笼统，缺乏可操作性。《企业破产法（试行）》和《民事诉讼法》“企业法人破产还债程序”两部破产法律规范合在一起也总共只有51个条文，有许多重要的破产程序和破产制度均付诸阙如。因而也迫切需要加快制订新的统一的破产法，并争取其早日出台。

　　（三）自我国破产法律制度建立以来，破产案件基本上呈现为上升趋势。据统计，1989年全国企业破产案件立案数为98件，1990年为32件，1991年为117件，1992年为428件，1993年为710件，1994年为1625件，1995年为2583件，1996年为5815件，1997年为5640件。从1998年至2002年全国法院受理的破产案件共38342件，总的破产案件增长幅度很大。其间由于我国破产法制还不健全，自1994年以来，“假破产，真逃债”等一系列破产欺诈行为现象也曾一度大行其道。一些企业包括集体企业争先恐后挤进破产队伍，“破产风潮”在不少地方愈演愈烈。而我国现行的破产法律制度在面临日益增多的破产案件的情况下，法院已显得力有不逮，不堪重负，因而破产法必须加以修改，以期适应新形势的急迫需要。

　　（四）1993年12月29日第八届全国人大常委会第五次会议通过的《公司法》第189条规定：“公司因不能清偿到期债务，被依法宣告破产的，由人民法院依照有关法律的规定，组织股东、有关机关及有关专业人员成立清算组，对公司进行破产清算。”这一规定不仅有别于《企业破产法（试行）》第24条“清算组成员由人民法院从企业上级主管部门、政府财政部门等有关部门和专业人员中指定”的规定；而且也不同于“企业法人破产还债程序”第201条“人民法院可以组织有关机关和有关人员成立清算组”的规定。同时，《公司法》第196条规定了“因公司解散而清算，清算组在清理公司财产、编制资产负债表与财产清单后，发现公司财产不足清偿债务的，应当立即向人民法院申请宣告破产”，也丰富了《企业破产法（试行）》和《民事诉讼法》“企业法人破产还债程序”中有关破产申请权的内容。

　　（五）人民法院在审理破产案件中积累了的许多实践经验需要上升为法律。特别是在我国新的破产法出台之前，为了统一和规范破产程序，2002年7月18日最高人民法院通过了《关于审理企业破产案件若干问题的规定》（法释［2002］23号，于同年9月1日起施行），共14个问题，106条。其中除了关于破产债权和破产财产两个实体法规范问题之外，其余均属对程序法规范的解释，具体包括案件管辖、破产申请与受理、债权申报、破产和解与破产企业整顿、破产宣告、债权人会议、清算组、破产财产的变现与分配、破产费用、破产终结等内容。该规定以企业破产法和民事诉讼法破产还债程序为法律依据，将人民法院审理破产案件的程序进行了统一，对人民法院审理破产案件的基本做法进行了细化和规范，为人民法院提供了一套重要而较为完备的破产案件审理规程，同时完善了我国现行的破产法律制度，并进而为我国新的破产法出台创造了有利的条件和基础。
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第28章 我国现代破产立法的理念与运作(2)


　　正是有鉴于以上种种原因，重新制定我国的破产法已经成为一件势在必行、刻不容缓的大事。为此，我国八届和九届全国人大常委会曾先后将破产法列入立法规划之中，并由全国人大财政经济委员会负责组织起草，于2001年1月完成了《中华人民共和国企业破产与重整法》（草案）（以下简称为企业破产与重整）。该“草案”共分13章计170条。章目分别为总则、申请和受理、管理人、债权申报和调查、债权人会议、债务人财产与别除权、破产费用和共益债务、破产清算、和解、重整、简易程序、法律责任和附则。但该“草案”在下发征求意见过程中却受到了各方的广泛批评。同时也因对出台时机存在不同意见，以及社会保障制度不配套等原因，当时未安排审议。此后，十届全国人大常委会又将破产法列入了五年立法规划，并确定继续由全国人大财政经济委员会负责组织起草工作。随后，全国人大财政经济委员会于2003年8月21日成立了新一届破产法草案起草组，根据党的十六届三中全会通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》精神和近年来审理破产案件的实践经验，对原有的破产法草案进行了一次比较全面的修改，形成了《中华人民共和国破产法（草案）》（征求意见稿）（以下简称为破产法草案征求意见稿），并于2003年11月14日送各省、市、自治区和国务院有关部门、单位征求意见。该征求意见稿共分10章计162条。章目分别为总则、申请和受理、财产管理、债权申报、债权人会议、重整、和解、破产清算、法律责任和附则。其后，根据全国人大常委会领导的指示和国务院、是高人民法院及有关单位的意见，财经委员会再次进行修改，形成了《中华人民共和国企业破产法（草案）》（以下简称为企业破产法草案）。6月14日，财经委员会召开第二十七次全体会议，审议通过了草案。草案共11章164条，除总则和附则外，对破产案件的申请和受理、管理人、债务人财产、债权申报、债权人会议、重整、和解、破产清算以及法律责任等分章作了规定。2004年6月21日，企业破产法草案首次提请十届全国人大常委会第十次会议审议。从一审的情况来看，破产法草案中还有一些问题值得商榷。这些问题主要包括：破产范围、破产原因、管理人制度的设计以及破产清算过程中对职工权益的保护。根据一审中提出的意见，企业破产法草案经修改后于2004年10月24日提交十届全国人大常委会第十二次会议进行了第二次审议。

　　我国现代破产立法的理念

　　事实上，在目前迫切需要对现行破产法律制度进行变革，并不是我国特有的一种现象，而是一个世界各国所共同面临着的问题。“目前，整个世界对破产程序不满意。英、法、美都在积极考虑对破产程序进行改革；东欧国家必须为其新经济制度破产法，在法律选择伊始就费尽脑汁，眼下又对最初的某些选择甚感不满，正在进行变动；俄罗斯最近实施了一部破产法，这一法律看上去比较繁琐，并包含着西方破产程序中的许多缺陷。”然而，现行破产法律制度变革的首要因素在于立法理念的转变。例如最近法国实施改革破产法计划的过程就说明了这一点。2003年以来，法国大公司破产的数量直线上升，破产企业总数为24810家，同比上升了8％。其中包括法国第二大航空公司自由航空，法国金属加工集团北方欧洲金属公司，以及汽车零部件生产商大宇奥利安公司。这些危机迫使法国政府将企业破产问题提上了议事日程。而最近阿尔斯通的破产危机则加速了法国改革破产法的计划，法国政府希望能在今年提出立法草案。但是，法国法律界人士表示，如果政府希望此次改革能比18年前破产法的改革更为有效，还必须着手改变法国人对破产所持有的过时观念。许多当代法国人对破产的理解，也许还停留在上个世纪的巴尔扎克小说场景里。在他们看来，申请破产就是已经走到了穷途末路。这种观念已存在了相当长的时间，但阿尔斯通公司危机等一系列事件表明，转变破产观念势在必行。目前，在我国重新制订破产立法过程中实际上也同样面临着如何确立现代破产立法理念的问题。

　　一、清算、和解与重整三大制度并存的理念

　　现代意义上的破产概念，各国都是在广义上使用的，它一般都包含了破产清算、和解与重整三大制度。破产清算程序、破产和解程序和破产重整程序构成了现代破产法律制度的三块基石，现代破产法律制度就是由清算、和解与重整这三个方面的内容整合而成的，这三部分内容在一定意义上说是共生共存、缺一不可的。所以，现代意义上的破产，是一个包含三层含义的综合概念，而远非“破产还债”这一层含义了。这是现代意义上的破产与传统意义上的破产的一个质的区别。传统意义上的破产概念向现代意义破产概念的这种转化，标志着破产法律制度内容的丰富化和多样化，也表明破产法律制度价值目标的综合性和多元性。这无疑是一个历史性的进步，也是现代文明国家通常奉行的立法体例结构。我国破产法尽管从1986年年底首次产生，但是，这部法律一经产生，就使它融合到了现代破产法律制度的行列，就奠定了由清算、和解与重整等三大法律制度形成的三位一体结构形式。这是它值得充分肯定的先进之处。毫无疑问，这种具有先进性和科学性的立法结构形式应当为我国将来制定的统一破产法所承继。但我国学术界对此也有不同见解。其分歧点主要在于破产法是否一定要包括和解制度。我们认为破产和解制度应当加以规定，这是因为破产和解是在破产清算制度产生后而产生的，它具有预防企业破产的独特功能，而这个功能是破产清算和重整所无法替代的。在这一认识的基础上，值得我们进一步研究的则是应当如何加强破产和解制度的可操作性的问题，而这也正是其他各国破产立法所面临过的问题。

　　关于破产清算程序、破产和解程序以及破产重整程序的关系问题，我国现行破产法采取的是“清算前置主义”，即将清算程序前置，先清算后和解，然后再重整。另有一种称为“和解前置主义”，即将和解前置，先和解，和解不成再清算，或者先和解，和解成功后，如有必要也可以转化为重整。这种做法为英国法所采。而我国2003年破产法草案中则采取了“重整前置主义”，则更体现了我国现代破产立法理念的特有内涵。

　　二、国有企业的破产与其他非国有企业的破产一视同仁的理念

　　我国《企业破产法（试行）》的先行制定实际上与我国经济体制改革的进程是相一致的。然而经过企业破产法三年多的试行，司法实践又提出了扩展其适用范围的迫切要求。这不仅因为非全民企业的破产现象层出不穷，迫切需要纳于破产机制的调整范围，而且全民企业同非全民企业的联营、合作企业的破产处理也找不到法律依据。本着这种要求，1991年4月9日第七届全国人大第四次会议通过的《民事诉讼法》，以第十九章专门规定了“企业法人破产还债程序”，从第199条到第206条，计8个条文，适用于除全民所有制企业、个体工商户、农村承包经营户、个人合伙外的所有企业法人，这样，前后二法就形成了我国企业破产法在立法体例上的双轨机制。这种双轨机制的形成肇因于立法部署上的阶段性，具有权宜之计的暂时性和过渡性。不仅如此，这两种破产制度在立法观念、破产原因、清算组的形成、和解与整顿程序以及具体程序等诸方面均有着较大差异。

　　这种差异随着市场经济体制的发育形成，绝大多数已经证明没有继续存在的必要。而且，依适用对象分别立法，必然损害立法内容上的统一性、整体性和协调性，造成立法重复。在《民事诉讼法》“企业法人破产还债程序”仅有的8条中，有的与《企业破产法（试行）》完全一样，一字不差，例如第204条有关清偿程序的规定；有的与《企业破产法（试行）》含意相同，仅措辞稍有差别，例如第205条关于管辖的规定。其他诸如第200条有关债权申报的规定、第201条有关清算组织职权的规定、第203条有关别除权的规定等，都同《企业破产法（试行）》中相应内容大同小异，趣旨相近。尤其值得注意的是，“企业法人破产还债程序”自身并不独立形成体系，有许多内容均有赖于《企业破产法（试行）》的规定，但“程序”中却没有“本章没有规定的，比照适用《企业破产法（试行）》”的规定。这样，严格地以法律解释的基本原则予以衡量，“企业法人破产还债程序”和《企业破产法（试行）》之间的关系就不好确定，显得极其含混和模糊。为了消除法律适用中的这种模糊性、分离性和冲突性，最好的途径莫过于制定统一的破产法。我国现行企业破产法草案实际上也体现了对于国有企业的破产与其他非国有企业的破产一视同仁的现代破产立法理念。

　　三、企业破产与自然人破产并举的理念

　　我国现行的破产法律制度的适用范围仅限于所有的企业法人。关于破产法的适用范围，一种意见认为，我国破产法的调整范围只能涉及企业破产，包括企业法人、合伙企业与个人独资企业，将自然人破产纳入本法调整的时机尚未成熟。其主要理由有三：一是我国传统的消费观念还不是超前消费，因此还没有形成一个自然人破产的市场；二是由于我国目前还没有自然人财产登记制度和征信制度，自然人破产制度难以建立；三是目前商业银行内部的联网经营还没有建立起来，这使得对自然人破产的监控很难实施。另一种意见认为，破产法的适用范围应当扩及自然人。采用一般破产主义是破产法律制度发展的基本规律和国际趋势，我国应建立能够适用于所有民事主体、经济主体和商事主体的统一破产法典。实行一般破产主义，将所有的民事主体和经济主体均纳于破产法的调整范围之内，这既是实现民商事、经济法律主体和破产法律主体统一化的需要，又是实行同国际接轨、完善市场经济法律体系的需要。世界上各市场经济国家的破产法中都包含有个人破产的内容。自然人破产包括三种情形：一是消费者破产；二是个体商人破产；三是投资者破产。实行自然人破产是一个前瞻性的选择。选择一般破产主义实际上正是我国实行对外开放政策的必然结果。随着我国加入世界经济贸易组织，跨国破产以及涉外破产的问题日益变得突出，如果我国依然恪守企业法人破产主义或者排斥个人成为破产主体的立法体例，势必造成破产司法上的诸多冲突以及难以解决的难题。根据这种观点，我国破产法的适用范围达到了法律所能允许的最大限度，不仅具有法人资格的组织，而且不具有法人资格的其他组织以及自然人，均可成为破产的主体。还有一种意见认为，破产法的适用范围应采取商人破产主义。破产法适用范围应当包括现实经济生活中存在的大量个体工商户和农村承包户。再有一种意见认为，作为公益团体的财团法人，特别是私立医院、学校和社会中介服务机构，也存在资不抵债需要破产的问题，应将这类机构的破产也纳入破产法的调整范围。

　　值得注意的是，我国首次提交审议的企业破产法草案将破产法的适用范围扩大到所有类型的企业，具体包括企业法人、合伙企业、个人独资企业和其他依法设立的营利性组织。同时考虑到合伙企业的合伙人和个人独资企业的出资人对企业债务承担无限连带责任，当这两类企业破产时，必然连带到合伙人和出资人的个人财产，草案将合伙企业合伙人和个人独资企业出资人可能出现的连带破产，一并纳入本法调整，并规定了相应的免责制度。然而再次提请审议的企业破产法草案与原草案相比，缩小了适用范围，明确限定为企业法人。但同时也对合伙企业、个人独资企业的破产问题预留了一个条款，即草案中增加一条规定，合伙企业、个人独资企业的破产对本法规定的适用，由有关法律规定。

　　与破产法适用范围相关的重要问题还包括国有企业破产和商业银行、保险公司等金融机构的破产问题。其中国有企业破产是本法起草中的一个难点问题。现企业破产法草案规定：“在国务院规定的期限和范围内，国有企业实施破产的，按照国务院有关规定办理。”这样规定主要是考虑到国有企业在我国经济发展和改革开放中发挥了重要作用，承担了巨大的改革成本。由于体制、机制和结构调整等方面的原因，部分国有企业出现经营困难，需要实施关闭破产。因历史原因，这类企业实施关闭破产的难度较大，主要难在职工安置上。为解决这一问题，国家对部分实施破产的国有企业，制定了一些相关政策，包括职工安置方案、破产财产处置、破产预案制定、清算组、银行呆坏账核销等。这些措施在实践中发挥了重要作用。根据目前情况，这些特殊政策还要持续一段时间，草案应当给这类国有企业的政策性破产留有余地。由于上述政策措施只适用于特定的国有企业，其范围在国务院文件中已经明确，加之这些政策具有过渡性质，因此，草案授权国务院根据具体情况确定特殊政策的实施期限，期限届满后，所有国有企业的破产应完全依照本法执行。关于商业银行、保险公司等金融机构破产的问题，起草中，对商业银行、保险公司等金融机构破产是否纳入本法调整存在一些不同看法。经过广泛讨论，并考虑到我国现行法律对商业银行、保险公司的破产问题已有规定。如《商业银行法》第71条规定：“商业银行不能支付到期债务，经国务院银行业监督管理机构同意，由人民法院依法宣告其破产。”《保险法》第86条规定：“保险公司不能支付到期债务，经保险监督管理机构同意，由人民法院依法宣告破产。”因此，总体上说，商业银行、保险公司等金融机构的破产应当适用本法规定的程序。但是，商业银行、保险公司等金融机构确实存在特殊性。例如，这类机构的资产分为自有资产与客户财产两部分，需要对其破产时的客户财产保护作出专门规定；同时，这类机构的破产涉及人数众多，关系到社会稳定，启动破产程序须经监管部门批准。此外，在管理人、债权人会议等具体程序上还需作一些其他特别规定。为了解决商业银行、保险公司等金融机构破产的现实需要，并维护法律的协调统一，草案规定“商业银行、保险公司等金融机构实施破产的，由国务院依据本法和其他有关法律的规定制定实施办法。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第29章 我国现代破产立法的理念与运作(3)


　　四、债权至上与社会安全同时兼顾的理念

　　任何立法都有其直接追求和间接追求的目的。所谓破产法的立法目的，指的就是立法者基于对社会、经济发展的需要以及对破产法内在属性和发展规律的认识，预先在破产法中加以确定的通过破产法的运用所达到的理想结果。不同时代的破产立法有不同的目的。自古罗马法以来一直发展到今天，破产法的目的主要经历过三大发展阶段：（1）在欧洲中世纪以前，破产法主要以保障债权人的债权实现为目的；（2）近代以后直至现代，破产法在保障债权人债权的基础上，更多地顾及到了对债务人人权的保障；（3）现代以降，各国开始在破产立法中体现出对社会福利以及国家整体利益的考虑。根据各国、各时期破产立法所体现出的主要立法目的以及一般倾向，可以将前述三种类型的破产立法分别称为“债权保护模式”、“债务救济模式”和“社会公益模式”。

　　从我国现行破产法的各项规定来看，我国破产法所建构的目标模式应当界定为“社会公益模式”。但是，这个模式的选择并不完全适合我国市场经济发展的内在需要和客观规律。在司法实践中，我国的破产法律制度实施起来之所以步履维艰，困难重重，一个重要的原因就是破产立法目标模式上的错位与失当。由于破产分配的比例偏低，债权人普遍缺乏主动申请破产的内在动因。由于破产惩戒机制过于疲软，债务人滥用破产程序，人为制造“虚假破产”，转移资产，规避法律，损害债权人的合法权益的违法现象在破产司法实践中为数不少。此外，行政权对破产司法权的干预和渗透也比较严重，破产司法的独立性难以保证，过去惯用的“关、停、并、转”等行政经济手段通过破产程序的名义依然在发挥作用。一言以蔽之，一个正常的破产司法机制在“社会公益模式”的支配下难以形成并发挥其应有的作用。因此，我国将来制定的破产法应当设置和建构一个科学、合理的破产立法目标模式。虽然西方各发达国家在破产程序的目标模式上已经越过债权保护型而向债务救济型或社会公益型转变，但我国破产法的修改却不能追随这个一般性趋势，而应当从我国市场经济发展的自身逻辑、内在规律和现实需要出发，选择适当的破产立法目标模式。我国破产程序目标模式的选择或建构应当主要考虑两个因素：一个是债权至上的价值观念；一个是社会安全的立法政策。这两个方面必须同时兼顾，缺一不可。要做到这一点，在我国将来的破产立法中，必须建立和强化对诈欺破产和“虚假破产”的惩戒机制，建立和健全关于破产犯罪、破产罚则和破产责任的制度体系；增设企业破产的预警系统，建立破产原因的预示制度；建立债务人申请破产的责任制度；实行有限制的破产免责原则，规定债权最低清偿比例制度；同时还要对债务人破产的法律后果予以明文规定，建立对债务人的权利或资格限制制度，实行一定程度上的破产惩戒主义。此外，还应形成由法人破产向其直接责任人员个人破产的转化和连带机制等等。这些制度或原则的创设与强化，对完善我国市场经济新条件下的破产机制无疑具有极为重要的意义。与此同时，我国的破产法还应注意对破产后果的善后处理问题，并妥善解决企业办社会以及破产对职工安置和再就业所产生的影响问题；同时也要适当增强法院对破产程序的控制力，限制债权人自治原则的适用，避免出现国家对破产失控的不利局面以及社会的不安定因素。

　　我国现代破产立法的运作

　　一、关于破产界限（原因或条件）的问题

　　所谓破产界限在国外通称为破产原因。在破产原因的设定方面，英美法系国家从来就有列举主义的传统，而大陆法系国家则采概括主义。这两种立法原则随着时间的推移出现了相互融合的趋势，英美法系国家开始在立法中吸收概括主义，将它作为列举主义的补充，而大陆法系国家则通过大量的判例和司法解释演绎列举主义的内涵，使概括主义具体化。破产原因立法上所出现的这个趋势无疑值得我国破产立法借鉴。

　　关于破产的界限，我国采取的是概括主义立法方式。我国《企业破产法（试行）》第3条规定：“企业因经营管理不善造成严重亏损，不能清偿到期债务的，依照本法规定宣告破产。企业由债权人申请破产，有下列情形之一的，不予宣告破产：（1）公用企业和与国计民生有重大关系的企业，政府有关部门给予资助或者采取其他措施帮助清偿债务的；（2）取得担保，自破产申请之日起六个月内清偿债务的。企业由债权人申请破产，上级主管部门申请整顿并且经企业与债权人会议达成和解协议的，中止破产程序。”据此规定，企业破产主要是考察其破产的结果。而且导致企业破产的原因也仅限于“企业因经营管理不善”。这种规定显然既不规范也不科学。因为造成企业严重亏损、不能清偿到期债务的原因绝非“经营管理不善”一种。此外，该条规定所谓的“经营管理不善”以及“严重亏损”并没有一个量化的标准，实践中难以把握和操作。我国《民事诉讼法》第199条规定：“企业法人因严重亏损，无力清偿到期债务，债权人可以向人民法院申请宣告债务人破产还债，债务人也可以向人民法院申请宣告破产还债。”由此可见，我国《民事诉讼法》规定的宣告破产的条件与我国《企业破产法（试行）》的规定是有一定区别的，即不限于“因经营管理不善造成严重亏损”。

　　企业破产与重整法草案将此拟定为：“债务人不能清偿到期债务的，依照本法规定的破产清算程序或者和解程序清理债务。债务人停止支付到期债务的，推定为不能清偿，但有相反证据证明的除外。企业法人具有前两款情形但有挽救希望的，或者有不能清偿到期债务可能的，可以依据本法规定的程序进行重整。”然而在征求意见的过程中，有关专家学者提出了如下不同意见：

　　（1）破产原因应当规定得具有操作性。草案将破产原因仅仅规定为“债务人不能清偿到期债务的”是不够妥当的。这样规定还可能与“能清偿而不清偿”发生混淆，因此应当加上“资不抵债”的限定。资不抵债不是审计出来的，而是对资产合理地估价所得的结果。资不抵债是对企业法人而言的破产原因，是一种推定。债权人提出该原因后，债务人可以用实际行动或其他证据推翻该推定。从各国的规定来看，对一般人和法人共同适用的破产原因是不能清偿到期债务。不能清偿到期债务的概念有两种衡量的方式，一种是现金标准，即现金流量不够清偿债务。现金流量标准就是不能清偿到期债务。另一个是资产负债表的标准，资产少于负债，债务超过负债标准，就叫资不抵债。一般来说，对自然人的衡量标准和法人的不同。同是不能清偿债务，对法人来说就是资不抵债，但自然人不一样，因为对自然人来说除了财产之外还有技能。但对法人来说，它的清偿的基础就是财产，这是法人对外承担责任的信誉基础。所以许多国家对破产原因都有两方面。对法人来说，除不能清偿外，还有资不抵债。大陆法系国家已经将“不能清偿到期债务”这个实质性原因和两个推定，即“停止支付”和“资不抵债”，作为固定的公式加以规定。这是在破产原因立法上的规律，应当予以吸取。“债务超过”是比较适当的破产标准，在我国《公司法》中实际上就已经规定了这一原因。在公司进入清算后，清算人如果发现企业法人不能清偿债务的，应申请破产。因为这是将到期债务和不到期债务合在一起规定的，实际上便是债务超过。此外，1995年5月10日通过的《商业银行法》第71条也规定：“商业银行不能支付到期债务，经中国人民银行同意，由人民法院依法宣告其破产。”

　　（2）立法上不应有含糊概念。对于重整的原因，草案规定“有挽救希望的”，但“有挽救希望的”这个概念比较含糊、难以判断，故建议取消此概念。在上述意见基础上，破产法草案征求意见稿改拟定为：“债务人不能清偿到期债务或因资不抵债而需要清算的，依照本法规定的程序清理债务。债务人停止支付到期债务的，推定为不能清偿。债务人出现经营困难需要进行重整的，依据本法规定的程序进行重整。”

　　此后，我国首次提交审议的企业破产法草案第3条拟定为：“债务人不能清偿到期债务，资产不足以清偿全部债务的，依照本法规定的程序清理债务”，即将“资产不足以清偿全部债务”与“不能清偿到期债务”并列为破产原因。对此，又有专家指出，如果仅以债务人不能清偿到期债务作为破产原因，可能会使破产企业大量增加，尤其是使一些因资金暂时周转困难而停止支付的企业宣告破产。因此再次提请审议的企业破产法草案将企业破产原因修改为：“企业法人不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力的，依法清理债务。”这也就意味着债务人只有在不能清偿到期债务的同时达到资不抵债的程度时，才可视为发生破产的原因。

　　二、关于破产财产的构成问题

　　破产财产在大陆法系中也称为破产财团，通常是指应依破产程序分配给破产债权人的破产人的财产。但破产财产与破产人（债务人）的财产是两个既有联系又有区别的概念。破产财产的问题主要就是破产财产的构成范围问题，必须在破产立法中明文规定，而不能授权其他部门或由其他法律来决定。各国法律上关于破产财产构成范围的规定并不相同，主要可以区分为两种模式：一种是由美国、德国和日本采取的固定主义模式，另一种是由英国、法国和瑞士采取的膨胀主义模式。其主要区别就在于破产财产构成范围的确定是否以破产宣告时破产财产的范围为限。

　　我国《企业破产法（试行）》第28条规定：“破产财产由下列财产构成：（1）宣告破产时破产企业经营管理的全部财产；（2）破产企业在破产宣告后至破产程序终结前所取得的财产；（3）应当由破产企业行使的其他财产权利。已作为担保物的财产不属于破产财产；担保物的价款超过其所担保的债务数额的，超过部分属于破产财产。”由此可见，我国现行破产法在破产财产的构成范围上采用的是膨胀主义模式。

　　破产法草案征求意见稿第23条拟定为：“破产案件受理时属于债务人的全部财产及财产权利，以及破产案件受理后至破产程序终结前债务人取得的财产及财产权利，为债务人财产。法律对债务人财产有特别规定的，从其规定。”第112条第2、3款“：债务人被宣告破产清算后，称为破产人。债务人财产在宣告破产清算后，称为破产财产。”这里不仅将债务人财产与破产财产的概念作了区别使用，即债务人财产适用于清算、和解与重整三个目的，而破产财产仅适用于清算，而且也较为完善地解决了原来规定的内容存在的逻辑和文字上表述不严谨和破产财产分类标准不一致等问题。

　　除了上述之外，我国的破产财产构成范围问题还涉及到与原国有企业的有关问题，具体如企业的土地使用权是否应列为破产财产来分配的问题、企业兴办的社会公益事业和福利设施是否应列为破产财产的问题、产权属于企业的职工宿舍和住房是否应列为破产财产的问题以及企业职工集资是否应列为破产财产等问题。对此，我国近年出台的最高人民法院司法解释和国务院发布的政策性文件中已经作出了若干规定。例如，2003年4月16日最高人民法院公布的《关于破产企业国有划拨土地使用权应否列入破产财产等问题的批复》第1条规定：“破产企业以划拨方式取得的国有土地使用权不属于破产财产；在企业破产时，有关人民政府可以予以收回，并依法处置。”国务院1994年10月25日发出的《关于在若干城市试行国有企业破产有关问题的通知》和1997年3月2日发出的《在若干城市试行国有企业兼并破产和职工再就业有关问题的补充通知》规定了破产企业的学校、托幼园（所）、医院等福利性设施原则上不计入破产财产，由破产企业所在地的市或市辖区、县的人民政府接受管理，其职工由接受单位安置，但是，没有必要续办并能整体出让的，可以计入破产财产。同时对破产企业的职工住房采取与其学校、托幼园（所）、医院等福利性设施相同的处理方法。对于企业在破产前为维持生产经营而向职工筹借的款项，则视为破产企业所欠职工工资处理，借款利息按照供款实际使用时间和银行同期存款利率计算。职工在企业破产前作为资本金投资的款项，视为破产财产。然而这些规定在司法实践的运作过程中仍然存在不少问题，而这些问题都是我国目前的破产立法必须加以妥善解决的。

　　三、关于破产债权的申报和确认问题

　　关于债权人申报债权的规定，我国《企业破产法（试行）》第9条第2款规定：债权人“逾期未申报债权的，视为自动放弃债权”。我国规定具有逾期失去效力的债权申报期限，是对债权人权利的不当剥夺，既不合理又不可行。许多国家的破产法中虽然均规定有债权申报期限，但逾期未申报并不视为放弃权利，只要未超过诉讼时效且在破产分配完毕之前补报的仍应给予清偿，只是该债权人就已进行的破产程序与事项无权再提出异议，须自行承担对其债权的调查确认费用，且只能参加补充申报时尚未分配财产的清偿。为此，现破产法草案征求意见稿第48条拟订为：“债权人因不可抗拒的事由或者其他正当理由，未能如期申报债权的，可以向人民法院请求延展其债权申报期限。在人民法院确定的债权申报期限内，债权人没有申报债权的，可以在破产财产最终分配前补充申报。但此前已进行的分配，不再对其补充分配。为审查和确认补充申报的债权所需费用，由补充申报人承担。债权人未于人民法院确定的债权申报期限内申报债权的，除前二款规定的情形外，不得依本法规定的程序行使权利。”
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第30章 我国现代破产立法的理念与运作(4)


　　关于破产债权的确认问题，我国《企业破产法（试行）》第15条规定由债权人会议审查确认债权的规定也是不妥当的。因为审查确认债权的有无、性质及数额，是对当事人实体民事权利的裁判。这种性质的裁判，只有国家的审判机构——人民法院才有权依法定程序作出，债权人会议不过是在破产案件中为协调当事人行为而设立的一议事机构，根本无权对当事人间的实体民事权利作强制裁判。而且，由于每一债权人的债权都须经债权人会议表决确认，而债权人要进行表决，又以其债权事先已得到确认为前提，两项必不可少的前提相互冲突，债权确认实际上也难以进行。对此，现破产法草案征求意见稿第53条拟订为：“本法第五十二条规定编制的债权表，应当提交第一次债权人会议调查。债权人对其他债权人的债权有异议的，应当提出理由并提交有关证据，由人民法院裁定。管理人、债务人、债权人会议对债权表记载的债权无异议的，由人民法院裁定确认。债权表记载的债权因异议而不能确定的，债权人可以向受理破产案件的人民法院提起确认债权的诉讼。”

　　四、关于破产财产的清偿顺序问题

　　关于破产财产的清偿顺序问题，我国《企业破产法（试行）》第37条规定：“清算组提出破产财产分配方案，经债权人会议讨论通过，报请人民法院裁定后执行。破产财产优先拨付破产费用后，按照下列顺序清偿：（1）破产企业所欠职工工资和劳动保险费用；（2）破产企业所欠税款；（3）破产债权。破产财产不足清偿同一顺序的清偿要求的，按照比例分配。”根据民诉法和有关司法解释的规定从这一清偿顺序来看，破产企业职工工资和劳动保险费用被列为第一顺序，似乎重点保护了企业职工的利益。但同时我国《企业破产法（试行）》第28条第2款又规定：“已作为担保物的财产不属于破产财产；担保物的价款超过其所担保的债务数额的，超过部分属于破产财产。”据此规定，职工工资和劳动保险费用债权不能优先于设有抵押权的债权，而只能在没有设定担保的企业破产财产中优先于普通债权受偿。这种制度安排使职工工资和劳保费用的清偿置于有财产担保的债权之后，显得不利于保护劳动者的合法权益。

　　为充分保障破产企业职工的合法权益，我国首次提交审议的企业破产法草案重点拟定了以下内容：一是在总则中明确规定“人民法院审理破产案件应当依法保障企业职工的合法权益”（第9条）；二是将劳动债权，即企业所欠职工工资和社会保险费用，以及法律、行政法规规定应当支付给职工的补偿金等其他费用作为第一顺序清偿（第137条）；三是规定在债权申报时，劳动债权无须申报即可生效，由管理人记入债权表并予以公示（第46条）；四是规定企业的职工和工会可以派代表参加债权人会议（第54条）；五是规定在债权人委员会中必须有一名劳动债权代表（第62条）；六是规定在重整计划表决时，劳动债权作为债权分类之一进行表决（第81条、第85条）等。但这些规定仅仅是加强了破产企业职工的保护，保证企业职工在破产程序中的知情权、参与权和表决权，并没有改变使职工工资和劳保费用的清偿置于有财产担保的债权之后的状态。对此，笔者认为是值得认真加以研究的。

　　首先，我国目前已经参加了劳动保护方面的国际公约，而该公司规定破产时对职工保护的最低限度的要求，其中就包括应当全额清偿劳动债权。鉴于许多国家都有关于职工特别保护的规定，我国立法应正视这个问题。

　　其次，近几年国家政策已经明确规定企业破产要将职工安置费列入优先受偿范围。例如，国务院《关于在若干城市试行国有企业破产有关问题的通知》中规定：“企业破产时，企业依法取得的土地使用权，应当以拍卖或者招标方式为主依法转让，转让所得首先用于破产企业职工安置；安置破产企业职工后有剩余的，剩余部分与其他破产财产统一列入破产财产分配方案。破产财产处置前，应当由具有法定资格的资产评估机构进行评估，并以评估价值作底价，通过拍卖、招标等方式依法转让。处置企业土地使用权所得不足以安置破产企业职工的，不足部分应当从处置其他破产财产所得中拨付。——没有参加养老保险、医疗保险基金社会统筹或者养老保险、医疗保险基金社会统筹不足的，从企业土地使用权出让所得支付；处置土地使用权所得不足以支付的，不足部分从处置其他破产财产所得中拨付。”国务院《关于在若干城市试行国有企业兼并破产和职工再就业有关问题的补充通知》规定：“安置破产企业职工的费用，从破产企业依法取得的土地使用权转让所得中拨付。

　　破产企业以土地使用权为抵押物的，其转让所得也应首先用于安置职工，不足以支付的，不足部分从处置无抵押财产、抵押财产所得中依次支付。破产企业财产拍卖所得安置职工仍不足的，按照企业隶属关系，由同级人民政府负担。——没有参加养老、医疗保险基金社会统筹或者养老保险、医疗保险基金社会统筹不足的，从企业土地使用权出让所得中支付；处置土地使用权所得不足以支付的，不足部分从处置无抵押财产、抵押财产所得中依次支付。破产企业进入破产程序后，职工的生活费从破产清算费中支付，具体支付办法按照财政部《国有企业试行破产有关财务问题的暂行规定》（财工字［1996］226号）执行。破产企业财产处置所得，在支付安置职工的费用后，其剩余部分按照《破产法》的规定，按比例清偿债务。”国家经济贸易委员会、中国人民银行《关于试行国有企业兼并破产中若干问题的通知》中规定：“在实施企业破产中，首先要妥善安置破产企业职工，保持社会稳定。企业以土地使用权作为抵押物的，其转让所得首先用于破产企业职工的安置，对剩余部分抵押权人享有优先受偿的权利；处置土地使用权所得不足以安置职工的，不足部分依次从处置无抵押财产、其他抵押财产所得中拨付。抵押权人未优先受偿部分，参加一般债权的清偿分配。”

　　实践证明，这种做法有利于保护职工权益，维持社会稳定。因此，我国制定新的破产法时应当根据这种政策，将职工工资和劳保费用的清偿列入特别优先权的范畴。与这种优先权设置类似的，还有我国《担保法》第56条的规定：“拍卖划拨的国有土地使用权所得的价款，在依法缴纳相当于应缴纳的土地使用权出让金的款额后，抵押权人有优先受偿权。”再次，值得注意的是，1999年3月15日九届全国人大二次会议通过的《合同法》第286条规定：“发包人未按照约定支付价款的，承包人可以催告发包人在合理期限内支付价款。发包人逾期不支付的，除按照建设工程的性质不宜折价、拍卖的以外，承包人可以与发包人协议将该工程折价，也可以申请人民法院将该工程依法拍卖。建设工程的价款就该工程折价或者拍卖的价款优先受偿。”此后，2002年6月11日最高人民法院《关于建设工程价款优先受偿权问题的批复》中进一步明确规定了人民法院在审理房地产纠纷案件和办理执行案件中，应当依照《中华人民共和国合同法》第286条的规定，认定建筑工程的承包人的优先受偿权优于抵押权和其他债权。而这种建设工程价款优先受偿权的设定实际上也是主要基于对劳动债权的特别保护。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第31章 我国现代破产立法的理念与运作(5)


　　总而言之，对破产企业职工权益的保护是破产立法中的一个重大社会政策问题，企业破产法固然要保护债权人的利益，但更要保护职工的合法权益。劳动债权和担保债权，是两种不同的权利。劳动债权是广大职工群众维持生计所需，因此属于最基本的宪法权利范畴。而担保债权人贷款给企业时，本来就应该考虑到企业可能由于经营不善而破产的风险。因此，再次提请审议的企业破产法草案修改了企业破产财产的清偿顺序，规定：“对破产人所欠职工的工资和基本社会保险费用，以及法律、行政法规规定应当支付给职工的补偿金，按照清偿顺序仍未受到清偿的部分，在特定财产中优先受偿。”修改后的企业破产法草案规定破产企业将优先清偿所欠职工的工资、基本社会保险费用以及补偿金，体现了以人为本的立法宗旨，既有利于保障职工的基本生活需要，也有利于维护社会的稳定，是我国破产立法过程中的重大突破。当然在对这一新规定的审议过程中，也有一些不同看法：一种意见认为草案在加大保护职工权益力度的同时，一定要注意把握好度的问题。对所欠职工工资和基本社会保险费用以及职工的补偿金三项应区分对待，即把拖欠职工工资和补偿金列在规定的特定财产中优先受偿，而欠缴的基本社会保险费用则不列入此范围。还有一种意见认为如果要将劳动债权列为特别优先权，对其范围一定要合理界定。原政策性破产规定的职工安置费用等不合理项目不能再列入优先清偿范围。对劳动债权中可优先清偿的部分也要加以限定，如应仅限于职工工资，而且是破产案件受理前一年内所欠的工资，总额不得超过一定的数额。超过此范围的劳动债权可作为破产债权在第一顺序中，但不再享有特别优先的地位。对于这些意见，我们认为是值得进一步加以分析研究的。此外，也有对劳动债权优先清偿表示根本反对的。他们认为将破产人所欠职工工资、基本社会保险费用及补偿金放在担保债权之前清偿，不符合国际惯例，更会动摇担保制度的基础，危害交易安全，不利于社会诚信体系的建立。但这种意见显然是缺乏足够的理论依据的。

　　五、关于跨国（界）破产的问题

　　跨国破产也称为跨界破产，是一种特殊的破产案件，在这种案件中，债务人分处在两个或两个以上国家。对于跨国破产，所产生的核心问题对债务人在某个国家的破产宣告，其效力是否扩及该债务人在他国的财产的问题。这在立法政策上有两种选择：一是实行属地主义。依此立法原则，本国的破产宣告效力仅仅局限于本国，而不扩及债务人在外国的财产；与此同时，外国的破产宣告也仅仅在该外国生效，而不对债务人在他国的财产产生效力。二是实行普及主义。依此立法原则，某个国家对特定债务人所作出的破产宣告，其效力能够扩张到该债务人在其他任何国家的财产。这是两种完全不同的做法，其中，属地主义属于传统型做法，而普及主义属于新型做法。普遍性原则与地域性原则是跨界处理中最基本的内容。对于这两项原则的孰是孰非，国际上已经争论了几十年。辩证地看，这两种立法原则各有利弊。实行属地主义的有利之处是比较稳妥和安全，不会产生外国法院作出的为数众多的破产宣告对中国市场的影响问题。但是，属地主义容易导致对一个债务人同时产生多个破产程序的现象，而这多个破产程序在法律适用和价值目标上极易发生冲突，各国对此又缺乏沟通、协调的渠道和途径，因而属地主义是一种保守型的立法原则，其本质属于关门主义的封闭型立法模式。从现在世界发展的潮流来看，越来越多的国家放弃了原来采用的属地主义做法，而改采普及主义的做法。随着国际经济贸易交往的日益密切以及我国加入世界贸易组织，我国破产立法也面临着必须对这两种立法原则进行优劣比较，并尽快作出恰当的选择。鉴于各国或大多数国家均在立法上或事实上采取了普及主义的做法，因而我国实行破产普及主义也是一个必须作出的明智选择。

　　实行普及主义有许多好处，比如可以加强各国司法协作关系，使一个债务人通过统一的破产程序就可以获得彻底解决，避免对同一个债务人作出多个破产宣告，也可以避免同一个债务人在此国属于破产人，而在他国则不属于破产人的情况出现，真正实现“一人一破产”的理想；同时可以使债务人分散在各国的财产都集中为一个破产财团作出统一分配和处置，避免由于分散处理而必然形成的资源浪费；也可以使处在各国的债权人集中在同一个破产程序中获得公平的分配和受偿，有利于确保债权平等原则的实现，使国际投资者有效地预测到投资风险；此外还有利于提高司法效率，加快对破产案件的处理等。但是，我国实行普及主义绝对不是无条件的，更不是单方面的，而是有条件的、以互惠为基础的。我国破产法规定普及主义只是一种对属地主义的否定，只是指出“我国的破产宣告希望获得外国的认可，而外国的破产宣告有可能获得我国的认可”这样一层原则性含义，而不是说“我国的破产宣告一定要获得外国的认可，外国的破产宣告必然要获得我国法院的认可”。事实上，可能性并不等于必然性或现实性。我国的破产宣告是否可以获得外国法院的认可，并不取决于我国破产法的规定，而取决于外国破产立法或司法政策的选择。外国法院可能会认可，也可能不认可我国法院作出的破产宣告。反过来，外国的破产宣告在我国是否会获得认可，也不取决于外国破产法的规定，而取决于我国破产法的规定。如果我国破产法规定了普及主义，则外国的破产宣告即有被我国法院认可的可能。这具体表现为三种情况：一是该外国法院对我国的破产宣告予以认可，而该国法院作出的特定破产宣告又不影响我国的社会公益和经济秩序，我国法院则予以认可；二是该外国法院对我国的破产宣告无正当理由拒不认可，我国法院对该外国法院作出的破产宣告则实行对等原则，也不予认可；三是该外国法院对我国的破产宣告予以认可，但该特定的破产宣告经过我国法院的司法审查，认定有违反我国主权或社会公益之情势，我国法院也可以以公共秩序保留为理由拒绝认可。从这三种情况看来，我国采取普及主义将使我国法院在对跨国破产问题的处理上始终处在主动的位置，而不致产生任何负作用。

　　我国现行破产法律制度并没有对此作出明确规定。现企业破产与重整法草案曾拟订为：人民法院依照本法开始的破产清算、和解与重整程序，对债务人在中国境内、外的财产有效。在中国境外开始的破产清算、和解、重整程序，对债务人位于中国境内的财产有效。当事人申请在中国执行本程序，应经人民法院裁定许可。有下列情形之一的，人民法院裁定不许可：（1）该国与中国不存在相关的条约或者互惠关系；（2）该国程序违反中国的社会公共利益；（3）该国破产法及相关法律中的实体性规定与中国破产法存在重大差异，并可能损害中国债权人利益；（4）人民法院认为应当考虑的其他因素。而破产法草案征求意见稿则改拟定为：依照本法开始的破产程序，对债务人在中华人民共和国境外的财产有效。

　　在中华人民共和国境外开始的破产程序，对债务人位于中华人民共和国境内的财产有效。但有下列情形之一的，人民法院应当裁定无效：（1）该国与中华人民共和国不存在相关的条约或者互惠关系；（2）境外开始的破产程序违反中华人民共和国的社会公共利益；（3）境外开始的破产程序适用可能损害境内债权人的合法利益；（4）人民法院认为应当考虑的其他因素。由此可见，上述规定表明我国实际上采取了有限度的普及主义的原则，是一种进步的立法例，是应当加以充分肯定的。

　　（六）关于管理人制度的问题

　　管理人制度是企业破产法草案建立的一项新制度。所谓管理人是指依照破产法规定，在企业破产程序中负责债务人财产管理和其他事务的当事人。管理人应该保持独立和中立，并且可以为保护破产财产和维护全体债权人以及债务人、职工等其他利害关系人的利益而与个别债权人进行诉讼。目前我国一些地方在破产实践中，已采用类似管理人的做法，由破产清算事务所等中介机构负责破产事务，从操作情况看是可行的。

　　为全面规范管理人制度，我国首次提交审议的企业破产法草案专设一章作了如下具体规定：一是根据现行企业破产法和其他法律、政策的实施经验，规定管理人可以由依法设立或人民法院指定设立的清算组担任，同时规定，破产清算事务所、律师事务所、会计师事务所等社会中介机构，以及具备相关专业知识并取得专门执业资格的人员可以担任管理人；二是规定了管理人的职责及监督；三是对直接提出重整的债务人，允许其申请自行管理财产和经营事务；四是对管理人违反忠于职守和勤勉尽责义务或有其他违法行为的，草案规定了应承担的法律责任。

　　在管理人制度的具体设计过程中，主要争议在于管理人的选任机制方面。有一种意见认为，应以债权人会议为主导来确认管理人。因为从本质上讲，破产法应更注重保护债权人的利益。当一个债务人发生破产事实时，债权人是最脆弱的，如果没有专业的富有经验的管理人来代表他们的利益的话，所谓在破产程序中实现债权人利益最大化是不现实的。其中还有人对法院的公正独立性提出疑问。他们怀疑当前的法院是否具有真正的独立性和公正性，法院能否为破产企业指定一个合格的管理人。而且由于此种管理人选任机制，会不会造成制度上的腐败。

　　然而，占主导地位的观点则认为，破产程序是由法院主导下清理债权债务的司法程序，为了保证管理人对法院负责，依法公正地履行职责，处理有关破产事务，破产管理人应当由人民法院指定。因此，再次提请审议的企业破产法草案将管理人的选任机制修改为：“管理人由人民法院指定，债权人会议认为管理人不能依法、公正履行职务或者有其他不能胜任职务情形的，可以请求人民法院予以解任，另行指定。”由此可见，现草案采用的实际上是一种“以法院任命为主、债权人确认为辅”的管理人选任机制。这种选任机制应该说是比较符合我国实际情况的。但同时为了保证法院对管理人的指定以及管理人报酬的确定能够公平、公正，最高人民法院应当统一制定有关办法，并采取必要的法律监督措施，显然也是不可忽略的。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第32章 我国物业管理立法的理念与运作(1)


　　物业管理是我国房地产业借鉴境外的先进经验而引进的，也是我国房地产业发展到一定程度的必然产物。物业管理的内涵是对建筑物及配套的设施设备和相关公用场地进行维修、养护和管理。我国传统的房管所对房屋的管理也是物业管理的一种。但是，传统的房管所对房屋的管理无论是管理的性质还是管理的内容，都与现代的物业管理有很大不同。一般来说，现代的物业管理是指专门的管理部门和机构受物业所有权人和使用权人的委托，依照国家有关法律法规、管理标准及合同，运用现代管理科学和先进技术，以经济手段对物业实施统一的专业化管理，并向业主和业主使用人提供全方位、多层次的综合服务，同时促进他们之间的沟通与交流，从而构筑一种和谐、健康、向上的人文环境，推动整个社会进步。国务院公布的《物业管理条例》中对物业管理作了明确的定义，即物业管理是指“物业管理企业按照物业服务合同约定，通过对房屋及与之相配套的设备、设施和相关场地进行专业化维修、养护、管理，以及维护相关区域内环境卫生和公共秩序，为业主提供服务的活动”。所以，现代社会所指的物业管理主要是指物业管理企业所提供的服务，而不是传统意义上所理解的管理。从某种程度上说，现代的物业管理更应当被称之为物业服务，因为这更能反映现代物业管理的内容和本质，而且也不会与行政管理相混淆。

　　物业管理立法与建筑物区分所有权的理念

　　一、建筑物区分所有权的原理及构成

　　建筑物区分所有权在我国一般被认为是一种物权，是指根据使用功能，将一栋建筑物于结构上区分为由各个所有人独自使用的专用部分和由多个所有人共同使用的共用部分，每一所有人享有的对其专有部分的专有权与对共用部分的共有权的结合。需要注意的是，区分所有权人可以对其专有部分自由使用、收益、处分，并排除他人的干涉，但是其对专有部分的利用，不得妨碍建筑物的正常使用及违反区分所有权人的共同利益。关于建筑物区分所有权的构成，各国理论与实务上主要有以下几种学说：（1）一元论说。该学说认为建筑物区分所有权仅仅是指专有权或共有权，主要源于法国学者在解释法国民法典第664条时的分歧。《日本建筑物区分所有权法》采取了其中的专有权说，而《瑞士民法典》则采取了共有权说。（2）二元论说。该学说认为建筑物区分所有权是指区分所有人对建筑物的专有部分和共有部分所享有的专有权和共有权的结合。我国台湾“民法”采取了二元论说。（3）三元论说。该学说认为建筑物区分所有权是指区分所有人对建筑物的专有部分和共有部分所享有的专有权和共有权，以及基于建筑物的管理、维护和修缮等共同事务而产生的成员权的总称。德国《住宅所有权法》采取了三元论说。

　　从各国认识建筑物区分所有权的构成的发展历程来看，现代所指的建筑物区分所有权已经从一种单一的权利发展为一种复合的权利。建筑物区分所有权应当包括专有权、共有权、基地利用权和成员权四种权利。专有权和共有权是建筑物区分所有权的基本权利。基地利用权实质上是共有权在土地使用方面的具体化表现。成员权则是为了更好地解决共有财产的管理问题而形成的，也是共有权的一种表现。

　　二、物业管理与建筑物区分所有权的关系

　　在物业管理行业飞速发展的同时，物业管理纠纷大量出现，一时成为媒体与公众关注的焦点。《物业管理条例》的出台与实施，对规范物业管理、减少物业管理纠纷会起到重要作用。结合建筑物区分所有权的法理，对于正确理解《物业管理条例》有很大的帮助。例如，对于物业管理法律关系被定性为一种民事法律关系的理解。根据《物业管理条例》，业主大会是物业管理区域内的最高权力机构，从建筑物区分所有权的法理角度来看，业主大会是一个区分所有人的自治团体。业主大会的形成是因为随着建筑物向高空和多层发展，建筑物内部结构愈来愈复杂，各区分所有人之间的关系也随之复杂化，完全由法律、法规来规定各建筑物区分所有人内部管理关系变得十分困难。借鉴国外的经验，在要求建筑物区分所有的情况下，由各区分所有人成立一个自治性的管理团体。通过这个组织召开全体所有人大会，订立规约，并设置常设性的管理委员会管理日常事务和解决因使用专有部分、共有部分而产生的纠纷。由于业主大会是一个自治团体，《物业管理条例》又规定了物业管理企业管理物业的权利来源于业主大会的委托，所以，物业管理法律关系应当被视为一种民事法律关系。又如，对于业主在业主大会中的投票权是以其专有部分在整个建筑物中所占的份额为基础。业主在业主大会中的权利是由区分所有权中的成员权所产生的，包括对重要管理事项的表决权、参与订立规则的权利、选举管理者的权利、解除管理者的权利、请求就重要事项召开会议讨论的权利、请求停止违反共同利益行为的权利等。成员权是一种资格，它是与专有部分的所有权联系在一起的。任何人取得了专有部分的所有权，就自然取得了成员权。如果转让了专有部分所有权，其成员权也随之丧失，由受让人取得成员资格。所以，一般来说，如果章程、协议无特别规定，那么每个成员所享有的表决权力的大小应与其专有部分在整个建筑物中占有的份额相联系。这样就为《物业管理条例》将投票权与业主拥有物业的建筑面积、住宅套数等因素相联系提供了理论依据。再如，对于物业管理企业管理物业的范围限于物业管理区域内的共用部分的理解。物业管理企业管理物业的权利来源于业主大会的授权，业主大会管理物业的权利又来源于建筑物区分所有权中的成员权，所以物业管理企业管理物业的权利本源是业主的成员权。成员权是为了解决各区分所有人有效管理共有财产的问题而形成的，所以，物业管理关系中不应包括对区分所有人专有部分的管理。《物业管理条例》就较好的区别了物业管理关系与物业使用关系。

　　总体来看，建筑物区分所有权是物业管理的权利基础。应用建筑物区分所有权理论，可以完整地规范物业管理中的各项基本制度，如确立物业管理责任主体的法律地位，明确物业管理责任主体之间的法律关系；建立业主公约、业主大会以及业主委员会制度，建立物业管理基金，揭示业主大会、业主委员会选聘物业管理公司的基本权利；明确物业管理的法律责任以及纠纷的处理解决等等。

　　物业管理法规的调整范围和调整对象

　　一、居住物业管理关系和商用物业管理关系

　　统一调整和区分管理的问题《物业管理条例》的调整范围并未区分居住物业管理关系和商用物业管理关系。所以，可以认为《物业管理条例》统一适用于调整居住物业和商用物业的法律关系。各地关于物业管理的地方立法则多以住宅为主要调整对象，上海、北京、海南等地直接在地方法规名称中确立了以住宅为规范对象，如《上海市居住物业管理条例》、《北京市居住小区物业管理办法》、《海南省住宅区物业管理条例》等。但是，由于各地对于商用物业没有明确的适用法律法规，所以各地在实务中对于商用物业也是参照居住物业的管理条例适用的。

　　居住物业和商用物业都是物业管理的调整对象，二者在很多基本方面存在着共性，如物业管理企业的性质、物业区域的划分、物业管理的监督管理体制等等。《物业管理条例》不区分居住物业管理关系和商用物业管理关系，规定了关于物业管理法.

　　律关系的最基本内容。这种立法是科学的，因为《物业管理条例》适用于全国，只能抽出物业管理的共性部分进行规范，具体细则则留待各地的地方立法去解决。总的来说，无论是居住物业还是商用物业都应当首先适用《物业管理条例》的统一调整。但是，居住物业和商用物业在实务上的具体差别则决定了对两者应当采取区分管理的办法。

　　从物业管理的实务来看，一直是将居住物业的管理和商用物业的管理分开的，由于二者在建筑规格，使用功能上的不同，在物业管理上也就有不同的特点和要求。居住物业的各单元有建筑物区分所有的结构特点；有既供业主及使用人居住，又供他们娱乐，锻炼，生活消费的功能多样性的特点；有产权多元化的特点。这就要求居住物业的管理首先要树立尽可能满足业主及使用人居住生活需要的服务第一的思想，其次要实行自治管理和专业管理相结合。商业物业也有其自身特点，如现代办公大楼一般为高档次的高层建筑，且各种功能如前台服务，餐厅，车库等一应俱全，而且住户一般都是使用人，所以针对这类办公大楼的物业管理就要特别注意租赁管理，安全保卫，消防，设备设施管理，保洁管理等方面。有关物业管理的立法特别是地方立法应当在科学分析物业形态和种类的基础上，改变现行物业管理法规仅以居住物业或商品住宅为限的现状，在立法上采取统一调整区分管理的做法。例如，商用物业中产权一般是单一的，即整个大楼或建筑群都属于一个产权人，那么关于业主大会和业主委员会的设置就应当区别于居住物业。又如，商用物业的物业收费不应当实行政府定价和政府指导价。此外，在租赁人的投票权、物业管理内容等方面，商用物业与居住物业也应有不同的规定。

　　二、物业管理关系和物业使用关系

　　适当区分的问题物业管理关系与物业使用关系是两个不同的概念。物业管理关系主要是以业主和物业管理企业的物业服务合同的约定为内容，属于任意性的民事法律关系。物业使用关系则主要发生在业主与相关政府部门之间，以个人对其所有的物业的使用是否符合相关法律规定为内容，更多的属于强行性的行政法律关系。所以，应当将物业管理关系和物业使用关系区分开来，在物业管理立法时将业主个人所有的物业的使用排除在物业管理立法的调整范围之外。

　　《物业管理条例》在第2条对物业管理的定义中提到了维修、养护、管理、维护，但是没有提到“使用”。在“法律责任”一章中也没有述及个人对其所有物业的使用如果违反相应法律规定应当承担的法律责任。《物业管理条例》专设一章“物业使用与维护”，其中“使用”是指物业管理区域内的公用部位的使用，如改变公用物业使用性质的程序、物业管理区域内道路、场地的占用、挖掘等。这就区分了物业管理与物业使用，体现了立法的科学。

　　《物业管理条例》对于物业管理和物业使用相区分的立法精神应当体现在各地的物业管理立法中。但是，就目前而言，某些地方在立法上尚未注意到物业管理和物业使用的区分。例如，《北京市居住小区物业管理办法》第16条将房屋产权人擅自改变房屋、配套设施的用途、结构、外观，损毁设施、设备及有其他危及房屋安全行为的；私搭乱建，乱停放车辆，污染环境，影响居住小区景观，制造噪声扰民的等属于物业使用的情形纳入了物业管理的范围。又如，2004年8月通过的《上海市住宅物业管理规定》也将物业使用性质的改变、违法搭建等内容纳入规定的调整范围。所以，在《物业管理条例》实施以后，各地关于物业管理的立法应当注意物业管理和物业使用的区分，使之符合国家的立法精神。

　　三、未选聘物业管理企业提供物业服务的物业的法律适用问题

　　《物业管理条例》的调整范围比较狭窄，其第2条指出：“本条例所称物业管理，是指业主通过选聘物业管理企业，由业主和物业管理企业按照物业服务合同约定，对房屋及配套的设施设备和相关场地进行维修、养护、管理，维护相关区域内的环境卫生和秩序的活动。”所以，根据字意解释可以认为《物业管理条例》仅仅适用于选聘物业管理企业提供物业服务的物业。但是，有关政府官员在回答“业主是否能不要物业管理？”时又明确指出“业主的自主权不仅仅体现在业主自主选择物业管理企业上，同样也体现在业主自主选择是否选聘物业管理企业实施管理，接受或不接受物业管理。”所以，在实际情况中有可能出现未选聘物业管理企业提供物业服务的物业。但是，《物业管理条例》并没有对这种情况作出规定。

　　从各地的地方立法来看，以往未选聘物业管理企业提供物业服务的物业均未纳入各地关于物业管理的立法调整范围。但是，有些地方在关于物业管理法律规范的修改过程中已注意到了这个问题。如上海在制订《上海市住宅物业管理规定》的立法草案中曾规定“未选聘物业管理企业提供物业服务的物业，其使用、维修、养护、管理亦适用本规定”。上海在物业管理的立法修改中考虑到对未选聘物业管理企业提供物业服务的物业的规范是一个进步。但是，要求未选聘物业管理企业提供物业服务的物业亦直接适用物业管理规定的立法有欠考虑，因为未选聘物业管理企业提供物业服务的物业与已经选聘物业管理企业提供物业服务的物业在客观上存在一定的差异，不可能要求未选聘物业管理企业提供物业服务的物业完全适用该规定。基于上述考虑，最终《上海市住宅物业管理规定》在第48条规定“非住宅物业管理和未选聘物业管理企业提供物业服务的住宅物业的管理，参照本规定执行。”

　　物业管理关系主体的法律地位

　　一、物业管理企业的法律地位
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第33章 我国物业管理立法的理念与运作(2)


　　《物业管理条例》第32条第1款规定“从事物业管理活动的企业应当具有独立的法人资格”。这说明物业管理企业是一个具有法人资格的民事主体，其本身并不带有行政职能。《物业管理条例》第2条又将物业管理视为物业管理企业按合同约定进行的一种专业化服务，物业管理的内容除了法律法规的强制性规定外，以合同约定为准。这说明物业管理企业从事的活动属于民事委托关系，即物业管理企业根据业主的委托合同，进行其对物业管理区域内的服务活动。物业管理中的“管理”不应被理解成行政意义上的管理，而是一种物业服务活动。有关政府官员在回答“物业管理企业是管理者还是服务者？”时也指出“业主与物业管理企业的关系是被服务人和服务提供人”。《物业管理条例》又在第46条第1款规定：“对物业管理区域内违反有关治安、环保、物业装饰装修和使用等方面法律、法规规定的行为，物业管理企业应当制止，并及时向有关行政管理部门报告。”需要注意的是，《物业管理条例》将“制止”和“报告”明确为物业管理企业的义务。这是合理的。首先，该款的“制止”其实源自物业管理合同的约定，它既是一种权利，更是一种义务。物业管理法律关系是一个多方法律关系，物业管理企业有权进行管理是因为全体业主（包括违法违规的业主）在签订物业管理服务合同中授予了物业管理企业管理本物业的权利；物业管理企业必须进行管理是因为相对于其他业主它就有制止、劝阻的合同义务。其次，由于物业管理企业的“制止”并不具有强制性，而物业管理企业又负有管理物业的义务。所以，物业管理企业在“制止”不成功的情况下并不能免除其管理义务，应当及时向相关行政机关报告。

　　从各地的物业管理立法来看，各地方立法都没有明确规定物业管理企业的性质，但是都认为业主与物业管理企业之间的关系是合同关系。此外，各地方大多已经规定了对于物业管理企业在物业范围内有违法违规情况出现时有义务加以制止、劝阻，并及时向有关行政管理机关报告，如《北京市居住小区物业管理办法》之规定。

　　二、业主大会和业主委员会的法律地位

　　业主大会和业主委员会是物业管理区域内代表全体业主与物业管理企业订立物业管理合同的自治组织。一般认为，业主大会是指由物业管理区域内全体业主组成的该区域内的最高权力机构。业主委员会是指在物业管理区域内代表全体业主对物业实施自治管理的执行机构。《物业管理条例》首先在业主大会的设立上规定“同一个物业管理区域内的业主，应当在物业所在地的区、县人民政府房地产行政主管部门的指导下成立业主大会，并选举产生业主委员会”。需要注意的是，对于业主大会的设立有一个特殊的规定，即“只有一个业主的，或者业主人数较少且经全体业主一致同意，决定不成立业主大会的，由业主共同履行业主大会、业主委员会职责”。其次划分了业主大会和业主委员会的职责，并对业主大会和业主委员会的关系作了明确的规定，即业主委员会是业主大会的执行机构。所以，可以认为业主大会（除业主人数极少不设立业主大会外）是整个物业管理区域内的权力机构，无论是业主委员会还是物业管理企业，他们的管理物业的权利都来源于业主大会的授权或委托。此外，业主委员会是一个执行机构，它负责与物业管理企业一起管理物业，其主要承担监督职能，如监督和协助物业管理企业履行物业服务合同、监督业主公约的实施等等。

　　对于《物业管理条例》笔者有两点意见：（1）应当明确使用人在业主大会中的地位。特别是在商用物业中，由于业主一般不在该物业中工作或仅仅只使用一小部分，实际使用人称为物业管理的直接对象。如果使用人在物业管理的权力机构中没有地位，对他们的权益的保护就不尽完善。物业使用人应当有进入业主大会的权利，因为首先他们是物业的实际使用人，他们是物业管理的实际服务对象；其次他们的租金中可能已经包括了相关的物业管理费，最后不少地方物业管理的立法中都将使用人作为规范对象。（2）对于业主大会和业主委员会的权限应采用“约定优先”的立法模式。业主大会作为一个自治组织对于权利的行使应当享有充分的意思自治，法律不应有过多的干涉。只要该权利是由业主大会按合法程序授予业主委员会的，就应当承认业主委员会在该情形下有代表权。对于哪些权利属于业主大会，哪些权利属于业主委员会，不应过多的在法律中细化。因为业主大会与业主委员会的根本利益是一致的，权利的归属也更应当取决于业主大会的授权范围，所以法律要着重规定的应该是业主大会对物业管理拥有哪些权利，而不是业主大会与业主委员会的权利划分。

　　从各地的物业管理立法来看，对于业主大会和业主委员会的法律地位的定性大都与《物业管理条例》相一致，即业主大会是物业的权力机构，业主委员会是业主大会的执行机构。但是对于人数极少的物业是否需要设立业主大会，大多数地方没有明确的规定。此外，一些地方立法也已经体现出不对业主大会和业主委员会的权利进行立法上的划分的趋势，如《上海市住宅物业管理规定》。各地应当在参照《物业管理条例》的基础上着重对一些程序性事务作进一步的立法，如业主大会的设立及程序、业主大会的投票权计算及议事规则、业主大会及业主委员会的会议备案等。

　　物业管理的收费制度

　　一、物业管理收费制度的变化及其意义

　　我国的城市住宅物业管理收费长期是由政府指导的。例如，以前建设部的《城市住宅小区物业管理服务收费暂行办法》规定了有关住宅的物业管理收费中公共性服务收费实行政府定价和政府指导价的物业管理服务收费标准。但是，地方立法则出现了根据物业的不同采用不同的收费办法的现象。例如，《上海市商品住宅物业管理服务收费暂行办法》规定：“外销商品住宅、非居住用房的服务收费由物业管理单位与业主管委会或业主代表协商确定，协商不成的，由房屋所在地物价部门裁定。”

　　《物业管理条例》。

　　发展改革委、建设部颁布的于2004年1月1日实行的《物业服务收费管理办法》是我国现行的针对物业管理收费的最新的全国性立法，其明确提出物业服务收费应当区分不同物业的性质和特点分别实行政府指导价和市场调节价。《物业服务收费管理办法》的推出标志了我国物业管理收费制度在立法上已经从政府指导的阶段转变为政府指导和市场调节相结合的阶段。《物业服务收费管理办法》对于我国现行的物业管理收费制度有以下重大的改革：（1）新的收费办法不只适用于城市的住宅小区，而是适用于所有的物业类型，包括商用物业。（2）新的收费办法在收费原则上由原来的“合理公开、与产权使用人的承受能力相适应”改变为“合理公开、收费与服务水平相适应”，这更符合市场经济原则，更符合质价相符原则。（3）新的收费办法在服务收费定价方式上，取消了政府定价，规定了两种价格：政府指导价和市场调节价。（4）新的收费办法在收费分类上取消了代办性服务收费，只留下公共性服务收费和特殊性服务收费。因为国务院的《物业管理条例》第45条规定了物业管理企业接受委托代收供水、供电、供气、供热、通讯、有线电视等费用的，不得向业主收取手续费等额外费用。（5）新的收费办法首次提出了“物业服务收费酬金制”的概念。物业管理企业在“酬金制”方式下，只拿应该获得的酬金，其他的物业服务支出费用所有权属于业主，而不属于物业管理企业。

　　新的收费办法注意到了原先政府指导定价时期存在的问题。例如，刚性的收费标准与物业管理的弹性服务形成了矛盾。第一，物业管理企业提供的服务，客观上存在数量上和质量上的差别。不同物业管理企业管理同一类型、同一级别的物业，所提供的服务会有很大的差距；即使是同一物业管理企业管理同一类型、同一级别的不同物业，所提供的服务量也会有所不同。不管服务水平高低、不管服务质量优劣、不管服务量大小，都按一种标准收费，显然是不合理的。第二，物业管理企业所提供的公共服务是按所制定的服务标准来实施的，并为此支付相应的服务成本。如果物业管理企业不能以自己实际付出的成本作为收费的基础，而必须按政府规定的标准来收费，那么当成本大于收费标准时，必然亏损。又如，政府制定的物业管理微利收费原则，给公司运行带来了很大负担。目前相当一部分物业管理企业收不抵支、亏损严重。严重亏损的物业管理企业举步维艰，发展后劲严重不足。北京某小区，采用了最公正的公开招标方式选择物业管理企业，中标公司标书中的承诺令人满意，但接手运作后，也未尽如人意。业主委员会质询时，中标公司只得双手一摊：管理费用太低了，不管谁做，至多是这个水平。新的收费办法也更符合国内外有关物业管理收费的新趋势。例如，物业管理及收费标准由市场形成，政府一般不规定具体的收费标准。政府在物业管理中发挥了重要作用，但政府一般不直接干预物业管理收费的具体标准。政府多以详尽、完善的法律、法规规范物业管理各方面关系人的行为与责、权、利。又如，我国已出现了符合国际趋势的全权管理模式，即开发商委托专业物管公司全权管理，在物业使用过程中发生的一切问题均由物管公司直接负责解决。并且，在正式启动后物管公司受业主雇用，对业主完全负责。上海世茂房地产有限公司开发的世茂滨江花园就是其中一例。

　　所以，新的收费办法既符合国务院的《物业管理条例》区分不同物业的性质和特点进行定价的要求，也符合社会的实际情况及国内外物业管理收费的趋势。我国已经基本形成了以国务院的《物业管理条例》规定为原则，以发展改革委、建设部的《物业服务收费管理办法》为实施细则的物业管理收费制度。

　　二、物业管理收费实行政府指导和市场调节后的具体实施

　　在国务院的《物业管理条例》和发展改革委、建设部的《物业服务收费管理办法》实施以后，关于物业管理收费的定义、形式、物业管理企业和业主应当履行的义务及监督处罚机制都有了明确的规定。

　　首先，物业服务收费有了明确的定义。在发展改革委、建设部的《物业服务收费管理办法》中明确规定物业服务收费是指“物业管理企业按照物业服务合同的约定，对房屋及配套的设施设备和相关场地进行维修、养护、管理，维护相关区域内的环境卫生和秩序，向业主所收取的费用”。可以发现，《物业服务收费管理办法》的定义是在《物业管理条例》对于物业管理定义的基础上规定的。对物业管理收费定义的意义在于明确《物业服务收费管理办法》的调整范围，即只有符合定义的收费才是物业管理收费，才适用《物业服务收费管理办法》的相关规定。

　　其次，今后物业管理费用的确定主要有两种途径：（1）物业服务收费实行政府指导价的，由有定价权限的人民政府价格主管部门会同房地产行政主管部门根据物业管理服务等级标准等因素，制定相应的基准价及其浮动幅度，并定期公布。具体收费标准由业主与物业管理企业根据规定的基准价和浮动幅度在物业服务合同中约定。（2）在物业服务收费实行市场调节价的，业主与物业管理企业可以采取包干制或者酬金制等形式约定物业服务费用。包干制是指由业主向物业管理企业支付固定物业服务费用，盈余或者亏损均由物业管理企业享有或者承担的物业服务计费方式。酬金制是指在预收的物业服务资金中按约定比例或者约定数额提取酬金支付给物业管理企业，其余全部用于物业服务合同约定的支出，结余或者不足均由业主享有或者承担的物业服务计费方式。

　　再次，物业管理企业和业主应当履行的义务得到明确。物业管理企业应当履行的义务主要是披露义务。包括：第一，物业公司要把服务内容和收费标准等情况告知业主。自2004年起，物业管理企业应当按照政府价格主管部门的规定实行明码标价，在物业管理区域内的显著位置，将服务内容、服务标准以及收费项目、收费标准等有关情况进行公示。第二，物业管理企业应当向业主大会或者全体业主公布物业服务资金年度预决算，并每年不少于一次公布物业服务资金的收支情况。第三，业主或者业主大会对公布的物业服务资金年度预决算和物业服务资金的收支情况提出质询时，物业管理企业应当及时答复。业主应当履行的义务主要是交费义务。包括：（1）业主应当按照物业服务合同的约定按时足额交纳物业服务费用或者物业服务资金。业主违反物业服务合同约定逾期不交纳服务费用或者物业服务资金的，业主委员会应当督促其限期交纳；逾期仍不交纳的，物业管理企业可以依法追缴。（2）业主与物业使用人约定由物业使用人交纳物业服务费用或者物业服务资金的，从其约定，业主负连带交纳责任。（3）物业发生产权转移时，业主或者物业使用人应当结清物业服务费用或者物业服务资金。

　　最后，物业管理收费的监督处罚由政府价格主管部门会同房地产行政主管部门对物业管理企业的服务内容、标准和收费项目、标准进行监督。如果物业管理企业违反价格法律、法规和规定，由政府价格主管部门依据《中华人民共和国价格法》和《价格违法行为行政处罚规定》予以处罚。

　　三、地方物业管理收费的立法趋势

　　在国务院的《物业管理条例》和发展改革委、建设部的《物业服务收费管理办法》实施以后，各地方的物业管理收费立法由各省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门、房地产行政主管部门主要依据《物业服务收费管理办法》制定具体实施办法，并报国家发展和改革委员会、建设部备案。在各地方的具体实施办法中，应当注意几个问题：

　　第一，各地方关于物业管理收费的立法应当趋于制定统一的适用于全部物业的法律法规，对所有的物业实施统一调整。目前，各地方对于特殊类型的物业采用特殊的规范进行调整。例如，上海对于商品住宅物业制定了《上海市商品住宅物业管理服务收费暂行办法》。各地针对特别物业采用特别立法的做法是为了调和社会需要与政府指导的矛盾，随着《物业服务收费管理办法》的施行，这一矛盾将不复存在。所以，各地的地方立法应当统一对于物业管理收费的立法，形成一部统一的物业管理收费实施办法。

　　价。

　　的物业管理收费可以采取包干制或者酬金制。再如，将物业共用部位、共用设施设备及公众责任保险费用列入物业服务成本。对于诸如此类的新措施，各地方的立法都应当予以突出，以保证新措施的顺利施行。
www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第34章 我国对外贸易法律制度的理念与运作(1)


　　对外贸易法律制度，是指一国对其外贸活动进行行政管理和服务的所有法律规范的总称。对外贸易法律制度的范围，一般包括关税制度，许可证制度，配额制度，外汇管理制度，商检制度以及有关保护竞争、限制垄断及不公平贸易等诸方面。但综观各国对外贸易法，尤其是西方贸易大国的对外贸易法，其核心问题则主要集中在以下几个方面：对外贸易经营权、国营贸易、贸易救济措施、贸易壁垒调查、自由贸易区和透明度原则。我国的对外贸易法律制度是指国家对货物进出口、技术进出口和国际服务贸易进行管理和控制的一系列法律、法规和其他具有法律效力的规范性文件的总称。我国的外贸法律制度经历了一个从无到有、从简单到复杂、从分散到系统的发展过程，尤其是我国加入世贸组织以后，它已经成为世贸组织规则和我国入世承诺在我国得以实施的法律保证。

　　我国对外贸易法律制度的新进展

　　一、我国对外贸易法制定之前的对外贸易立法状况

　　我国从新中国成立就开始实行对外贸易的法律管制。总的来讲，1979年改革开放前，我国的对外贸易效仿前苏联，实行国家统制专营的体制。这一时期我国的对外贸易管理立法主要以单行法规形式出现，而且立法数量很少。1949年9月29日由中国人民政治协商会议第一届全体会议通过的《中国人民政治协商会议共同纲领》第37条明文规定：中华人民共和国“实行对外贸易的管制，并采取保护贸易政策”。这一规定奠定了中国对外贸易管理体制的基础和框架。为实施对外贸易国家统制政策，我国从1950年起先后制定了一系列对外贸易法规。1950年2月，贸易部公布了《出口货物统购统销临时办法》。1950年3月，政务院公布了《关于关税政策和海关工作的决定》。1950年12月8日，政务院第62次政务会议又通过了《对外贸易管理暂行条例》，这是新中国成立后的第一部对外贸易专门法规。该条例规定“凡经营进出口业务的公私营商号及经营出口的工厂都必须向所在地区对外贸易管理局申请登记。”1950年12月28日，贸易部颁布的《对外贸易管理暂行条例实施细则》进一步规定，对外贸易和国内贸易实行统一管理，归中央人民政府贸易部统一领导，具体管理事宜由贸易部对外贸易管理局执行。此后又公布了1951年的《暂行海关法》和《海关进出口税则》、1954年的《输出输入商品检验暂行条例》以及1956年的《外汇管理暂行办法》。

　　1979年我国开始实行改革开放政策，对外贸易体制改革作为经济体制改革的一部分也开始进行。为适应对外贸易迅速发展的需要，相继颁布了一系列法规，包括1980年的《关于出口许可证制度的暂行办法》、《对外贸易进口管理试行办法》和《对外贸易地方进口管理试行办法》，以及1984年的《外汇管理暂行条例》和《进出口商品检验条例》等。

　　1984年9月15日，国务院批转了对外经济贸易部根据前一段改革试点经验拟订的《关于外贸体制改革意见的报告》。该报告确定了外贸改革的三项原则：政企职责分开、经贸部专司管理；外贸经营实行代理制；工贸结合、技贸结合、进出口结合。为适应对外开放和对外经济发展战略的需要，更好地扩大对外贸易，1987年10月间召开的党的十三次代表大会政治报告指出，今后必须按照有利于促进外贸企业自负盈亏、放开经营、工贸结合、推行代理制的方向，坚决地、有步骤地改革外贸体制。根据这一精神，国务院决定从1988年起实行新的外贸改革方案，并于1988年3月下达了《关于外贸体制改革若干问题的规定》。

　　此后，为解决上一阶段外贸体制改革产生的问题，特别是3年承包责任制问题，进一步改革和完善外贸管理体制，国务院发布了《关于进一步改革和完善对外贸易体制若干问题的决定》，决定从1991年1月1日起，取消国家给予外贸出口的财政补贴，从建立自负盈亏机制入手，使外贸逐步走上统一政策、平等竞争、自主经营、自负盈亏、工贸结合、推行代理制的轨道。与此同时，我国的外贸指令性计划自1992年改为指导性计划。党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》中进一步指出了外贸改革的方向：“改革进出口管理体制，取消指令性计划，减少行政干预；对少数实行数量限制的进出口商品的管理按照效益、公正和公开的原则，实行配额招标、拍卖或规则化使用。”这一时期，为积极组织国内经济建设所需物资的进口，维护正常的进口经营秩序，加强出口宏观管理，外经贸部于1992年12月29日和1994年7月19日分别颁布了《出口商品管理暂行办法》和《进口商品经营管理暂行办法》。我国对机电产品进口管理体制进行改革，放宽了进口限制，并于1993年底开始实施《机电产品进口管理暂行办法》。

　　为规范技术引进行为，国务院于1985年5月24日发布了《技术引进合同管理条例》。1988年1月20日，外经贸部又发布了《技术引进合同管理条例施行细则》，1996年3月22日发布了《技术引进和设备进口贸易工作管理暂行办法》。上述法规适用于中国境内的法人（包括中外合资、中外合作、外商独资企业）、自然人及其他组织通过贸易及合作的方式，从中国境外的法人、自然人及其他组织获得的技术和设备，包括专利的许可或转让，专有技术的许可或转让，计算机软件的进口，包含专利许可或转让以及专有技术许可或转让内容的商标许可或转让，技术咨询，技术服务，合作设计，合作研究，合作开发，合作生产，成套设备及生产线进口，关键设备进口以及其他形式的技术引进。根据上述规定，我国对技术引进和设备进口合同实行登记生效制。

　　二、我国对外贸易法制定之后的对外贸易立法状况

　　为完善对外贸易法律制度，从1983年开始，有关部门即开始着手制定《中华人民共和国对外贸易法》。经过十多年努力，1994年5月12日我国八届全国人大常委会第七次会议正式通过了《中华人民共和国对外贸易法》（以下简称对外贸易法），并于同年7月1日正式生效施行。我国对外贸易法共8章（包括总则、对外贸易经营者、货物进出口与技术进出口、国际服务贸易、对外贸易秩序、对外贸易促进、法律责任以及附则）44条，是我国对外贸易法律制度的基本法，是整个外贸法律制度的核心，它规定了对外贸易经营许可证制度、配额关税和海关制度、关税壁垒、检验制度、两反一保制度、货物进出口制度等，对维护对外贸易秩序、促进对外贸易发展发挥了重要的作用。由此可见，我国《对外贸易法》并不像其名称一样，调整所有的对外贸易关系，而只是调整对外贸易管理关系。《对外贸易法》对我国对外贸易管理关系的法律调整作了原则性的规定，它不仅为今后的对外贸易法规、条例的制定以及对外贸易经营与管理政策和措施的实施提供了必要的法律依据，而且更加有利于建立公平、自由的对外贸易机制，有利于我国外贸体制改革以及对外贸易经营管理与国际接轨。我国外贸法律制度内容广泛，涉及工商、海关、商检、外汇、税收、原产地、运输等各方面。除对外贸易法这一基本法律之外，我国还颁布了大量有关对外贸易管理方面的法规和规章等，这些法律规范与对外贸易法共同构成了我国对外贸易管理法律制度的完整法律体系。其中包括1996年4月国务院发布的《外汇管理条例》、1997年3月25日颁布的《反倾销和反补贴条例》和2000年7月8日通过的《关于修改〈中华人民共和国海关法〉的决定》，并于2001年1月1日起实施了新《海关法》。此外，最高人民检察院也曾于1994年8月2日发出了关于严格贯彻执行《中华人民共和国对外贸易法》的通知。

　　三、我国加入世贸组织以来的对外贸易立法状况

　　我国1994年的《对外贸易法》通过后的十年中，我国对外贸易格局发生了巨大的变化，尤其是我国在2001年12月加入世贸组织以来，我国外贸法律制度的部分内容已不适应对外贸易的实际需要，也不符合世贸组织的相关规定。因此，适时修改外贸法律制度，这已经是我国外贸体制改革和外贸可持续发展的客观要求。遵照我国的入世承诺，为了使我国的对外贸易管理制度与世贸组织规则保持一致，并在全国统一实施，我国政府作了巨大的努力。仅在入世后的两年多时间内，全国人大常委会和国务院总共清理了2300件与世贸组织相关的法律和行政法规；原外经贸部对1413份对外经贸领域内的部门规章进行了清理。

　　为了履行世贸组织义务，我国入世前后，根据世贸组织规则以及我国入世时的承诺，我国在货物贸易、技术贸易及服务贸易三个领域都颁布了行之有效的行政法规。

　　（一）货物贸易领域

　　货物进出口管理制度是指国家通过制定法律、法规，对进出口货物的经营范围等方面进行管理的制度。为履行我国承担的wto义务，国务院于2001年12月10日公布了《货物进出口管理条例》，自2002年1月1日起实施。该条例共有8章77条，主要内容包括总则、货物进口管理、货物出口管理、国营贸易和指定经营、进出口监测、临时措施、对外贸易促进、法律责任以及附则。条例适用于从事将货物进口到中国关境内或者将货物出口到中国关境外的贸易活动。但是，出口核用品、核两用品、监控化学品、军品等出口管制货物的，依照有关行政法规的规定办理。法律、行政法规对保税区、出口加工区等特殊经济区的货物进出口管理另有规定的，依照其规定。

　　此外，外经贸部还发布了与《货物进出口管理条例》相配套的一系列法规，例如，2001年11月8日，外经贸部发布了《工业品出口配额招标实施细则》，同年12月20日，外经贸部、海关总署和国家质量监督检验检疫总局发布了《机电产品进口管理办法》，外经贸部和海关总署发布了《机电产品自动进口许可管理实施细则》及《特定机电产品进口管理实施细则》，外经贸部发布了《货物进口指定经营管理办法》、《货物进口许可证管理办法》、《机电产品进口配额管理实施细则》、《出口许可证管理规定》、《出口商品配额管理办法》、《出口商品配额招标办法》、《纺织品被动配额管理办法》、《供港澳地区鸡肉产品出口管理办法》，上述规定均自2002年1月1日起实施。

　　2001年12月21日，外经贸部发布了第28号公告，公布并施行了9个目录（名录）。其中包括：《进口关税配额管理货物目录》、《进口国营贸易管理货物目录》、《进口国营贸易企业名录》、《出口国营贸易管理货物目录》、《出口国营贸易企业名录》、《进口指定经营管理货物目录》、《进口指定经营企业名录》、《出口指定经营管理货物名录》、《出口指定经营企业名录》。同年12月31日，外经贸部还发布了《货物自动进口许可管理办法》及《出口许可证管理规定》，自2002年1月1日起施行。

　　（二）技术贸易领域

　　技术进出口是指从中华人民共和国境外向中华人民共和国境内，或者从中华人民共和国境内向中华人民共和国境外，通过贸易、投资或者经济技术合作的方式转移技术的行为。在技术贸易领域内，为履行我国作为wto成员的义务，国务院于2001年12月10日发布了《技术进出口管理条例》。该条例共有5章55条，分为总则、技术进口管理、技术出口管理、法律责任和附则。2001年12月30日，外经贸部与国家经贸委又发布了《禁止进口限制进口技术管理办法》和《技术进出口合同登记管理办法》，外经贸部与科学技术部发布了《禁止出口限制出口技术管理办法》，上述法规均从2002年1月1日起施行。与此同时，过去的条例及施行细则全部废止。

　　（三）服务贸易领域

　　国际服务贸易是指通过跨境交付（自一成员领土内向任何其他成员领土提供服务）、境外消费、商业存在（商法人或者商人）、自然人流动等形式跨越中华人民共和国国境提供服务的贸易。在服务贸易领域，我国政府根据承诺颁布了一系列新的行政法规，主要有：《外资金融机构管理条例》、《外贸保险公司管理条例》、《外商投资电信企业管理规定》、《国际海运条例》、《外国律师事务所驻华代表机构管理条例》、《电影管理条例》、《音像制品管理条例》。

　　上述三个领域的重要行政法规和规章的颁布和实施，标志着我国已经拥有了比较完善的对外贸易法律体系，同时也标志着我国的外经贸法律清理工作进入了重要的攻坚阶段，而其主要目标就是全面地修订作为我国对外贸易法律制度基石的《对外贸易法》。我国原对外贸易法相对其他主要贸易大国，篇幅少、内容过于原则，操作性差，同时又制定了大量行政法规及部门规章进行弥补，结果是造成整个对外贸易制度庞杂，甚至出现前后重复，相互不一致、不统一的局面，因此急需在新对外贸易法中，把已经成熟的散见于各行政法规以及部门规章中的外贸制度，统一列入对外贸易法，以维护其统一性，增强其透明度。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第35章 我国对外贸易法律制度的理念与运作(2)


　　为了履行我国加入世贸组织的有关承诺，充分运用世贸组织规则促进我国对外贸易持续健康协调发展，同时根据我国对外贸易工作的实际需要和立法规划，商务部（原外经贸部）于2003年6月完成了《中华人民共和国对外贸易法（修订草案）》（以下简称草案）的起草工作，并上报国务院。此后，国务院于2003年12月2日作出了关于提请全国人民代表大会常务委员会审议《中华人民共和国对外贸易法（修订草案）》的议案。2003年12月十届全国人大常委会第六次会议对外贸法修订草案进行了第一次审议；2004年2月28日十届全国人大常委会第七次会议对外贸法修订草案进行了第二次审议；同年4月2日十届全国人大常委会第八次会议对草案进行了第三次审议，并且于4月6日顺利通过了该修订草案。修订后颁布的对外贸易法共11章70条，自2004年7月1日起施行。修订后的对外贸易法与原外贸法相比，主要从以下三方面进行了修改，一是对原外贸法与我国入世承诺和世贸组织规则不相符的内容进行了修改；二是根据我国入世承诺和世贸组织规则，对我国享受世贸组织成员权利的实施机制和程序作了规定；三是根据1994年原外贸法实施以来出现的新情况和促进对外贸易健康发展的要求作了修改。修订后的对外贸易法修改幅度相当大，修改的内容多，涉及面广，专业性强。除一些原则性规定外，大部分内容都有变动。

　　我国对外贸易法律制度的新理念

　　一、国家对外贸易制度统一的理念

　　统一的对外贸易制度是指我国对外贸易领导权和管理权由国家统一行使，即由国家制定统一的对外贸易方针、政策和法律，设立专门的对外贸易管理机构，采取各种管理措施，对全国的对外贸易发展进行指导、控制和调节。也就是说，《对外贸易法》规定的统一的对外贸易制度不同于过去的高度集中、外贸经营权由国家垄断的制度，而是指国家只在宏观上对对外贸易活动予以统一规范，而不去从微观上过多干预和控制。世界贸易组织也要求缔约方应以统一的方式实施各自的国内对外贸易方面的法律。我国宪法明确把我国实施改革开放基本国策写进了序言，同时还明确规定了国务院负责管理外贸的权力。

　　二、国家对外贸易制度保持透明度的理念

　　透明度原则是世界各国对外贸易法的重要内容之一，也是wto的基本原则。根据wto各主要协议的规定，透明度主要内容包括：一是公布和告知原则。该原则要求成员方管理机构必须将正式实施的与贸易有关的法律、法规、条例以及政策予以公布；必须将与另一成员方政府或政府机构签订的影响国际贸易政策的现行条约及政府协定，予以公布，在实施具体贸易过程中的法令、条例以及一般援用的司法判例及行政决定，都应迅速公布。二是关于行政和司法过程中的透明度。要求各成员管理外贸过程及审理外贸案件的过程透明，并要求能对政府管理外贸过程中的决定进行独立的司法审查。三是关于商业经济层面上的透明度。这是指商业、金融等经济活动信息的数量和质量以及从这些经济运行机构中获取的赖以交易的相关的可靠的信息的能力。管理机构应当在规定和强制执行信息传播机制上发挥重要作用，特别是经济和金融信息的可获得性。wto对透明度原则也有例外，如公开会妨害公共利益，有损国家安全或损害企业正常的利益，例如商业秘密等，则可以不公开。

　　透明度原则已经成为wto基本原则中带有基础性的一项重要原则，能否切实地履行，不仅是衡量中国承诺遵守wto各项制度的法律基础，而且也是衡量中国履行wto各项法律义务的信用基础，更是我们运用wto规则发展我国对外贸易事业的重要前提。我国依据wto透明度原则的要求作出的郑重承诺将使我国的经济环境更具稳定性和可预见性。中国政府在原则问题上的承诺，关键的、或者说具有突破性的一点就是政府在管理外贸工作中取消内部文件（亦称红头文件），即凡是执行的，必须是公开的法律、法规、规章制度和政策。

　　三、维护公平、自由的对外贸易秩序的理念

　　公平、自由的对外贸易秩序是实现对外贸易公平、自由的重要前提条件。它要求对外贸易经营者必须依照国家法律规定，与其他对外贸易经营者公平而合理地竞争，形成稳定、公平的对外贸易秩序，促进对外贸易发展。一切不公平竞争的行为都应禁止。

　　一是平等互利原则。平等互利原则是指国家不论大小强弱，不论政治与经济制度如何，在对外贸易中都应处于平等地位，不应以强凌弱；同时还应做到对双方经济发展有益。严重损害他方利益的贸易行为只能导致国际贸易秩序的恶化。

　　二是最惠国待遇与国民待遇原则。最惠国待遇是指一国给予外国或外国国民的待遇，不低于或不少于现在或将来给予任何第三国或第三国国民的待遇。国民待遇是指一国给予在本国境内的外国国民的待遇和给予本国国民的待遇相同。最惠国待遇和国民待遇是实现平等互利的重要措施。《对外贸易法》要求，我国在对外贸易方面应根据缔结或参加的国际条约、协定，给予其他缔约方、参加方或根据互惠、对等原则给予对方最惠国待遇、国民待遇。

　　三是对等原则。对等原则是一个国家保护本国对外贸易利益的重要措施。《对外贸易法》规定：“任何国家或者地区在贸易方面对中华人民共和国采取歧视性的禁止、限制或者其他类似措施的，中华人民共和国可以根据实际情况对该国家或者该地区采取相应的措施。”

　　四、增加我国外贸法的开拓和防御能力的理念

　　一国的外贸法律制度是其为保护和促进国内产业，增加出口，限制进口而采取的鼓励与限制措施，或为政治、外交或其他目的，对进出口采取鼓励或限制的措施。它是一国对外贸易总政策的集中体现。增强外贸法的主动防御功能，是当今各国外贸法的立法趋势。主要外贸国家外贸法的一个特点就是具有对外进行市场开拓，对内保护国内产业的功能。而我国1994年原外贸法在这方面的功能还不够完善，主要是属于一部管理对外贸易关系的法律。因此，我国对外贸易法修订的主要目标之一就是要转变管理重心，向对内放宽管制、对外加强职能的方向转变。我国在对外贸易活动中，可在履行wto义务和我国有关承诺的基础上，利用wto的例外条款，结合我国的具体国情，进一步用足用好wto赋予各成员的权利，使我国的对外贸易法真正成为具有主动性的贸易防御法和积极的市场开拓法，以便能遏制国外贸易保护主义，拓宽我国的贸易和投资。

　　为了更好地依据世贸组织赋予各成员的基本权利，充分把握其规则及例外条款，有效地保护国内产业和市场需要，我国新外贸法主要作了如下几方面的努力：（1）为维护正常的外贸秩序，在外贸法中进一步明确规定了对某些产品进行限制和禁止出口的条款；（2）授权外贸主管部门对部分货物的进出口实行国营贸易管理制度；（3）强调与外贸有关的知识产权保护，同时对利用优势地位滥用知识产权的外贸行为，明确商务主管部门有权采取有效措施以消除其危害；（4）为了维护对外贸易秩序，针对对外贸易中的垄断行为、不正当竞争行为以及其他扰乱对外贸易秩序的行为，明确我国商务主管部门有权对相关事项展开对外贸易调查，包括但不限于反倾销、反补贴及保障措施调查，并有权采取其他救济措施，以消除对国内产业及市场发展的实质性障碍。

　　五、根据入世承诺，使我国对外贸易法与wto的规则保持一致的理念

　　我国对外贸易法修订的一个重要原则，就是要遵守世贸规则，履行我国入世承诺，将相关入世承诺及世界贸易组织规则转化为我国的国内法。例如在新修改的对外贸易法中规定我国自然人、法人及其他经济组织，如合伙企业等有权依法进行对外贸易经营活动。此外，放开货物贸易和技术贸易的外贸经营权，将以前规定外贸授权审批制改为依法登记制。同时，对外贸易法中对国营贸易问题作出规定，并规定外贸主管部门有权依据实际情况对部分自由进出口的货物实行自动许可管理。

　　我国外贸法的修订，一方面是履行我国入世承诺，将我国入世承诺和世贸组织规则规定的我国作为成员方应当享受的权利、承担的义务转化为国内法的需要，另一方面也是我国作为世贸组织成员，更充分地享受世贸组织成员权利的需要。我国加入世贸组织以后，遵守世贸组织规则，履行我国入世承诺，是通过将有关入世承诺和世贸组织规则转化为我国的国内法实现的。我国加入世贸组织以来已就与入世有关的法律、行政法规作了修改，因此，作为我国对外贸易的上位法——外贸法，自然应当作出相应修改，这既是履行入世承诺的要求，也是上述下位法的法律基础和保障。此外，根据《中华人民共和国加入议定书》第5.1条的规定，中国承诺放宽外贸经营权，并在过渡期内完成执行这些规定所必需的立法程序。因此，需要对原外贸法及时作出修改。加入世贸组织，既给我国参与国际竞争，扩大出口，增强我国发展能力带来了机遇，又给我国运用世贸组织规则保护和发展自己提供了有利的条件。由于原外贸法是1994年制定的，当时我国还不是世贸组织成员，限于当时的情况和条件，在运用世贸组织规则上有很多局限和不足。而新修订的外贸法则为充分享有和行使世贸组织规则所赋予的权利，最大限度用足、用好世贸组织规则，并通过建立健全具体的实施机制和程序以维护我国对外贸易利益，提供了强有力的法律保障。

　　我国对外贸易法律制度的新举措

　　根据我国加入世贸组织以来的对外贸易立法状况和新修订的《对外贸易法》，我国对外贸易法律制度的新举措和新内容主要包括如下：

　　一、根据我国加入世贸组织议定书等有关承诺所作的举措

　　（一）关于对外贸易经营者范围的规定

　　西方国家对外贸易法历来重视对外贸易经营主体问题，把它作为外贸制度的基础。对外贸易经营权是整个外贸制度开放的晴雨表。西方各国的外贸法对此都作出了相当宽松的规定，美国、欧盟及日本等西方国家都规定了其自然人、法人及合伙企业都能自由获得对外自由贸易权。

　　根据原外贸法第8条的规定，我国的自然人不能够从事对外贸易经营活动。我国在加入世贸组织时承诺三年内放宽外贸经营权，即在加入世贸组织三年后，即从2004年12月11日起应对各类企业（包括自然人）放宽外贸经营权。根据《中华人民共和国加入议定书》第5.2条和《中国加入工作组报告书》第84段（a）中的承诺，在贸易权方面应给予所有外国个人和企业，并不低于给予在中国的企业的待遇。如果外国的自然人能在中国做外贸，中国的自然人也应当能够从事对外贸易经营活动。对外贸易法作为外贸领域的基本法，应当允许自然人从事对外贸易经营活动。特别是在技术贸易和国际服务贸易、边贸活动中，自然人从事对外贸易经营活动已经大量存在。因此，新修订的外贸法将原外贸法第8条修改为：本法所称对外贸易经营者，是指依法办理工商登记或者其他执业手续，依照本法和其他有关法律、行政法规的规定从事对外贸易经营活动的法人、其他组织或者个人。我国对外贸易法将对外贸易经营者的范围扩大到依法从事对外贸易经营活动的个人，这意味着除参照国际惯例在特定的贸易领域内从事国营贸易的专营权或特许权外，所有在中国依法注册登记的企业和自然人都可以享有外贸经营权。

　　对外贸易经营者范围的自然人进入，不仅是我国外贸法制建设的一大进步，而且还将会对我国其他领域的法制建设带来积极的影响。例如，自然人进入对外贸易经营者范围则势必要求在破产法中增加自然人破产制度以与之相衔接。

　　（二）关于货物贸易和技术贸易的外贸经营权授予的管理制度

　　根据原外贸法第9条第l款的规定，从事货物进出口与技术进出口的对外贸易经营，必须具备相应条件，并经国务院对外经济贸易主管部门许可。此规定不符合《中华人民共和国加入议定书》第5.1条和《中国加入工作组报告书》第84段（a）中的承诺，即在加入世贸组织后三年内取消对外贸易权的审批，放宽货物贸易和技术贸易的外贸经营权。因此，新修订的外贸法取消了对货物和技术进出口经营权的审批，只要求对外贸易经营者进行备案登记。新修订的外贸法第9条专门就新的备案登记制度作出了如下规定：“从事货物进出口或者技术进出口的对外贸易经营者，应当向国务院对外贸易主管部门或者其委托的机构办理备案登记；但是，法律、行政法规和国务院对外贸易主管部门规定不需要备案登记的除外。备案登记的具体办法由国务院对外贸易主管部门规定。对外贸易经营者未按照规定办理备案登记的，海关不予办理进出口货物的报关验放手续。”

　　货物和技术外贸经营权由许可制到登记制是一项重要变革。我国原外贸法实行严格的许可制，已不适应目前状况。特别是有关对进出口实绩要求，更有悖于世贸组织规则要求，因此需要作出修改。其实我国加入世贸组织以来，已经在不断降低外贸经营权的门槛。比如在2003年8月已经提前兑现承诺实行了全资中资企业获得对外贸易经营权的最低注册资本降至100万元人民币，外资占多数股份的合资企业获得完全的对外贸易经营权等。新的外贸法的通过，实际上使我国从事外贸活动的门槛降得更低。

　　（三）关于国营贸易的管理制度
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天＿堂



第36章 我国对外贸易法律制度的理念与运作(3)


　　国营贸易是指国家通过授予对外贸易经营者在特定贸易领域从事贸易的专营权或者特许权的方式，对特定产品的进出口实施的管理。外贸法上的国营贸易与我国计划经济时代的国营企业并非一个概念，和我国目前的国有外贸企业也不能等同，它具有特定的含义。根据世贸组织《1994年关贸总协定》第17条和其他有关规定，所谓国营贸易企业是指在国际贸易中根据国内法律或在事实上享有专营权或特许权的政府企业和非政府企业，其购买和销售活动影响了国家进出口水平和方向。无论是国有企业还是私营企业，或者半官方的贸易机构，若它们在一个国家的国际贸易中享有专营权或特许权，则都应视为国营贸易企业。

　　国营贸易制度是世贸规则允许的一种由政府授予某些外贸经营者贸易特权的贸易制度。据《中华人民共和国加入议定书》第5条中的承诺，自加入后三年内放宽外贸经营权的规定不适用于实行国营贸易管理的货物。世贸组织对“国营贸易者”及其限制条件作出了专门的规定。根据关贸总协定（1994）第17条和服务贸易总协定第8条的规定，允许各缔约方在国际贸易中建立或维持国营贸易，即对部分领域的货物贸易，授权特定的进出口企业经营，具体经营企业可以为国有企业或者非国有企业。世贸组织对于国营贸易企业的管制对我国具有两方面的特殊意义。按照世贸规则，我国国营贸易企业的决策必须完全按照市场规则和商业考虑来运作，政府不能直接介入企业的商业运作中，这些企业也就成为了完全意义上的独立法人，这一点既符合世贸组织的规定，也是目前企业改革的目标之一。另一方面，我国要按照世贸组织有关规则有针对性地加强在一些重点贸易领域中的国营贸易制度，使其成为保护国民经济命脉的重要保障。只有真正确保国家在这些关键领域中享有控制权，我国才能在复杂的国际竞争中充分利用世贸规则来维护国家的根本利益、保证国民经济的安全和人民生活的稳定。因此，国家在某些领域继续维持国营贸易具有十分重大的现实意义，这是世贸规则允许的例外，我们应当充分利用这个例外并将其体现在我国的外贸法中。国营贸易制度对于中国加入wto后维护贸易秩序，增强抵御国际市场风险的能力具有特殊意义。因此，新修订的外贸法增加了国家可以对部分货物的进出口实行国营贸易管理的内容。

　　新修订的外贸法第11条规定：“国家可以对部分货物的进出口实行国营贸易管理。实行国营贸易管理货物的进出口业务只能由经授权的企业经营；但是，国家允许部分数量的国营贸易管理货物的进出口业务由非授权企业经营的除外。实行国营贸易管理的货物和经授权经营企业的目录，由国务院对外贸易主管部门会同国务院其他有关部门确定、调整并公布。违反本条第一款规定，擅自进出口实行国营贸易管理的货物的，海关不予放行。”在此之前，2001年12月11日外经贸部公布并执行的《出口国营贸易管理货物名录》就已确定了出口国营贸易管理货物包括16类：原油、成品油、煤炭、大米、玉米、棉花、钨砂、锑砂、氧化锑、仲及偏钨酸铵、三氧化钨及蓝色氧化钨、钨酸及其盐类、钨粉及其制品、锑（包括锑合金）及锑制品、蚕丝类以及白银。同时公布并执行的《进口国营贸易管理货物名录》确定的进口国营贸易管理货物有8类，包括粮食、植物油、糖、烟草、原油、成品油、化肥和棉花。国务院商务主管部门和国务院有关部门按照国务院规定的职责划分确定国营贸易企业名录并予以公布。2001年12月11日，外经贸部公布了《出口国营贸易企业名录》以及《进口国营贸易企业名录》。未列入国营贸易企业名录的企业或者其他组织，不得从事实行国营贸易管理、指定经营管理的货物的进出口贸易。国营贸易企业应当根据正常的商业条件从事经营活动，不得以非商业因素选择供应商，不得以非商业因素拒绝其他企业或者组织的委托。此外，国营贸易企业还应每半年向国务院商务主管部门提供实行国营贸易管理的货物的购买价格、销售价格等有关信息。

　　（四）关于自动进出口许可的管理制度

　　根据《中国加入工作组报告书》第136段中的承诺，自加入世贸组织时起，中国将使其自动许可制符合《进口许可程序协定》的规定。对属于自由进出口的货物，对外贸易经营者一经向政府提出申请，即应当获得批准，并不得附加任何其他限制条件。但是，国务院商务主管部门基于监测进出口情况的需要，对部分自由进出口的货物实行自动许可管理。自动进出口许可仅为备案性质，实际上是对自由进出口货物情况实行有效监测的一种手段。许可证本身就是指国家基于限制进出口的需要，要求对外贸易经营者向有关政府机构递交申请或其他文件，并以获得批准作为进出口的条件的一种管理方式。据此，新修订的外贸法增加了国家基于监测进出口情况的需要，对部分自由进出口的货物实行进出口自动许可管理的内容。新外贸法第14、15条规定：国家准许货物与技术的自由进出口。但是，法律、行政法规另有规定的除外。国务院对外贸易主管部门基于监测进出口情况的需要，可以对部分自由进出口的货物实行进出口自动许可并公布其目录。实行自动许可的进出口货物，收货人、发货人在办理海关报关手续前提出自动许可申请的，国务院对外贸易主管部门或者其委托的机构应当予以许可；未办理自动许可手续的，海关不予放行。进出口属于自由进出口的技术，应当向国务院对外贸易主管部门或者其委托的机构办理合同备案登记。

　　原外经贸部2001年12月31日发布的《货物自动进口许可管理办法》对自动进口许可制度作出了详细规定。保税区和出口加工区的属自动进口许可管理的货物，不适用该办法。实行自动进口许可管理的货物目录由外经贸部会商有关部门确定，并在实施前21天公布。在实行自动进口许可管理货物的原因发生变化后，外经贸部将取消该货物自动进口许可管理，并予以公布。进口属于自动进口许可管理的货物，进口经营者在向海关申报前，应向外经贸部授权的自动进口许可证发证机构提交自动进口许可证申请。海关凭加盖“自动进口许可证专用章”的《自动进口许可证》办理报关手续，银行凭《自动进口许可证》办理售汇和付汇手续。任何进口经营者，只要符合国家关于从事自动许可货物进口经营法律法规的要求，均有资格申请和获得《自动进口许可证》。属于国家指定经营管理的货物，只有指定经营企业有资格申请和获得自动进口许可证；非指定经营企业如果需要进口属于指定经营的货物，应该委托指定经营企业代理进口，并由指定经营企业申请自动进口许可证。对以指定经营管理中有关例外规定的方式进口指定经营管理货物的，进口经营者可以直接申请自动进口许可证。属于国营贸易管理的货物，国营贸易企业和非国营贸易企业申领自动进口许可证应符合国家有关国营贸易的管理规定。对进口货物用途或用户有特定规定的，申请自动进口许可证应符合有关规定。

　　进口属于自动进口许可管理的货物，均应当给予许可。进口经营者凭自动进口许可证明，向海关办理报关验放手续。凡内容正确且形式完备的许可申请，发证机构收到后应在管理可行的限度内立即核准，签发自动进口许可证。特殊情况下，最多不超过10个工作日。以下贸易方式进口，免领自动进口许可证：加工贸易方式；货样、广告品进口；国家法律法规规定免领自动进口许可证的其他贸易方式。自动进口许可证的有效期为6个月。自动进口许可证实行“一批一证”制，即同一份自动进口许可证不得分批次累计报关使用。进口经营者已申领的自动进口许可证，如未使用，应交回原发证机构，并说明原因。对国家采取临时禁止进口或者进口数量限制措施的自动进口许可管理货物，自临时措施生效之日起，停止签发自动进口许可证。外商投资企业到外经贸部门办理外商投资企业自动进口许可证，海关凭加盖外经贸部门“外商投资企业自动进口许可专用章”的自动进口许可证验放。此外，外经贸部和海关总署还于2001年12月20日发布了《机电产品自动进口许可管理实施细则》，对机电产品的自动进口许可管理作出了具体规定。

　　二、根据运用世贸组织规则保护我国产业和市场需要所作的举措

　　为了充分享有和行使世贸组织规则所赋予的权利，促进出口、合理保护国内产业和维护市场的公平竞争，同时有效应对他国滥用贸易保护措施的行为，我们应该认真研究世贸组织规则，借鉴主要贸易国家的立法经验，在世贸组织规则允许的范围内，最大限度地用足、用好反补贴、反倾销等救济措施，为我国产业和市场的健康和充分发展提供强有力的支持和保障。

　　（一）关于限制和禁止进出口的管理制度

　　我国原外贸法第16条、第17条、第24条和第25条规定了限制和禁止进出口的项目内容，与关贸总协定（1994）第11条、第12条、第18条和第20条相比，不完整，不利于充分保护我国的经济安全和国家利益。我国原外贸法对禁止、限制进出口作出规定实际上已经包含在世贸组织协议的规定之中，而且不如世贸组织规定全面、具体。因此，在世贸组织协定允许的范围内，新外贸法首先对限制和禁止进出口的情形作了补充和明确。新外贸法第16条规定了：国家基于下列原因，可以限制或者禁止有关货物、技术的进口或者出口：（1）为维护国家安全、社会公共利益或者公共道德，需要限制或者禁止进口或者出口的；（2）为保护人的健康或者安全，保护动物、植物的生命或者健康，保护环境，需要限制或者禁止进口或者出口的；（3）为实施与黄金或者白银进出口有关的措施，需要限制或者禁止进口或者出口的（；4）国内供应短缺或者为有效保护可能用竭的自然资源，需要限制或者禁止出口的；（5）输往国家或者地区的市场容量有限，需要限制出口的；（6）出口经营秩序出现严重混乱，需要限制出口的；（7）为建立或者加快建立国内特定产业，需要限制进口的（；8）对任何形式的农业、牧业、渔业产品有必要限制进口的；（9）为保障国家国际金融地位和国际收支平衡，需要限制进口的（；10）依照法律、行政法规的规定，其他需要限制或者禁止进口或者出口的；（11）根据我国缔结或者参加的国际条约、协定的规定，其他需要限制或者禁止进口或者出口的。与此同时，新外贸法第23条规定了：对文物和野生动物、植物及其产品等，其他法律、行政法规有禁止或者限制进出口规定的，依照有关法律、行政法规的规定执行。

　　其次，与世贸组织的相应规则相比，我国原外贸法中的一般例外规定存在下列不足，把“安全例外”和“一般例外”合并规定在同一条文中，容易造成误解。因此，新外贸法第17条规定了：国家对与裂变、聚变物质或者衍生此类物质的物质有关的货物、技术进出口，以及与武器、弹药或者其他军用物资有关的进出口，可以采取任何必要的措施，维护国家安全。在战时或者为维护国际和平与安全，国家在货物、技术进出口方面可以采取任何必要的措施。

　　此外，为了完善我国的限制和禁止进出口的管理制度，新外贸法第18-20条还规定了：国务院对外贸易主管部门会同国务院其他有关部门，依照本法第16条和第17条的规定，制定、调整并公布限制或者禁止进出口的货物、技术目录。国务院对外贸易主管部门或者由其会同国务院其他有关部门，经国务院批准，可以在本法第16条和第17条规定的范围内，临时决定限制或者禁止前款规定目录以外的特定货物、技术的进口或者出口。

　　国家对限制进口或者出口的货物，实行配额、许可证等方式管理；对限制进口或者出口的技术，实行许可证管理。实行配额、许可证管理的货物、技术，应当按照国务院规定经国务院对外贸易主管部门或者经其会同国务院其他有关部门许可，方可进口或者出口。国家对部分进口货物可以实行关税配额管理。进出口货物配额、关税配额，由国务院对外贸易主管部门或者国务院其他有关部门在各自的职责范围内，按照公开、公平、公正和效益的原则进行分配。具体办法由国务院规定。

　　（二）关于与对外贸易有关的知识产权保护的管理制度
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



第37章 我国对外贸易法律制度的理念与运作(4)


　　与对外贸易有关的知识产权保护是指针对在货物贸易、技术贸易和国际服务贸易中侵犯知识产权或者滥用知识产权专有权利或者对知识产权保护给予歧视待遇等损害我国对外贸易利益的行为，采取的符合世界贸易组织规则的贸易保护措施。与贸易有关的知识产权是世贸组织三大支柱之一，越来越成为各主要贸易国家维护国家利益的重要手段。根据世贸组织规则，借鉴美国、欧盟、日本等国立法经验，新修订的外贸法增加了“与对外贸易有关的知识产权保护”一章（第5章），分别在第29-31条中增加了通过实施贸易措施，防止侵权知识产权的货物进出口和知识产权权利人滥用权利，并促进我国知识产权在国外的保护的相关内容。其中，新外贸法第29条规定了：“国家依照有关知识产权的法律、行政法规，保护与对外贸易有关的知识产权。进口货物侵犯知识产权，并危害对外贸易秩序的，国务院对外贸易主管部门可以采取在一定期限内禁止侵权人生产、销售的有关货物进口等措施。”根据《与贸易有关的知识产权协定》第40条的规定，各缔约方可以在与本协定其他规定相一致的条件下，采取适当的措施以防止或者控制知识产权的滥用，因此，新外贸法第30条规定了：“知识产权权利人有阻止被许可人对许可合同中的知识产权的有效性提出质疑、进行强制性一揽子许可、在许可合同中规定排他性返授条件等行为之一，并危害对外贸易公平竞争秩序的，国务院对外贸易主管部门可以采取必要的措施消除危害。”第31条则专门对其他国家或者地区未能在知识产权保护方面给予我国国民平等待遇或者提供充分有效保护的情况作出了如下规定：“其他国家或者地区在知识产权保护方面未给予中华人民共和国的法人、其他组织或者个人国民待遇，或者不能对来源于中华人民共和国的货物、技术或者服务提供充分有效的知识产权保护的，国务院对外贸易主管部门可以依照本法和其他有关法律、行政法规的规定，并根据中华人民共和国缔结或者参加的国际条约、协定，对与该国家或者该地区的贸易采取必要的措施。”

　　但对知识产权保护单独成章，也有意见认为没有必要，而主张在总则中作出原则性规定。

　　（三）关于对外贸易秩序

　　在对外贸易秩序一章中，新外贸法主要针对对外贸易中的垄断行为、不正当竞争行为以及其他扰乱对外贸易秩序的行为，分别作出了规定。

　　1.关于对外贸易中的垄断行为，新外贸法第32条规定了：“在对外贸易经营活动中，不得违反有关反垄断的法律、行政法规的规定实施垄断行为。在对外贸易经营活动中实施垄断行为，危害市场公平竞争的，依照有关反垄断的法律、行政法规的规定处理。有前款违法行为，并危害对外贸易秩序的，国务院对外贸易主管部门可以采取必要的措施消除危害。”

　　2.关于对外贸易中的不正当竞争行为，在大幅度放宽对外贸易经营权和外贸经营主体多元化的情况下，新的外贸法应增加相应条款来避免和减少在对外贸易中已然存在的无序竞争情况。在这种背景下，如何减少和避免不少我国出口企业目前已经存在的竞相压低价格、降低商品质量的无序竞争行为成为人们关注的焦点。为此，新外贸法第33条规定了：“在对外贸易经营活动中，不得实施以不正当的低价销售商品、串通投标、发布虚假广告、进行商业贿赂等不正当竞争行为。在对外贸易经营活动中实施不正当竞争行为的，依照有关反不正当竞争的法律、行政法规的规定处理。有前款违法行为，并危害对外贸易秩序的，国务院对外贸易主管部门可以采取禁止该经营者有关货物、技术进出口等措施消除危害。”

　　3.关于对外贸易中的其他扰乱对外贸易秩序的行为，新外贸法第34条规定了“：在对外贸易活动中，不得有下列行为：（一）伪造、变造进出口货物原产地标记，伪造、变造或者买卖进出口货物原产地证书、进出口许可证、进出口配额证明或者其他进出口证明文件（；二）骗取出口退税；（三）走私；（四）逃避法律、行政法规规定的认证、检验、检疫；（五）违反法律、行政法规规定的其他行为。”此外，新外贸法第35条还规定了：“对外贸易经营者在对外贸易经营活动中，应当遵守国家有关外汇管理的规定。”

　　应该指出的是，我国原来的对外贸易法结构上的矛盾更为显见和突出。

　　（四）关于对外贸易调查制度

　　对外贸易调查也称为贸易壁垒调查。所谓贸易壁垒是泛指一国采取、实施或者支持的对国际贸易造成不合理障碍的立法、政策、行政决定、做法等各种措施，其范围极广，以对贸易造成扭曲效果为判断标准。贸易壁垒的种类数量大、花样多，例如关税壁垒、关税税则分类、配额、进出口许可、政府采购、自愿出口限制、卫生与动植物检疫措施等等，而反倾销、反补贴、保障措施（“两反一保”）的滥用也是一种变相的贸易壁垒。同时，技术性贸易壁垒和绿色贸易壁垒也在国际上愈演愈烈。目前，以美国为首的发达国家又要求将国际劳工标准和国际贸易挂钩，其主要目的是为了降低那些以劳动密集型产业为主的发展中国家的竞争力，由此形成了一个新的劳工贸易壁垒，因此遭到了发展中国家的强烈反对。贸易壁垒的实质是限制进口，但它们具有技术性强、隐蔽性好、涉及面广、效果明显的特点，而且往往具有正当理由支持，因此管制的难度很大，但这些贸易壁垒严重阻碍了国际贸易的健康发展却是不争的事实。为了遏制这些贸易壁垒，世贸组织达成了一系列的协议，例如《技术性贸易壁垒协议》、《动植物和卫生检疫措施协议》等，但其规制的范围和力度还远不足以形成国际法上全面、有效的管制。为了对付各种形式的贸易壁垒，很多国家通过国内法予以规制，著名的美国“301”条款就是一例。在借鉴国外经验的基础上，我国原外经贸部也于2002年颁发了《对外贸易壁垒调查暂行规则》，从而有了自己强有力的法律武器，但这一规则还只是部门规章，尚待将其上升为法律。

　　贸易壁垒调查是一国就其出口产品或服务在其他国家和地区遭受的不公平待遇进行调查，并根据有关国内法律或缔结的条约或协定采取适当措施。目前，以美国贸易法“301”条款、欧盟贸易壁垒条例为代表，主要贸易大国都建立了贸易壁垒调查机制。贸易调查已经成为各主要贸易国家保护本国产业和市场秩序的重要法律手段。中国成为wto正式成员之后，将在更大的深度和广度上参与全球竞争与合作，让中国企业在国外遭受的不公正待遇能够得到适当的法律保护，将是新的《对外贸易法》一项新的重大任务。

　　为了应对针对我国入世承诺而滥用救济措施的行为，最大限度地保护国内产业利益，新外贸法增加了“对外贸易调查”一章（第七章）。其中，第37条规定：为了维护对外贸易秩序，国务院对外贸易主管部门可以自行或者会同国务院其他有关部门，依照法律、行政法规的规定对下列事项进行调查：（一）货物进出口、技术进出口、国际服务贸易对国内产业及其竞争力的影响；（二）有关国家或者地区的贸易壁垒；（三）为确定是否应当依法采取反倾销、反补贴或者保障措施等对外贸易救济措施，需要调查的事项（四）规避对外贸易救济措施的行为；（五）对外贸易中有关国家安全利益的事项；（六）为执行本法第7条、第29条第2款、第30条、第31条、第32条第3款、第33条第3款的规定，需要调查的事项；（七）其他影响对外贸易秩序，需要调查的事项。新外贸法第38条规定了对外贸易调查的具体程序：启动对外贸易调查，由国务院对外贸易主管部门发布公告。调查可以采取书面问卷、召开听证会、实地调查、委托调查等方式进行。国务院对外贸易主管部门根据调查结果，提出调查报告或者作出处理裁定，并发布公告。新外贸法第39条规定：有关单位和个人应当对对外贸易调查给予配合、协助国务院对外贸易主管部门和国务院其他有关部门及其工作人员进行对外贸易调查，对知悉的国家秘密和商业秘密负有保密义务。

　　（五）关于对外贸易救济制度

　　由于在国际贸易中存在着不公平贸易行为或者严重损害进口国贸易利益的行为，关贸总协定和世贸组织为了维护公平、公正的国际贸易秩序和保护进口国利益而专门提供了贸易救济措施。一般的贸易救济措施是指对进口产品的反倾销、反补贴和保障措施，在我国简称为“两反一保”。

　　1.反倾销

　　在对外贸易中，倾销是指产品以低于正常价值的方式进口，并由此对国内已建立的相关产业造成实质性损害或者产生实质损害的威胁，或者对国内建立相关产业造成实质阻碍。反倾销则是指对在进口产品以低于其正常价值的方式进入一国市场，并对该国已经建立的国内产业造成实质损害或者产生实质损害威胁，或者对该国建立国内产业造成实质阻碍的情况下，该国采取的应对措施，包括临时措施、价格承诺和征收反倾销税。

　　我国自1994年7月1日颁布实施《对外贸易法》后，为了使第五章的内容具有可操作性，同时也为了应对加入wto的需要，外经贸部从1994年就开始草拟《反倾销条例》。1997年3月25日，国务院首先发布了《反倾销和反补贴条例》。在总体上和原则上与wto规则是一致的，但是，在一些具体问题上不够明确。鉴于《反倾销和反补贴条例》与wto规则仍然存在差距，外经贸部又对该条例进行修改。在2000年，外经贸部完成了《反倾销条例》草案，并正式上报国务院。2001年10月31日，国务院第46次常务会议通过了《中华人民共和国反倾销条例》，并于2001年11月26日予以公布，自2002年1月1日起施行。该条例共有59条，包括：总则、倾销与损害、反倾销调查、反倾销措施、反倾销税和价格承诺的期限与复审以及附则。中国入世后，随着关税的进一步降低，国家对进口的垄断和限制逐步取消，外国商品将以更大的数量和速度进入中国，《反倾销条例》的颁布为我国利用反倾销手段提供了法律依据。新的《反倾销条例》增加了一些条款，例如，增加了对终裁裁决的监督机制，规定了对终裁等有关规定不服的，可以依法向法院提起诉讼。在调查程序方面，明确规定了调查方式以及代表国内产业申请人资格代表性的比例。在终止调查方面，明确规定了进口倾销幅度和进口数量可以忽略不计的比例。此外，条例还规定了临时反倾销措施的实施期限等。总之，《反倾销条例》在《反倾销和反补贴条例》的基础上进一步完善，使其规定与wto反倾销规则以及我国的对外承诺保持一致。新的《反倾销条例》更加具有透明度和可操作性。从1997年到2002年底，我国反倾销共立案22起（其中复审案件l起，保障措施l起），涉及钢铁、化工、轻工等行业，挽回经济损失约200亿元人民币，对这些行业的扭亏脱困、产业结构调整提供了良好的外部环境，并赢得了宝贵的调整时间，同时也维护了进口公平贸易秩序，合理保护了国内相关产业的合法权益，反击了国外对我国产品的歧视措施。

　　新外贸法第4l条进一步明确规定了：其他国家或者地区的产品以低于正常价值的倾销方式进入我国市场，对已建立的国内产业造成实质损害或者产生实质损害威胁，或者对建立国内产业造成实质阻碍的，国家可以采取反倾销措施，消除或者减轻这种损害或者损害的威胁或者阻碍。

　　2.反补贴

　　补贴是指出口国（地区）政府或者其任何公共机构提供，并为接受者带来利益的财政资助以及任何形式的收入或者价格支持，某些贸易活动中的补贴也是一种不公平贸易行为。反补贴是一成员方对另一成员方对某一出口产品给予财政或公共性的经济补贴而采取的限制进口的措施，包括临时措施、承诺和征收反补贴税。

　　外经贸部从1994年开始草拟《反补贴条例》。1997年3月25日，国务院首先发布了《反倾销和反补贴条例》。《反倾销和反补贴条例》主要规定了反倾销制度，而在反补贴方面，只是规定了补贴的概念和补贴金额的计算原则。而补贴造成的损害、反补贴调查和反补贴措施的实施，则适用《反倾销和反补贴条例》有关反倾销的相应规定。很明显，我国的反补贴规定缺乏可操作性。而且，在wto规则中，反倾销和反补贴分别用两个规则予以规定。因此，必须将反补贴从《反倾销和反补贴条例》中分离出来，制定单独的反补贴法规。同时，自《反倾销和反补贴条例》发布，迄今为止，我国并没有根据该条例发起针对外国产品的任何反补贴调查。鉴于《反倾销和反补贴条例》与wto规则仍然存在差距，外经贸部又对该条例进行修改。在2000年，外经贸部完成了《反补贴条例》草案，并正式上报国务院。2001年10月31日，国务院第46次常务会议通过了《中华人民共和国反补贴条例》，并于2001年11月26日予以公布，自2002年1月1日起施行。新的《反补贴条例》共有6章58条。主要内容包括总则、补贴与损害、反补贴调查、反补贴措施、反补贴税和承诺的期限与复审以及附则。条例规定，任何国家（地区）对中国的出口产品采取歧视性反补贴措施的，中国可以根据实际情况对该国家（地区）采取相应的措施。外经贸部和国家经贸委可以采取适当措施，防止规避反补贴措施的行为。此外，外经贸部负责与反补贴有关的对外磋商、通知和争端解决事宜。

　　新外贸法第43条进一步明确规定了：进口的产品直接或者间接地接受出口国家或者地区给予的任何形式的专向性补贴，对已建立的国内产业造成实质损害或者产生实质损害威胁，或者对建立国内产业造成实质阻碍的，国家可以采取反补贴措施，消除或者减轻这种损害或者损害的威胁或者阻碍。

　　3.保障措施
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第38章 我国对外贸易法律制度的理念与运作(5)


　　保障措施是指当某项产品进口数量激增，对进口成员方国内相关产业造成严重损害或者严重损害威胁时，进口方政府可以对该产品实施提高关税、数量限制等措施。保障措施是进口国对某些产品在公平竞争情况下因进口数量猛增而采取的紧急限制措施。当进口产品数量大量增加，并对生产同类产品或者直接竞争产品的国内产业造成严重损害或者严重损害威胁时，进口国可以采取保障措施来缓解这种严重损害或威胁。具体措施有提高关税、采取配额制等。保障措施是关贸总协定最重要的条款之一，该条款就像一个“安全阀”，使得缔约方在特殊情况下可以背离总协定一般规则，即通过免除该缔约方所承诺的义务，达到保护其国内相关产业的目的。世贸组织以gatt第19条为基础制定了《保障措施协议》，为各成员方在某些特殊情况下，为保障本国利益、维护国家主权背离多边贸易体制下应承担的义务，而不必承担责任提供了法律依据。

　　我国原《对外贸易法》虽然原则性规定了政府主管部门可以采取保障措施，但没有具体规定采取保障措施的具体条件和程序，因此，为了履行wto规定的义务，我国必须制定和实施《保障措施条例》。外经贸部从1994年就开始草拟《保障措施条例》，在2000年完成了（保障措施条例）草案，并正式上报国务院。2001年10月31日，国务院第46次常务会议通过了《中华人民共和国保障措施条例》，并于2001年11月26日予以公布，自2002年1月1日起施行。该《保障措施条例》实际上是原《对外贸易法》第29条的细化，共分为5章35条，包括总则、调查、保障措施、保障措施的期限与复审以及附则等内容。

　　根据我国对外贸易立法的新进展，根据世贸组织的有关协定，新的对外贸易法对我国贸易救济制度进行了较为系统的完善。新外贸法第40条规定了：国家根据对外贸易调查结果，可以采取适当的对外贸易救济措施。根据世贸组织反倾销协定，新外贸法第42条规定：其他国家或者地区的产品以低于正常价值出口至第三国市场，对我国已建立的国内产业造成实质损害或者产生实质损害威胁，或者对我国建立国内产业造成实质阻碍的，应国内产业的申请，国务院对外贸易主管部门可以与该第三国政府进行磋商，要求其采取适当的措施。第44条规定：因进口产品数量大量增加，对生产同类产品或者与其直接竞争的产品的国内产业造成严重损害或者严重损害威胁的，国家可以采取必要的保障措施，消除或者减轻这种损害或者损害的威胁，并可以对该产业提供必要的支持。根据服务贸易总协定第10条规定的紧急保障措施，新外贸法第45条规定：因其他国家或者地区的服务提供者向我国提供的服务增加，对提供同类服务或者与其直接竞争的服务的国内产业造成损害或者产生损害威胁的，国家可以采取必要的救济措施，消除或者减轻这种损害或者损害的威胁。根据《中华人民共和国加入议定书》第16条“特定产品过渡性保障机制”的规定，世贸组织成员针对中国产品对其造成的市场扰乱或者重大贸易转移，可以对特定产品采取保障措施。对此，新外贸法第46条作出了应对性的规定：因第三国限制进口而导致某种产品进入我国市场的数量大量增加，对已建立的国内产业造成损害或者产生损害威胁，或者对建立国内产业造成阻碍的，国家可以采取必要的救济措施，限制该产品进口。根据世贸组织《关于争端解决规则与程序的谅解》第22条关于补偿和中止减让的规定，新外贸法第47条规定：与中华人民共和国缔结或者共同参加经济贸易条约、协定的国家或者地区，违反条约、协定的规定，使中华人民共和国根据该条约、协定享有的利益丧失或者受损，或者阻碍条约、协定目标实现的，中华人民共和国政府有权要求有关国家或者地区政府采取适当的补救措施，并可以根据有关条约、协定中止或者终止履行相关义务。新外贸法第48条规定：国务院对外贸易主管部门依照本法和其他有关法律的规定，进行对外贸易的双边或者多边磋商、谈判和争端的解决。根据关贸总协定（1994）第20条的规定，新外贸法第50条规定：国家对规避本法规定的对外贸易救济措施的行为，可以采取必要的反规避措施。而所谓反规避措施就是指政府为防止逃避贸易救济措施而采取的针对性措施。我国《外贸法》作为国家大法，应对“反倾销”、“反补贴”作出原则性规定，从而为下位法，如《反倾销条例》等提供法律依据。

　　三、根据对外贸易发展的新情况、新特点和新要求所作的举措

　　我国对外贸易形势发展的新特点、新情况及其实际需要是修改原外贸法的出发点。1994年对外贸易法实施近10年来，我国对外贸易形势已经发生了很大变化。改革开放以来，我国的外贸发展速度全球第一，已为世界公认。在1978年至2002年间，我国出口平均增长速度一直保持在15.7％。我国的外汇储备目前已超过6000亿美元，与第一位的日本的差距越来越少。

　　2002年我国的进出口额达到6208亿美元，在世界贸易大国中的位置已上升到第5位；国际服务贸易也达到815亿美元，世界排名第11位。2003年的进出口总额突破了8500多亿美元，已经成为排名第四的世界进出口贸易大国。我国对外贸易快速发展，在国民经济中的地位和作用发生了重大变化，成为国民经济持续发展的重要推动力。而我国原外贸法在对外贸易管理、对外贸易促进、对外贸易救济等诸多方面规定也已经不能适应对外贸易发展中出现的新情况、新变化、新要求，需要根据变化了的实际情况对原外贸法的相关规定进行修改、补充、完善，调整原有管理手段，增加新的管理措施，应对和规范对外贸易中出现的新情况、新问题，更好地促进对外贸易发展。

　　（一）为了加强对对外贸易的监测和服务，及时发现和处理对外贸易中出现的新情况和新问题，促进对外贸易的稳步发展而相应增加的规定

　　1.建立预警应急机制。新外贸法第49条规定：国务院对外贸易主管部门和国务院其他有关部门应当建立货物进出口、技术进出口和国际服务贸易的预警应急机制，应对对外贸易中的突发和异常情况，维护国家经济安全。为了保护我国产品免遭国外采取的救济措施打击，我国还参照各国的成功经验加强了对重点行业、重点产品的产业损害预警机制建设，先后启动了汽车、钢铁、化肥等易受冲击行业的产业损害预警机制，以便于防患于未然。

　　2.建立公共信息服务体系。新外贸法第54条规定：国家建立对外贸易公共信息服务体系，向对外贸易经营者和其他社会公众提供信息服务。

　　3.建立统一的商品合格评定制度。新外贸法第2l条规定：国家实行统一的商品合格评定制度，根据有关法律、行政法规的规定，对进出口商品进行认证、检验、检疫。

　　4.采取违法行为公告措施。新外贸法第36条规定：违反本法规定，危害对外贸易秩序的，国务院对外贸易主管部门可以向社会公告。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第39章 我国对外贸易法律制度的理念与运作(6)


　　5.建立原产地管理制度。新外贸法第22条规定：国家对进出口货物进行原产地管理。具体办法由国务院规定。此后，国务院于2004年9月17日颁布了《中华人民共和国进出口货物原产地条例》，共27条，自2005年1月1日起施行。1992年3月8日国务院发布的《中华人民共和国出口货物原产地规则》、1986年12月6日海关总署发布的《中华人民共和国海关关于进口货物原产地的暂行规定》同时废止。条例适用于实施最惠国待遇、反倾销和反补贴、保障措施、原产地标记管理、国别数量限制、关税配额等非优惠性贸易措施以及进行政府采购、贸易统计等活动对进出口货物原产地的确定。实施优惠性贸易措施对进出口货物原产地的确定，不适用本条例。条例规定，进口货物的收货人按照《中华人民共和国海关法》及有关规定办理进口货物的海关申报手续时，应当依照本条例规定的原产地确定标准如实申报进口货物的原产地；同一批货物的原产地不同的，应当分别申报原产地。海关在审核确定进口货物原产地时，可以要求进口货物的收货人提交该进口货物的原产地证书，并予以审核；必要时，可以请求该货物出口国（地区）的有关机构对该货物的原产地进行核查。出口货物发货人申请领取出口货物原产地证书，应当在签证机构办理注册登记手续，按照规定如实申报出口货物的原产地，并向签证机构提供签发出口货物原产地证书所需的资料。对于提供虚假材料骗取出口货物原产地证书或者伪造、变造、买卖或者盗窃出口货物原产地证书的，条例规定，由出入境检验检疫机构、海关处5000元以上10万元以下的罚款；骗取、伪造、变造、买卖或者盗窃作为海关放行凭证的出口货物原产地证书的，处货值金额等值以下的罚款，但货值金额低于5000元的，处5000元罚款。有违法所得的，由出入境检验检疫机构、海关没收违法所得。构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　（二）通过刑事处罚、行政处罚和从业禁止等多种手段，加大对对外贸易违法行为以及对外贸易中侵犯知识产权行为处罚力度的规定

　　关于法律责任的规定，原外贸法只有4条，而且比较原则，处罚手段不够，处罚种类也比较单一，主要是撤销对外贸易的经营许可。新的外贸法根据对外贸易管理出现的新情况、新问题，结合对外贸易管理的实际需要，补充、修改和完善了有关法律责任的规定，不仅条文增加到6条，而且通过刑事处罚、行政处罚和从业禁止等多种手段，加大了对对外贸易违法行为的处罚力度，同时也考虑了各种处罚手段之间、相关法律法规之间的衔接问题。具体内容包括如下：

　　1.未经授权擅自在特定贸易领域从事国营贸易的法律责任。新外贸法严重的，可以自行政处罚决定生效之日起3年内，不受理违法行为人从事国营贸易管理货物进出口业务的申请，或者撤销已给予其从事其他国营贸易管理货物进出口的授权。”

　　2.进出口属于禁止进出口的货物、技术，或者未经许可擅自进出口属于限制进出口的货物、技术的法律责任。新外贸法第61条规定了：“进出口属于禁止进出口的货物的，或者未经许可擅自进出口属于限制进出口的货物的，由海关依照有关法律、行政法规的规定处理、处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。进出口属于禁止进出口的技术的，或者未经许可擅自进出口属于限制进出口的技术的，依照有关法律、行政法规的规定处理、处罚；法律、行政法规没有规定的，由国务院对外贸易主管部门责令改正，没收违法所得，并处违法所得一倍以上5倍以下罚款，没有违法所得或者违法所得不足1万元的，处1万元以上5万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。自前两款规定的行政处罚决定生效之日或者刑事处罚判决生效之日起，国务院对外贸易主管部门或者国务院其他有关部门可以在3年内不受理违法行为人提出的进出口配额或者许可证的申请，或者禁止违法行为人在1年以上3年以下的期限内从事有关货物或者技术的进出口经营活动。”

　　3.从事属于禁止的国际服务贸易的，或者未经许可擅自从事属于限制的国际服务贸易的法律责任。新外贸法第62条规定了：“从事属于禁止的国际服务贸易的，或者未经许可擅自从事属于限制的国际服务贸易的，依照有关法律、行政法规的规定处罚；法律、行政法规没有规定的，由国务院对外贸易主管部门责令改正，没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款，没有违法所得或者违法所得不足一万元的，处一万元以上五万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。国务院对外贸易主管部门可以禁止违法行为人自前款规定的行政处罚决定生效之日或者刑事处罚判决生效之日起一年以上三年以下的期限内从事有关的国际服务贸易经营活动。”

　　4.涉及海关管理、税收征管等法律、行政法规规定的违法行为的法律责任。新外贸法针对对外贸易违法行为法律关系比较复杂的特点，对涉及海关管理、税收征管等法律、行政法规规定的违法行为，从法律责任上，与有关法律、行政法规进行了衔接。新外贸法第63条规定：“违反本法第34条规定，依照有关法律、行政法规的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。国务院对外贸易主管部门可以禁止违法行为人自前款规定的行政处罚决定生效之日或者刑事处罚判决生效之日起一年以上三年以下的期限内从事有关的对外贸易经营活动。”

　　5.禁止从事有关对外贸易经营活动的法律责任措施。新外贸法第64条规定了：“依照本法第61条至第63条规定被禁止从事有关对外贸易经营活动的，在禁止期限内，海关根据国务院对外贸易主管部门依法作出的禁止决定，对该对外贸易经营者的有关进出口货物不予办理报关验放手续，外汇管理部门或者外汇指定银行不予办理有关结汇、售汇手续。”

　　6.依照本法负责对外贸易管理工作部门的工作人员的法律责任。新外贸法第65条规定了：“依照本法负责对外贸易管理工作的部门的工作人员玩忽职守、徇私舞弊或者滥用职权，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。依照本法负责对外贸易管理工作的部门的工作人员利用职务上的便利，索取他人财物，或者非法收受他人财物为他人谋取利益，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。”

　　（三）补充有关自由贸易协定加入的规定

　　以自由贸易协定为代表的区域贸易安排是目前国际经贸关系发展的一个显著特征。作为最惠国待遇原则的例外，wto允许建立自由贸易区和关税同盟。区域贸易安排的发展，虽说有利于为多边贸易谈判消除障碍，但是其带有的更大优惠性可能损害其他国家的贸易利益。所谓自由贸易区通常是指签订有自由贸易协议的国家所组成的经济贸易集团，在成员国之间废除关税和数量限制，使区域内各成员国之间的商品可以自由流动，但各成员国仍保持自己对非成员国的贸易壁垒。自由贸易区是国际经济一体化组织中最基本、最一般的形式，一般具有两个方面的特征，一是在成员国内部取消贸易障碍，实现自由贸易，但没有共同对外关税，二是通常采取原产地规则。目前，建立自由贸易区已经成为世界经济发展的一个趋势，也是世界各国寻求发展本国经济、抵御经济衰退的一项重要举措。自由贸易区的发展形势非常迅猛，在世界范围内其数量已经达到数十个，范围遍及各大洲，是区域经济一体化的主要形式。

　　除2002年11月签署的《中国-东盟全面经济合作框架协议》确定将在2010年前建立中国-东盟自由贸易区外，我国还没有参加任何自由贸易区，这对于我国的外贸发展并非好事。我国游离于自由贸易区之外，一方面使我国无法享受区域贸易安排产生的贸易创造效应，另一方面由于区域贸易安排对区内国家实行优惠待遇，其成员对区外贸易伙伴仍保留各自原有的贸易壁垒，因而其贸易转移效果甚至排他性的特征日益明显，致使我国受到程度不同的歧视性影响。同时，自由贸易区是世贸组织明文允许存在的例外，不予以积极利用就没有充分利用世贸规则来为我国谋取应得的利益。中国在加入世贸组织后，在积极参与多边贸易体制的同时，将以更加积极的姿态参与区域经济合作，特别是自由贸易协定的安排。因此，新外贸法第5条规定了：“中华人民共和国根据平等互利的原则，促进和发展同其他国家和地区的贸易关系，缔结或者参加关税同盟协定、自由贸易区协定等区域经济贸易协定，参加区域经济组织。”

　　（四）增加有关行政救济和司法救济的规定

　　申请人提出申请，主管机关经过审查同意或者不同意颁发进出口许可证，申请人（或其他利害关系人）不服是否可以提请复审或提起行政诉讼，原外贸法对此未作出规定。而世贸组织《进口许可协议》第3条第5款（e）项有相关规定。所以新外贸法增加了有关提出行政诉讼或行政复议的内容。新外贸法第66条规定：“对外贸易经营活动当事人对依照本法负责对外贸易管理工作的部门作出的具体行政行为不服的，可以依法申请行政复议或者向人民法院提起行政诉讼。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第40章 我国旅游立法的理念和运作(1)


　　旅游法是调整旅游活动领域中的各种社会关系的法律规范的总称。就世界各国的旅游立法的情况来看，现代旅游法作为一个新兴的独立的法律部门，实际上是适应了现代旅游业发展的客观要求。现代旅游业的发展以及在此过程中形成的各种社会关系，正是现代旅游法赖以产生的社会基础。第二次世界大战之后，世界旅游业进入了现代旅游发展阶段。而旅游法这一概念的正式提出，也正是在20世纪50年代末60年代初。这充分反映了随着现代旅游事业的发展以及旅游与社会生活各方面的相互影响不断扩大，越来越多的国家已经认识到加强现代旅游立法的必要性和迫切性。加强现代旅游立法不仅关系到正确确定国家旅游事业的发展方向，而且关系到保护旅游活动主体的正当权益，维护旅游业发展的良好秩序。基于上述现代旅游业和现代旅游立法的发展态势，本文较为系统地阐述了我国旅游立法的理念，并在科学分析我国旅游立法现状的基础上，提出了关于完善我国旅游法制建设的若干建议。

　　我国旅游立法的理念

　　一、可持续发展的理念

　　旅游资源是吸引旅游者的客体。为保障旅游资源的永续利用，必须实施旅游业可持续发展战略，其核心是在保证从事旅游开发和旅游活动的同时，不损害后代为满足其旅游需求而进行旅游开发的可能性，将满足旅游者与旅游区居民需求相统一。根据旅游事业发展的特点、需要及各国旅游立法的经验，我国旅游立法坚持可持续发展的理念，要体现在以下几个方面：

　　一是要坚持旅游业发展应当与经济和社会发展相协调，促进旅游业的发展的宗旨。旅游业是第三产业中重点发展的行业，是国民经济新的增长点，国家应大力发展旅游业，积极提倡、引导国内的大众旅游，逐步发展出境旅游。鉴于旅游的产业带动和群体辐射功能，发展旅游业也是西部大开发的重要策略。国家应制定鼓励发展、加快发展、支持发展等一系列政策和措施，促进旅游业发展。这是中央确定经济增长点和国家产业政策的体现，各地区、各部门都有责任积极落实，形成政策合力，避免政策冲突。

　　二是要遵循统一旅游规划的方针。旅游业的长期、中期规划和年度计划，应当纳入国家和地方的国民经济和社会发展计划，并在规划中注意设计生态旅游产品和文化交流的旅游产品，维护旅游地的自然风光和文化特性。

　　三是坚持有效保护、合理开发旅游资源的原则，坚持旅游资源保护与开发相结合，旅游的经济效益、社会效益和环境效益相统一。开发的目的是为了利用，但对某些旅游资源，特别是自然旅游资源，开发的本身就意味着一定程度的破坏，因此，旅游资源的开发在注意经济效益的同时，必须注重环境效益，拟定好环境保护措施。旅游规划中要强调包含环境保护的内容，努力“争取旅游发展与环境保护的永久和谐”（wto1993年口号）。只有这样，才能发挥旅游资源的长久魅力。

　　四是应当明确旅游者、旅游经营者和旅游管理者保护旅游资源的义务和责任。

　　二、旅游者至上的理念

　　旅游业是为旅游者提供旅游服务的，旅游者支付一定的费用，就应当享受相应的服务。为了保护旅游者的正当利益，旅游业立法应当明确规定旅游经营者为旅游者服务应达到的水平和要承担的责任，使旅游者在旅游过程中的利益有切实的保障。旅游经营者通过提高服务质量的正当途径来吸引旅游者，提高经济效益，从而鼓励正当竞争，提高旅游业的整体水平。因此，旅游立法中应当特别注意坚持旅游者合法权益保护的原则。旅游者是旅游法律关系的重要主体，其合法利益能否得到有效保护是关系到一个国家或地区旅游业能否健康发展的大问题。“发展旅游业的先决条件之一是保障旅游者的人身和财产安全并尊重它们的人格”（《马尼拉宣言》）。我国《旅游行业对客人服务的基本标准》中也首先明确规定了：为了提高服务质量，保护旅游者的合法权益，满足旅游者的合理要求，贯彻“宾客至上，质量第一”的宗旨，特制定本“标准”。

　　三、发展大旅游的理念

　　旅游业是一个涉及各行业多部门，且依托性、关联性很强的综合性产业，因此必须牢固树立大旅游的新理念，按照旅游业的特点，从食、宿、行、游、购、娱六个方面加以统筹规划，加快发展第三产业的步伐，以满足旅游市场的需求。所谓大旅游，首先就表现在旅游业对整个社会、经济、文化各领域的影响大，其次是其综合性导致的行业跨度大，再次是其依托性所导致的依托程度大。因此，旅游业的产业特征决定了旅游发展必须坚持大旅游的理念，实施大旅游的发展战略。具体来说，就要努力扩大和加深旅游业与其它行业的联系，带动旅游经济与其它经济的深度结合，促进国民经济结构的调整和国内外文化的交流。坚持发展大旅游的理念不仅要求旅游管理体制从组织上、制度上适应并促进大旅游的发展趋势，各级政府、各有关部门以及各行各业要打破区域、部门、行业的界限，实行统一规划，网络化管理，而且还要求旅游经营者要有现代化的经营网络和手段，大力发展适合不同消费层次、消费需求的旅游产品。

　　就我国旅游立法现状而言，与饭店业、景区景点、旅游商店、旅游交通等相比，往往偏重于旅行社的经营与管理。随着我国旅游产业规模的迅速扩张和大旅游战略的实施，各地方旅游法规在拓宽其适用范围方面作出了相当的努力。例如《北京市旅游管理条例》的为“旅游住宿”，自第35条到第38条较详细地对旅游住宿业的经营、安全、星级评定、管理等都提出了明确的要求。《上海市旅游条例》第2条关于旅游业、旅游经营者和旅游资源的界定也体现了大旅游的观念。值得注意的是，各地方旅游法规对旅游资源的开发和保护都给予了高度重视，其中约有25个地方旅游法规将这部分内容单独列为一章，而且大部分地方旅游法规把“旅游资源的开发和保护”放在了第2章，仅次于总则一章。

　　四、政府主导型的理念

　　在旅游业中坚持政府主导型的理念，是指在以市场为基础配置资源的前提下，要注意充分而合理地发挥政府的宏观调控能力，积极引导、规范市场主体的行为，以实现旅游资源的配置达到或接近最优状态。旅游业的调控就是指政府为实现旅游业供需总量的平衡，保持旅游业持续、稳定、协调发展，而对旅游市场进行的调节和控制。在我国坚持政府主导型的理念和实施政府主导型战略，是总结国内外旅游发展经验的结果。

　　为什么在建立社会主义市场经济过程中还要提出政府必须对旅游市场进行调控问题呢？其原因：（1）就旅游业的外部关系而言，旅游业是一项依托性极强的行业，它的涉及面之广，覆盖面之大，是其他行业无法比拟的。正因如此，决定了它具有一定的脆弱性。只要任何一个行业发生风吹草动，都会对旅游业产生影响。然而不可能通过市场机制的自发作用得到补偿和纠正。例如，旅游供给是由旅游需求所决定的，而旅游需求只能通过旅游行政管理部门收集各种信息，经过综合分析才能从宏观上把握旅游需求的脉络，指导旅游供给的发展。（2）就旅游业的内部关系而言，旅游业本身是一个综合性的产业部门，旅游业内部的吃、住、行、游、娱、购六大行业存在客观比例，要求按比例协调发展，如果旅游企业及个人掌握的信息不灵，微观决策有一定的被动性和盲目性，一旦决策失误，就可能出现结构失调，浪费了旅游供给，所以单靠市场本身调节不能保持旅游业的良性发展。因此，对旅游业来说，政府调控尤为重要。（3）就旅游资源的性质而言，一般均属国家所有。近几年来，我国旅游基础设施、配套设施和服务设施建设尽管发展很快，但仍不能适应旅游市场发展的需要，跟不上旅游业发展的步伐。我国虽然幅员辽阔，资源丰富，但旅游资源分布比较分散，国家财力有限，只有通过旅游行政管理部门，在运用有限的财政资金重点地开发旅游景点的同时，还要大力吸引民间资本和外国资本投入旅游事业，才能逐步形成我国旅游业的“拳头产品”，才能在强手如林的世界旅游市场上占有一席之地。

　　五、国民待遇（无差别待遇）的理念

　　国民待遇原则：即一国给予外国自然人、法人与本国自然人、法人在民事权利方面享有同等待遇，将适用于本国公民的民事权利同样地适用于外国人。对国内外旅游者、内外资企业实行无差别待遇，是国民待遇原则的本质要求。当然，国际旅游者、外资企业也要尊重我国旅游区的民风习俗、公共秩序，遵守我国的法律法规。

　　我国国家旅游法规建设的新进展和新特点

　　我国改革开放以来迅速崛起的旅游业，其法制建设也经历了从无到有、逐步强化的过程。我国旅游法制建设的新进展和新特点主要表现在：

　　一、规范模式由计划经济模式转向市场经济模式

　　早期我国的旅游法规大多与旅游企业的经营密切相关，如旅游价格、外汇兑换、旅游商品生产、外汇报价结算、门票价格等，反映了计划经济体制的时代特征；后期立法规范的内容陆续转向管理旅游市场准入、市场秩序、经营规则等方面，反映了旅游行政管理职能的逐步转变。

　　二、规范内容由单一逐步转向综合方面

　　早期旅游立法规范的内容一般比较单一，大多针对某一事项做出规定，如旅行社的质量管理、旅游签证的通知、对客人服务的基本标准、旅游投诉的规定、旅游发展基金的征缴、旅游商品定点生产企业的审批、旅游安全事故的报告与处理程序等。后期旅游立法规范的内容趋向于综合性的法规、规章明显增多，如旅行社管理、导游员管理、出国旅游管理。以出国旅游为例，以前出台过多个规范性文件，先后被1997年的部门规章（国务院1997年3月17日批准，国家旅游局、公安部1997年7月1日发布的《中国公民自费出国旅游管理暂行办法》）、2002年的行政法规（国务院发布的《中国公民出国旅游管理办法》）所取代。

　　三、规范范畴逐步从传统领域转向新兴领域

　　早期旅游立法基本以旅游接待和经营方面内容为主，比较集中的是旅行社、涉外饭店等，即旅游业起步发展以来的传统产业范围；后期随着旅游产业规模的迅速扩张，“大旅游”从概念变为了现实，旅游立法也就拓宽了领域，增加了门类。如合资旅行社、内河游船评定星级、旅游漂流管理、旅游标准化管理、旅游规划管理、旅游统计管理、优秀旅游城市创建等。

　　四、规范手段由行政手段为主转向法制手段为主

　　我国旅游业发展的初期，较多运用行政手段管理，随着国家法制建设的整体推进，旅游业的发展和管理加快进入法制化轨道，依法治旅的工作格局逐步形成。特别是近年来某些领域的旅游法制已取得较大成绩，初步形成了现行的以旅行社业为核心的旅游法制体系。比较集中的体现在如下三个方面：

　　（一）关于旅行社的旅游法制建设

　　随着旅游业的飞速发展，旅行社数量快速增加。为及时加强对旅行社市场的管理，1985年5月，国务院颁布了《旅行社管理暂行条例》，这是我国第一部专门的旅游行政法规，标志着我国依法管理旅游业的开始，由此转向以法制作为调控的主要手段。1996年10月15日国务院发布了《旅行社管理条例》。为贯彻实施《条例》，国家旅游局制定了《旅行社管理条例实施细则》，并先后出台一些部门规章和规范性文件，如《旅行社质量保证金暂行规定》、《旅行社投保旅行社责任保险规定》、《旅行社经理资格认证管理规定》《、关于加强旅行社审批和登记管理的通知》、《关于加强和规范旅行社门市部管理的通知》等，形成了以旅行社为核心的比较完善的法律体系。我国加入wto以后，为及时适应新形势的变化，又修订了《旅行社管理条例》，增加了有关“外商投资旅行社”的内容，强化了对各种类型旅行社的法制化管理。

　　（二）关于导游人员管理的旅游法制建设

　　导游人员是旅游活动的具体组织者和服务者，与旅游消费和接待服务质量密切相关。目前全国具有导游员资格的有15万人，还有大量季节性的临时导游员。1999年5月14日，国务院发布了《导游人员管理条例》，这是旅游行业的第二部行政法规，明确规定了导游资格考试制度、导游证制度、导游分等定级、导游工作职责与处罚，为建立政治业务素质双过硬的导游队伍提供了法律保障。为贯彻实施这个《条例》，国家旅游局1999年8月出台了《导游证管理办法》，2001年12月出台了《导游人员管理实施办法》，增加了对导游实行分级管理、登记制度、记分管理、年审管理的规定，强化了对导游人员的日常管理。

　　（三）关于出境旅游管理的旅游法制建设

　　为加强对出境旅游管理，1997年7月1日，经国务院批准，出台了《中国公民自费出国旅游管理暂行办法》。为适应新形势的发展变化，国务院决定2002年7月1日起实施《中国公民出国旅游管理办法》，这是旅游行业的第三部行政法规，从管理手段上向法制化方向又迈出了一大步。根据新的管理办法，出境旅游组团社由67家扩大到528家；随后出台了《中国公民出国旅游服务标准》；2002年10月28日，国家旅游局又发布了《出境旅游领队人员管理办法》，使出国旅游管理更加有法可依、有章可循。

　　我国地方旅游法规建设的新进展和新特点

　　我国地方旅游法规一般是指省一级的立法机关通过和颁布的地方性旅游法规。地方旅游法规是根据宪法和有关基本法律原则制定的，调整地方旅游法律关系的行为准则。它通常规定了一个地区旅游管理的原则、基本任务、基本制度，以及旅游活动中各主体的权利和义务，是地方旅游业制度化、规范化发展的重要保证。

　　我国地方旅游法规是从20世纪90年代中叶起步的，但发展速度非常迅速。除个别省、市尚未制定地方旅游法规外，绝大多数省、自治区、直辖市均颁布了地方旅游法规。

　　我国的地方旅游法规建设的新进展和新特点主要表现在如下几个方面：

　　一、地方旅游法规名称的新变化
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第41章 我国旅游立法的理念和运作(2)


　　我国原来的地方旅游法规一般均称为“旅游管理条例”，然而最近几年制定的地方旅游法规名称中的“管理”二字基本上都被取消了。例如，2002年3月28日福建省九届人大常委会第三十一次会议审议通过的旅游法规——《福建省旅游条例》、2003年11月29日吉林省十届人大常委会第六次会议审议通过的旅游法规——《吉林省旅游条例》和2003年12月31日上海市十二届人大常委会第九次会议审议通过的旅游法规——《上海市旅游条例》。同时，在一些地方旅游法规的修订工作中也充分反映了这一新的变化。例如，海南省早在1995年就颁布了我国第一个地方旅游法规《海南省旅游管理条例》，在2001年12月29日又通过了新的《海南省旅游条例》，这是修订第一个旅游法规的基础上而制定的新的地方旅游法规。山西省人大曾于1997年7月30日颁布了《山西省旅游管理条例》，于2002年9月28日也修订了该条例，颁布了新的《山西省旅游条例》。这些地方旅游法规的修订，其核心精神就在于政府对自身职能的重新定位，即尽可能地少一些行政干预，多一些配套服务，也就是意味着政府单纯管理职能的弱化，服务功能的强化。

　　二、地方旅游法规地方特色的逐步强化

　　通常来说，地方性旅游法规不仅应当具有从属性（即不得与宪法、法律和行政法规相抵触）和区域性（即只在本区域内有效），而且应当具有更强的可操作性。这就要求地方旅游法规的制订必须符合地方旅游业的实际，坚持地方特色。地方性旅游法规应当根据本地的具体情况和实际需要而制定，在调整对象、权利与义务、罚则等方面规定得更为具体。在我国原来的部分地方旅游法规中存在着内容和形式均过于雷同，缺乏特色的问题，然而，近几年制定的地方旅游法规越来越注重地方特色。例如，2002年7月26日颁布的《西藏自治区旅游管理条例》规定了发展旅游业应当突出雪山、草原、森林、湖泊、河流、湿地、野生动植物、历史文化、民俗风情等地方特色和民族特色的旅游；《上海市旅游条例》中突出了都市旅游的特点；《吉林省旅游条例》则强调了发展具有该省特色的边境旅游，并对其作出了专章规定。

　　三、地方旅游法规章节结构模式的探索

　　我国地方旅游法规的章节基本模式一般包括了总则、旅游资源的开发与保护、旅游经营者、旅游者、旅游监督管理、法律责任和附则等。然而在各地立法并不完全一致，其中区别较大的主要是北京和上海。1999年3月30日北京市。《上海市旅游条例》包括了总则、旅游促进与发展、旅游规划与资源保护、权益保护与经营规范、法律责任和附则六章。与上述两地立法不同的是，《吉林省旅游条例》第二章旅游发展与促进则涵盖了旅游规划与资源保护的内容。值得一提的是，《上海市旅游条例》第4章定名为“权益保护与经营规范”显然涵义过于宽泛。

　　四、高度重视权利与义务的统一性

　　地方旅游法规通过规范旅游经营者和旅游者的权利义务关系，从而使得旅游经营者和旅游者的活动得到了应有的保障。特别是《上海市旅游条例》的制订过程较为具体而又生动地体现了这一立法精神。上海的旅游条例曾先后经过“征求意见稿”、“草案”，最后由市人大常委会通过《上海市旅游条例》。该条例的草案克服了征求意见稿片面强调旅游经营者义务的不足，而增加了旅游经营者权益保护的条款；《上海市旅游条例》则克服了“草案”中片面强调旅游者权利的不足，增加了旅游者义务的条款。

　　五、渐次取消地接旅游市场的经营壁垒

　　原来我国地接旅游市场普遍存在着的经营壁垒就是外地的旅行社组团到当地后，都须交予当地的旅行社来组织安排，往往涉及导游、用车、住宿、餐饮等多方面。这种状况实际上是无法适应我国加入世界贸易组织以及我国旅游业迅速发展的客观要求的。在我国地方立法中，最早对此作出反应的是《海南省旅游条例》。该条例明确规定了外省市的旅行社可以组织省外旅游团队直接到海南进行旅游活动，政府有关部门应当为其在交通、咨询、服务及事后备案等方面提供方便，不得歧视、设置障碍。旅游行政主管部门应当在重要旅游城市的车站、码头、机场等地设立旅游服务机构或者设施，为外地直接来海南旅游的团队及散客提供旅游咨询与服务。2002年3月29日福建省九届人大常委会第三十一次会议通过的《福建省旅游条例》规定，旅游区（点）的经营者、旅游行政管理部门应当公平对待本行政区域外的其他旅游经营者、旅游者和导游，不得附加限制条件。这一规定意味着旅游景点可以不经“地陪”直接向省外旅行社开放，改变了长期以来外地旅游团队入闽旅游必须由当地旅行社垄断导游服务的“行规”。其后制定的《山西省旅游条例》、《吉林省旅游条例》和《上海市旅游条例》等也纷纷采纳了这方面的新规定。

　　六、公务旅游明确纳入调整范围

　　以往国家机关、企事业单位出差不能凭旅行社的发票报销，目的是防止公款旅游。但在国际上，通过旅行社安排政务商务旅行，是通行的惯例。在国外，不论是大型企业还是政府部门，都会将出差旅行列为集团采购的范畴。他们把自己的旅行需求同时提交给几家专门提供公务旅行管理的旅行社，由旅行社提供全方位的解决方案。例如，德国政府每年都通过招标，选择两家旅行社负责政府部门的政务旅行安排；澳大利亚政府也是每年一次招标，中标的旅行社负责政府全年的旅行活动。由于旅行社的业务具有一定的规模，其价格往往比自行组织出行更为经济和便捷，因此，通过旅行社安排公务旅行不但可以降低行政和商务成本，也便于事后审查，有利于规范公务旅行活动。只要有序管理、操作和推进，让这块业务公开化，并运用“阳光招标”等方式，可以有效防止腐败行为的发生。对此，《上海旅游条例》第21条明确规定：“国家机关、企业、事业单位和社会团体经审批获准的公务活动，可以委托旅行社安排交通、住宿、餐饮、会务等事项。”上海将此项规定正式写入新出台的《上海旅游条例》，这在我国立法中尚属首次。

　　七、旅游法律责任机制的新突破

　　明确法律责任是制定地方旅游管理条例的重要目的之一，是规范和约束不同的主体在旅游活动中按法律法规操作的重要依据。地方旅游法规都有“法律责任”一章，对可能出现违法行为的主体规定了法律责任。这些主体为：一是旅游经营者；二是旅游从业人员；三是旅游行政管理人员；四是破坏旅游资源、损坏旅游服务设施、扰乱旅游秩序者。明确旅游活动中不同主体的法律责任，并对违法主体进行法律追究，可以进一步规范旅游市场，保护经营者和消费者的合法权益，从而促进旅游业的发展。《上海旅游条例》在强化旅游法律责任机制方面有新突破，即规定旅游者权益受损先行赔偿的法律责任机制。根据《条例》规定，游客可得到旅行社先行赔偿的，包括两种情况：其一是游客在与旅行社书面合同约定的旅游商店内购买商品，发生商品掺杂、掺假、以假充真、以次充好，或者销售失效、变质的商品，游客可以要求旅行社赔偿。旅行社赔偿后，有权向造成旅游合同不能履行或不能完全履行的旅游经营者或商品销售者追究违约责任。其二，旅游经营者未按旅游合同标准提供相关服务的，应当承担违约责任。给旅游者造成损失的，旅游经营者应当依法赔偿。由于其他旅游经营者全部或者部分不履行合同给旅游者造成损失的，可以由与之签约的旅游经营者先行赔偿。

　　关于我国旅游法制建设的若干建议

　　一、尽快出台我国的旅游基本法

　　（一）加快制定《旅游法》是我国旅游业发展的客观需要

　　旅游业是一个新兴的产业部门。旅游业一般分为国际旅游业和国内旅游业。国内旅游业是为国内旅游者服务的一系列相关的行业，它关系到国内游客、旅行方式、膳宿供应设施和其它各种事务。改革开放以来，旅游业已成为我国国民经济新的增长点，在经济结构调整、拉动内需、增加创汇、安置就业等方面发挥了显著作用。同时，旅游在加强精神文明建设、提升国民素质、促进文化交流、推动环境保护等方面的潜在功能正逐步凸显，并为社会各界所认同。我国旅游业取得的成绩主要表现在以下几个方面：一是国际、国内旅游市场逐渐融合，旅游接待人数和旅游收入不断增多。旅游企业集团逐步发展，旅游交通状况大大改善；二是国际地位不断提高，国际合作日益活跃，与主要客源国的多边和双边旅游合作与交流不断扩展和深化；三是旅游业被列为国民经济新的增长点，旅游综合功能得到全面发挥。2000年，我国旅游业总收入达4518.45亿元，比上年增长近13％；旅游外汇收入超过162亿美元，比上年增长15％。2002年我国实现了入境旅游、国内旅游和出境旅游大市场快速增长，预计全年旅游总收入达5530亿元人民币，超额完成年初的预定目标，比上年增长10.7％，继续高于国民经济总体增速。按照2002年旅游收入5530亿元计算，旅游收入已经占到了国民经济总量的5％，这说明旅游业已经在国民经济中占有了越来越大的份额《旅游法》有了它出台的经济基础。

　　我国旅游业经过了十几年的发展，已经具备了相当大的行业规模，旅游业作为一个产业部门，应有本行业的基本法律。近年来，我国旅游法制建设的相对滞后与旅游业的快速发展形成很大反差。在全国人大和政协会议上，代表、委员关于《旅游法》的建议或提案连年增加，要求国家立法机构尽快制定旅游法，以促进旅游业持续健康发展。

　　（二）加快制定《旅游法》是健全我国旅游法律体系的必然要求
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第42章 我国旅游立法的理念和运作(3)


　　在旅游法制体系中，旅游法是一个基本法，应尽先出台。多年的旅游管理实践表明，仅靠单项法规，还难以调整旅游活动中产生的所有旅游法律关系。从我国现有的旅游法律体系看，远远不能适应旅游业迅猛的发展需求，旅游业发展和旅游立法相对滞后的矛盾日益突出。与完善的旅游法律体系相比，我国的旅游基本法和旅游单行法还处于缺位状态；有关的民事基本法的内容没有反映旅游活动的内在特殊规律，缺乏针对性和可操作性，旅游民事法律关系的调整没有直接的法律依据。虽然国务院已经颁布了《旅行社管理条例》、《导游人员管理条例》和《中国公民出国旅游管理办法》三个行政法规，但这些法规无论从立法层次还是立法范围，都远远不能适应旅游业发展的需要。另外《，旅游住宿业法》、《旅游安全法》、《旅游景区管理法》等同旅游关系密切的重要法律至今尚未出台，这与完善我国市场经济的法制体系极不相称，使旅游业发展的许多问题无法确定下来，旅游业在国民经济中的地位得不到法定化，旅游行业管理的范围、旅游管理职能的划分等长期以来有争议的问题也得不到解决。近年来，大部分省、自治区、直辖市相继出台了旅游业的地方性法规，但由于各地市场经济和旅游业发育程度不同，所以立法水平参差不齐，法规内容不一，个别的还存在与国家政策导向相抵触的现象。因此，为保障旅游业能持续、快速、健康发展，国家应尽快制定一部《旅游法》，以作为全国旅游业发展的基本行为规范。

　　（三）加快制定《旅游法》是我国旅游业与国际旅游业接轨的需要

　　积极开拓国际客源市场，扩大外汇收入，是我国发展旅游业的重要目标。为了保证这一目标的实现，必须在制度上保持与国际旅游基本规则的一致性，使我国旅游业走上国际轨道。因此有必要从服务贸易自由化趋势的角度，对我国现有的法律规则予以分析：gats（服务贸易总协定），是wto制度框架的重要组成部分，它明确了国际服务贸易的基本国际惯例，其中对我国旅游业将产生重大影响的有透明度原则、市场准入原则和国民待遇原则等规定。为适应加入wto的新情况，《旅游法》的制定将有利于从法律角度进行前瞻性、基础性的铺垫和谋划，从制度上确保我国旅游业逐步开放的进程，使之有利于消解因市场开放而带来的负面冲击，最大限度的利用市场开放的优势。

　　（四）加快制定《旅游法》是加强我国旅游法律关系法律调整的迫切要求

　　旅游业有“无烟产业”和“永远的朝阳产业”的美称，它已经和石油业、汽车业并列为世界三大产业。改革开放以来，我国的旅游业有了非常迅速的发展，但是比较而言，目前旅游市场尚是一个不成熟的市场，因而存在许多问题。我国国内旅游业发展的广度深度都远远不能适应经济发展和人民生活水平提高的需要。特别是随着旅游业的迅猛发展，产生了大量错综复杂的社会关系和一些亟待解决的问题。由于旅游消费品具有无形性、错综复杂性、生产与消费同步性等特点，使旅游经济活动中旅游企业之间、旅游企业与旅游者之间的民事法律关系的调整也具有特殊性和复杂性，而我国目前缺乏调整这些民事法律关系的特殊法律规范，从而使旅游者某些合法权益得不到适当保护，造成旅游企业之间不正当竞争加剧，企业整体效益下降，旅游服务质量低劣，旅游投诉日益增多等现象。现在一些法院审理旅游纠纷案件时，由于缺乏国家专门颁布的旅游法律民事规范，常常无法可依或只能引用不适合旅游业特点的法律，给旅游行业造成不必要的损失，影响了旅游业的正常发展。特别是在旅游业发展中，由于缺乏一个统一的具有强制性的指导原则和行为规范，一旦部门间出现纠纷，单靠各级旅游行政部门，许多问题是难以有效协调和妥善解决的。这就需要国家出台专门的《旅游法》，协调旅游事业与其它行业的关系，妥善处理与有关行业法规的衔接，明确旅游市场主体的根本性权利义务及相应的法律责任，更有效的保护旅游者和旅游经营者的合法权益，维护正常的旅游市场秩序。

　　（五）我国《旅游法》出台的时机和条件已经成熟

　　我国旅游业的大发展，已造就了出台旅游法的社会基础和良好条件。从《旅游法》的起草情况来看，国家旅游局从1982年开始起草《旅游法》，至今已有20多年。到2001年，我国的《旅游法》从开始起草，就已十五易其稿。其之所以未正式进入国家的立法议程，既有认识上的原因，也确实存在不少客观上的困难。困难之一，在于旅游业是综合性行业，其覆盖社会生活面广，行业界限模糊，很难规范。如旅游饭店分属众多部门，虽然旅游部门所属的饭店占有一定的比例，但由于“利益驱动”，旅游行政管理部门实际上很难对所有饭店进行管理。数量众多的以销售旅游品为主的商店，其属性上更多的为商业成分，更难有一个统一的运行规则，因此，制定旅游法的阻力也就比较大。困难之二，在于与相关法规的衔接在技术上复杂，如根据现行法律规定，风景名胜区和文物景观的管理权分属建设部门和文物部门，《风景名胜管理条例》、《文物保护法》已经发布施行，对管理权的归属等都作了明确规定，如果《旅游法》规定由旅游部门管理风景名胜区等，必然与现行法律发生冲突，但旅游业作为一个综合性的产业部门又不能将这些部门割裂开来。这些困难尚待解决。困难之三，还在于立法的基本思路和基本理念上，这是旅游法未能出台的主要原因。原来考虑《旅游法》主要是从单纯的管理法角度考虑的，由于这涉及到与各个部门的利益和权力冲突，所以很难处理。现在明确了应当把《旅游法》在整体上作为一个促进法来对待，这实际上已经形成了我国《旅游法》制订的新思路和新理念，从而为我国《旅游法》的正式出台奠定了理论基础。与此同时，我国已经有90％以上的省份出台了关于旅游业的地方性法规，加之国务院出台的行政法规、国家旅游局出台的行政规章，实际上也为正式出台《旅游法》提供了宝贵的立法经验，奠定了必要的立法技术基础。

　　我国未来的《旅游法》应当主要包括旅游业发展中带有根本性的问题，把国家对旅游业的发展方针、政策、战略法定化，协调与旅游业发展相关的各方面关系和利益，如旅游业在国民经济中的地位和作用，旅游业的行业范围，旅游行政管理机构、职责、管理权限等内容。在体例上可分为总则（地位、作用、范围）、旅游行政管理机构（机构、职责、权限）、旅游资源、旅游业发展规划、旅游客源市场、旅游教育、旅游者和旅游经营者的权利和义务，旅游纠纷投诉与受理、旅游派驻机构、法律责任、附则等章。

　　《旅游法》应确定国家发展旅游业的原则和措施，确立合理开发、科学利用旅游资源和环境保护的制度，特别应强化对旅游者权益的法律保障等。

　　二、重视旅游法律体系的配套工程

　　为了健全旅游法制，除了制定旅游法以外，还应当要根据旅游业发展的几个主要环节，它的配套法规。没有制定出法规的，尽快制定；已经出台的法规，要加以完善。要根据旅游业发展的需要，适时制定具有针对性的规定和制度，及时用法律手段调整旅游业发展中出现的新问题。例如我国旅游住宿业，是旅游业中的一个主要环节，但现在无法可依。对此，如果尚难制定统一的旅游住宿业法规的话，至少应尽快制定一个有关旅游涉外饭店管理的行政规章。此外，还要抓紧制定《旅游车船管理条例》等旅游业发展急需的法规，尽快改变某些方面旅游管理无法可依的状况。

　　三、明确我国的旅游管理机构体系

　　我国从1986年开始，就将旅游业列入了国民经济和社会发展规划，同时我国旅游业作为国民经济和社会发展的一个部门和一项产业纳入了全社会统一管理的轨道，并向旅游管理部门提出了加强行业统一管理的要求。为了加强行业管理，国务院还专门成立了国家旅游事业委员会，全国各地强化了管理机构。

　　从各地情况来看，早期的如中共北京市委、市政府曾在1986年12月17日决定撤销了原市旅游局和原市饭店总公司建制，按照宏观加强管理、微观放开搞活的原则成立了北京市旅游事业管理局，统一管理北京城乡旅游事业，初步改变了过去多头、分散管理的局面。这对加强旅游全行业管理，提高旅游服务质量，产生了积极作用。后期的如上海成立的上海市旅游事业管理委员会等。我们应当认真总结有关旅游管理体制方面的经验。从目前来看，为了进一步改善我国的旅游管理机构体系，强化对我国旅游业的调控能力，如何进一步强化国家旅游事业委员会的法律地位和职能以及如何确定其与国务院下属的其它有关部门的关系等，已经成为一个尚须认真研究解决的问题。

　　四、加强促进旅游业发展的法律举措

　　在旅游立法中应尽量采取鼓励发展旅游事业的措施，包括财政管理、税收管理和兴建旅游设施等。例如，目前旅游行业最为关心的问题和最需要的政策就在于旅游市场准入制度上，具体包括经营的资格和条件等问题。又如在旅游景区方面，旅游景区再也不能既是管理者又是经营者，而应当把景区所有权、管理权与经营权适当分开。同时在旅游区的开发、保护和经营上，也应当放开对民间资本、外资的进入。

　　五、努力提高旅游司法和执法的水平

　　随着我国旅游法制化进程的加快，以及旅游市场规模的迅速扩张，加强旅游司法和执法已被提上重要工作日程。一方面各级人民法院不断加强各类旅游案件的审理工作，有的地方法院还为此设立了专门的旅游法庭。另一方面，随着旅游行政部门管理职能的转变，旅游执法水准也有了明显进步。特别是根据旅游业发展的需要，国家旅游局还专门成立旅游质量监督所，专门负责受理旅游投诉，并在全国逐步形成了国家、省级、旅游城市三级质监网络，成为旅游行政执法的重要力量。在旅游司法和执法过程中，各有关司法部门和执法部门都应当充分利用法律手段，严厉打击违法犯罪行为，切实维护当事人的合法权益。与此同时，也要注意认真总结旅游司法和执法经验。在此基础上，旅游主管部门在法律指导下，可以制定有关执法的实施细则及配套措施，加强对旅游业的管理，改善旅游业的经营秩序，促使旅游业健康发展。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第43章 参考书目


　　何勤华主编《外国法制史》，法律出版社1997年版

　　刁荣华主编《中西法律思想论集》，台湾汉林出版社1984年版

　　《中国大百科全书·哲学卷》（上），中国大百科全书出版社1984年版

　　《简明社会科学词典》，上海辞书出版社1982年版

　　张世英主编《黑格尔哲学辞典》，吉林人民出版社1991年版

　　《辞海》，上海辞书出版社1989年版

　　［德］黑格尔著《小逻辑》，商务印书馆1980年版

　　北京大学马列主义学院编《邓小平理论专题讲座》，北京大学出版社1998年版

　　《中国大百科全书·法学》，大百科全书出版社1984年版

　　《牛津法律大辞典》（中文版），光明日报出版社1989年版

　　徐开墅、成涛、吴弘著《民法通则概论》，群众出版社1988年版

　　成涛、陈历幸著《民法与民事诉讼法》，上海人民出版社2002年版

　　史际春、邓峰主编《经济法学评论第三卷（2002）》，中国法制出版社2003年版

　　徐杰主编《经济法论丛》第3卷，法律出版社2002年版

　　成涛主编《经济法通论》，同济大学出版社1991年版

　　周小明著《信托制度比较法研究》，法律出版社1996年版

　　梅夏英著《财产权构造的基础分析》，人民法院出版社2002年版

　　劳森等著《财产法》，施天涛译，中国大百科全书出版社1998年版

　　方嘉麟著《信托法之理论与实务》，月旦出版社股份有限公司1994年版

　　梁慧星主编《中国物权法草案建议稿》，社会科学文献出版社2000年版

　　朱爱华、张彦、陈佩华编著《物业管理》，社会科学文献出版社2002年版

　　王青兰、齐坚主编《物业管理理论与实务》，高等教育出版社1998年版

　　徐建华、李志强、王丽莉著《外企改制、外资购并和上市指引》，上海远东出版社2003年版

　　谭安杰主编《改革中的企业督导机制》，中国经济出版社1997年版

　　陈清泰主编《国企改革攻坚15题》，中国经济出版社1999年版

　　成涛著《旅游法比较》，福建人民出版社1999年版

　　孔祥俊著《反垄断法原理》，中国法制出版社2001年版

　　王晓晔编《反垄断与市场经济》，法律出版社1998年版

　　曹士兵著《反垄断法研究》，法律出版社1996年版

　　王晓晔编《企业合并中的反垄断问题》，法律出版社1996年版

　　成涛主编《亚洲证券市场》，中国大百科全书出版社上海分社1992年版

　　成涛主编《证券法通论》，中国大百科全书出版社上海分社1994年版

　　卢圣宏编著《纳斯达克指南》，上海财经大学出版社2000年版

　　［美］约翰·m·戴顿著《股票市场运作》（第二版），叶翔、万方、吕宇译，清华大学出版社1998年版

　　哈佛mba核心教材编译组编译《资本运作》，九州出版社2002年版

　　王传丽主编《国际贸易法——政府管理贸易的法律与制度》，中国政法大学出版社2002年版

　　邹海林著《破产程序和破产法实体制度比较研究》，法律出版社1995年版richardedwards＆nigelstockwell，trustsandequity5thedition，法律出版社2003年版
w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整