《做不可替代的人》查看《做不可替代的人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《做不可替代的人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7335/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　你是天才

　　如果天才指的是拥有过人才干，可以凭借敏锐洞察力另辟蹊径地去解决问题的话，那么要想成为这样的天才，无须获得诺贝尔奖的肯定。当他人正纠结于某个问题无法自拔之时，天才可以洞悉一切，力挽狂澜。

　　所以，现在的问题就是，你可曾做过这样的事情？

　　你可曾找到过别人不曾找到的捷径？

　　你可曾解决过让你家庭陷入混乱的难题？

　　你可曾发现让事情以另外一种方式进行下去的办法？

　　你可曾和别人都无法与之沟通的人相处融洽？

　　上述事情一件都没有吗？

　　每个人都有犯糊涂的时候，天才也不例外。爱因斯坦就曾经在每天上下班的路上迷路找不到家。然而，我们每个人也都有可以称得上是“天才”的时刻。

　　不幸的是，我们的社会（政府、学校、老板、家庭）总是在想方设法地把我们身体中“天才”的那部分排挤出去。我们的文化体制是一笔浮士德式的交易，我们交出天赋和艺术才华以换取表面的平静安定。

　　现实

　　一个年轻人正坐在一列开往西班牙的火车的头等舱里，他注意到自己旁边坐的居然是巴勃罗·毕加索，这让他激动不已。他鼓起勇气转向毕加索，说道：“毕加索先生，您是个了不起的艺术家，但是为什么您所有的现代艺术作品，都看上去那么扭曲呢？为什么您就不能按照现实的样子去画出来呢？”

　　毕加索迟疑片刻，问道：“那么你认为现实的东西看上去应该什么样儿呢？”

　　那个年轻人掏出钱包，从里面取出来一张他妻子的照片，“喏，您看这个，就应该像这个一样呀，这是我的妻子。”

　　毕加索接过照片，端详了一下，咧嘴笑了：“是吗？这看上去太不起眼了，而且还很无趣啊。”

　　这本书讲的是关于爱、艺术、改变以及恐惧的问题；是关于如何战胜一个世代相传的阴谋的问题——一个要消耗掉我们的创造力和不安分精神的阴谋；是关于领导力、带来改变以及成功的问题。如果在十年前，我是写不出来这本书的，因为在那时候，社会的经济体制希望你能够去适应整个环境，如果你做到了，就能拿到很不错的薪水；如果你做到了，就能得到更多的关注。而现在，不管你喜不喜欢，社会都不再需要这种人才。现实究竟是什么样的呢——我们必须要好好想想了。

　　如果你学会了换一种方式看问题，换一种方式付出给予，换一种方式谋生的话，会怎么样呢？如果你在不辞职的情况下做到以上这些又会怎么样呢？

　　这本书的预期读者可不是那些被公司关在小黑屋里的狂放不羁的另类怪人们，而是你、你的老板、你的雇员，因为如果你能够奉献出真实的自我做出好的工作成果，这些就是我们能做到的最美好的未来。你准备好了没？

　　我可以先许给你一个承诺：未来（包括我的这本书哦）都不会是不起眼而无趣的。

　　这次，让你自己做主

　　这是一份个人声明，也是我对你的一个恳求。此时此刻，我关注的不是表象，也不是组织为生产出优秀产品或传播重要理念的策略。这本书是与众不同的，它讲的是你的选择和你的生活。它所说的“选择”并不是让你辞掉工作，而是让你重新思考一下你的工作方式。

　　我们的成长过程所遵循的体制简直是一团糟。这种体制正岌岌可危地处于土崩瓦解的边缘，我关心的许多人都在经历着痛苦的煎熬，因为我们曾经以为会带来帮助的事情，突然就不灵了。每天我都能遇见这样的人——他们原本有许多能够给予他人的礼物，但是由于压迫和恐吓而被迫收了回去。他们沦为了这个愚蠢可笑的体制的人质和牺牲品，一方面被体制压榨得筋疲力尽，另一方面还得不到应有的尊重和报酬。

　　是时候来停止对体制的一味顺从，画出属于自己的地图了。

　　别再安于现状了，开始进行有意义的艺术创造吧；别再问“这能给我带来什么”，开始学会送出能够改变他人的礼物吧；那个时候，只有到那个时候，你的潜力才能被最大化地发挥出来。

　　几百年来，民众一直在被连哄带骗地怂恿、洗脑，让自己去适应他人的要求、遵照工作手册来干活、干一天活就挣到一天的钱。这个时代已经结束了，时间刚刚好。

　　你的内在才华横溢，你的贡献价值非凡，你的艺术无比珍贵。只要你做得到，就一定要去做。我多希望你能勇敢地站出来为带来改变作出选择。

　　选择

　　我的目的就是要说服你相信，现在有一个非常可行的机会就摆在你面前——一个能给你的生活带来极大改变的好机会。这不是要你轻轻松松地干点儿什么就能实现的，也不是你过去学到过的东西，而是要你明白，我们世界的规则是如何发生根本改变的以及我们该怎么去抓住这个机会而成为别人所信服的不可或缺的人物。

　　所有这些只需要你做一个简单的决定就能开始。

　　我知道你能做到，我希望你愿意去做。一旦你做了，如果你做了，那么我希望你可以把这个理念与你爱的人们一起分享。

　　“关注你”的买卖

　　父母告诉我们要这样生活：

　　我们这个世界到处都是工厂——生产小饰品的、推销保险的、制作网页的、拍电影的、照顾病人的、接听电话的等各种各样的工厂。这些工厂都需要工人。

　　只要你学会了怎样当工人，只要你能好好上学、遵守工作手册按时出勤就好，你根本无需有多大的才华，无需有创造力，无需冒任何风险，我们就会注意到你。

　　老板会付给你丰厚的薪水，外加医疗保险和失业保险，会把你当成掌上明珠一般去珍惜，最不济也会想办法满足你的各种需要。

　　这真是一笔诱人的买卖啊。

　　一个世纪以来一直如此，我们已经接受了这种模式。所以，我们的学校、政府乃至整个社会体制都是围绕这个交易模式建立起来的。

　　这还确实是个行之有效的办法。世界500强的企业把我们当回事儿，教师工会把我们当回事儿，邮局和当地的零售商店也把我们当回事儿。我们遵循着工作手册，把瓶子刷干净，准时上下班；作为回报，我们也会得到我们需要的东西。这就是“美国梦”，在过去很长一段时间中，它确实发挥了它的作用。

　　可是，一旦面对竞争和技术，这个买卖就玩儿完了。

　　失业率开始急剧上升。

　　薪酬标准在一些行业中甚至陷入了恶性循环。

　　中产阶级也遭遇了前所未有的困境，四面楚歌，前景黯淡。人们不再把他们当回事儿——补助津贴也没有了，有401k[1]账户的工人数量减少了一半，他们开始感到无所适从。你可能是个兢兢业业的小秘书，有着丰富的专业经验，为工作付出了全部，本应该得到保障并获得尊重，但现在这些都没有了。

　　突然之间，人们恍然大悟——工人们听话顺从，但还是被骗了。那些受过良好教育的、努力工作的工人仍然在按照要求干着活，但是他们再也不能拿到他们应得的报酬了。

　　这种情况为我们提供了一个千载难逢的机会。

　　没错，这是个机会——一个终于能够好好享受工作的机会，一个能给你的同事和客户带来改变的机会，一个能把你隐藏多年的“天才”放出来透透气的机会。

　　别再指望这种“关注你”的买卖方式能够再起死回生了，你再玩命工作也没用了。那个时代已经完结了，更不值得你去发牢骚以及到处抱怨，这是没用的。现在，新的交易方式出现了，它不再鼓励你要服从听话，而是开始重视你的天分、创造力以及艺术才华。

　　[1]401k计划也称为401k条款，是指美国1978 年《国内税收法》第401 条k项的规定。该条款适用于私人公司，为雇主和雇员的养老金存款提供税收方面的优惠。按照该计划，企业为员工设立专门的401k账户，员工每月从其工资中拿出一定比例的资金存入养老金账户，而企业一般也为员工缴纳一定比例的费用。员工自主选择证券组合进行投资，收益计入个人账户。员工退休时，可以选择一次性领取、分期领取和转为存款等方式使用。——译者注

　　成功从哪里来？

　　每一天，老板、顾客、投资商都在作着艰难抉择——该支持谁，该拒绝谁，该炒掉谁，该躲开谁？

　　在之前的20年里面，我遇到过18种这样简单的问题，其中一些是这样的：

　　“为什么这个策略比那个管用呢？为什么这些员工的工作效率比另外那些人高那么多呢？同是面对纷乱喧嚣的市场，为什么有的公司黯然退出，而有的却茁壮发展呢？为什么有的观点能在转眼间就传得众所周知，有的却会被人忽略不提呢？”

　　在这本书里面，有我对这些问题的回答。

　　普通人从哪里来？

　　普通人来自两个地方：

　　1.你已经被学校和社会体制洗脑了，你已经相信工作就是工作，就是按照工作手册工作，如此而已，再无其他。

　　2.每个人的脑子中都有一个声音，这是充满愤怒和恐惧的声音。这就是抵抗力的声音——你的蜥蜴脑发出的——就是它，它想让你变得平庸普通（这样才安全）。

　　如果你没能做得像你想象中的那么好，也许是因为游戏规则变了，还没人通知你。

　　这个规则早在两百年前就已经写好了，它一直有用，只是现在不再管用了。也许你需要花上几分钟的时间去了解一下新规则，这是很值得的。

　　培养不可或缺的品质

　　你并非生来就应该变成这个庞大机器中的一个小齿轮的，这都是后天的教育害了你。

　　你还有另外一个可行的选择方案。成为关键人物是个循序渐进的过程，是一条需要你不断地作出贡献慢慢变得不可或缺的道路。你完全可以锻炼自己变成这样。迈出的第一步是最困难的——你首先要认识到这是一项技能，像所有其他的技能一样，你可以（一定能）做得更好。每天，当你把注意力的重点都放在礼物、艺术以及沟通等这些关键人物必不可少的品质上的时候，你就能让自己变得更“不可或缺”一些。

　　千万不能让工业模式将你同化，你不是无数可替换的小零件之一。但是作为一个独一无二存在的个体，如果你有话要讲，只管讲出来。当你学习如何能够更好地表达出来的时候，一定要相信自己啊。

　　——戴维·马梅[2]

　　[2]戴维· 马梅（david mamet），美国当代著名剧作家，电影编剧。——编者注
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第2章 工作的新世界 (1)


　　现在，两个阶级（工人和管理者）之外的第三个阶级已经出现了——关键人物。他们自己掌握生产资料，能够给人们带来改变，领导我们，联系我们。工厂的倒闭说明了我们祖祖辈辈赖以生存的体系已经被颠覆——这要么是千载难逢的机遇，要么就是无比巨大的威胁。

　　新利益总是比旧伤痛的到来慢半拍，所以变革常常会带来恐慌。这一次，请拿出你最好的一面去迎接市场的挑战吧，你会因此受到奖励的，这可是个机会哦。

　　在我们生活的周围，这样的人随处可见：官僚作风严重的人、只会做笔记的人、教条刻板的人、只知道看手册指南的人、一心期盼着星期五的工人、离开“地图”就找不到路的人、生活在恐惧中的雇员。

　　问题在于，这些人生活得很痛苦，因为他们常常被人忽视，得不到应有的报酬，总担心被人炒鱿鱼，不堪重负。

　　在《国富论》的第一章里，亚当·斯密就很明确地指出了，要想取得商业成功，就要把商品生产的过程细分成若干细致的环节，这些环节需要的只是一些低薪的工人，他们看简单的说明书就能胜任。他提到了一个别针生产工厂，里面仅仅有几个工人，依靠手工制造，但他们的工作效率却高得惊人。但如果10个刚刚培训完的工人依靠机器和相互配合生产出来的别针是一个熟练工的几千倍，而且速度还更快，那为什么还要聘用一个熟练工呢？

　　近300年来，一直盛行的是这样一种工作方式：工厂主们需要的是听话的、廉价的、可以被替代的工人去操作能带来高生产率的机器。工厂创造了生产力，生产力又带来了利润。这种方式会一直持续下去，非常有趣（但仅仅对于工厂主来说）。

　　社会中有几股无形的力量正在暗中较劲，因为在变革过程中，你的团队最不需要的那个人，应该就是拿着不错薪水而官僚作风严重的人、只会做笔记的人、教条刻板的人、只知道看手册指南的人、一心期盼着星期五的工人、离开“地图”就找不到路的人、生活在恐惧中的雇员。

　　当你彷徨踌躇拿不定主意的时候，只知道服从的员工可帮不上你的忙。

　　我们想要的、我们需要的、我们必须拥有的是那些必不可少的员工。我们需要有原创想法的以及可以“煽风点火”的人，我们需要可以成为有引导能力的营销人员，敢于冒险开拓人脉关系的销售人员，在需要他表明态度的时候也不介意被忽略的充满激情的变革者。每个组织里面都应该有这样一个中流砥柱，他可以使整个组织凝聚起来，让一切变得不同。然而一些组织并没有意识到这个问题，或者还没有清楚地表达出来，但是我们确实需要这种人。

　　这些能人善于发现新的问题，拓展新的人脉网络，找到做事情的新方法。

　　而你，将会成为这个人。

　　世界已经改变了，你呢？

　　我在这样的世界中长大的，人们按别人说的去做，遵从别人的教导，找份工作，赚钱过活，如此而已。

　　时至今日，在我们生活的世界中，墨守成规的做法已经不能带来成功和收益。外包、自动化以及新型的营销方式让那些仅仅是还不错的、知道盲从的、可靠的人们尝到了苦头。无论你是个婚礼摄影师还是个保险经纪人，倘若还在为这样的人工作，那你通往成功的道路将再无坦途可言。

　　有一家工厂——其劳动组织体系遇到了资金不足、急需提高生产效率、改进设备以及举债经营的多重问题——于是倒闭了。

　　俄亥俄州和密歇根州的两间“货真价实”的工厂倒闭了，仅仅因为相关服务行业的工厂关了门。而更糟糕的是，我们当中有3\/4的人都渴望找到收入不高但稳定的工作，但这已经变成了充满失望和不公平风险的死胡同。

　　其实问题的实质是：工人阶级和中产阶级痛苦啊。加薪无望，工作有保障对许多人来说只是一段褪色的记忆，压力剧增，无处发泄，当然，更无从逃避。

　　痛苦的根源就在于，工厂希望把工人们变成在机器面前无关紧要的小齿轮，他们的工作谁都可以干。工人可以被替代的程度越高，他们的薪水就越低。据我所知，在这个商品化的过程中，工人们已经联合起来了。

　　你的机会到了！作为一名在企业中不可或缺的员工，她不仅能带给企业人性化的氛围、新的客户群，而且还有管理组织的艺术。她是企业的“灵魂人物”，人们都会以她为中心开展工作，没有了她，所有的事情都玩儿不转。

　　别再对你面临的经济形式抱怨个没完，更不用非要强迫自己承认在工厂上班简直是穷途末路；相反，你要认识到：成为那个“灵魂员工”的机会来啦——你就是被所有公司“众里寻他千百度”的那个人，你是独一无二的！如果说《紫牛》是值得被人们津津乐道的一本书，那么灵魂员工——我称之为“关键人物”——就是值得被发掘出来并不惜一切挽留住的人才。

　　感谢你，让我们无所畏惧

　　给无数人洗脑，让他们本身的天赋消失殆尽，让他们放弃自己的梦想，逼他们变成一个只能在遵照工作手册在工厂上班的员工——怎么能这样呢？

　　毫无疑问，经济状况是造成这种现象的原因之一。工厂的工作只能给普通人带来一点点微不足道的梦想，他们无力改变自己的生活标准。那些奖金——也就是他们的外快，仅仅是退休金、工作、社会保障甚至是健康保险。

　　但是我总觉着这些并不足以解释人们对另一种生活方式没有渴望。但下面这个承诺应该起着至关重要的作用：“只需依照操作指南，无需思考。”你并不需要为做出什么决策而承担责任，乖乖干活就好。最糟糕的是，你工作根本不需要用动脑子。

　　无论世界上的哪一家公司，员工们都在等待别人吩咐自己去干这干那的。当然，很多人也喜欢能有点儿权力和支配力，可是一旦真的有机会到来，却又心惊胆战地放弃了。

　　就像那些被吓坏了的老百姓们总是乖乖地听从暴君发号施令一样，我们以自由和责任感为代价，换回了照他人言而行的安心。

　　这样的情景，我在一些中学见过，在阿克伦[3]见过，在班加罗尔[4]见过，在伦敦见过，在那些处于创业阶段的企业中见过。人们总是希望别人能告诉自己要干什么，他们不敢（或者是被吓傻了）亲自去弄明白究竟要怎么做。

　　那么现在，让我们来做个交易吧。我以另一种工作方式来跟你交换那些林林总总的操作指南。在过去的几百年中，这么做让人们生活得更好，这交易看上去还是挺划算的。

　　[3]阿克伦（akron），美国俄亥俄州北部的城市。——译者注

　　[4]班加罗尔（bangalore）是印度南部城市，卡纳塔克邦的首府，印度第五大城市。——译者注

　　劳动者可被轻易取代

　　在工厂时代，工厂主们追求的就是尽可能高的perl[5]。想想啊，如果找到可以接替这个工人干活的人越容易，那么你就可以付越低的薪水给他。付给工人的薪水越低，你自己赚的钱就越多。拿一个城市的报社来说，它可能有400多个员工，但其中只有为数不多的一些推销员和专栏作家不容易找到取代者。工厂主们的目标只是尽量去调整和保护这个方式，而不是保护工人。

　　所以，我们成立了一个庞大的组织（包括政党、非营利性机构、学校和一些公司），组织里面都是这种可被轻易取代的雇员。在这种情况下，工会适时地反击了工厂主们的做法，他们明白只有团结起来行动，才是不让自己沦落为商品的唯一途径。而讽刺的是，他们制定的那些新的劳动规定反而把问题变得更糟糕，因为工会中的每个人都被慢慢同化了。

　　[5]perl：percentage of easily replaced labors( 劳动者可被轻易取代率) 缩写。——译者注

　　普通人法则

　　一个叫迈克尔·格伯的作家写了一本关于做生意的书，叫做《创业必经的那些事i》，书里面说到一个完美的商业模式，应该是这样的：

　　“这个模式，即使是只具备最基本技能的员工也可以操作。”

　　没错，这里说的就是“一个只具备基本技能的员工”。因为，如果你的模式需要一个具备高度专业素质的人，那这个模式就很难被复制。那样的人在人才市场上非常抢手，而且要求的薪水很高，这样一来，你的产品价格也只能跟着提高了。

　　“这种完美的商业模式应该是这样的：员工只需要具有最基本的技巧，以便能履行每个员工都能完成的职责。”法律公司需要聘请律师，医药公司也需要聘请医生，但是，你不需要雇佣那些非常出色的律师和医生。你需要做的只是建立一个体系。在这个体系中，只需要一般的律师和医生就可以带来最好的业绩。

　　这些可不是我胡编乱造出来的。他的观点就是，你需要一个像曲奇模子那样的商业模式，以便让自己更快地发展，不再需要去寻找、培养或者挽留住一个天才的“关键人物”，之后他还提出了一个说法——“普通人的规则”。

　　你们肯定也已经想到了，如果这样的话，就会出现一个问题。如果你的商业模式变得很容易被复制，那么，你不会是唯一可以复制它的人，别人同样也可以。如果你的商业模式是由各种规则及流程构成的，你当然只需要雇佣低薪的工人，但是这样的话，你生产出来的也必然不是人性化、个性化的产品，这就意味着你不得不用更低廉的价格以保证产品的市场竞争力，最终的结果无外乎会加速你的失败。

　　拥有培养“关键人物”的商业模式，才是制胜的法宝。

　　皇后区的艰难岁月

　　现在，赫克特的日子比任何时候都要难过。

　　每天清晨，赫克特都会从皇后区的一间泰国餐馆门前穿过马路，来到一个街角，旁边有个卖电脑硬件的商店，他和其他6个也在寻找工作的人一起站在这里，等待工作。

　　一辆小货车缓慢地开过来，开车的包工头停下来，要找几个工人和临时工。他知道，每天早晨，这儿都会有人等着找工作。他摇下车窗，对那些人说了一个极其微薄的薪水数字——其实对于这样的工作来说，这个数字已经很不错了。

　　那些人看上去都差不多，都是裹紧了衣服在寒风中发抖，都甘愿接受这点可怜的薪水。包工头从中挑出了3个人，开车走了。

　　赫克特没有找到工作，被剩在街角，他冻得瑟瑟发抖。也许今天还有其他雇主会来，也许没有。

　　他只是众多的可被替代的商品中的一个。那个包工头才不会花时间考虑到底要挑哪个人，因为这事儿真的没什么大不了。他需要的仅仅是廉价的体力劳动，他已经找到了；他需要的仅仅是可以依照简单操作指南去干活儿的听话的工人，而他们都在这儿了。

　　赫克特这次一无所获，只好回家，就像从前一样。

　　你的街角

　　其实，每个商业模式和赫克特的经历都有着或多或少的相似之处。每个模式都和其他众多的模式混在一起，都尽量地去仿效别人，最多努力做得更好一点。他们都在等待客户上门，能够选中自己。

　　当然，客户有时候可能会选择一些与众不同的商家，她认可他、信任他或者经别人推荐知道的；但是大多数时候，客户所做的其实跟那个皇后区的包工头是一样的，她只是看谁便宜就选谁——这是一个道理。

　　再看看你自己吧。你的简历和其他无数份简历都堆在一起，每个人都想尽量符合雇主的要求；你的工位紧挨着其他工位，每个看起来都差不多；你的员工卡、你的工作服、你处理问题的方法——哪样不是现成的？你默默地埋头苦干，希望能被人发现。

　　我们听说过太多赫克特那样的故事了，虽然这让人觉得难受，但是这就是现实。你期盼的那个可以聘请你、购买你的劳动、给你经济支持、和你相互配合的人，他有的只是比原来更多的选择余地和更少的挑选时间。

　　公司是（曾经是）怎么赚钱的？

　　所谓利润，就是工人创造出来的产品价值和工资之间的差额。如果工人把他创造出来的所有价值都算成是自己的工资，那公司岂不是就无利可图了？

　　因此，一些追求利润最大化的投资者和资本家们，都在寻求一种可以把廉价劳动力转化成高价值产品的方式。如果给一个每天挣5美元的工人配一台高效率的设备、一条运转良好的生产线、再加上一份详细的操作手册，那你最后赚到手的钱可是你付给工人工资的5倍、20倍甚至几千倍。

　　所以那时候资本家的目标是用尽可能少的钱去雇到尽可能多的、听话的、能干活的工人。如果你可以利用自身生产力的优势把支付给工人的5美元工资从利润中赚回来，你就赢了。如果你能把上百万的工人组织起来这么做，那你可真打出了一记漂亮的全垒打。

　　而问题出现了。

　　总是会有这样的人，他们能比你雇到更便宜、更能干的劳动力，他们可以把订单交给海外的工厂，或者购买更多的设备，抄近路比你跑得更快。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第3章 工作的新世界 (2)


　　这还有另外一个问题。

　　实际上，消费者们对便宜的商品并不太热衷。他们喜欢的是独一无二的、不同寻常的、人性化的东西。没错，在一段时间之内，你可以暂时靠廉价取胜；但如果想在这个市场上立足，获得一席之地，就必须依靠人性化的服务和管理。其实人们在其他地方也能买到比乔氏超市[6]便宜得多的东西，但就是因为那里不断发展的会员制度、新鲜的商品以及购物的乐趣，留住了顾客——尽管人们本来打算省点钱的。

　　既然低价位的商业策略发展前景不容乐观，那么剩下唯一的成功方式就是进一步扩大人际关系网并且不再把员工当成机器，为他们提供个人发展的平台，通过这样的方式来实现产品的增值。对于那些总想尽量压低成本的公司来说，以前只通过价格来决定是否购买的顾客，他们的购买方式已经发生变化了，这个变化实在让公司很头疼。他们必须琢磨出来，怎样才能从那些高薪的、独特的、不那么听话的员工身上获得利润。

　　这时只有两条路可走：一条路是变得更平庸、更标准化、更廉价；另外一条路就是通过更迅速、更出色、更人性化来取胜。

　　[6]乔氏超市，美国中产家庭最喜欢开车去“节约购物”的地方。——译者注

　　可以互换的一次性劳动时代

　　大概一个世纪之前，社会领袖们建立了一种社会体制，这种体制是如此根深蒂固，以至于直到现在，我们很多人仍然觉得这个社会本应如此，并且以后也会一直如此。

　　我们认为这个体制一直沿袭至今是理所当然的，所以依然遵循着它。殊不知，我们这么继续一天，就是浪费一天的时间，浪费一天的钱，浪费一天的机会。想知道这是怎么回事吗？

　　我们成长起来的环境是建立在一些非常简单的准则之下的：出去上班，好好表现，努力工作，听老板话，坚信不疑。如果能成功融入这个体制中去，你就能受到奖励。

　　这一切都是阴谋！我的话也许有点重，但是并没有说错。你已经被欺骗很多年了。你把自己毕生的时间投入到了一场巨大的骗局之中，而在这里，你永远不会是最后的赢家。

　　如果你敢玩儿，你必然失败，那么游戏就结束了。

　　而现在，再也没有那种别人告诉你到底要做什么的好工作了。

　　最后那根稻草：土耳其机器人定律[7]

　　这条定律是这么说的：“任何一个项目，只要能把它分解成足够小的，并且都是可以预测的部分，那么就能不花一分钱地完成它。”

　　吉米·威尔士带领一个小小的团队，创建了维基百科[8]，打败了有史以来最牛的工具书。而这个团队中大部分人都是义务工作，是没有报酬的。

　　《大英百科全书》出版于1770年，至今已经修编了百余次，在过去的250年中，花费在编纂以及修订上面的金额已经超过了1亿美元。

　　而另一方面，维基百科无论在内容、受欢迎程度、咨询更新方面都好过《大英百科全书》无数倍，却几乎没花一分钱。这对任何一个人，乃至数千人的团队来说，都无异于天方夜谭；但如果把一份项目计划，以句或段为单位细分成成千上万的小的部分，那就是可以实现的。维基百科正是充分理解了土耳其机器人定律的精髓所在，不指望少数几个拿着高薪自称为专家的人，仅仅依靠组织松散的协调合作，无数有知识的人们乐于为知识库添上个一砖半瓦，维基百科就这么蓬勃发展起来了。

　　最初的土耳其机器人是一台用来陪人下象棋的“电脑”，它跟《大英百科全书》诞生于同一年，由一个叫沃尔夫冈·冯·坎普林的人发明的。实际上，它压根不是什么“电脑”，仅仅是一个身材瘦小的人钻到箱子里藏起来，假装成电脑的样子。

　　亚马逊公司从这件事受到了启发，并以同样的名字推出了一项服务。任何个人或者公司都可以在土耳其机器人网站上发布自己的任务，之后就会有一个看不见的人来把这个任务分成若干小部分，然后分别找人去做就行了。这虽然看上去有点奇怪，但只用花很少的钱就能完成，还无需去跟别人打交道。

　　举个例子来说吧，约翰·詹奇对我进行了一个采访（大约40分钟的录音），他把这个采访录音上传到网站，使用土耳其机器人来整理录音。只需要付给网站一些钱，网站就会把这段录音分成若干小部分，然后打包分派给一些匿名劳动者，每个人都只需整理一小部分。用不了3个小时，被汇总整理好的访谈记录就能打印出来寄给约翰了。

　　像castingwords这样的抄录网站，运用土耳其机器人，整理一分钟录音的价格只有不到50美分；如果用普通的那种专业的方法，每分钟则需要2美元（一共需要80美元）。这些网站支付给抄录人员（那些人都要会说英语，会打字，有可以上网的电脑）的报酬是一分钟19美分。我算了一下，这样一个小时也不过才30美元，而且工作质量也不会有问题。一个本来要花80美元才能干完的活儿，因为土耳其机器人对其过程的细分，只需要20美元就完成了；节约了70%的成本，速度却大大提高了。

　　互联网让白领阶层的工作成为了一个建造金字塔的过程，没人能凭一己之力盖出整个金字塔，但是我们都可以为之添砖加瓦。

　　现在该说到可怕的那部分了：一些老板总希望他们的员工（是你吗？）能变成下一个土耳其机器人。而这是你梦想的工作吗？

　　[7]这本书中有些章节本来应该以一条很长的脚注形式出现的。如果担心会影响对这本书的主线索的把握，你完全可以跳过这些部分，但我觉得这些其实是一些有趣的关于历史和科学方面的内容，所以我把这些内容做成单独的章节，标题用（）注明，读与不读，自己决定吧。——作者注

　　[8]维基百科，一部基于互联网、内容开放的全球多语言百科全书，也是目前世界上最大的百 科全书。——译者注

　　对可互换性的追求

　　1765年，一个叫让·巴普蒂斯特·格里博瓦[9]的法国将军给我们开启了对“可互换性”这个话题永无止境的探索之路。他论证了这样一个问题：如果法国军队枪支的各个零部件都是可以通用的，那么枪支的准备和制造成本都会下降。

　　那时，机器、设备还有武器的零部件还都是靠手工组装起来的，一个螺丝只能配上特定螺母，一个扳机只能装得进特定的扳机架，一支枪管也只能塞进特定的枪托里去。说白了，就是每杆枪都像特别定做的一样。

　　托马斯·杰斐逊[10]在巴黎会见了格里博瓦和他的助手霍诺·布朗，回国之后通过一番苦口婆心地游说，终于把他们的这套理论引入了美国。于是，当伊莱·怀特尼接到了一张来自联邦政府的1万支枪的订单时，他要做的最重要的一件事，就是想想怎么才能生产出可以互换的零部件。

　　几十年来，武器制造商们为了制造出来枪支的标准化零部件，可谓不惜血本。而其他行业对于这个问题则有些后知后觉。一直到1885年底，胜家缝纫机厂——在美国，他们的产品质量可是最过硬的——生产的仍然是客户定制的产品，也就是说，各个产品之间的零部件都无法互换通用。

　　亨利·福特[11]让这种情况发生了改变。他发展（和推动）了大规模的生产方式，使得汽车制造业能够用极低的成本换来庞大的产量。资本主义将此奉若神明。在“福特体系”得以运用的短短2年时间里，一些福特工厂的生产率提高了3倍，甚至更多。

　　大规模生产方式的关键就在于其每个生产环节都具有可互换性。时间、空间、人物、活动、金钱，包括原材料——每一个环节都变得更有效率，因为这些都是可以预见并且相对独立的。福特奉行的准则就是不以对互换性的追求为代价，去换取短期的盈利，一直坚持标准化生产。

　　这样做唯一的结果是，为了节省成本，熟练工、润饰工、特制工通通被解雇，公司迅速发展起来。换句话说，首先要有可互换的环节，其次要有可互换的工人。到1925年，生米终于煮成了熟饭。工厂主唯一的目标就是花尽可能少的钱去雇到尽可能低技术的工人。这时候，做别的事情简直是跟自己的钞票过不去。

　　[9]让· 巴普蒂斯特· 格里博瓦（jean-baptiste colbert）法国18 世纪革命前的一个将军，18 世 纪60 年代在法国军队中所进行的改革，使法国炮标准化，易运转，并提高了准确性。——译者注

　　[10]托马斯· 杰斐逊（thomas jefferson）是美利坚合众国第3 任总统（1801 年~1809 年）。同 时也是美国《独立宣言》（1776 年）的主要起草人，及美国开国元勋中最具影响力者之一。——译 者注

　　[11]亨利· 福特（henry ford），美国汽车工程师与企业家，福特汽车公司的建立者。他也是世 界上第一位使用流水线大批量生产汽车的人。这种新的生产方式使汽车成为一种大众产品，它不但 改革了工业生产方式，而且对现代社会和文化产生了巨大的影响，因此有一些社会理论学家将这一 段经济和社会历史称为“福特主义”。——译者注

　　一定要有服从性吗？

　　想象一下，现在咱们面前有一堆硬币，400枚。每一枚都代表人类文化史上的250年，这堆硬币代表的就是自从人类社会出现部落以来到现在的10万年的时间。现在，把最上面的那枚硬币拿走，它代表的是人类社会出现工厂和工作的那段时间——如同我们现在所见的世界。剩下的399枚代表的是迥然不同的商业、经济和文化观点存在的时间。我们如今的视野和观点与以前相比也许已经有了新的形式，然而原来的那种方式却是由来已久的。

　　如果你告诉家人你找到了一份“工作”，要到一个他们从没听说过的工厂里上班，这要是倒退五六代人，可是个不得了的事情，它会让这个世界面貌大变。

　　去工厂里上班并不是人类的自然状态，人类本质上并不是这样。之所以变成现在这样，是因为我们被洗脑从而接受了等级制度的存在，不愿意承担责任，所以去工厂上班就成为了一种生存方式，也是我们看来唯一的、最好的方式。

　　才能、原创精神以及谁才是艺术家？

　　我乘飞机，坐在齐克旁边。

　　我是说，我坐着，但齐克没有。齐克只有2岁，整个旅途中，他都在飞机上走来走去、放声大笑、问东问西、四处乱摸、和人聊天，对一切都感到好奇。

　　你能变得像齐克那样吗？

　　这究竟是怎么回事？

　　不知不觉，我们榨干了你身上的那种特质——真是让人觉得羞愧难当。因为齐克身上所具备的那种特点（其实已经丢失不少了）正是我们所需要的。

　　我们都是随波逐流的人。

　　农业出现了，于是我们变成农民。

　　工厂出现了，于是我们变成工人。依据操作指南为工厂干活，拿着应得的那点薪水。

　　那如果工厂倒闭了呢？

　　我们要依靠什么？依靠才能。

　　现如今，成功就意味着成为大师。

　　事实上，就在工厂的工人们还在为生活奋力打拼的时候，艺术家正在书写历史。未来属于那些主厨们，而不属于普通的炊事员和杂役们。找本菜谱（里面写的都是可参考的操作指南）很简单，而找本教你如何成为主厨的书却很困难。

　　白领干的那点活儿

　　白领们穿得很白净，但干的仍然是工厂那点活儿。

　　他们拿着笔，处理程序，敲着键盘而不是操作钻床。工作一天后，身上仅有的那点油渍也是来自中午叫的那份外卖。

　　但是他们干的依然是工厂的活儿。

　　之所以这么说，是因为他们的工作都是已经计划好的，是可控可测的；是因为他可以优化自己的劳动效率；是因为他们在早晨的时候就知道接下来的一天都要干什么。

　　白领的工作本应是用来维护中产阶级的利益的。机器可以代替人把设备搬上楼，但是永远不能代替人去接电话或者发传真。

　　当然，机器已经代替人干了一部分工作，而更为糟糕的是，在竞争压力（或者是贪婪的本性）的驱使下，一些公司甚至想把工人变成机器。

　　如果工作量是可以评估出来的，就能更快完成。

　　如果评估结果可以编成手册，就可以把活儿外包出去。

　　如果可以把活儿外包出去，就能更便宜。

　　最终的结果就是造就了无数垂头丧气的员工，每个人都白白浪费了自己的才华，像个机器人一样地工作。每个人都在争分夺秒地制定一个又一个的政策、打通一个又一个的电话、诊断一个又一个的“病人”。

　　其实大可不必这样。

　　平均化时代已经结束了

　　对于已经成为庞大机器上的一个小齿轮的工人来说，他们再也无法获得公平的对待了。

　　之所以要强调这个，是因为这点是众所周知的。学校和社会也在对下一代人灌输这种思想。

　　现在，我们需要的是“礼物”、人际关系和人性化的工作——还有能够创造这些的艺术家。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第4章 工作的新世界 (3)


　　领导者不需要地图或者一系列的规章制度，当然，离开地图的生活需要不同的生活态度。这就要求你，要成为“关键人物”。

　　关键人物是未来高价值公司中必不可少的成员。他们虽然不能给公司带来资金或者昂贵的设备，但也不会仅仅盲从于操作指南来付出劳动。关键人物是不可或缺的，是公司未来发展的驱动力。

　　那么这本书接下去要说的就是怎样正确地转变你的态度。

　　在开始之前，我想给你们第一个也是最后一个善意的提醒：读着读着，你也许会觉得沮丧而不想继续看下去了，在你放弃之前，我恳求（恳求！）你可以读一下有关“抵抗力”的内容，它会告诉你觉得挫败的原因所在。

　　新旧体制更替的时代

　　变革是很少发生的，所以一旦发生，人们必然会感觉震惊。电的出现无疑是一次变革，可当时的人们并不知道它将如何改变一切——包括做家务的方式。在这之前，你家里至少需要好多个仆人才能过日子吧。

　　当电进入百姓生活的时候，之前的建筑工人和电工们从没想到人们也许会需要电源插座，可每户用电的人家都总要有几件电器吧。所以当洗衣机发明出来之后，人们使用它的唯一办法就是把灯泡拧下来，再把洗衣机的电线接上去。数以百计的人们因为这样使用洗衣机而被电死，究其原因，就在于新的体系尚未被很好地理解并组织起来。

　　很难解释后工业化时代的规则究竟有什么不一样的地方，但我会努力地去说明。让人欣慰的一点是，它应该不会成为像使用洗衣机那样的悲剧。

　　鹿死谁手？

　　因为有了土耳其机器人，约翰·詹奇只花了原来方式30%的价格就整理完了录音——最后的赢家已经十分明显了——当然就是他自己。他把那些本应该付给专业工作人员的高薪（至少也是不少钱）省了下来。

　　而那些以此谋生的专业誊写者呢？他们输了。

　　在各行各业，总会存在这样的精打细算。“我究竟应该按原来那种传统的陈旧的方式去做，付给邻居薪水，多花很多钱；还是干脆把钱省下来？”

　　我们终日忙于开发创造、赚钱盈利、汲取知识，我们总是选择又快又便宜的途径，特别是当这个途径和其他方法一样有效（甚至更好）的时候。

　　你用的仍然是拿着全额薪水的股票经纪人吗？说不定什么时候，你也许就会意识到，其实你完全可以自己操盘，还能更加自由。

　　你选择的航空公司仍然需要付给旅行社10%的回扣吗？也许有一天，航空公司会决定省下那10%（这比它飞一趟自己赚的钱都多），不再把钱付给那些仅仅坐在那里，用免费软件就能查询到班机的起降时刻和机场、旅店以及租车资讯。

　　你还会去沃尔玛超市买东西吗？那么多的调查结果不是已经告诉你了，每当一个地区新开业一家沃尔玛超市，就会造成当地人民失业、公司倒闭，以至于动摇整个地区的基础吗？但是，这无所谓，因为至少你可以花3美元就能买到一罐便宜的腌咸菜。

　　在超竞争时代，老百姓每天要做无数个琐碎的微观经济层面的决定，这和那些抽象的宏观经济理论无关。人们图的就是又快又便宜，谁会选择又贵又慢的方法呢？

　　总会有一些所谓的专家会不遗余力地劝你说这样的决策都是自私自利、鼠目寸光，甚至是道德败坏的。总有一堆书在不遗余力地痛斥资本主义的这种弊端，还要求通过立法来限制人们的选择权。

　　我才不相信这些论调是合理可行的，让他们见鬼去吧。我总觉得这些“善良”的作者是不是都被洗脑了，以至于相信过去的那种“美国梦”是多么正确，而且已然在某种程度上影响了我们中的一些人。

　　做了什么，就是什么

　　卡尔·马克思和恩格斯说过：“通过各种谋生手段，人们间接地创造了实际意义上的物质生活。”继而，他们论证了正是因为有了人们日复一日工作赚钱的生活方式，从而才产生了学校教育、政治活动乃至整个社会。

　　对于我们的一生来说，这种推动力则是生产、服从、消费。

　　如果这三大支柱改变了，那你会怎么办呢？如果生产线上的那种廉价劳动力不再吃香，取而代之的是特别的意见和独到的见解，这时，你又会怎么办呢？

　　马克思回溯了人类社会的革命发展历程，从单一阶级社会（氏族部落时期）一直说到两个阶级社会：资产阶级和无产阶级。

　　资产阶级有雄厚的资本可以去开店设厂，他们掌握生产资料，他们所拥有的权利远在工人之上。而最底层受剥削的工人阶级还要对资产阶级感恩戴德，就因为工人一没钱二没人，没法拥有属于自己的工厂。

　　我对此实在是心有戚戚焉。两个世纪以来，这种矛盾一直如此显而易见，这就是个非此即彼的选择。

　　不过，如今的工人阶级也拥有了生产资料。例如，他们已经学会了利用互联网进行自我组织，获得资金找到人手已经不是什么问题。

　　要是工厂能让我们自己做主——如果市场对产品的定价是以生产者的眼光、创造力以及对消费者的承诺为标准的话——资金的问题也就不是问题了。这样一来，在经济活动中会出现第三个阶层——我们称之为“关键人物”。他们既不是无产者（只会看着说明书操作机器），更不是什么工业巨头和大亨。他们通过改变内在的而非外在的因素，使自己无论从权利还是财力方面都站稳了脚跟。

　　还记得亚当·斯密提到过的那个别针生产厂吗？如今，只要我们愿意，我们就能拥有属于自己的机器设备；如今，每个人，无论自己单干还是跟人合作都有了生产资料；只要他们愿意，他们都能成为不可或缺的那个人。

　　被卡尔·马克思和亚当·斯密一致赞同的观点

　　在下面这点上，这两个了不起的经济大师倒是不谋而合：资方和工人是两个组织。资方有机器，工人守规矩。

　　如果资本家能用最低的报酬换来最多的劳动，那赢家就是他们，而且他们总希望自己对生产力的控制能力越强越好。对于这点，斯密认为无可厚非，马克思却坚持一定要强制摒弃这种体制，因为这对工人来说简直是太不公平了。

　　如果不再只有这两个阶级了，那么情况又将如何呢？不再只是资本家和工人的二者对决，介于二者之间的第三者出现了。在我看来，属于第三方，也就是那个“关键人物”的千载难逢的机会到了，我们墨守多年的成规即将被打破。现在市场上稀缺的正是这样的人才，这意味着你孤注一掷拼一下的时候到了。骗人的把戏马上要被揭穿了，至少对于有足够激情来这么做的人来说，是这样的。

　　全勤奖时代的终结以及对与众不同者的渴求

　　桑顿·梅很正确地指出了，可以拿全勤奖的时代马上要结束了。那些只看员工出勤率就能给他们发薪水的好工作，真是越来越难找了。相反，成功的公司看重的只是那些至关重要的人才，而不是其他人。

　　几乎任何人只要培训一下就都能做到按时出勤。早晨打开咖啡店的门或者监视电厂设备仪表盘这样的活儿，随便哪个人都能干。

　　到底什么才叫做“至关重要”呢？

　　对于那些薪水低、社会地位低、人员流动性高的工作来说，出勤率还真是挺重要的；但是对于那些真正好的工作来说，需要的都是不可或缺的人。那些人之所以如此重要，是因为他们干的活儿，没人能干得了。

　　拥有生产资料

　　一切都已经改变了。

　　当工人们还需要依靠老板的工厂、机器以及那套体制才能干活的时候，工人和老板之间就是权利与控制的关系。工厂需要工人，这是自然，但是，工人也同样离不开工厂。老板找个替代的工人可比工人找个新老板省事儿多了。

　　而现在，一台能上网的笔记本电脑就可以成为生产资料，这也就相当于3000美元就能给工人买一整间工厂。

　　这种变化从根本上说是权利与控制力的转移。如果你长于沟通之术，通晓各种概念，熟知新工作中各个环节的联系，那么你的权利就已然高于老板了；如果一个管理者具有凝聚人心、鼓舞士气的魅力，才能卓越，他就能比竞争对手更强大。

　　像写博客的、玩音乐的还有当作家的那些人，他们就是自己给自己干活儿，不需要他人的允许或者帮助。他们是这方面的先驱。写博客的布莱恩·克拉克为wordpress[12]开发了一套漂亮的新主题，因此发了财；佩雷斯·希尔顿靠写博客名利双收；阿比·瑞安在ebay上面出售自己画的微型油画，每年就有近10万美元入账。他们自己有技术，可以自产自销；所以他们既是资本家，也是工人。

　　从事他们这一行的人员可替代性是非常低的，实际上，对于他们这种单枪匹马的职业组织来说，他们压根就是无法被取代的。

　　这种观点的蔓延速度之快超出了我们大部分人的想象。现在，这样的机构正蓬勃地发展起来，里面都是一些有组织的“关键人物”们，他们齐心协力的工作创造了比任何一家工厂都要多的价值。我们已经意识到了，与其想方设法地建立一个都是机器人的工厂，不如寻找另外一条出路。

　　[12]wordpress 是一个功能非常强大的博客系统，插件众多，易于扩充功能。其安装和使用都 非常方便。目前，wordpress 已经成为主流的 blog 搭建平台。——译者注

　　平庸之辈和网络

　　休·麦克劳德[13]说过：“互联网让越来越多的牛人出现了，平庸之辈们觉得越来越混不下去，只能大声疾呼以示抗议。”

　　互联网让优秀人才的资讯能够更好地传播出去，促进了社会的发展，虽然还会有更多的糟粕、庸俗的文章和无聊的创作随之而来，但是好的资讯依靠强大的传播能力仍然以压倒性的优势战胜了那些糟粕。

　　当然，平庸之辈永远不会消失。昨日的辉煌就是今天的优秀以及明天的平庸。

　　[13]休· 麦克劳德（hugh macleod），美国著名市场评论人员和博客作家。——译者注

　　价值的等级

　　有很多人还在这个阶梯图的最底层，努力干着那些他们很容易就能学会的活儿；一旦你登上这个阶梯的顶层，你会发现其实这里的工作更轻松，报酬更丰厚，能胜任的人却也更少。

　　很多人都会生搬硬套——但是不再会得到什么回报；少数人能够做到销售；几乎没有人能在工作中做到发明创造，你会选择哪个呢？

　　（那些平庸之辈是如何从平均标准中获益，比他们强的人又是如何吃了亏）

　　假如你是个运筹帷幄的老板，可以给他人提供工作，自己获得利润。有一个商业模式需要你雇佣一个可以处理各种数据或者可以依照你写在工作手册上的内容干活的人。

　　一个最优秀的员工工作一小时能为你赚30元钱，中等的员工每小时能给你带来25元钱的利润，而最一般的员工每小时只能带来20块钱。

　　如果你招聘员工的时候分辨不出来谁好谁差，又想让每个人的薪水都在同一个水平线上，那你应该付给他们多少工资呢？

　　就算抛开“尽可能少”这个标准不说，工资也不会比每小时25元更多，甚至很有可能不会超过20元。因为你需要让每个工人都能给你挣到钱，即使是最平庸的那个人。

　　这也就意味为了要弥补那个贡献最少的人，不得不让其他工人拿更少的报酬；而最优秀的员工少拿得最多，正因为这样，他们才应该（或者即将）辞职，他们正逐渐意识到了在这样的工厂里拿着这样的薪水纯粹是为了倒贴老板，真是不值得啊。

　　不走寻常路

　　在《紫牛》那本书里，我提出过这样一个简单的观点：

　　你根本不用把公司太当回事儿。多年以来（或者几十年以来）公司都是为普通人生产普通的产品，为了引起我们的注意，总是例行公事一般地打扰我们的生活——最终，我们不再关注他们了。现在，发展起来的唯一办法就是要变得与众不同，生产一些人们乐于讨论的东西，尊重顾客，让产品变得众人皆知。

　　现在，我想再提出一个很简单但是属于个人的观点：你根本无权工作。

　　多年以来，我们一直受到这样的教育：你要去家一般的公司干点儿普通的工作，并且要坚持；但你发现世道已经变了。现在想取得成功，唯一的途径就是要让自己脱颖而出，成为人们议论的焦点。但是对于一个人来说，有什么值得被别人讨论的呢？人不是产品，有着各种特征和用处，需要病毒式营销的活动，他们只是人。如果我们提及某个人的时候，我们讨论的可不是他是谁，而是他做了什么。

　　如果仅仅因为你与众不同，你不会是不可或缺的那个人；但是要想变得不可或缺，就要先变得与众不同；因为如果你和别人一样，那么还有其他无数人也和你一样。

　　如果想要拿到你应得的报酬，唯一的办法就是要脱颖而出，要全力以赴，要让别人认为没了你不行，要让自己拥有能够被公司和别人都足够重视的影响力。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第5章 好好想想你的选择 (1)


　　这就是个选择。你是选择屈服于自己的恐惧和所处的体制呢，还是要为自己指明方向，创造价值？你要做的就是要想明白怎样才能为自己指明方向，这才是重点所在。

　　你能成为“关键人物”吗？

　　没错，你可以。

　　这是个至关重要的问题，一定要深思熟虑后再作出回答。

　　首先，你要知道一点，在你之前，已经有很多人这样做过了——那些人从学校的教育制度中挺过来了，从他们的第一份工作中挺过来了，从婆婆（或是丈母娘）的唠叨中挺过来了——他们现在仍然坚持从事着在别人看来也许是很冒险的工作，但只有这样才能成为一个关键人物。

　　先明白了这一点很重要，因为这就告诉你，成为关键人物并非不可能的事情。

　　更重要的一点是，这些成为关键人物的人其实也并没有比你强到哪里去。

　　无论从哪方面来说，我们中的那些关键人物都不是天赋禀异的奇才，他们只是重视每一份新的工作，下决心尽量做好它。

　　当然，如果要成为一个篮球明星，那长得高自然会有帮助，但是我们中又有多少人能够有机会在nba打球呢？对于我们这些普通人来说，你的天赋并不重要，而你做了什么才是关键。

　　出色的教育

　　如何才能成为一个杰出的艺术家、作家、产品开发人员、广告文案、发明家、科学家、产品工程师和厨师长呢？

　　让我们先来试着解释一下这个问题：下面这些伟大的艺术家——艾丽丝·沃特斯[14]、赫舍尔·戈登·刘易斯[15]、斯帕克·李[16]、艾利·高德拉特[17]、马迪·沃特斯[18]、科利·多克托罗[19]、理查德·费曼[20]、夏帕德·法利[21]，他们成就斐然，但却和学校教育没有关系，为什么呢？

　　好的学校教育虽然能让你不至于碌碌无为，但也不会让你变得有多么出类拔萃，还有一些其他的因素在起作用。

　　出色的学校教育也许有点作用，而糟糕的教育却必然能让你的才华丧失殆尽。社会为什么要这么不遗余力地去扼杀那些本可以成为大师的人们的才华呢？努力把他们训练成卑躬屈膝、低声下气的奴才样，扼杀了他们的艺术天赋。

　　让我说得更明白点儿：如果能遇见优秀的老师，那自然是非常幸运的事儿，他能改变我们的生活，我们需要他们；但问题就在于，大多数学校不欢迎优秀的老师，总是组织起来排挤他们，给他们找麻烦，用官僚化的那套制度来管理他们，使他们变得平庸，不再出色。

　　而且，就连你们自己，也在不遗余力地埋葬自己的天赋才华呢。我从来没有遇到过毫无天赋的人，每个人都有才华，只不过都在不知不觉中被消磨殆尽了。市场正为此大声疾呼，我们需要你挺身而出成为那个出类拔萃的人物，成为一个有贡献的、有影响的真正的人。有可能，你的改革创新以及深刻的洞察力也许会让某些人感到不爽——但这不也恰恰说明了，你更有可能让他们觉得欢欣鼓舞？

　　消费者们总在说，他们喜欢的是便宜的东西，我们知道这点，可我们依然不惜花费大量时间去寻找一种方法、一种经验或者产品能给我们带来更多的价值、客户以及体验，让我们有所发展。只要你想做，你就能学会怎么做。

　　[14]艾丽丝· 沃特斯（alice waters），20 世纪70年代以来美国文坛最著名的黑人女作家之一。她的小说里生动地反映了黑人女性的苦难，歌颂了她们与逆境搏斗的精神和奋发自立的坚强性格。为了区别于其他女权主义者，她提出了“妇女主义”(womanism) 这一独特的思想概念，是获得普利策奖的第一个黑人女作家。——译者注

　　[15]赫舍尔· 戈登· 刘易斯（herschell godon lewis），b级片大师，其拍摄的电影多是以血腥暴力为主, 被称做godfather of gore（血之教父），因为他创造了一种恐怖片的分支类型——“splatterfi lm”（血淋淋的、血浆飞溅的电影）。——译者注

　　[16]斯帕克· 李（spike lee），最具黑人意识的导演，他一生的愿望就是拍出真正的“黑人电影”，他所涉及的题材也大都与黑人的出路、觉醒、种族歧视有关的主题。他的电影风格相当犀利、节奏明快有爆发力，对于黑人的习性和社会困境有着深刻的体会。——译者注

　　[17]艾利· 高德拉特（elivahu goldratt），是以色列物理学家、企业管理大师，“toc制约法”的创造者。他的第一部作品《目标》大胆借用小说的笔法，说明如何通过近乎常识的逻辑推理，解决复杂的管理问题，结果一炮走红。——译者注

　　[18]马迪· 沃特斯（muddy waters），最伟大的布鲁斯音乐家之一。——译者注

　　[19]科利· 多克托罗（cory doctorow），生于加拿大多伦多，科幻小说作家和技术激进主义分子。他作品常见的主题有迪士尼公司、数字版权管理、文件共享和后稀缺经济。——译者注

　　[20]理查德· 费曼（richard feynman），美国著名的物理学家，1965年诺贝尔物理奖得主。提出了费曼图、费曼规则和重正化的计算方法，是研究量子电动力学和粒子物理学不可缺少的工具。——译者注

　　[21]夏帕德· 法利（shepard fairey），艺术家、另类服装品牌obey giant 首席设计师。——译者注

　　如果你想……

　　如果你想要找一份有章可循的工作；那么当你找到这份工作之后，发现你全部的工作内容就是要遵照这个“规章”的时候，可别觉得意外。

　　如果你想找一份下属能对你言听计从的工作，那么当你发现你的老板也对你有一样要求的时候，你可别觉得意外。

　　如果你想找一份无需创造的工作，因为那个公司强大的成本结构已经使消费者完全物质化了，那么当你发现薪水少得可怜的时候，你可别觉得意外。

　　如果你想找一份不仅仅是遵照指示就能完成的工作，那么当你发现你要不得不去问一些从未学过的问题时，你可别觉得意外。

　　如果你想找一份能够整日冒险（有理智的冒险）的工作的话，那么当你发现你因为深刻的洞察力而升职了，同样，你可别觉得意外。

　　有限与无限

　　你所处的市场正受到越来越多的限制——市场变成了一个“零和游戏”[22]，有人赢，就必然会有人输。

　　或者，你也可以认为它是无拘无束的，这是一个由无数人才推动着，并在规模上不断扩大的市场。

　　知道金·贝里吧，作为美国一个非营利机构“程序员协会”的主席，他设法游说国会，使国会通过了禁止国外的优秀计算机程序员获得h-1b签证[23]的法案。在他看来，在美国，每多一个印度或者中国的程序员获得签证，相应就会有一个本国的程序员失业。这是一个非赢即输的局面，而不是双赢的。

　　如果你用这样的视角看问题，难免显得狭隘小气。不过话说回来，在“零和游戏”中，慷慨大方的人是愚蠢的，是很容易被别人利用的。

　　而另一方面，如果你相信优秀人才可以带来更多的发明创造、更高的生产效率以及更大的市场需求，那么显得慷慨大气一点儿无疑是最好的战略。如果每个优秀的程序员都能拥有最先进的设备，掌握最有效的营销方法和最优秀的技能，能提供给“程序员协会”会员的工作机会不是也会大大增加吗？如果我们能邀请世界各地的优秀程序员来共同把饼做大，那国内程序员的工作机会也必然会增加的。

　　在我看来，人的世界观决定了他看待问题的视角。如果你认为所有程序员的水平都一样，那么这个“饼”的大小也不过如此了；如果你认为你的工作仅仅就是干这点儿活（循规蹈矩地工作）之后下班回家，那么这自然就是个“零和游戏”。

　　关键人物看待问题的角度则大不相同。他们认为，深刻的洞察力、不断提高的生产效率以及兼容并蓄的态度能让市场变得更大更高效，这就意味着，身在其中的每个人都能得到更多的机会和更丰厚的收益。你付出的越多，回报也越多。

　　这些不是梦，只要你敢想敢做。

　　[22]零和游戏也叫“零和博弈”。它源于博弈论，是指在一项游戏中，参加者有输有赢，赢家所得正好是输家所失，总成绩永远为零，这就叫“零和”。现在广泛用于有赢家必有输家的竞争与对抗。“

　　[23]零和游戏规则”越来越受到重视，因为人类社会中有许多与“零和游戏”相类似的局面。与“零和”对应，现在也常用“双赢”概念。——译者注

　　h-1b签证，是指美国移民局签发给受美国公司雇用的从事专业职位的外籍人士的短期非移民工作签证。——译者注

　　你还会受欢迎吗？

　　这可是个更有分量的问题，很难回答。如果你真的变成了关键人物，你就很有可能无法再像以前那样受人欢迎了，至于原因，人和人之间也不尽相同。

　　但是（我知道这没什么了不起），他们早晚有一天能理解你，或者他们从第一眼看见你的时候就不待见你，对吧？

　　特殊情况

　　如果你非要去证明才华这个东西只能是别人的，你自己却没有，其实很容易。你看到别人有上帝赐予的天赋，有遗传来的优秀基因，受过良好的教育，有深厚的背景以及社会关系，所以你很轻易地就愚弄了自己，要自己相信才华是别人的东西，而自己没有。

　　当然了。杰夫·贝索斯[24]是个养子，纳尔逊·曼德拉在铁窗中改变了世界，吉尔·索布[25]也不过是个创作歌手，只是坚持了下来；凯西·休斯在奥马哈的内布拉斯加州大学辍学，最后成为了美国第一位开办上市公司的黑人女性，还有一些不是这么有名的人，篇幅所限，他们的成功例子就不一一列举了。这些人和你的境遇相差无几，但他们却都乐于接受贴在自己身上的“天才”的标签，作出了人生的选择。

　　[24]杰夫· 贝索斯（jeff bezos），亚马逊首席执行官。——译者注

　　[25]吉尔· 索布（jill sobule），因“我吻了一个女孩”而成名，是一个拥有原始风格的古怪作词者。——译者注

　　你做不到吗？

　　4岁时的你，是个艺术家。

　　7岁时的你，是个诗人。

　　12岁的时候，如果你有个卖柠檬的小摊儿，你就是个企业家啦。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第6章 好好想想你的选择 (2)


　　我想只要你愿意的话，你当然可以做一些对你来说有意义的事儿。

　　当我说这些话的时候，你的脑海中一定有个声音在说：我可做不到这些。你会觉得你没有做到这些的必要条件，比如说你不够聪明，没有受过足够的培训，没有足够的天赋。

　　我只想听到一个简单的回答：

　　你是真的做不到——还是你根本就不想。

　　我想是后者吧。你之所以觉得不行，很可能是因为你不想；你不能承诺一定要成为什么，是因为你怯懦或者因为那需要付出太多；你不敢保证说一定要成为关键人物，是因为你觉得不能冒险把自己放在风口浪尖上。而这个“承诺”和“保证”提高了迈进成功的门槛，对某些人来说，这个门槛已经是高不可攀了。

　　也有可能，你不想去做的原因在于，你觉得干这事儿发不了财。那你就错了。实际上，一旦你决定变成关键人物，这可是个最快致富的途径。无论如何，决定权都在你的手里，如果你铁了心就是不干，那我无所谓。

　　但如果是你觉得自己都做不到……

　　恕我无法接受。

　　新美国梦

　　还记得最早的“美国梦”吗？

　　那曾让多少人趋之若鹜追寻的梦啊（不仅在美国，还包括世界各地的人们）。现在让我们来看看这个梦是如何破灭的吧。

　　乖乖低下头

　　照着说明书

　　该干嘛干嘛

　　努力干活儿

　　废话少说

　　只要这么做，你就能得到奖励。于是，正如我们所见，这个梦，破灭了。

　　然而，全世界正在热烈追逐的新的美国梦出现了，它是这样的：

　　要卓尔不群

　　要兼容并蓄

　　要有艺术创造

　　要有自己见解

　　要善于沟通

　　这么做的话，除了犒赏你，我们别无选择。

　　工作不出色，原因何在？

　　如果你的公司打算找个人来取代你的位置，那个人比你更胜任你现在的工作，会找个什么样的人呢？在我看来，公司倒未必会找一个加班狂人，或者一个专业经验丰富的人，或者一个能在标准化考试中拿高分的人。

　　现如今，在职场中具有竞争力的优势，在于这个人是否有自我意识、善于沟通以及成熟稳重。老板需要的是洋溢着热情活力，同时还能够客观准确地看待事务，冷静淡定地作出抉择的人；需要的是身陷动荡与困惑之中时，能够达观灵活地面对一切的人。

　　“这不是我的活儿”

　　区区几个字，足以毁掉整个公司。

　　社会在飞速发展，人才流动也更加频繁，“这不是我的活儿”一句话也出现得越来越多。

　　某个星期五，亚马逊网站出现了一个善意的失误，数千本涉及成人同性恋内容的图书在网站的检索目录上搜索不到。到了周末的时候，已经有好几万人在亚马逊网站上留言抱怨它的“审查制度”了，而直到星期天半夜，亚马逊才对此事作出了回应。对于互联网来说，36个小时的时间就好比一个月那么漫长，那为什么会耗时如此之久呢？很有可能就是因为没有专人负责监视网站的动态，没有专人以亚马逊的名义对此作出回应。

　　在纽约自然历史博物馆里，洗手间只有一个废纸篓，常常是纸满为患。看门人负责的只能是尽可能经常去清理那个废纸篓，但是，多买一个纸篓又应该是谁的工作呢？

　　在工厂里，做岗位之外的工作当然是危险的。但是，如果你是一个关键人物，那么做“分外之事”可是最重要的。

　　更听话

　　当你的员工们变得越来越听话并且俯首帖耳，你的公司能发展得越来越成功吗？

　　或者，再想一下：当你的员工变得越来越能干，越来越主动，越来越善于对外联络，越来越有自我意识、热情诚恳的时候，你的公司能发展得越来越成功吗？

　　当然，这两种可能你只能选择其一。

　　当你自己想出解决问题的办法，或者你只是更好地执行了老板的指示，哪种做法能让你的事业更上一层楼呢？

　　或者，我们只是来假设说，如果你变得更加有能力、更加主动，更加有自我意识、更加诚恳的时候，你能变得更加成功吗？

　　这都是选择，都是你的选择。

　　给员工的秘密备忘录

　　如果有可能的话，那你必须要努力成为那个不可或缺的人。

　　毕竟，如果你变成关键人物，公司就会不得不给你提高待遇，增长薪水，而且在很长一段时间之内，你不会是第一个被炒鱿鱼的人，事实上，你会是最后的那个。

　　不仅如此，你还会信心倍增，这种自信来自于，你相信自己会成为公司中最出类拔萃的那个人，并且能够大有作为。

　　如果你能像个“人”（而不是机器）一样的工作，那么你会在工作中发掘到前所未有的激情活力。如果你自己本身就是老板，那么你的客户和合伙人也能更高兴，和你的关系也会越来越好，这就能够创造出更大的价值。

　　当你不再只是生产机器上的一个小齿轮，不再只是轻易就能被人取代的一件商品，你就能得到物有所值的回报。做或不做，孰轻孰重？

　　给老板的秘密备忘录

　　你希望你所有的员工都变得不可或缺。

　　真的吗？但是，如果他们都成为了关键人物，你可得不得不提高他们的待遇，增长薪水。你不能因为门外还有一群人在排队等着找工作，就随便找个借口炒他们鱿鱼，因为他们是必不可少的员工。所以对于公司有序的运作流程来说，关键人物可以说是个潜在的“威胁”。他们可是大权在握！

　　当然，缺了谁地球也会照样转动。只要经过一段时间的培训，总能有人来填补那个关键人物的职位空缺。但只就当下的情况来说，当你知道你不得不去依靠某个人的时候，这种感觉还是挺可怕的。不仅因为他们有能力，更因为他们可以随时把你抛弃，离你而去。这种情况下该怎么办，学校里没有教过你吧。

　　还是让我告诉你制胜法宝吧（实际上，是两个法宝）。

　　首先，你要知道你和你的竞争对手都拥有一样的普通机器设备，所以当顾客需要在两个不曾见过的卖家中选择一个的时候，他们选的一定是那个最便宜、最迅速、最方便的。如果你想要顾客钟情于你，那就要先把价格降到最低，但是那样的话，你可就没有多少利润可言了。你不可能比亚马逊还“亚马逊”，对吧？

　　世界范围内的价格战已然残酷地进入了白热化时期，如果你要也去蹚这个浑水的话，那必输无疑。这时，你取胜的唯一方法是把价格抬到最高。

　　如果你的公司可以变得更人性化、更与众不同，反映更快速、更乐于直接面对顾客，那么对于客户来说，你的公司就是不可或缺的存在。一方面，要想让你的员工成为关键人物，公司要首先成为“关键公司”；另一方面，由担任要职的关键人物构成的公司自然而然也会变成与众不同且盈利丰厚的“关键公司”。

　　其次，倘若你决定放手给员工自由发展的空间，使他们都能成为艺术家，那么，他们进步之神速会超出你的想象。当他们意识到了自己不再只是一个机器上的小齿轮，不再只是一件可以被轻易取代的商品，就会敢于迎接挑战并且迅速成长起来。他们能创造出远高于自己薪水的价值，只因为你已然给予了他们比薪水更有价值的东西；就算老板没有要求，他们也会自愿付出额外的劳动。只因为他们会从自身情况出发来衡量自己的价值，他们想要好好工作，他们需要好好工作。如果你随便糊弄敷衍一下，那这是浪费时间。相应地，身为老板的你，需要给予这些员工的是自由、责任以及尊重，这些都是无价之宝。

　　实际上，正因为你的这种做法，团队中的这些关键人物才不会滥用自己手中的权力，他们会更死心塌地努力工作，为公司创造出更多的财富。人性使然，我们都渴望沟通和被尊重。

　　不灵活的“笨”工具没人要了

　　整个社会的体系结构已经形成了：越是处在上层的人，知道的也就越多。他们的目标就是尽可能雇到又廉价又能干的员工，给他们一本说明书，让他们严格按照上面说的去做就好了。

　　如果你到麦当劳，点了一个巨无霸汉堡和一杯巧克力奶昔。

　　奶昔喝了一半。

　　汉堡吃了一半。

　　把剩下的半个汉堡扔到奶昔里，然后去柜台跟服务员说道：“这奶昔我没法喝，里面有个汉堡。”

　　服务生一定会退钱给你。为什么？就因为找一个具备优秀判断能力的员工很难，而找一个看着规定就能干活的人很容易。这条规定就是这样说的嘛：“想不通的时候，退钱。”

　　现在，无数公司推行的都是这样的管理办法，这么做的结果是：到处都是各种各样的制度、手册、规范，只有少数几个最优秀的员工在努力工作，做着白日梦想象还会有和他们一样的人出现。

　　如果这样做的话，就算把人换成机器也一样行得通。比如按照特定的程序，设置机械手如何喷漆，等等。

　　有件事情说起来很有趣：早在10年前，凯文·凯利就曾第一个撰文探讨此事。通用汽车公司曾经在一年的时间中花费了150万美元，只为了研究如何才能让机械手可以独立工作。而结果显示，对于这些沉默无言的机器来说，如果人们能给它们更多的自由去自己作决定、去相互竞争、配合、影响，这些机器就能工作得更好。

　　全世界都在玩了命地追求中央集中控制的实现，可这种体制光凭组织几个高层管理者的力量可玩不转。

　　日本的新干线列车运行高速且准时，不依靠任何集中交换设备来控制。事实证明，如果能把决定权下放，其实是更有效、更迅速的方法。

　　现如今，从机器的身上得到启发的公司正在试图把类似的方法推行到员工管理上面。鼓励他们运用自己良好的判断力进行工作，能取得事半功倍的效果——前提是你选对了人并且在他们有正确工作态度（作为一个关键人物所应拥有的态度）的时候能适时地给予奖励。

　　老板的谎言

　　“我就想找个能对我唯命是从的员工。”

　　“我就想找个薪水低的员工。”

　　“我就想找个每天能按时上下班，不会让我为难的员工。”

　　如果这些都是老板的真心话，那公司里那些从不遵守这些规矩的优秀员工是从何而来的；那些一边升职加薪大权在握享受报销待遇，一边还是被别的公司挖走，并且在报纸上被人大肆吹捧前呼后拥伺候着的员工，又是从何而来的……那些从来不理会老板那套的员工是从何而来的？

　　老板真心想要的是艺术家，是有魄力改变一切的人，是有能力让梦想成真的人；老板真心想要的是可以冷静客观看待眼前的现实情况并可以描绘出明天更美蓝图的人；老板真心想要的就是那个关键人物。

　　如果他求而不得，那么他只能退而求其次地雇佣廉价的平庸之辈。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第7章 学校教育：想达到目的该怎么做？ (1)


　　你在学校学到的或者是各种媒体告诉你的东西，都是胡说八道，这些都是为了把你培养成当地工厂里面的一名听话的工人而编出来的无稽之谈。学校是应该有其存在的理由，但是这个理由可能跟你想的不一样。

　　平庸、服从

　　他们教导我们要做一个机器上可被替代的小齿轮。

　　他们教导我们荒废生命才是获得快乐的捷径。

　　他们教导我们不要把工作和客户太当回事儿。

　　他们教导我们说要顺势而为适应环境。

　　所有这些，对于你自身价值的实现来说，毫无帮助。

　　我们被带入了一个误区之中，我们自己也认为一定要接受这个体制，快乐要花钱才能买到，要把工作和生活分开。他们告诉我这么做才靠谱，但是并非如此（不再如此），这只能让我们自己远离成功，让社会发展陷于瘫痪，让我们紧张焦虑，疲惫不堪。别人怎么过，自己就怎么过，这看似是“自然而然”的事情，但实际上，这根本就是最近才出现的情况，并且完全是人为造成的。我们已经进入了一种公司制造业的思维模式，这种观念的模式非常完整强大，任何在它包容范围之外的观念都变成了另类。然而，在过去的几年中，人们却清楚地看到，那些敢于对当时最不合理的体制进行反抗的人，最容易有所成就。

　　生物进化学家斯蒂芬·杰伊·古尔德曾经写道：“暴力、性别歧视以及普遍的厌恶情绪都是生物学上的表现，它们代表的是人类有可能出现的行为范围的一个集合。而和平、宁静、平等相待也同样是生物学上的表现；倘若我们的社会结构对它们的发展不加以限制，它们的影响会与日俱增。”

　　在这个观点的基础上，我再补充几句：我们当然都能够表现得平庸和服从，但如果我们可以表现出积极主动、勇于反抗的话，艺术化的领导方式也会相应实现，并且能够卓有成效。我们多年以来受的教育让我们觉得平庸和服从是大多数人与生俱来的本性；有趣的是，当你离开学校教育几年之后，你会发现这种“本性”就会消失不见了。

　　什么是“工厂”？

　　“工厂”这个叫法其实包含着多层含义。提到这个词，我们通常会想到诸如汽车生产线或血汗工厂之类的场景，然而我现在想谈的是一个更加广义的概念。

　　位于纽瓦克[26]的普天寿保险公司的办公室是一家工厂，你家边上的汽车厂是一家工厂，甚至每一家麦当劳店也都是按照工厂的形式开办的，goodwill[27]的配送中心也是以工厂的形式把服装销往海外市场赚钱。

　　在这里，我把所有和“工厂”意思沾边的机构或者组织统统叫做“工厂”，人们去那儿上班，按指示干活，然后领到薪水。

　　一个多世纪以来，工厂始终是社会经济的支柱，没有它们，就没有我们今天的财富。

　　但是，这并不说明，你就需要找个工厂去上班。

　　[26]纽瓦克，是新泽西州最大港市，大纽约市的一部分。——译者注

　　[27]goodwill，英国的奢侈服装品牌。——译者注

　　各取所需

　　现如今，国家领导人们关心的是诸如地球变暖、国家安全、保护能源以及基础设施建设这样的大事；而那些临时工们在意的则是岁数越来越大怎么办，还有怎么才能看得起病。

　　一百年前，国家领导们就担心两件事儿——现在看来似乎太古老了点儿：

　　一方面发愁找不到足够的工人，另一方面担心产量过剩。

　　工厂的工人

　　工厂把自然资源转变成商品销售，他们从铁矿里炼铁，把谷类作物做成twinkies[28]。丰富的自然资源能让你在增加产量的同时，也降低了成本。

　　如果“人”对于工厂来说也是一种自然资源的话，那么工厂主们的目标就是寻找物美价廉的人力资源，于是围绕着这个目标，那些企业和政府的高层们把整个社会的运行体制进行了重新调整。

　　这听上去真像是个阴谋论，对吧？你认为那些工学院和医学院都是从何而来的呢？我们又为什么要花费时间和金钱无数，去举国大力推行那种类似工厂管理的教育体制，去管理和培养学生们呢？

　　没错，我们需要有据可依，需要严苛的流程以及完善的制度体系；没错，我们需要人们去学习某些技术；但是仅有这些还远远不够，这只是迈出了开始的第一步而已。

　　全民教育（包括义务教育和公共教育）的普及可以说是社会发展的深刻变革，同时也是文化变革方面一次慎重的尝试。随着全民教育的发展，成百上千万的工厂工人们也诞生了。

　　如何避免生产过剩

　　20世纪变换的时候，资本家纷纷感到焦虑的事情就是，随着工厂产能的逐渐增加，人们却没有足够的消费能力来购买他们的产品。问题不在于产品，而是消费。一般家庭消费掉的只是每天商品供应量的一小部分而已。

　　19世纪90年代，大部分青少年只拥有屈指可数的几件衣服，没有消费媒介，没有化妆品。只有那些真正有钱的人家，才会买一些他们不会经常使用的东西。

　　全民教育催化出了一个非常好的副产品，那就是在刺激人们增加消费方面所产生的网络效应。如果你们班上或者镇上的某个人买了一辆车，那么别人也会想要一辆；如果某人新买了套公寓，或者又买了几双鞋，那么你也会想要的。

　　在两代人的时间中，消费文化出现了。这种文化之前可没有，是后来出现的；人互相攀比论富并非人的天性，是后天养成的。

　　你们那里的地方公立学校门前的牌子上，也许就写着这样的话：

　　枫湖公立学校

　　我们培养明日的劳动工人，我们的毕业生都能很好地执行指令；我们教导学生，购买力是能够获得社会认可的，是对社会有益的帮助。

　　然而，这些不恰恰正是我们所需要的吗？

　　[28] twinkies，一种金黄色的海绵奶油蛋糕。——译者注

　　从超级大英雄到普通平凡人（把过程倒过来也行）

　　孩子们可以做到任何事情（除了飞起来，尽管他们真的很想这么做）。

　　从小就想庸庸碌碌过完一辈子的人，还真是不多。

　　然而，在人生旅途的某一时刻，在被强行灌输了某种理论之后，我们就会只想找个地方躲起来，不让别人识破自己原来是如此平庸。

　　我们需要一份安稳的工作，好让人生道路不那么坎坷崎岖，好让生活能有个依靠。

　　如果你的工作无法带给你这种安全感，那么在听完我说要成为一个关键人物的论调之后，你的反应应该是这样的：“像我这种一无是处的人怎么可能成为关键人物呢？”而最典型的被洗脑后的想法就是：那些出色的工作、精湛的技术以及惊人的产量，都是属于别人的事儿；我自己还是该干什么干什么去吧，隐姓埋名得谁也找不到最好。

　　当然，这些想法都并非你的本意，但却是你受教育多年以来形成的结果，强迫你要去相信。

　　我曾经有幸见过一些关键人物或同他们共事，在我看来，他们同那些平庸得只会循规蹈矩的人唯一的不同之处就在于，他们永远不会把自己封锁到这样一个自我限制的框框里面，仅此而已。

　　或许他们遇见了一位能为他们在黑暗中点亮灯光指引前途的好老师，也或许他们的亲戚朋友曾经鞭策他们不要让自己步步为营。无论怎样，可替代的“小齿轮”和关键人物之间的巨大差异在于态度的迥异，而不是知识的多少。

　　小范围活动

　　我曾上过一次罗杰·尼伦贝格的课，身为一名作家和乐队指挥家，他在课上以一支交响乐团为例，进行了如下讲解。首先，他让一个乐团去尽可能相互配合地去演奏好一支曲子；之后，他让他们再演奏一遍，用尽自己的全力，只管以自己的方式表现出来，不用考虑整体需要。

　　在场的那些没受过正规训练的人听起来，这两个版本似乎没有什么不同。

　　这是因为我们的教育方式已经把人们的能力固定在了一个微小的范围之内，在这个范围里面的上下波动都是极其有限的。正因如此，对于那些乐团成员们来说，让自己摆脱这样一个既有模式的束缚，是无法想象的事情。但是，如果你的公司要求只能穿蓝白两色的衬衣上班，而你非要穿一件粉红色的，这就不是什么创造力了，只不过是虚张声势的表面功夫罢了。

　　其实这样的情况在公司中一样会发生，只是表现形式不同而已。如果我们让下属去干一件看似古怪或者特别的工作，他们只会在表面上做一点极其细微的变动，而不是去寻找一种具有创造性的解决方法。这样的情况并非偶然，正是我们教给他们要这样做的。现在，改变这个游戏，改变这个交流方式，进而改变这个问题的机会到了。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第8章 学校教育：想达到目的该怎么做？ (2)


　　战战兢兢去上学

　　学生们向我们证明了这样一个事实，在一个担惊受怕的环境中学到的知识反而记得更牢固。大到在战场上的出生入死，小到被开水壶烫到手指，这些经历都能让我们永生难忘。我们会永远记得在这样的情况之下，我们是如何成功地逃脱威胁的。

　　学校早就明白了这点。它们需要一条捷径以便每年可以成功培养出成千上万的学生，而恐惧又是能让学生们变得服从听话的最好的捷径。于是，教室变成了充斥着恐惧和考试的战场。

　　所以，当人们都学会适应了这个体制，完成了标准化的测试，低下头服从指示的时候，你还会觉得惊讶吗？学校用了几十年的时间把这种感觉强行灌输给了我们——恐惧，恐惧，越来越多的恐惧。我们害怕考试得个d-的分数，害怕毕业之后找不到工作，害怕和这个社会格格不入。

　　也会有一些用心良苦的老师不赞成这种做法，但是整个社会体制让他们别无选择。想在教室里实现一些人生中积极改变是相当困难的，一没时间二没帮助，不过是个难以实现的口号罢了。

　　在这种现实情况下，让人们去做一些有创造性的工作，想要开拓他们具有想象力的视野，搞搞艺术创作自然是一件费力不讨好的事情，因为你没法预测会取得什么样的效果。另一方面，训练和恐吓确实是很有效的手段，能够让学生们认清现实、形成固有的性格模式以及变得服从听话。毋庸置疑，我们需要学校和老师，但我们需要的是那种可以让学生完全信赖而不会恐惧的学校，是那种可以在学生交出他们充满创造力的而不是毫无新意的作业时，给予他们奖励的老师。

　　学校真的有用吗？

　　倘若我几年如一日天天让你学习数学分数，配合着全程的练习、考试以及奖励，那么，你学会分数的可能性有多大？在对学生传授既定知识方面，学校还是起了非常重要的作用。但问题就在于，我们教授给学生的那些东西本身就是错误的。

　　以下就是我们正在让孩子们学习的东西（包括成功的不同等级）：

　　·适应。

　　·服从指示。

　　·使用2b铅笔。

　　·做好笔记。

　　·每天按时上课。

　　·为考试临时抱佛脚，不能忘记最后期限。

　　·写一手好字。

　　·学会使用标点符号。

　　·别的孩子相信什么，自己就相信什么。

　　·不许有疑问。

　　·不许挑战权威。

　　·最低限度地完成任务要求，这样你才有时间去做其他事。

　　·一定要考上大学。

　　·做一份体面的个人简历。

　　·不能失败。

　　·别说让自己尴尬的话。

　　·尽可能成为运动健将，如果可能，最好能把四分卫打好。

　　·参加大规模的课外活动。

　　·做个多才多艺的人。

　　·别让别的小孩儿说你的闲话。

　　·任何知识只要了解个大概就好。

　　现在，关键的问题来了：

　　以上这些内容，究竟哪些才是成为关键人物所必须具备的呢？

　　我们培养出来的那些人才真的是符合社会需要的吗？

　　问题的责任并不在那些优秀的老师的身上，优秀的老师们一直都在致力于培养出具备关键人物素质的人才。要怪就应该怪这个良莠不分的教育体制，扼杀艺术家，培养大官僚。

　　伍德罗·威尔逊[29]谈到学校教育时，是这么说的：

　　“我们希望一部分的学生能接受博雅教育[30]，但我们同时也有必要要求更多的学生放弃接受这种教育的权利，转而去做一些具体的有难度的体力工作。”

　　在雇佣大量平克顿侦探事务所的私人侦探以及动用国民警卫队以野蛮暴力的方式镇压了工人罢工之后。安德鲁·卡内基[31]把工人的这种骚动归咎于他们所受的教育太少：“看吧，国民生计的第一缕曙光是什么？拯救国家的灵丹妙药是什么？——教育，教育，教育。”

　　这个模式很简单。资本家们要求工人听话、能干、甘愿拿比自己创造出来的价值要低的工资，而他们的薪水和资本家的收益之间的差额，就是利润。

　　让利润变得越来越多的最好办法，就是在提高生产效率的同时，也提高工人的服从性。正如卡内基所说，要想做到这点，最好的途径就是要建立一个规模庞大、结构复杂的教育工业体系，培训工人使之能更好地配合服从。

　　由此可见，学校的教育体制同工作的体制变得如出一辙并非偶然，学校里的那些形形色色的监督人员、规章制度以及质量管理体系的出现也绝非偶然。如果你做得好，你就能得到另外一份更好的工作（也就是级别升高了），继续保持下去，你就能得到一份真正的工作。倘若你太差劲了，比如不及格甚至胆敢叛逆造反，那你一定会被一脚踢出局。

　　[29]伍德罗·威尔逊，1912年作为民主党候选人当选为美国第28任总统并且在后来获得连任，被认为是美国历史上学术成就最高的一位总统。——译者注

　　[30]“博雅”的拉丁文原意是“适合自由人”，在古希腊所谓的自由人指的是社会及政治上的精英。古希腊倡导博雅教育（liberal education），旨在培养具有广博知识和优雅气质的人，让学生摆脱庸俗、唤醒卓异。其所成就的，不是没有灵魂的专门家，而是成为一个有文化的人。——译者注

　　[31]钢铁大亨安德鲁·卡内基曾捐赠几百万美元建造图书馆、大学和博物馆。实际上，他的钢铁厂污染了很多小镇的环境，卡内基本人也有对工人粗暴苛刻的名声，他甚至还曾雇佣臭名昭著的平克顿侦探事务所的人向罢工工人开枪。——译者注

　　“我在学校的表现很好”

　　“因为我在学校里的表现很优秀，所以工作也一定会很优秀。”对于学校来说，评价一个学生是否优秀的标准，就是看你在学校的表现是不是足够好。

　　如果你想在学校待一辈子，那表现好点儿当然是一个必不可少的技能，但对其他人来说，在学校表现得好有点儿类似于玩飞盘玩得好，如果能做到当然不错，做不到也没什么太大的关系，除非你之后的工作内容也会涉及布置作业、翻遍教科书找那些老师早已知道的答案、遵从教导、在高压力的环境下工作、用有限的能力来“反刍”、把一个165克重的飞盘扔得越远越好等事情。

　　有时候，学校所起到的作用常常是过犹不及的累赘。换句话说，一个好的学校应该能够根据态度和天分挑选人才。在你实现你的理想之前，进入或离开学校对于过去的你来说都无异于立了一份遗嘱。很多成功人士都会有一种感觉，尽管他们受过高等教育，但这却不是他们成功的原因。

　　学校应该教些什么？

　　只有两样东西：

　　1.解决有趣的问题。

　　2.引导能力。

　　解决有趣的问题

　　这里的关键词在于“有趣”二字。如果只是回答一些类似于“1812年战争的爆发时间？”这样的问题，毫无意义，很容易就能从永远在线的维基百科网站中找到答案。能够回答那些用google搜索不到答案的问题才是最厉害的，比如说：“我接下去该干什么呢？”

　　学校总是认为最优秀的毕业生都应该成为训练有素的三角学家，他们可以为老板计算出来某一个三角形的斜边边长，真是暴殄天物的浪费！如果要学习三角学，那唯一的原因应该是在某个瞬间——这是个挺有趣的并且值得我们去弄明白的问题。明白了之后，我们就不必再管它了，转而去寻找别的比这更有趣的新问题。那种死揪住一个问题去死记硬背、刨根问底的方法，实在是浪费时间。

　　引导能力

　　领导是一门艺术，而非天赋。它不是我们与生俱来的本事，需要后天的学习。就像教我们如何服从一样，学校当然也可以教我们怎么去领导。比如在社交场合如何做到八面玲珑，与人沟通交流怎么才能敞开心胸，了解建立一个“群落”的必要因素等。然而学校只是为那些极少数天生具有领导者素质的人们提供了某些出路，而并没有教给其他人怎么样去做。领导能力可比只会服从的能力要有用得多。

　　寻找好老师

　　好老师是宝贝，就是打着灯笼也不好找；而不好的老师则是破坏大王。

　　我们的学校应该一方面把好老师从各种各样的考试、汇报以及繁忙的工作中解脱出来，另一方面要开除那些不好的老师。我知道这个办法听起来像个白日梦。为什么会是变成现在这样呢？如果学校需要培养的只是简单的体力劳动者，那么不好的老师则正是他们所需要的。但是现在，不好的老师是个危险人物。

　　其实也不能全怪老师，要怪只能怪整个教育体制，培养出来的仍然是只懂服从的、能在考核中拿到好成绩的工人。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第9章 成为关键人物 (1)


　　所谓关键人物，是指能够在一团乱麻之中理清头绪的人——他能够发明、联系、创造并让事情发生。每个成功的组织中都会有像这样能够带来改变的不可或缺的员工。

　　离开我，你们谁都玩儿不转

　　其实关键人物就好比是硬件上面一个不起眼的小零件，只要花69美分，你就能在当地的硬件商店买到它。它并非那么引人注目，但却是必不可少的重要组成部件。它能把车轮固定在汽车上，能把各个零件固定在机器上。

　　每一个成功的公司里面少则有一名关键人物，多则几十个甚至上千个。关键人物是公司里面最重要的组成部分。有了他，公司才能组成一个完整的整体；离开他，公司就会分崩离析。

　　对于公司来说，有没有哪个人是绝对不可缺少的呢？绝对不可缺少倒不见得，但是那个最重要的人是很难被替代的，失去他是件危险的事情，他的价值重大，所以不妨说他就是不可缺少的。整个公司都是围绕着他来建立运作的，或者更确切地说，整个公司是以关键人物为中心，并由诸多值得公司全力挽留的重要人物向外发散构成的。

　　1.你的公司需要更多的关键人物。当然，如果公司需要完全依赖于某个人，那是件挺让人担心的事儿，但是在后工业经济时代，你别无选择。

　　2.你完全可以成为关键人物。如果你这么做了，那么你将发现所有的努力都是值得的。

　　关于关键人物，简单的两个例子就是ceo和企业家。例如，苹果公司的ceo史蒂夫·乔布斯，亚马逊网站的创办者杰夫·贝佐斯，波士顿交响乐团的指挥本·桑德尔，flower.net的博主安妮·杰克逊。我们看到这些领导者的时候会说：“当然，他们是关键人物，要没有他们，组织就面目全非了。”

　　但是如果让这些了不起的人都去摆摊卖菜，那情况又会如何呢？他们有本事让人们舍弃那些更便宜更方便的超市，特地来买自己摊上的菜。倘若离开他，情况就会变得每况愈下，你肯定也不会去了。如果没有他，那些租金、库存、投资也都将变得一文不值；对于你们这些顾客来说，他就是不能缺少的。

　　你是否曾经由于受到同事的巨大影响，而买过车和房子，或者使用过咨询顾问？如果答案是肯定的，那么影响你的那个人，就是整个过程中的关键人物。如果换成一个廉价的，只会照本宣科的同事，你一定不会那么做了，所以，那个人就是不能缺少的。

　　当你走进anthropologie[31]的时装店，打开装着lake champlain巧克力[32]的盒子，使用联邦快递的网站寄快递的时候，你的感觉如何？通常情况下，像这类东西不会让人有什么特别的感觉，充其量是觉得还不错。但是当你面对这几个品牌的时候，你会感到这真是神奇啊。正因为有了这些对待工作全力以赴、无私奉献、不计报酬的员工，他们所在的公司才取得这样的成功，而这些人就是关键人物。

　　凯斯·约翰逊是anthropologie公司的采购员，他花了6个月的时间转遍了全世界的跳蚤市场和旧货市场，搜集了一些新鲜奇特的小玩意儿，不为销售，只为用它们来装饰店铺。能找到凯斯·约翰逊这样的员工并非易事，对于公司的成功来说，他们可是至关重要的人。

　　如果公司能够提供给你们一个发展平台，如果你愿意努力更上一层楼，那么任何人都可以成为关键人物。

　　[31]anthropologie 时装店创建于1992 年， 是一个主营高档休闲服装和其他产品的品牌，运用了独有的市场和品牌策略，已经成为了女士服装流行的先驱。它是第一个不打广告的公司。尽管没有广告，逛他们店的客户比在其他的有名连锁店停留时间更长，平均1 个小时15 分钟。这个公司在每个店铺的装修上都是增加了额外的投入，每间店都有自己独特的风格，展现不同的主题。——译者注

　　[32]一种在佛蒙特州当地生产的巧克力，运用流传下来丰富的制造技术与秘方，再加上佛蒙特独有的风味，让该品牌的工厂每天创造出味道绝美的产品，也被纽约时报喻为“美国最好的巧克力之一”。 ——译者注

　　勇往直前

　　首先设想一下，公司中如果有这样一个人，他可以很准确地审时度势并且能预测不同的决策带来的不同的潜在结果；再设想一下，这个人也能够有所作为。那么你为什么会考虑是否要炒掉她？这真是太匪夷所思了。

　　无论是哪个组织机构、非营利组织、政治团体还是公司，都在竭尽所能地寻找这样的人才啊。

　　她是我们的领导者、营销者，是我们的关键人物，她为公司带来了一股勇往直前、不断进步的动力。

　　对于经理来说，这种人也是个威胁。但是对于股东、老板以及董事会来说，对于这样的人才都是求之不得的。这两种态度之间的差异十分微妙。首先，你需要平抚老板的焦虑情绪，这是让公司接受你的改革决定的第一步。

　　你是否永远正确其实并不重要，重要的是你是否永远在进步。

　　关键人物和杠杆作用

　　维珍（virgin）品牌的创始人理查德·布兰森[33]的工作，你同样也能做。

　　不管用什么方式，反正在大部分时间，你都能应付得了。

　　我曾经和理查德先生相处过一段时间，所以我告诉你，他所做的事情，你同样也可以做到，甚至比他干得更好——除了他每天只工作5分钟这件事儿之外。每隔几年，他就能在这区区5分钟的工作时间中创造出来数十亿美元的财富。这对于你我来说，可是想都不敢想的事儿。布兰森的主要工作，其实就是在不断寻找新的机会，做出行之有效的决策以及理清楚产品受众、品牌以及风险之间的关系。

　　关键人物的杠杆作用法则是：当你创造出来的财富越多，那你花在这些财富上面的时间就越少；换句话说，大部分的时间你都不是那么出色能干的；大部分的时间你干的不过是一些普普通通的活儿而已。

　　那些出色的作家、女商人、参议员或者软件工程师在某个灵光乍现的瞬间是能干出色的；而其余的时间中，只要稍加训练，他们的工作其他人也能做。长期日积月累地锻炼改正、做大量的基本工作加上拥有扎实的专业知识，才能促成这一次瞬间的出现；然而在外人看来，这一切艺术成就好像是一蹴而就的，殊不知它需要积跬步致千里、积小流成江海的点滴积累。

　　如果你的老板不指望你的工作可以创造出更大的价值，那对你而言，你的工作其实更难做。像这样的工作，根本就是单调乏味的苦差事，需要坚持不懈的努力才能有所收获。比如说，你的工作就是要把一堆砖从一个地方搬到另一个地方，这个工作固然重要，但别指望着会出现灵光闪现的那个瞬间出现，因为在老板看来，这不过就是个苦力活而已。

　　砖头当然需要有人去搬，但你要明白一点——你没必要去做那个搬砖的人，因为总会有人比你要的薪水更低，能更轻易地取代你。倘若你别无选择只能去干这份工作的话，那你需要做的就是好好地思考，面对这份枯燥无聊的工作，怎样才能做得更好。因为任何工作都可以变得更加人性化，都可以改变它所固有的模式。

　　想要成为马克·库班[34]、理查德·布兰森或者玛德莱娜·奥尔布莱特[35]那样的杰出人物是有点困难，而培训工人做一些体力劳动之类的工作则要容易得多，因为这些都有清晰明确的工作流程和指导手册。这就是工作。可能不会有人想要干，但是找人来干可不成问题。

　　“推特”[36]、“掘客”[37]、1-800-got-junk[38]、flatiron partners[39]的出现，让事情发生了变化。1996年，弗雷德·威尔森和杰里·科洛纳在美国纽约开办了一家风险投资公司——flatiron，在当时，这是纽约最大的国际投资公司。在之后的5年时间里，他们不仅获得了丰厚的投资收益，同时还扶植了一批新兴的公司，强劲的发展势头让同行们望尘莫及。现在回头看，那段时期应该是一个非常合适的发展契机，应该好好地把握并加以利用。但在当时的情况下，事情并非那么明朗，看上去也没有那么容易，当然更没有什么指导手册告诉你应该怎么做。任何一个人都可以做，但是除了他们，没有人做。

　　这需要有点艺术细胞才可以。在当今社会的经济活动中，人们对艺术家比以往任何时候都钟爱有加。

　　如果有人告诉你说他们想不出来什么好点子，那他们其实是在妄自菲薄。他们之所以想不出来什么有价值的好点子，是因为他们没有竭尽全力地开发自己的艺术才能。

　　如果有人对你说，“我能画出一幅这样的画”，那他们其实还不得要领。像画画、写邮件或者做个ppt等只是最简单的；拥有艺术才华、深刻的洞察力以及敢于创造价值的胆识才是最重要的。

　　[33]理查德·布兰森，一位具有传奇色彩的亿万富翁，以特立独行着称，曾驾驶热气球飞越大西洋和太平洋。1950年出生于英国，维珍（virgin）品牌的创始人，他的企业王国触角遍及婚纱、化妆品、航空、铁路、唱片甚至包括安全套，最近更跨入手机、电子消费产品领域。《泰晤士报》2007 年估计其个人财富超过30 亿英镑。——译者注

　　[34]马克· 库班，broadcast.com公司的创建者和总裁。——译者注

　　[35]玛德莱娜· 奥尔布莱特，美国第一位女国务卿，也是美国政府历史上最高级的女性官员。——译者注

　　[36]推特（twitter），国外的一个社交网络及微博服务的网站。——译者注

　　[37]掘客类网站其实是一个文章投票评论站点，用户可以随意提交文章，然后由阅读者来判断该文章是否有用，收藏文章的用户人数越多，则说明该文章越具有价值。——译者注

　　[38]1-800-got-junk，世界最大的废弃物搬运服务公司。——译者注

　　[39]flatiron partners，美国一家著名的风险投资公司。——译者注

　　生产力杠杆作用的巨大变化

　　在一个呆板的机械化的系统中（就是工厂！）工作时，普通员工和优秀员工之间的差别非常小。

　　一个冲床工每小时可以生产20～24个产品，而世界上最优秀的冲床工每小时的产量，也不过比这个多出20%而已。

　　换句话说，对于自由创作和操作工这两种不同的类型的工作来说，他们内部普通员工和优秀员工的差别情况也是迥然不同的。一个像乔纳森·伊夫[40]那样的设计师比一百个普通设计师加在一起还有价值。苹果公司靠什么获得增值的？mp3播放的歌都一样，ipod凭什么就要比别的一般品牌贵那么多——靠的就是苹果公司突破性的创新设计。实际上，只要你把苹果的股票价格和利润拿出来和那些创作平庸产品的公司比较一下，就能知道什么是天壤之别了。

　　和一般的销售人员比起来，优秀的销售人员可能会给公司的生产效率带来上千倍的提高。他们能为公司不断拓展新的业务领域，创造新的收入增长点；再看看那些平庸之辈，他们就只知道接电话记号码，做些毫无创意的普通工作。

　　现在告诉你一个令人瞠目结舌的消息：一个非常不错的高级程序员的薪水（大概是20万美元）和一个大师级的程序员的薪水是差不多一样的，而后者却能为公司创造500万美元的价值。这中间的差额都能赶上整个公司的利润了，如果你是个这样的员工，你就发大财了。

　　如果以平均水平为标准来管理公司的话，那成本未免太高了。因为围绕着平均水平来组织公司就意味着你不得不放弃高生产水平带来的高生产率以迁就那些一般水平的工人。

　　[40]乔纳森· 伊夫，苹果公司的高级设计副总裁，他的创新作品包括ipod 和imac。——译者注

　　普通人的痛苦乏味以及不安全感

　　如果员工能成为关键人物，那么不仅能让公司受益，自己也同样能从公司受益，这是个双赢的事情。
www.xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第10章 成为关键人物 (2)


　　如果想从平庸之辈身上获得安全感，这是个相当劳心伤神的事情。你工作的时间只有那么多，能让你焦虑的也只有那么多。仅仅让自己成为一个比别人好一点儿的打字员或者比别人快一点儿的编程人员远远不够，你还需要时不时地转过来看看你旁边的人，注意自己不要干得比他们慢了，这才是让你感到筋疲力尽的事情。

　　你整日苦恼于没法做到一心多用，这么多的事情总是时不时让你觉得心有不安，岌岌可危，你本可以有所作为的自信心，在这个过程中也逐渐消磨殆尽了。

　　除此之外，如果你工作得非常出色，让众人望尘莫及，那相应地，别人也能够知道你是这样一个出色能干的人才，你的每一天都在为自己的梦想而努力工作，不再需要假装自己和其他人一样平庸，你可以自由自在地发挥和创造。

　　每个组织都需要关键人物吗？

　　我们会希望飞行员和空中交通管制员在飞机飞行的时候制定些什么新政策出来吗？

　　我们会希望麦当劳里面的汉堡师傅要求加薪，就因为他精湛的手艺让他觉得没他不行吗？

　　如果美国国税局做出的每个跟百姓息息相关的政策都是靠即兴发挥想出来的，这能行吗？

　　答案很可能是否定的。

　　那些具有中央集权性质的、垄断性的、稳定安全的、对成本敏感的公司更愿意雇佣的是一些越便宜越好的平庸之辈。

　　处于竞争激烈行业中的商品生产者应该也会这样做。如果你的工厂在为现代汽车生产轮胎或者为世界上最大的照明巨头之一的喜万年生产灯丝，工厂中的绝大部分员工只需要满足这三个条件：一是低工资；二是可信赖；三是要每天准时上班。

　　你需要的工人是那种你可以去衡量的、有替代性的并且不用把他们那么当回事儿的人。

　　如果作为一种商业策略，那这样的做法无可厚非，但我并不认为这能让公司有进一步的发展或者能带来一批忠实客户，特别是处于变革的时代之中。

　　更重要的是，如果你现在正在找工作，而且想要去一家这样的公司上班，那我真的会觉得奇怪了，这样的差事还是留给别人做吧，你应该可以找到更好的。

　　仅仅知识渊博还不够

　　和原来相比，无论是维基百科还是那种只靠一己之力建立的专业知识共享网站，其价值对于人们来说都不再有那么重大的意义了。如果你现在知道的仅仅还只是一些关于工具书的资讯，那可不行，因为互联网比你知道得更多。

　　深入学习知识的时候，千万别忘记还要运用你良好的判断力，要是能加上细致入微的洞察力则更是锦上添花。如果你仅仅是懂得一些纯粹的知识而已，那我为什么不去上网专门查一查，这比你更快更便宜。例如，我想写一封规范严谨简明扼要的邮件，又何必特意招聘一个这样的员工就为了一个月给我写这一封信，还不如直接去请一个专业人士写完就好，既快又便宜，你说对不对？

　　所以，如果想成为一名关键人物，那仅仅知识渊博还远远不够。

　　如果你的知识格外渊博，那么在下面三种情况下，公司会对你有所奖励和重用的。

　　1.你所掌握的知识是公司当下立即就要用到的，外包出去存在风险或者浪费时间。

　　2.如果公司有一项持续性的工作需要运用你所掌握的知识，外包的话成本太高。

　　3.若公司在需要知识型员工的同时，还需要他具有制定决策的能力，在公司内部获得良好的信任度，了解公司的专业知识并有解决问题的能力。

　　从公司外部寻找各种资源非常简单。用朱利安·施纳贝尔[41]的话说，这种人就是“旅行者”。作为一个旅行者来说，他可能拥有非常高超的技术和本事，但是如果他不知道旅行目的地的地图——你自己的地图——那么他所有的技术都一文不值。

　　另一方面，我们可以看到两个结局迥异的例子：作为一个拥有专业知识的业内人士，通用汽车前ceo瑞克·瓦格纳却让通用汽车陷入了破产的窘境；曾是汽车行业的门外汉的福特总裁艾伦·穆拉利，却凭借精准的分析判断能力、卓越的领导能力和良好的心理素质拯救福特公司于危难——单凭知识闯天下，必然会一败涂地。

　　早在“汽车城”底特律开始衰败的几年前，比尔·福特对福特公司将要面临的困境就早有预料，所以他赶紧招聘了一个新的ceo。

　　比尔最关心的一点是什么？“福特公司的每个员工都在等着别人来安排自己工作。”当艾伦·穆拉利离开波音公司转投福特之后，他给福特带来的最大变化就是改变了这点。福特不再招聘那些专业知识扎实、对该干什么都一清二楚的员工，转而寻找那些懂得如何培训员工不再依赖各种作业指导书的人。

　　瑞克·瓦格纳之所以被通用炒了鱿鱼，就是因为他分别告诉每个员工应该怎么做（而且他说的还是错的），这还不如多找几个人组成个团队来干这活儿呢。

　　[41]朱利安· 施纳贝尔出生在纽约，画家、电影导演。“新表现主义”运动的重要代表人物。——译者注

　　在你的工作领域中，要成为专家的最重要原因

　　一技之长能带给你优秀的洞察力，从而拨开众人臆想猜测的重重迷雾，把真相看清楚。

　　当然，如果你能够去挑战一下业内权威，幸运的话，还可能取得一些突破性的进展和发现；如果你能比其他人更好地学会审时度势，就更有可能设计出一个绝好的网页，拍一部有分量的电影，在新产品开发方面获得突破性进展。

　　新手的好运气总会被人戏剧性地高估很多。

　　情绪劳动[42]和绘制地图

　　40年前，社会学家阿莉·霍奇柴尔德她的著作《情绪管理的探索》（the managed heart）中，第一次提出了“情绪劳动”这个概念，她说这个概念是指“通过对情绪的管理，而产生能够被人公开察觉到的面部表情以及肢体语言”。换句话说，这种劳动主体是你的情绪，而非身体。

　　情绪劳动是很艰苦的，特别是对于那些进行艺术创造、需要慷慨付出、开发创造力的工作来说。离开了“地图”指引的工作，就得靠你自己的洞察力和意愿去做了。

　　情绪劳动是人家付给你工资要你去做的，最困难的一种情绪劳动就是凝视着选择的无底洞，给自己选择一条正确的道路。

　　[42]情绪劳动(emotional labor)是由霍奇柴尔德在组织行为学研究中提出的一个概念，指个体在与内外部顾客进行交往的过程中，努力管理和调控自己的情绪表现，以使之与组织需要的情绪行为相一致。——译者注

　　把工作当成一个平台

　　你上班挣工资，做一些有价值的事儿。除此之外，你的工作同样也是一个慷慨付出、表达沟通、创造艺术的平台。

　　每次你和同事一起工作或者和客户交流，都是一个练习沟通艺术的机会；你每生产一个产品也就意味着你拥有了一个可以创造出不同于以往任何一件产品的机会，创造出与众不同的和别人交流相互影响的方式。

　　一直以来，很少有人因为没有理解我上面所说的东西而被炒鱿鱼，但是现在，你别无选择，这应该成为你去工作的唯一理由。

　　自由的尺度

　　自由的尺度非常重要。

　　对于开火车来说，其简单之处就在于，没有其他道路可选择，沿着铁轨走就行。当然，火车还会有些交叉点以及不同的路线，但是总的来说，你的选择只有两个——走或者不走。

　　开汽车比开火车要麻烦一点，因为你得从无数的道路中找出一条正确的道路。

　　管理一个公司则要比这两种工作都要麻烦得多。你会面对不计其数的选择。选择的自由没有尺度可言，怎么都可以，随你选择。你的营销方式可以不花钱，也可以很昂贵；可以利用网络，也可以不用；可以是搞笑的，也可以是煽情的；可以是真诚的、动情的，也可以是无聊的、平淡的。实际上，每个营销战略之间都多少有点不同之处。

　　其实，就看看我们每天生活中作出的那些微观决定，会发现这样的选择也有很多。例如，我应该去开这个会吗？我应该和每个人握手还是只和几个人握手就好了？是为客人精心准备几个菜好呢，还是干脆和他们一起出去散步好呢，外面天气真是不错啊。

　　当你面对如此浩如烟海的选择时，自然会觉得无所适从，于是想要得到他人指点、寻求指示；要不就干脆放弃，按照老方法去做，即使老方法没有任何效果。

　　关键人物就可以接受组织结构上的欠缺之处，找到一个行之有效的新方法。

　　玛丽莎·梅耶尔

　　什么事情你做不到，而她却做到了？

　　自从进入google之后，玛丽莎·梅耶尔[43]为它带来了数十亿美元的价值。然而，她并非设计部门的主要人员，也不是财务负责人，更不管理公关事务。

　　玛丽莎是关键人物，她把情绪劳动与判断力相结合，组建并率领团队完成了google界面（包括用户界面以及工程师同世界其他地区之间的界面）的设计。

　　人们之所以愿意使用google，是因为它对用户的提问和反馈的处理方式都有其固定的模式，再加上清晰明了的用户界面，所以就算有时候雅虎和微软的搜索结果可能更让人满意，可人们还是会选择google。google的用户界面深受人们喜爱，其价值已经超过了它的搜索技术。而这些正是源于玛丽莎的提议，她坚持认为google的主页应该越简洁越好，她甚至一个字一个字地计算页面上的单词数量，努力控制在最少。

　　google受用户欢迎的第二个原因就在于google工程师对用户的偏好和需要的透彻了解，他们能主动提出如何更好地帮助用户解决问题（那些问题甚至连用户自己也还没有发现）——而玛丽莎就是这种员工。

　　她从不指使别人去干这干那，凡事她都亲力亲为。

　　如果你可以把玛丽莎的工作职责写成指导手册的话，那你也许就不需要这样的员工了；但是就算你能写出来，也不可能写得多准确——这才是关键。她解决的都是人们意料之外的问题，她看到的都是人们看不到的东西，联系的都是需要联系的人。

　　[43]玛丽莎· 梅耶尔（marissa mayer），1999 年加入google， 是公司第20 位职工，第一位女工程师。人们熟悉的google 界面就出自美女梅耶尔之手，她还将google 推广至100 多种语言，定义了gmail news 等，个人拥有多项专利。她毕业于斯坦福大学，现任google 负责搜索产品和用户体验的副总裁。——译者注

　　给你自己打一个“d”

　　得a的试卷都乏善可陈。

　　你交上去了一张语法完美的试卷，就算没有投入真情实感，你也相信那个刻板的老师一定能给你一个a。老师给你打分的标准是看你是否适应学校的教育体制，他检查的是你是否能准确拼出并且正确使用“ubiquitous”这个词。至于你写的小故事是否能感动他根本无关紧要，我们的观察力和创造力就是这样被扼杀的（而不是培养的）。

　　我的偶像罗莎蒙德·斯通·赞德和本杰明·赞德写过一本妙不可言的书，名字叫做《可能性的艺术》（the art of possibility），书中最重要的一章是讲述让那些整天不堪重负的音乐学院的学生们“给自己打一个a”，这么做的目的就是为了在做事之前就宣布自己一定是最棒的——对自我努力和其结果的认同——这比一味拼命努力练习管用多了。

　　我现在想要对这个观点进一步引申一下。

　　我要说的是，你应该给自己打一个d（除非你是本杰明的学生，这可需要好运气）。在做事之前，你就应该设想你的老板、老师，或者其他吹毛求疵的挑剔的家伙不喜欢你所做的东西，当然，他们嫌弃你也要有个嫌弃的理由，比如说因为你做得并不好或者你不想好好做，但是，如果你得d是因为你做了一些离经叛道的出格事，那就去做吧，给自己打个d！

　　这个d很值！

　　你想取悦谁？

　　如果你留心观察一下自己周围的那些批评家、官僚们、看大门的、填表格的、照章办事的老板，就会发现自己做的事情竟然都是为了讨好取悦他们，你会觉得惊讶吗？

　　而他们的态度还很强硬，反正像你这样的小齿轮有无数个，你最好还是俯首帖耳地乖乖听话，让你干什么就干什么，看看你身后，还有那么多人排队等着取代你呢。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第11章 成为关键人物 (3)


　　如果没有你的同意，他们掌控不了现状，也不能让你变得这么惨，对权力的控制就不能维持下去。这都取决于你自己的决定。在舞台上，你可以把时间花在取悦在背后诘问你的人身上，也可以把时间留给那些专门来看你表演的观众。

　　解决难题的人

　　你的小餐馆有4名员工，怎奈世道不景气，不得不裁掉一个。

　　其中的3个员工工作都很努力，剩下那一个虽然努力程度一般但是却擅长解决各种问题——安抚顾客情绪，给电脑装系统，让喝醉了的厨师赶快清醒过来。

　　知道最安全的那个人是谁了吗？

　　你永远不会在职位说明书中看到“问题解决者”这个职位，因为如果你事先就能说出来需要解决问题的地方在哪里，那就不会有什么问题了，对吧？解决问题是一门艺术，对于问题解决者或者身处问题之中的人来说，这都是一种才能。当所有人都已经放弃努力的时候，问题解决者就出现了，他们会不惧困难险阻，不遗余力地把问题搞定。

　　克鲁拉克法则：成为关键人物，有时候身不由己

　　早在10年前，杰夫·塞克斯顿就指出，克鲁拉克[44]将军曾经提出过这样的理论：在相机、手机、网络无处不在的时代里，战场上一个小小下士的作用和影响变得比以往任何时候都要大。他写道：“在很多情况下，只从一个海军陆战队士兵身上就能清楚地看到美国外交政策的情况，他不但能潜移默化地影响着当下的战况，更能影响着操作级和战略级。”

　　克鲁拉克法则很简单：“你站得越靠前，拥有的权利就越大。”

　　一个拿着最低工资的工人在工作中犯了错，就有可能毁掉整个品牌；或者至少，也会毁掉顾客的终生价值。多米诺比萨店的两个年轻男店员发到youtube上面的一段对比萨（也是对顾客）搞怪的视频，引发了轩然大波，这给多米诺品牌带来的负面影响比任何一个副总裁都大。

　　如果你觉得这个答案太过教条不够人性，恐怕结果也会让你失望了。只有能在与他人的互动影响中表现出人性化和灵活性的组织，才能脱颖而出。

　　[44]克鲁拉克，美国海军部队前任指挥官。——译者注

　　我们怎么也坐不住了呢？

　　众所周知，近几十年来，公司和企业一直致力于生产过程的机械化，想找到那种通过指导就能上手或者搬运重物的体力活的工作机会越来越少。当然，你也许对此并不以为然，但是对体力劳动者来说，他们需要的好工作的数量却是每况愈下。为了降低成本。我们淘汰了那些机器操作工、喷漆工和其他类似的工种。

　　这里的关键词是“我们”。这种被淘汰的工作属于某个容易被我们忽视的特定阶层，而我们之所以千方百计地为这种现象找到诸多看似合理的理由，是因为我们自己没有受到影响。所以我们认为，淘汰这些蓝领工种是行之有效的办法，能提升我们的竞争力，更快地发展进步。

　　现在，多亏出现了信息革命和土耳其机器人法则，我们自己的工作机会也正越来越少，这下可不是别人的事儿了。好像突然之间，我们开始关心那些消失了的工作机会——可能还会永远关心下去。

　　你自己的联赛

　　唐纳德·布拉德曼是澳大利亚的板球运动员，也是有史以来最杰出的运动员。统计数据表明，他是最棒的板球选手，他在板球上面的成就，甚至远远超过了篮球界的迈克尔·乔丹以及高尔夫球界的杰克·尼古拉斯。

　　想要取得和布拉德曼一样的成就确实很难，事实上，这简直是天方夜谭。下面这个图表示的就是他和其他职业球员的平均击球率的对比。

　　每个人的击球数都基本上集中在60次左右，而只有布拉德曼把其他人远远甩在身后，他独树一帜，鹤立鸡群。

　　要想成为关键人物，最大的挑战就在于，你掌握的那些手工技艺、执行任务或者运动的能力，都可以轻易被人替代。有无数人可以把笛子吹得和你一样好听，把屋子打扫得和你一样干净，用python写程序写得和你一样熟练。如果你能做的只是完成这项任务，且不能够完成得出类拔萃，那你就不是必不可少的人。

　　统计数字是最要命的事物，它能一清二楚地反映出来——你比别人只不过强一点点而已，或者根本就比其他人还差。

　　如果你想要在一场容易统计出结果的比赛中打败竞争对手，并且有足够的努力和决心决定孤注一掷，那你就一定要做得能比莱恩·赫顿或者杰克·霍布斯在板球比赛中的成绩还要出色，不只出色一点儿，而是像唐纳德·布拉德曼那样出色。

　　但是你不行。

　　另一方面……

　　如果你想变得和朱莉娅·罗伯茨一样迷人，和马龙·白兰度一样正直，和丹尼·保尔一样富有感染力——这倒是比成为一个有史以来最优秀的板球运动员要容易得多。

　　情绪劳动的方式是我们每个人都可以做到的，但我们却很少把它当成是一种竞争优势加以利用。我们总是把大量的时间和精力花费在努力提高自己的技术上面，殊不知精通业务、经验丰富加上与他人的交流互动才是你脱颖而出，成为组织不可或缺人物的关键所在。

　　以前，人们觉得情绪劳动是个贬义词，比如霍奇柴尔德在书中提到的对空姐心理消耗的研究。霍奇柴尔德的错误之处就在于选择了错误的替代对象——煤矿工人，他们都是血汗工厂的工人。这些工作之所以为工作就是因为做起来不那么容易，而情绪劳动则合适我们绝大部分人，这种工作可能很累，但却值得。

　　科尔伯特的主意

　　为什么大部分手工奢侈品都产自于法国？

　　这绝非偶然。所有这些都要归功于一个人——让·巴蒂斯特·科尔伯特。

　　17世纪时，科尔伯特辅佐法国国王路易十三，制订计划以反抗周边国家帝国主义的兴起。英国、葡萄牙、西班牙等国家当时正在在世界范围内开拓殖民地，法国被远远落在了后面。

　　因此，科尔伯特组织、制订及推行了有关奢侈品的工业计划。他深知世界上的有钱人喜欢什么，于是他决定要让法国的公司来生产这些东西。由其他的国家提供产品原材料，法国把原料制成成品、打上商标，然后再以高价卖回给他们。

　　这个计划中最重要的部分就在于那些不可或缺的熟练技工的工作。路易·威登做手工皮箱的地方，就是在巴黎郊外房子后面的小作坊里面；爱马仕雇佣工匠用尽可能长的时间来生产马鞍；香槟区[45]的著名酒商们依靠的都是那些训练有素的专业工人们——都是些在酿酒上面穷其毕生精力的人，为了酿酒不惜周游世界的人。

　　与此同时，法国人开始接受了手工生产奢侈品的方式，英国人也认可了不知名的小工厂。有了织布机，人们可以用最少的人工劳动生产出棉布衣服；陶器工厂也可以生产出便宜的盘子。

　　“法国制造”四个字开始在人们的心中有了一些分量（现在仍然是这样，甚至比300多年前分量还重），而重点就在于“制造”二字。随着生产流程机械化和成本的降低，使得产品被复制的方法变得越来越简单，但是如果用人工来做的话，就没那么容易了——因此这类工作在法国的数量很少，而物以稀为贵。

　　[45]香槟区位于法国巴黎的东北部，是法国最北面的一个葡萄酒产区。——译者注

　　无所畏惧、无所顾忌以及无精打采

　　组织一直都在寻找无所畏惧的勇士，但同时也要求这些人不要无所顾忌地莽撞行事，这二者的区别何在？

　　无所畏惧并不意味着“没有任何恐惧”，实际上，后者的意思是“无畏于那些本来就不值得畏惧的东西”，而“无所畏惧”就好像你要去给重要的客户作个演讲，而头天晚上还能照样睡得很安稳——它指的是你愿意做一些理智的有思考的冒险行为，另辟蹊径。之所以会有所畏惧，是因为想象中的威胁存在。为了避免这些威胁发生，就需要你切实地干点事出来。

　　另一方面，“无所顾忌”的意思是一口气冲进了一个只有笨蛋才会去的地方。它会导致很严重的后果，特别是对老板来说。无所顾忌的行为会让我们陷入信贷和周转危机，这种行为已经被时代淘汰了。

　　无精打采是这三者里面最糟糕的，它会导致无能、平庸加上懒惰。

　　你把恐惧放在哪儿了？

　　无论是人们成功修筑了一条铁路，还是美国中长跑名将玛丽·德克尔又刷新了一英里跑或十公里跑的记录，其取得成功的原因是显而易见的，那就是要对抗疲劳，不要怕累。当你觉得累了，也不要放弃，一旦放弃，你就输了（无论在职场上还是赛场上）。从来都没人真诚地问过一句：“你把疲惫放在哪儿了？”这个问题问得好啊，疲惫去哪儿了？其实已经很累了，但是有的人明白，只有把疲惫抛到脑后，才是取得成功的关键。

　　如果你想努力变得不可或缺，那值得考虑一个类似的问题：“你把恐惧放在哪儿了？”而这个问题的答案就是关键人物和普通员工的区别所在。我们绝大部分人感受到恐惧之后都会迅速作出反应，马上停下来，不再去做那些让我们感到害怕的事情，然后恐惧感就会消失了。

　　但是，当关键人物感到恐惧来临之时，他们不会回避而是直面恐惧，继续该干什么干什么。我无法告诉你这些人究竟是怎么做到的，因为我觉得对于不同的人有不同的答案。但是我能告诉你的是在当今的社会经济活动中，直面恐惧是取得成功的前提条件。

　　（几近）完美的问题

　　说到渐近线的问题，其实很枯燥。渐近线就是一条距离尽善尽美越来越近、越来越近、越来越近，但却无法达到完美的斜线。

　　比如你生产的小零件中，每十个里面就有一个是次品，这时候，提高质量对于你和客户来说是非常有必要的，值得去做。

　　现在，如果次品率下降到了百分之一，这时能够进一步提高质量固然不错，但是其必要性就降低了不少。

　　一旦次品率变成了千分之一，那可真是不错，但是还不够完美。

　　要是次品率下降到了万分之一，可能除了那些技术标兵之外，绝大多数人都会认为这真是足够好了。

　　次品率到了十万分之一的时候，要实现这个已经是极度困难了，不过你会因此获得加薪。

　　次品率到了百万分之一的时候，距离完美已经很近了，但是你又不可能做出来一百万个零件，所以这种情况不在考虑范围之内。

　　渐近线的图像差不多是这样的：

　　当你越来越趋近于完美时，进步的难度也会越来越大，进步的价值在市场看来也会越来越小。你的罚球命中率从98%提到99%之后，可能会让你在计分簿上的排名提高一些，但却不会因为这个赢得任何比赛，相反，花在提高最后这1%上面的时间可能会跟你取得那98%的时间一样久。

　　哈佛大学中10%的入学申请书都来自于在sats[46]中取得满分的学生，另外相同数量的申请书来自于成绩在班级中排名第一的学生。要再想比第一还高或者考到820分当然都是不可能的事，但是这两队学生中每年都会有数以千计的人被哈佛拒之门外。显然，尽善尽美，还不足以搞定一切。

　　人与人之间的交往影响不存在渐近线，用新办法解决新问题永远不会过时，想要有所成就，就不要用条条框框限制住自己。

　　[46]sat，即标准成绩考试（standard attainment tests），是由英国政府启动的旨在评估学生对基础学科掌握情况的考试，检测科目包括3r（阅读、写作、算术）和科学。——译者注

　　演出终结者

　　两个小时的电影《红男绿女》（guys and dolls）[47]正在放映，时间仿佛停止了。

　　内森·底特律穿着一件黄色大衣出场，冲着奈丝莉·约翰逊大声嚷嚷，随后约翰逊和其他演员开始拿着鞭子抽他：“坐下、坐下、坐下、坐下、快坐下，看你把船弄得摇来摇去！”

　　人们变得亢奋起来，开始抓狂。

　　在那一刻，艺术的力量无比强大。电影兀自向下进行，突然间歌舞音乐响起，灯光大亮——把气氛推向了高潮。观众们一下子清醒过来，欠身离座，为电影鼓掌欢呼。

　　试想一下这样的情况：飞行员从飞机通道中走过，在飞行途中折腾了一下午的孩子就能安静下来；或一名医生如果愿意花一分钟的时间停下脚步关心一下病人，医患关系就能变得融洽。

　　作为一个小齿轮来说，它永远无法拥有的能力就是可以随心所欲地让演出停止，那对你来说，又该怎么做呢？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第12章 成为关键人物 (4)


　　[47]《红男绿女》（guys and dolls），1956 年由百老汇同名舞台剧改编而成并大获成功。有马龙· 白兰度、简· 西蒙斯等大牌明星的加盟，并一举获得了金球奖最佳影片和最佳女主角两项大奖和包括最佳音乐在内的奥斯卡奖四项提名。——译者注

　　追求完美

　　你身边的同事有多少人整天都在致力于对完美的追求呢？

　　或者，更准确地说，是终日致力于避免犯错误，追求零缺陷。严格遵循说明书，永不犯错。

　　我们从上一年级开始，就被教导说不要犯错。每一个测试都要保证百分百正确。不许犯错，如果不做错题，就能拿到a，对吗？

　　如果你看到一个人的简历，上面写满了他前20年的丰功伟绩，但在排版上出现了一个小错误，你会最先提到哪个？

　　我们为了追求完美才招聘优秀人才；为了追求完美才实施各种管理；为了追求完美才进行考核调整；为了追求完美才奖励优秀。

　　这样的话，当我们看到那些人为了达到完美的境界，争分夺秒地抓紧每一点时间来自学提高、一心扑在工作上面，还会觉得奇怪吗？

　　问题其实很简单：艺术永远会有缺陷，了不起的东西永远不是严格按照说明书做出来的。只有通过标准化的程序生产出来的东西才是零缺陷的，但也是不值一提的。

　　粗糙的毛边和完美

　　对于如何才能变成关键人物，如何才能成为艺术家，如何才能生活得惊险刺激，对这些，鲍勃·迪伦[48]倒是略知一二。

　　“像罗杰·达尔屈、皮特·汤森、保罗·麦卡特尼、沙滩男孩、艾尔顿·约翰、比利·乔这样的歌手，他们的唱片制作得都很完美，所以他们每次表演的时候也不能有丝毫瑕疵，要准确地呈献给听众唱片里面的曲子。而我的唱片从来不追求尽善尽美，所以之后我也不用去刻意用原音重现它们，总之，我就是一个非主流的艺术家。

　　可能人们觉得我带来的影响是很古怪荒诞的，大众媒体不是万能的，所以我喜欢巡回演出。杂耍演员——蓝草歌手，黑人牛仔穿着护腿拿着绳子表演绳索魔术，欧洲小姐、卡西莫多、胡子女士，小矮人、老师和传教士、蓝调歌手等。我对这些都记忆犹新，当我融入到这些人群当中，从他们身上懂得了尊严、自由、公民权、人权，懂得了如何坚持自我，其他人大多像坐在旋转椅和云霄飞车上一般刺激，我被这一切弄得头晕眼花，真是个噩梦啊……”

　　这时采访者提醒了迪伦：“可是你的唱片销量超过了一亿张。”

　　对于一个艺术家来说这意味着什么，迪伦的回答正中这个问题的要害：“是的，我知道，对我来说这也是个谜。”

　　对于那些从上一年级起就接受完美世界观教育的人们（比如我们中的大部分人），不得不去做那种零缺陷的单调工作。但是艺术家们却接受了我们的天赋中那不为人知的部分，他们明白从来没有什么指南地图，没有什么循序渐进的计划，无论过去还是以后都无法避免被人诟病。

　　如果这不是个无法解释的谜，那就能变得很简单了；如果这变得很简单，那也就不值一提了。

　　[48]鲍勃· 迪伦（bob dylan），有重要影响力的美国唱作人、民谣歌手、音乐家、诗人，获2008 年诺贝尔文学奖提名。——译者注

　　关于保龄球的问题

　　保龄球是一种渐进性的运动，你能打出的最好成绩就是300，这是极限了，就这样。

　　这很像六西格玛的质量管理方法，六西格玛[49]涉及对持续改进的探索，最终的结果是可以到百万分之三点四的缺陷率。问题是如果你遵循这个方法，就会发现不会再有带来惊喜的改进以及优秀的发明，要么全中，要么就是没全中。

　　可以取得令人瞩目的成功的公司，它们选择的都是那种不存在渐近线或者可以被取消的市场，如果你能说出来怎么能打到320分，这才是惊喜。但在这个发生之前，如果你想成为关键人物，还是选择其他的体育运动吧。

　　[49]六西格玛是一种能够严格、集中和高效地改善企业流程管理质量的实施原则和技术。它包含了众多管理前沿的先锋成果，以“零缺陷”的完美商业追求，带动质量成本的大幅度降低，最终实现财务成效的显著提升与企业竞争力的重大突破。——译者注

　　好就是坏

　　现在，把事情做到挺好的程度非常简单。比如，做个挺好的网站——跟20年前做个挺好的店面比起来，要便宜、快捷、简单得多；同样的还有写一封挺好的电子邮件，可以和那些大企业的电子邮件相媲美；或者穿越整个国家运送一个包裹。

　　在地下室里自己灌制唱片，或者用那些从当地市场买来的材料做食物——你都能做得很好。你只需花29美元就能买到一个一级棒的cd播放器，只需动动手指打个电话就能请到一个律师。

　　老板总是鼓励员工要生产好的产品，提供好的服务和劳动投入。这个“好”是在老板划定的界限范围之内的好——不迟到不早退是好的，按照说明书干活是好的，接电话时间不要太长是好的。

　　符合老板期望的“好”，它的问题就在于这么做不会让你有引人注意的过人之处——它不会改变你这份工作下面的接手人是谁，非常容易被人效仿（别人要取代你很容易）。“挺好”导致的严重后果就是，市场对那些真正有才能的人的渴求比以往任何时候都要强烈，如果我用高于市场平均薪资标准的价钱招聘了一个员工，我唯一希望的就是——他是拥有非凡才能的人。

　　因此，是的，好就是坏——如果“坏”的定义是“并非我们渴望得到的就能带来利润”；完美也是坏，因为你永远无法超越完美。解决这个问题的办法就是要找到一个既不好也不完美的东西，你想要的是那种与众不同的、非线性的、可以改变游戏规则的、有艺术感的人。

　　工作其实是一个艺术创作的机会，“好”的艺术品是无用并且乏味的，没人愿意穿过马路去买它，也没人愿意成为一名“好”艺术家的粉丝。

　　如果你不能变得与众不同，也许你应该停下手里的活儿直到你具备了那样的能力再说。如果就因为你没有任何精彩的东西编到这个月的公司产品目录中去，结果公司把这个月的产品目录遗漏了，那下个月会怎么样呢？你的产品质量和顾客对产品线的满意度会有所提高吗？

　　抬起那道栏杆比你想的要容易得多，这么做绝对值得。如果你的老板不这么做，那么你自己来吧。

　　他为了祝福而工作

　　戴维在市中心一家名为dean&deluca的食品超市已经工作6年了，这家走高端路线的小型连锁咖啡店，员工流动性非常大，所以6年已经算是很了不起的时间了。

　　我是在和朋友去那儿喝咖啡的时候认识戴维的。最先引起我注意的，是他走到在洗手间门口排队等候的游客跟前说：“嘿，朋友们，二楼还有一个洗手间，不用排队哦。”之后他就笑着走开了，开始干劲十足地收拾桌子，把东西摆放整齐，尽管那些物品在我看来并不乱。这些杂务没人吩咐戴维去做。

　　在之后的时间里，我看见戴维殷勤地招待客人，毫无怨言地帮助他们，帮他们找座位和取东西，这些就发生在那家咖啡店里。

　　我走过去，好奇地问他这种饱满的工作态度从何而来，他笑着顿了顿，告诉我说：“我是为了祝福而工作。”

　　几乎所有人都会觉得这样的工作是一种折磨，毫无前途可言，这样度过6年会让人身心麻木。可戴维却把这份工作当做一个赠予他人礼物的机会。他付出的是情绪劳动，得到的是来自于顾客们（他的顾客们）的祝福。他的工作才能在于与每个人的交往过程中，能够改变他们的心境或者让他们那天的心情变得开朗起来。并不是每个人都能做到这个的——就算有的人能做到，他们也不会去做。戴维没有等待着谁来告诉他应该怎么做，他拥有自己的才华。

　　倾听工作的低语

　　蒙蒂·罗伯特是个马语者。他能够听懂赛马的语言，松开缰绳给它们自由，让它们不再受人强迫，恢复它们的天性。

　　祖祖辈辈以来，我们让工人做着那些违背他们天性的工作，我们一直在教育、诱骗、强迫工人隐藏起他们的同情心和创造力，把自己当成一个快速运转的机器人，或者一个按照公司指令来工作的机器。

　　真是没有这个必要啊。没错，下面我要更深入地说明一下这点：这么做百害而无一利。你不得不招聘新面孔进来，组织要围绕着这些重复的都不认识的员工来发展，得不到深入的交流沟通，没有工作乐趣，对组织来说是非常有害的。

　　随着经济环境发展的日趋成熟和机械化，继续寻求和坚持那些规范标准的做法不会给你带来任何利润，遵循手册指导才能完成的工作不会带来任何利润。

　　所以，试着倾听一下你心中对自由发展的喃喃低语吧，这个世界希望（也需要）你学会运用自身的天赋和才能来工作。

　　你需要简历吗？

　　这个问题确实存在着一些争议。但是我想说的是：如果你表现得与众不同、才华横溢，或者仅仅是高人一等，那你可能根本不需要简历这东西。

　　如果你已经具备了让你成为关键人物的工作经验，那么简历会埋没了你的这个特点。

　　简历的作用就在于能够让老板找到可以淘汰你的理由。一旦你递上一份简历，我看了之后会说“啊，你真是缺这少那”，然后，完了，你被判定出局了。

　　简历是用来拿去给只需要看上面几个关键字的工厂看的，是用来寻找那种“小齿轮工作”用的，只不过能为巨兽一般的公司多添一点饲料罢了，适合那种只需要找个普通工作的普通人。你呢？这也是你需要的吗？

　　使用标准化测试和强制推行命令控制模式的公司也会需要工人的简历，固定的体制、企业主、工厂……都希望我们能成为机器上的那个小齿轮——很容易被人替代的、没出路的、廉价的小齿轮。

　　既然你不需要简历了，那你需要的又是什么呢？

　　老板的朋友或者他敬重的人为你写三封特别的推荐信怎么样？

　　或者拿出一个成熟完善的项目，让老板能够看得见摸得着。

　　或者你已然名声在外。

　　或者你的博客有引人注目的独到见解，且支持者众多。

　　有人会说：“这些固然都不错，但是我都没有呀。”

　　对，这就是我要说的。如果以上这些你都没有，那么怎么能让别人相信你是众不同、才华横溢、高人一等的呢？在我听起来，如果你除了简历上面写的那些之外真的一无所有的话，那你应该已经被成功洗脑变成了一个服从听话的人了。

　　伟大的工作、世界一流的工作、人们挤破头去抢的工作——这样的工作永远不会从那些电子邮件的简历中挑选人才。

　　“google”自己

　　用google搜索一下“杰伊·帕金森”，你会知道他是个医生，他靠自己一个人的力量改变了美国的医疗体系。

　　搜索“萨沙·狄希特”，你会知道她是个梦想家，她为发展中的世界重新构想了慈善体系。

　　搜索“刘易斯·莫尼埃”，你会知道他是个搜索引擎方面的牛人，他是在你创业之初会不顾一切想要挖到的人才。

　　像这样的关键人物有成千上万，他们拥有的是实实在在的出色的工作业绩，而不仅仅是一份简历。上面列出的三个人里面有两个人都不是老板，他们也是为别人打工的。这跟过去几年的情况不一样。在过去，如果你在某个组织里工作，那你做的工作是不会为人所知的。现在，互联网把你的工作照亮了。

　　要想证明你是个不可或缺的关键人物，或是能够从众人中脱颖而出，值得被招聘进来的——唯一途径就是用行动表现自己，别光靠嘴皮子去说，工作业绩才是新的简历。

　　如果你在google上搜索你自己之后，结果不是你想要（需要）的，那就着手来改变它。

　　改变搜索结果的方法，需要你的实际行动，要去发展人际关系或者表现出慷慨大方。例如，你可以不负众望地完成某项工作；也可以创建一个博客，里面的内容都是与你的专业知识相关的内容，要写得有独到之处让别人感兴趣；或者还可以在线为人们提供一些帮助。

　　克里斯·安德森[50]提出的长尾理论[51]不只适用于cd和图书发行行业，也同样适用于其他人群。当然，那些摇滚明星、政客以及ceo们能够因为成功而红极一时，普通人也同样可以发挥自身的影响力。在长尾理论中，你住在哪里并不重要，重要的是你所处的群体中的人们，他们会迫切地把你发掘出来，并愿意助你一臂之力。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第13章 成为关键人物 (5)


　　[50]克里斯· 安德森（chris anderson），《连线》杂志的主编，因提出长尾理论而名声大噪。长尾理论的提出是克里斯基于他对娱乐市场的观察而得出的。通过对传统娱乐业和网络娱乐业的对比，他发现由于成本和规模的限制，传统娱乐业只能覆盖那些20%的主流而忽略了后面的尾巴。但是，网络技术解决了这个问题，使得在保证收益的前提下，满足了更多消费者的需求，这就是所谓的长尾。——译者注

　　[51]长尾理论是网络时代兴起的一种新理论。它认为，由于成本和效率的因素，当商品储存流通展示的场地和渠道足够宽广，商品生产成本急剧下降以至于个人都可以进行生产，并且商品的销售成本急剧降低时，几乎任何以前看似需求极低的产品，只要有人卖，都会有人买。这些需求和销量不高的产品所占据的共同市场份额，可以和主流产品的市场份额相比，甚至更大。——译者注

　　怎样找到好工作？

　　围绕这个题目的讨论有很多，但是它们都回避了这样一个问题：如果你是一个关键人物，是不可或缺的，是值得雇佣的，是可以有所作为的，那么，面对着这个被同质化的简历和工厂充斥的世界，怎么才能找到工作呢？

　　如果这正是问题所在，而你也确实没能找到工作的话，你是无法说服标准化的人力资源部门去为你开这个先例的。更好的主意是，找一家真正懂得关键人物价值所在的公司，找一家不会用计算机来筛选简历的公司。他们招聘的是实实在在的人，而非一份简历。

　　贾森·津德就是一个关键人物。他本来是在俄克拉何马州工作的一名平面设计师——其实任何一家有眼力的公司都会喜欢他的设计。之后，杰森花了一年的时间在37signals公司找到了一份工作，这是芝加哥一家尖端软件研发公司，他们又是如何找到彼此的呢？

　　这并不是因为他的简历。在那一年的时间里，贾森和那个公司的员工一直都有书信往来。他没有发枯燥无味的简历，而是一直在和那些人交流自己的工作心得以及了解公司的需求。于是，37signals公司先让他接手了一个自由开发项目，贾森完成得非常出色。随后，公司又试着分配给他几个任务，你可以上网去看看他做的网页（http：\/\/jasonzimder.com\/svn\/highrise.html）。

　　在这个过程中，两件事起到了关键作用：首先，37signals是一家非关键人物不用的公司，他们不屑于玩弄那种拉高倒货的伎俩，也从不为了满足自己的虚荣心而雇佣那些比自己笨的员工；其次，贾森的能力确实了得，同时也愿意表现自己，使自己的能力得到别人认可。你的简历代表不了你，你的工作成绩才能说明一切。

　　如果你早知道这是一局输定了的游戏，那就别去玩了，赶紧另寻出路吧。

　　就职于ideo

　　安德鲁·陈在博客中写到过ideo[52]设计公司雇佣的都是一些使用新技术的营销人员，他们要求求职者把简历做成ppt的形式向五六个公司员工组成的小组进行报告，在这个过程中，求职者们需要围绕工作进行答辩、回答小组提问并组织小组讨论。

　　这既为求职者提供了一次脱颖而出的机会，使之不会被埋没在众多求职者当中；也使面试官多了一条途径来发现有真才实学（信守诺言、有亲和力、有理解力、有感召力、率直）的人，可以在现代工作环境中快速成长起来的那个人。

　　[52]ideo是由一群斯坦福大学毕业生组建的设计公司，创立于1991年。目前总公司位于芝加哥，员工约400人，其中一半人为工业设计师。全球共有8个分支机构，18个展示处分布于20个国家，已开发的产品有3000多种（截至2002年），包括电子、3c、时装、桌椅甚至汽水瓶。客户包括众多知名厂商，如bmw汽车、nike、3m、飞利浦等。——译者注

　　说“不”

　　对于关键人物来说，有两个方法可以说“不”。

　　第一个办法，就是永远都不说“不”。在某个核心团队中，有员工永远都回答别人说“是”。

　　她总能想出办法把事情搞定，她就是这么做的，是的！

　　这样的员工是无价之宝。

　　让人觉得惊奇的是，还有第二种关键人物，这些人的口头禅是说“不”。说“不”，是因为她有自己认定的方向，她是那种实践型的梦想家，能分清孰轻孰重；说“不”，是因为她有把握在令你失望之后，再带给你惊喜。

　　在善意地说出“不”之后，这种否定型的关键人物同样也是无价之宝。她专注于自身的才能，她知道现在的拒绝对于明天的奇迹来说，是值得的。

　　怎样组建一支奥运滑雪队？

　　马特·戴顿参加了2002年奥运会的北欧滑雪（越野滑雪）比赛，他告诉了我一个简单的道理：在一场比赛中，获胜的通常是那个身体前倾最多的人。

　　在《浅尝辄止》（the dip）那本书里面，我曾谈及坚持完成那种让多数人望尘莫及的困难任务的问题。在比赛中，或早或晚都会出现那么一个时间点，胜利者会从众多选手中脱颖而出，遥遥领先，那个时刻就是你一直等待的那个机会。

　　就拿航空业来说，每个航空公司的飞机和机场都差不多，没有一个标准化的机会能让你超过或者输给其他公司，但如果涉及价格、服务或是工作热情这种有差别的竞争规则，那么机会就来了。向问题前倾幅度最大的公司，最后才能获胜。

　　而关键人物就是能给你带来这种前倾能力的人。

　　对于别人束手无策的问题，他总是能够找到解决问题的办法，他能够凭借才能和天赋来重构这个机会，找到一个新的办法，把身体尽量向前倾斜。

　　也许你会说：“可为什么我试图违反规则，却被炒了鱿鱼。”关键人物会这样回答你：“如果我已经尽力向前倾斜身体，但还是被炒了鱿鱼，这没什么；因为我已经向市场证明了我的价值所在。如果我没能成为关键人物，仅仅因为这个比赛规则不允许，那我才不会去管它。”

　　把一整天的时间都用来处理繁忙的工作，其实不难，琐碎的工作并不需要身体前倾的技巧，可以用犯规的行为来做这些工作，才是挑战。

　　改变的姿态

　　如果我命令你站在旁边，那你会乖乖照办。你可以站在角落里、桌子旁或者边工作边站着。用某种姿势站着，你会做到。

　　另一方面来说，如果我要求你搬走一张沙发、一扇无法移动的门，要不然就是让你的生活环境大变样，你就不能再照办了吧。你会选择用打破陈规的方法去做这些。因为除非你改变自己的体重，要不休想搬动任何一样上面的东西。

　　关键人物深知，选择什么样的姿态去面对问题，这一点至关重要。试想一个客户服务人员，就像苦行僧一样，不管处于任何境况之中，都要努力改变现状，使之变得更好。她保持向前的姿态，寻找机会；她一直在寻找问题，因为只有出现问题才能发挥她的才华。

　　而小齿轮呢，就只会乖乖地站在一边，等待指令。

　　我至今仍然记得，我曾有过两份让我这样傻站着的工作，对这样的工作我都恨之入骨，所以我最后都离开了。其中一份工作，虽然工作时间只有短短三天，但是对于我来说，三天的时间都要保持同样一个完全陌生的姿势，真是难以置信的困难啊。

　　如果你想找的只是这样一个傻站着的员工，那么关键人物是不会对这样的工作感兴趣的。

　　创造艺术的那些人们，他们身体上的（精神上的）姿态都已经改变了，他们也会带来改变。

　　如果可以，咱们来想象一个不情愿的学生，头耷拉着，趴在桌子上叼着铅笔的样子。这个学生就是员工的样子，就是一个犯人的样子。在这样的情况下，找到好工作，或者取得好成绩的机会等于零。没有积极乐观的情绪就不会带来改变，更不会产生对老师的反馈或者对其他同学的积极影响。

　　同样的姿态也折磨着在快餐店工作的人们、过度劳累的律师以及像他们那样的人。

　　然而，再想象一下如果一个艺术家身处同样的境地之中，那他又会怎么样呢？他可不是那么容易任人摆布，咬着牙坚持干活。面对同样的工作，他会使用出格的方法，但不会逃避；他的小宇宙向周围散发着能量，他会凭借超凡魅力成为领袖。

　　艺术才华可以改变姿态，而姿态可以改变那些头脑简单的旁观者们。

　　给史蒂夫支一招

　　史蒂夫在我家旁边那家stop&shop超市上班，他对这份工作恨之入骨，甚至一举一动看上去都在发泄着对工作的不满。

　　史蒂夫对他人不屑一顾。

　　史蒂夫总是在偷懒。

　　史蒂夫不到最后一刻不会给商品打上包装。

　　史蒂夫满腹牢骚。

　　问题在于，史蒂夫的工作时间和梅琳达一样多，但梅琳达整天忙忙碌碌，充满热情，乐于和顾客交流；史蒂夫却觉得他拿的那点儿薪水才不值得他把全身心都投入到这个工作上面呢——这真是给我们所有人都上了一课。在梅琳达看来，这份工作是一个平台，她利用这个平台，可以给每个顾客的生活带来那么一点点不同，就足够了。

　　为什么会出现史蒂夫这样的情况呢，stop&shop难逃其责。因为首先，对于那些无私奉献的员工来说，stop&shop并没有采取任何的奖励措施；我从没见过那儿的主管对那些出色的员工表现出来特别的尊敬或者感谢。所以梅琳达没多久就辞职了，这对她来说是个好事儿。

　　造成这种情况的罪魁祸首究竟是什么呢？在超市的出口附近有一台终端机，初级工作者可以通过这台终端机而非某个人来应聘工作。只要把个人的信息输入进去就可以被录用了，这种方式所传达的意思非常明确：“你就是个小齿轮，你是可以被人代替的，在你后面还会有人进来，嘿，我们甚至都用不着见你。”

　　如果这是你在万不得已的时候想出来的招聘手段的话，你的员工也常常会以其人之道还治其人之身。

　　对我来说，可悲之处在于，史蒂夫给了这家超市一个深刻的教训，他告诉自己这就是他的工作方式，他总在满心期待着他的下一份工作，或者再下一份，等等——直到使他能变成关键人物的工作，如果他总在等能有一份工作值得他去放手一搏的，那他一辈子也找不到这种工作。

　　我能得到什么？

　　作家理查德·佛罗里达曾经对2万名具有创造力的专业人士进行了调查，给他们列出了38项能够激发起工作积极性的最重要因素，让他们选择。

　　这些人选择的排在前10位的结果如下：

　　1.挑战和责任

　　2.灵活性

　　3.稳定的工作环境

　　4.金钱

　　5.专业的发展

　　6.同行的认可

　　7.有启发性的同事和老板

　　8.令人兴奋的工作内容

　　9.企业文化

　　10.定位和功能

　　其中只有一项属于外在的激励因素（4.金钱），而其他的都是根据自己的需要而选择的，或者是根据自身情况来衡量的。

　　说到金钱，最有趣的一点是，对于员工来说，想要加薪并不是那么容易的事情，起码在短期来说不是。但是大部分的其他因素，你却可以用行动、奉献、态度和才能把那些做得比预期的还好。

　　除此之外，一种玩世不恭的经营之道也算一个激励的方式，这种方法认为加薪和不责骂员工才是唯一的激励因素。

　　杰出的员工配得上杰出的工作

　　如果说上一个时代留下来的咒语是：“普通的工作给普通人做，普通人做普通的工作。”那么，就没必要对那个时代全都是处于普通水平的工作而感到惊讶了。如果你想找一份这样的工作，那么让自己适应组织的要求是最好的战略。

　　通常情况下，当人们听我说了关于应该如何为工作而接受训练的激进观点，或者介绍自己的最好方式之后，都会表示反对。他们指出，如果不能适应组织的管理方式，就没法找到那种普通水平的工作。他们会提醒我说，没有简历固然很不错，但是如果应聘的那个地方就是要求你提供一份简历的话，又该如何是好呢？

　　无论如何，在同一时间，鱼与熊掌不可兼得。

　　如果你想找一份能担任组织关键人物的工作，被委以重任，有充分的自由，无需付出情绪劳动，人性化的工作会得到奖励，不再充当机器上面的一个小齿轮的角色。那么从现在开始，请别再努力工作去适应craiglist[53]的活儿了吧。

　　如果你找的工作需要隐藏起自己的本性，那你就应该明白，要想保住这个饭碗，你很可能要不得不一直这样隐忍下去，这是你唯一需要作出的决定。这是你自己的选择，你可以为需要关键人物的人工作，也可以找份关键人物避之唯恐不及的工作混日子。格鲁乔·马克思[54]曾说过一句很有名的话：“对于那些只把我当成成员之一的俱乐部，我才不在乎有没有加入它。”

　　关键人物说：“如果一个公司连一个关键人物都没有的话，我也不会考虑加入它。”

　　[53]craiglist，网上大型免费分类广告网站。——译者注

　　[54]格鲁乔· 马克思（groucho max），美国的喜剧演员与电影明星，他以机智问答及比喻闻名。——译者注
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第14章 小格子间中的繁重工作 (1)


　　想成为关键人物，就必须能够胜任繁重的工作，这需要的是真正意义上的劳动。全身心地投入工作，为一个适当的理由，去完成一件需要智慧的任务。关键人物是天才，是艺术家，是能够给予礼物的人。他们把人性带到工作中去，而不是把它丢在家里。繁重的工作指的并不是搬挪磨削，而是鼓起勇气带来改变。

　　困难的劳动

　　我们都明白工作包括体力劳动、粗活重活或者是长时间的劳累，这是显而易见的。然而出于某种原因，我们都迟迟不愿承认一种更为重要的，而且是至关重要的劳动类型——情绪劳动。在一些重要的工作当中，情绪劳动是你必须要付出的，即使它并没有那么容易。

　　情绪劳动虽然困难，但也很容易避开它。问题是我们一旦逃避了情绪劳动，我们所做的工作也就意义不大了。就算我们不情愿，也要去承担情绪劳动，但这个只是一个短期目标；随着时间的推移，组织就不会对那些只做基本工作的员工给予额外的奖励了。

　　如果我们看见一个工匠师父在磨他的锯或者运动员在刻苦训练的时候，根本不会觉得有什么奇怪；但如果我们看见一个信息员在练习如何变得更加勇敢（或者是交流能力、演讲能力、发明创造、销售能力、困境之中的决断力等），我们会跌破眼镜。

　　事实证明，我们应该好好钻研一下情绪劳动。这种工作虽然困难，但是确实是我们被期望和要求做到的。工作不过是给我们提供了一个展示才能的平台，而情绪劳动是与之相伴相随的。

　　自愿付出情绪劳动

　　“在全程飞行途中，请您将手机等通讯工具保持关闭，机上服务人员马上就要开始为您服务了。”空中服务人员正用最快的速度广播这些话。在过去的日子里，这些话她已经念了千百遍；以后的时间中，她还将会念更多遍。根本不会有哪个乘客会专心听她到底说了些什么，她自己也很清楚。

　　她会感觉沮丧，虽然是按照工作要求在做，但却是不得已而为之；她照着稿子念，却没有付出任何情绪劳动——那种可以让她不容易被人替代的情绪劳动。

　　直到她工作的航空公司赔了钱，直到公司用播放录音取代了人工广播，直到公司把工会解散并且拒绝支付给那些不能给公司带来价值的员工很高的薪水——好了，到那个时候，她会比现在更郁闷。

　　这看上去好像是个没有必要非把握住不可的机会。主动去付出情绪劳动——而你并不喜欢这么做，特别是即使做了也得不到额外的回报——真是个艰难的选择啊。但是，我的第一个理由就是，你的薪水中已经包含了这部分的工作。实际上，绝大部分工作都需要去和客户打交道，而你的全部薪水就是为此而发的。

　　多年以来，人们愿意选择乘坐捷蓝航空公司的飞机出行，原因有两个：第一，合理的价格；第二，优秀的空乘服务人员。除了飞行员之外，所有的服务人员都很年轻并且活力四射，他们尽全力地努力工作，希望给乘客的旅途带来更多的快乐。请注意我说的是“尽全力”。也许在一天六趟的飞行中都要做到这样并不容易，也许有时候，这些空乘人员们也想有个手册、说明指南等来直接告诉他们，怎么样才能变得风度翩翩，让旅客心情愉快，印象深刻。而艾米·柯蒂斯·麦金泰尔——作为捷蓝航空公司这种经营特色的创始人，拒绝给员工提供这类东西（即使她想提供，可能也没有）；与此相反，她任用的都是一些个性温和的员工，并鼓励他们付出情绪劳动。

　　结果如何呢？资本积累起来了，品牌建立起来了，利润创造出来了，捷蓝航空公司发展壮大了。

　　而现在，捷蓝航空公司不得不面对两个选择：是应该为了走捷径对空乘人员更加苛刻呢？——这些人可是公司取得成功的关键市场因素；或者接受一个事实——公司的一个关键人物是有激励作用和团结作用的员工，正因为有了他们，旅客才会选择捷蓝。

　　情绪劳动的礼物

　　“送人玫瑰，手留余香。”

　　——沃尔特·惠特曼

　　当你付出情绪劳动之后，自己也会从中受益。

　　受益的不仅仅是你的公司、你的老板，还有你。

　　对别人微笑一下，乐于亲近他人，工作主动一些，带来一个惊喜、一个小发明，打起精神来——这些都是我们可以为别人无偿付出的。之后，我们就按照别人吩咐的去工作，从而取得报酬。

　　如果你把情绪劳动留到下班之后再去做，那么你这一整天就都要工作了，你再去进行这项劳动的时候就体会不到其中的乐趣了，所以现在的情况就是，你既没有把这份礼物带到工作中去，下班的时候也没有得到充分的休息。一天花在工作上的时间有8个、10个甚至12个小时（不仅仅是坐在办公室里办公，还包括在线的、电话中的甚至是睡梦中的工作状态），而留给你自己的私人活动时间则所剩无几了——做你自己、可以随心所欲的时间。

　　所以，还是把礼物献给自己的工作吧。

　　而你又会因此得到什么回报呢？如同我们上面看到的那个航空公司的例子，公司现在都明白了情绪劳动的价值所在，并且都鼓励员工去这么做，更多的组织（暂且不考虑大众的经济状况，或者很可能正是因为大众的经济状况）都开始采纳这种做法，开始招聘和奖励人才。

　　但是，大多数情况下，你得到的回报少之又少——不能把这项计入你的个人永久档案，也不能因为这个而发给你年终奖。然而，你的确从中受益了：首先，在你付出和给予的过程中，给予别人礼物的行动本身就是一种回报；其次，周围人的反应对你来说也是一种回报，如果你馈赠他人的习惯可以保持并且发展下去的话，那么你的同事们也会变得更加开放，老板会变得更加灵活变通，顾客会变得更加忠诚。

　　任何一种礼物的本质所在，包括情绪劳动这种礼物，都不是为了实在的、有保证的奖励才去付出的；如果是有所图才去做的，就不再是“礼物”了，而成了一种工作。我们现在生活的这种混合经济环境混合了资本主义经济制度（“好好干活，要不就炒你鱿鱼！”）和馈赠经济制度（“天啊，真让人惊喜！”）。

　　不会画画的艺术家

　　我很欣赏罗伊·西蒙斯说的这句话：“大部分艺术家都不会画画。”

　　我还很有必要再加上一句：“但是所有的艺术家都有一双会发现的眼睛。”

　　我们可以分辨出是非对错，可以看到机会以及即将到来的机会，但最重要的是，我们可以发现艺术。

　　不仅画画是艺术，所有被创造出来的、充满激情的、饱含个人情感的东西都能被称为艺术；而好的艺术作品不只与它的创作者有共鸣，和欣赏者之间亦会如此。

　　怎样才能成为一个艺术家？我觉得这和画笔没有关系，有多少画家画着广告宣传牌，或者在中国的一个小村子里，靠画一些复制品谋生。这样的人们，就算已经小有名气，但却不是艺术家。另一方面，查理·卓别林是个艺术家，这是毋庸置疑的；而ipod的设计者乔纳森·伊夫也同样可被称为艺术家。作为一个艺术家，你的工作对象当然可以是一些油画颜料和大理石料，但是，还有一些艺术家，他们终生与之打交道的是一些数字、商业模型、与客户的交流等，艺术是需要全身心投入和进行交流沟通的，而不一定是什么实实在在的东西。

　　艺术家是用勇气、洞察力、创造力和冒险精神去挑战改变现状的人们，而且事事亲力亲为。

　　这就是为什么鲍勃·迪伦能成为艺术家，而一心想打进排行榜前40名的、以赚钱为目的的拙劣无名的艺术家，只能算是商人而已。这就是为什么网络百货商店zappos的创始人托尼·谢能成为艺术家，而开水间里的电话推销员只是些玩弄小把戏的人们罢了。

　　作为一名经常对各个公司进行尖锐批评的批评者和作家，汤姆·彼得斯是个艺术家，即使他的读者通常都是一些商务人士。他之所以是艺术家，就是因为他一贯坚持自己的明确立场，把工作当成是自己个人的事情，从不在乎别人是否会表示反对，他的工作之道是他人生的一部分，他之所以感觉无比迫切地想要与你分享这些，不是期待着你能付钱给他，而是他觉得这些真的很重要。

　　艺术是给予接受者的一件很私人的礼物，给予的途径并不重要，目的才最重要。

　　艺术是充满勇气的个人行为，是可以给他人带来改变的行为。

　　被称为现代艺术的绘画作品，引发了关于艺术本质的热烈讨论，“我能做到”是你听到最多的一句话。

　　如果表现主义运动的代表人物杰克逊·波洛克玩儿的是艺术，波普艺术的倡导者安迪·沃霍尔玩儿的是艺术，行为艺术玩儿的也是艺术……那么，艺术到底是什么啊？这当然和你的职业没有关系。如果莎士比亚是艺术家，现代剧作家山姆·谢帕德是艺术家，剧作家埃里克·勃格森是艺术家，那么电影明星杰瑞·宋飞也一定是艺术家，对吧。

　　哈佛大学科学家吉尔·伯托·泰勒正在给我们做一次18分钟关于濒死性中风的演讲，我们全都听得入了神。此时此刻，他能算是艺术家吗？当然是。

　　我还认为，那些能几句话就把火冒三丈的顾客哄得服服帖帖的客服人员是艺术家。克雷格·纽马克创造了一个新的商业模式，彻底改变了互联网分类信息系统，他也是艺术家；埃德·苏特发明了一种更实用的钉子，更安全更便宜，他也是艺术家。

　　这里就有一个语义学的问题了。因为我们要去探究艺术是怎么创造出来的，在我们确定所做的这件事儿对你来说是有用的之前，还需要判断什么是艺术。所以，让我们再回到艺术的定义：

　　艺术就是一件可以给接受者带来改变的私人礼物。

　　艺术家是进行艺术创作的独立个体。你改变的受众越多，你的艺术作品的影响力就越大。

　　艺术无关职业——那种有助于产生改变的职业除外。某些专门技能对于艺术创造来说虽然是一个有用的组成部分，但却不是必不可少的。艺术无需粉饰，那些装饰只有在它能带来改变的时候才是有用的。

　　根据定义来说的话，艺术是人性化的。由于没有明确的目的性，机器无法创造出艺术。若你有意而为之，则更像是艺术。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第15章 小格子间中的繁重工作 (2)


　　厨师不能算是艺术家。因为他们只要按照菜单上面的要求把菜做好，就是一个好厨师了；厨师长是艺术家，因为他可以创造出新的烹饪方式，一道全新的菜肴可以带给客人们惊喜、快乐和愉悦。

　　艺术是具有原创性的。马塞尔·杜尚是艺术家，他开启了达达主义的先河，给博物馆安装了那个著名的陶瓷小便器。而在他之后再去安装小便器的人就不是什么艺术家了，只是个水管工而已。

　　艺术是情绪劳动的产物。如果它很容易做到并且毫无风险，就算不上艺术吧。

　　艺术之所以能称之为艺术，最后一个要素就是，它应该是一份礼物。你不可能仅仅为了钱去创造一件艺术品。如果这份礼物成了商业买卖的一部分，就失去了作为艺术品的精彩之处了，也就不能称之为艺术了。这份礼物应该永远都专注于成为艺术品的一部分。

　　组织会使用的向来都是人性化的创作品。iphone的设计就是艺术创造，它改变了人们对这类产品的使用感受，改变了人们使用这类产品的方式，改变了人们的交流沟通习惯。iphone同样也是一份很好的礼物。那些见过iphone但没有买的人们还是乐于接受一件这样的礼物。无论外观是否好看，iphone的价值是等同的，因为好看的那部分不过是内在的额外价值，是奖金而已，是设计师送给我们的一份礼物。

　　交流的艺术

　　大部分艺术家（我们想象中的那种艺术家）是会和石头、油画布、颜料或者白纸黑字交流沟通的人，我们认为只有这样的作品才能使观众震撼，才能产生情感层面的互动，或者给他们带来改变。

　　其实，绝大多数发自内心创作出来的艺术品都是坦白而直接的。这是艺术家和观众之间，一对一、心手相连的交流。这就是交流的艺术，这才是你应该去做的。

　　主持一次会议，劝导一名学生，组织一场面试，安抚一位暴躁的顾客是一门艺术；募集资本，去露天市场挑选一块地毯，起用一名优秀的设计师也是一门艺术。

　　如果艺术是通过建立人与人之间的情感纽带来改变他人的想法和观念的话，那么你就是个艺术家。

　　如果你是个精于此道的人，那你又会如何呢？

　　在中国，有这样一个村庄

　　在深圳有一个村子，叫大芬村。据说，现在世界上60%以上的商品画都是由住在这个村子里的画匠们画出来的。

　　注意我说的是“画匠”，而不是“艺术家”；这是因为，大芬村里的这些画匠们，无论再怎么聪明勤奋，也只是整个绘画生产机器上的一个齿轮而已，而不是艺术家。

　　我有两幅大芬村画家的画。这两幅画很大，画的是两只穿着不合身衣服的傻乎乎的猴子，画得很棒。一幅是一只母大猩猩戴着一顶无檐小帽，加上一个螺旋桨和一只耳环；另一幅画的是一只头上扎着蝴蝶结的小猩猩。

　　这两幅画是我在ebay上面买到的，直接从大芬村运过来（装好了框的），每幅画60美元。

　　谁知道这两幅画究竟出自大芬村的何人之手？有谁知晓，有谁在乎？没有人。这些画匠们都是可以被人取代的，他们不过是一个大体系之中的人肉机器，每天创造着一点微薄的价值。

　　真正的艺术家是能够想象出这种大的体制的人，或者是第一个画出我收藏的那幅猩猩的样本画的人，但是他们可不是画匠。在这种大的体制之下，那些画匠们每天只能靠才华赚到一点微薄的薪水，他们才是真正的无助的受害者。

　　礼物、艺术以及情绪劳动

　　艺术是由艺术家创造的。

　　艺术是独一无二的，是全新的对现状的挑战。它不是无用的装饰摆设，而是能够真正带来改变的东西。

　　艺术不仅仅是商品，还应该是一份礼物。

　　艺术家知道自己的创意可以自由传播，无需回报。当然，将创意转化为实际的产品可以卖几百万美元，但是一幅画或者一首歌同样也可以给那些没有付钱的人带来快乐。

　　艺术创作的地点不局限于艺术院校，也不局限于录音室或者舞台。任何一个可以成为礼物的原创的思想观点都是艺术。孩子上托儿所的第一天，能让妈妈安心快乐地离开是一门艺术；设计一个商业模型，让美国人民都能在线打扑克是一门艺术；制订出英吉利海峡隧道的修建计划也是一门艺术。

　　最重要的是，艺术都是需要付出劳动的，这种劳动指的不是挥动刷子或者打字，而是在面对困难的时候需要付出的情绪劳动，要敢于冒险，充分发挥自己的才能。

　　你完全有可能成为一个艺术家。

　　然而有时候，我们总是沉迷于商业活动无休止的循环之中，遗忘了艺术还具备这样的本质——礼物，我们总是逃避情绪劳动带来的种种困难，却与艺术家失之交臂。

　　别看轻自己

　　干一天活就为拿一天的钱（即：工作=报酬），我讨厌这种生活方式，它会贬低我们自己的价值。

　　这个简单的公式不足之处在于以下两点：

　　1.你真的甘愿如此自贬身价吗？你愿意用生命中每一天的时光（一去不复返的时光）去换回一点微薄的报酬吗？当你愿意这么做的时候，就是你与艺术家失之交臂的时候。

　　2.你的工作都处理完了吗？每一天结束的时候，如果我们都如同上面那个公式所说的那样，那你我之间就两不相欠了；如果你我的地位都是平等的，那一天过后，我们之间就不再有任何瓜葛，不需要再有继续联系的必要了。就像前面提到的皇后区的赫克特一样，你变成了一个按日计酬的临时工，我变成了一个按时付薪的临时老板。

　　如果可以选择，我们一定要珍视每天工作的意义——这是一个（也是唯一）能让我们做些有意义事情的今天，当然不能仅仅因为某个人给了高一点儿的价钱就把这天用来为他工作。这一天一天的工作就是你创作艺术、创造“礼物”的机会，是做有意义事情的机会；随着工作越干越好，你的艺术作品也会越来越有分量，你给予人们的“礼物”也会越来越有竞争力，到那时你就会发现你已经有了选择受众的权利。

　　如果每日的工作和报酬不对等，这就意味着，在一天结束的时候，某种微妙的联系就产生了。“礼物”在一送一收之间，拉近了人们的距离，你我之间不再是彼此孤立隔绝的。

　　激情

　　激情是一种渴望给予他人礼物的坚持和意愿。在这一点上，艺术家都有一种不达目的誓不罢休的决绝。她说：“如果我不能带给别人礼物，我就觉得生命不完整。”这不只是对无聊工作的拒绝那么简单，这是对重要工作的一种坚持。

　　这种义无反顾的激情能让你在面对人们的拒绝时，能够承受住压力并且锲而不舍。

　　在你的生命中，艺术家是专注于给予你礼物的那个人，艺术家精神的坚韧之处就在于他们所做的一切都不是为了赚钱或者是靠工作养家糊口；与此相反，他们所做的，就是想通过这份礼物以一种积极的方式来改变你。学术真诚所提倡的一个重要品格就包含着做一个满怀激情的艺术家，这种激情不能被你用光，因为那就意味着破坏了你自己最好的那一部分。

　　来看一下埃德·苏特的例子吧。埃德是个建筑承包商的儿子，从小就帮爸爸盖房子。但是最后他不做了，因为在给一栋新房子钉架子的时候，他发现他的手指因为钉钉子肿得已经看不到关节了。

　　在克雷蒙森大学的风力载荷测试设备实验室工作的时候，苏特学习了建筑科学和风力对木质结构房屋的影响。在那段时间里，他还去加勒比海亲眼见证了玛丽莲飓风的威力，数千栋房屋都被飓风完全摧毁了。这场飓风不仅改变了岛上居民的生活，而且同样改变了埃德的生活。

　　到那时，如果按照习惯思维，那么得出的结论非常简单：如果你想要在飓风中活命，就必须用昂贵的材料建造昂贵的房子；另外一个选择就是一次性的木结构房子——虽然便宜，但是并不特别结实。

　　《大众科学》（popular science）报道说：“在一些地方，破坏程度之大几乎到了超现实的地步。”苏特回忆说：“大街上全是军队，军用直升机在头顶上盘旋。”当他经过那些被掀去屋顶的残垣断壁和整个倾倒的房子的时候，被所见到的景象惊呆了，这些惨剧本来都是可以避免的。“我仔细观察过那一栋一栋倒塌的房子，”他说，“我发现风吹倒的其实不是木头——而是把木头钉在一起的钉子。”

　　于是，在接下来的11年中（不分昼夜），苏特把全部精力投入到了发明创造上，他发明了一种可以改变无数人命运的钉子。苏特就能够有这种洞察力，知道问题的关键在于钉子而非其他。但是光有洞察力却不能十年如一日地坚持下来，也是白搭。

　　你可能会争辩说，苏特凭借这项发明不是也挣得盆满钵满吗？然而，他发明的初衷并不是为了钱，对于这一点，我从未有过丝毫怀疑。他的热情并不在于挣钱——他只想做些有意义的事儿，可以帮助千百万人解决问题、带来改变的事情。埃德·苏特是个艺术家，他选择作出改变，而不是循规蹈矩。

　　“等等！你的意思是我应该扔掉那些指导手册，然后开始当一个艺术家吗？做那种新点子层出不穷，然后付诸实现的人吗？做那种能够想出新交流方式、表达情感的方式、沟通方式的人吗？做那种可以像个真正的人一样，而不是像齿轮一样循规蹈矩工作的人吗？你是说我吗？”

　　是的，没错！就是要求你这样！

　　“抠门”心态

　　如果我给予了你什么东西，那件东西就是我的成本。

　　你得到的越多，我拥有的就越少。

　　我付出的越多，失去的也就越多。

　　当你面对某件东西、某个点子或者时间的时候，是不是也常常这样思考问题的呢？这样的情况有多久了？这也难怪，因为长久以来，我们接受的一直是这样的教育。

　　而数码产品就可以证明我上面所说的话是错误的。如果你看了我的电子书，那我们双方都会受益。如果你跟朋友分享了这本书，那你的朋友也会受益。关注度是最值钱的。如果你乐于倾听我的思想，那我们就都会达到双赢。

　　但实际情况远不止如此。你付出之后得到的收益会比对方收到的多。慷慨大方的给予会让你富有得无法衡量，随着商品或者服务通过口耳相传地传播扩散出去，每个人都能从中受益。

　　但是万事开头难，因为你从来接受的教育都是——你的就是你的。如果你觉得自己的还不够用呢，那还有可能付出吗？然而，每一天，那些成功人士都在忙着去和别人分享自己的成功经验，宣传自己的想法。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第16章 小格子间中的繁重工作 (3)


　　成为艺术家的一个实在理由

　　有些人成为艺术家实在是因为他们别无选择。他们生来就是当艺术家的料，并将艺术实践于一举一动之中。我不敢保证我的这本书一定能给这样的艺术家带去什么鼓励，因为对于所做的事情来说，他们已经万事俱备了。

　　而其他人，也可能就是你，还在犹豫不决。你会觉得，想要养家糊口或者改变世界，单靠艺术还是挺不靠谱的。

　　艺术的作用（角色）一直在发生着变化。

　　长久以来，只要一跟“艺术”这两个字沾边，就能立刻让你显得与众不同起来。你会觉得，艺术不是一种生活方式，是不切实际的，甚至不是一个发财之道或者可以改变世界的方式。

　　大约在20世纪之后，资本主义制度产生了大量的过剩的现钞（至少是现金分配不均衡的状态），很多人开始热情高涨地想成为投资人，对于艺术纪念品的需求也随之增加，艺术开始变成了一种投资方式，最终，艺术依附于资本而发展起来了。文化产业把各种各样的艺术家（歌手、剧作家、演员、画家）变成了百万富翁和摇滚明星，但这些人仍未脱离自己的领域。

　　现在，随着文化产业对各行各业的慢慢渗透（没错，就是有一种由专门设计师设计的钢铁厂；标价2000万美元，由内部设计的私人飞机的销量非常好），艺术已经从一个经济发展的门外汉进入了它的核心之中。迪士尼授权了养鸡场可以使用它的图片，于是迪士尼的人物画像就被印在了鸡蛋壳上面——你可以炒个“米奇”当早餐了。每一件东西，从食品到箱包，从电话到钢笔甚至到保险业，经过艺术加工和设计后，它们的形式已经发生了变化。如果说艺术是人性化的，而商业是关乎交流互动的活动，那么商业也应该是具有艺术性的。

　　你也许会选择和艺术家来共同工作，理由是——这种办法是（讽刺音乐响起）非常安全的。

　　如果因为工作不饱满而要临时解雇一些人，那么艺术家的工作职位是最保险的，他们是关键人物，他们的工作是很难外包或被人取代的。

　　你有必要成为一个推销豆腐的艺术家吗？

　　这个问题很有趣。如果你脑海中先入为主的观念就是，艺术家的工作都是跟颜料、黏土、音乐之类的东西打交道的，那要接受这个观点还真要费点劲；如果你觉得艺术家都是无需工作的，他们和普通人的努力方式不一样或者他们根本就不是普通人，那你一定没法想象一个艺术家去推销豆腐是什么样子。

　　对这个问题，我有不同的看法。什么是艺术？在我看来，艺术就是一种通过自己的工作可以改变人们的能力，通过客观地认识事物，从而创造出来一些故事、图像以及与他人的交流互动等，来改变整个市场。所以，没错，我认为，如果你想要在艺术创造方面有所建树，你就有成为一个推销豆腐的艺术家的必要。

　　几年前，人们认为商品的销售工作，是有一种可以预见的且可规模化扩展的行业解决方案。他们断言，大量的优惠券和广告轰炸，配合分销模式以及有竞争力的价格优势，所有这些方式对于一个品牌的成长来说，虽不足够，但却是非常重要的。现在，如同我们在过去的十年中所看到的一样，这种严格遵循理论的做法从来没有产生过任何一个成功的案例。而如今我们却能够越来越多地看到像琼斯苏打水这样的成功例子——它的成功并不在于其创始人彼得·范·斯托尔克的循规蹈矩，而是因为他是个艺术家。

　　在琼斯苏打水发展的最鼎盛时期，公司市值一度超过30亿美元，在这30亿美元里，没有一块钱是那些规章条例带来的。

　　彼得曾说过：“我真的不在乎其他做饮料的同行都干了什么，真的。他们该干什么就干什么，而我们干了什么就是什么，就算你不得不去了解其他人的动态，但是你却没有必要效仿他们。”

　　成为琼斯苏打水这样的公司，其过程的艺术性体现在何处呢？它打破了书本上的那些条条框框，它可以把顾客的照片放进饮料瓶中，它推出了土豆泥口味的苏打水。当顾客来工厂参观的时候会主动迎接。顾客来工厂参观——你觉得对于一个本地的百事生产工厂来说，会让很多人过去参观吗？

　　在你听来，这像是营销人员干出来的事儿吗？对我而言，这些人简直堪比艺术家。你之所以没法立刻列出几个中意的豆腐的品牌，很可能就是因为还没有艺术家来向你推销。

　　莎士比亚的博客

　　艺术家使用的各种工艺和方法是早就为了迎合他们的需要而准备好的吗？换句话说，艺术家进行艺术创作的时候，使用的工具都是现成的吗？

　　戏剧不是莎士比亚发明的，他只是使用者；小说这种形式也不是塞林格发明的，他只是写了不少作品而已。这些工具和形式在这些艺术家进行艺术创造之前就已经出现了。

　　所以，我从不相信“你生来就是某种艺术家的料”的这种说法，就因为你的基因可没办法知道究竟哪种工具形式是能够为你所用的。无论是石洞壁画家、石刻家、剧作家、化学家，还是量子力学家——这些艺术家之所以会选择这个行业，是因为他们首先接触到了这个行业，而不是顺序相反。

　　无论是体现在和客户打交道过程中的艺术，还是改进一种传统系统或技术的使用方法的艺术——这些都是艺术。社会已经认可了下面这个问题的答案：“我该从事哪方面的艺术？”答案不再只是一份仅有几个选择的小名单了，已经可以写满长长的小册子了。

　　激情是有特定性的吗？

　　如果在一个没有互联网的世界里——当然也没有亚马逊网站，那杰夫·贝佐斯会变成一个激情丧失殆尽的家伙吗？如果斯帕克·李没有发现摄像机，那他会成为一个无所事事、甘愿接受现状的人吗？

　　激情并不是计划出来的特有的品质，它是人所特有的。有的人就是拥有这种激情，并通过发挥激情来传达他们的自我意识。

　　也许你的任务并不是要找个更好的项目或者更好的老板，可能你需要明白的是激情到底意味着什么，充满激情的人总是在寻找办法去推动事情发生。

　　激情加上艺术，才能让人成为关键人物。

　　触动心弦的艺术

　　艺术就是要保持开放。即使不属于你的工作职责范围，你也可以和外界保持联系，这就是一份礼物。你可以说完你自己的那句台词就跑下台；你也可以感动观众，给他们带来一生的影响。

　　如果用这个标准去要求别人有些冒险和不切实际；决定了承担这份行动的责任，是很私人的事情，是来自心灵深处的礼物。

　　某种形式的艺术能让我们自然而然地就泪流满面。

　　理解“礼物”的意义

　　一本杂志邀请一位摄影师去为某位名人拍摄一组照片，如果照片登在杂志上的效果足够好的话，摄影师就能得到丰厚的报酬。杂志社想要的是按照某种标准拍出来的照片——这是一笔买卖。

　　而对于摄影师来说，他在拍照片的过程中付出的一切都是一份给予他人的礼物。灵感、灯光、惊喜——所有这些都是摄像师带给杂志社以及读者的一份礼物。

　　《名利场》杂志的著名摄影师安妮·莱波维兹从事的就是这个行业。她受邀为一些名人拍摄照片，并且不断地挑战一个又一个极限，我都可以想象她咔嚓咔嚓一次次按下快门的声音，对于客户来说是个多么有分量的推销方式。客户都相信他们现在买下的照片，一定会和安妮之前的作品一样优秀。

　　随着时间的推移，你给予他人的礼物会越来越多，而你的名声也会越来越大。

　　对于给予礼物，这里有两个原因。对于第一个理由，我倒并不怎么感兴趣——利益互惠。如果你给予了某人礼物，那他就有欠于你，但这是对别人具有操控性的一种方式，对成就事业毫无帮助。在100多年前，社会学家马塞尔·莫斯就曾在书中谈及这个问题。他说人类纯粹的原始社会就是在利益互惠的基础上建立起来的。现在的问题是，当发展到资本主义社会后，这种互惠互利的本能很容易被滥用为不正当的用途。

　　再来说说第二个原因，这倒很有意思。这是因为礼物是对你艺术创作的一种认可。礼物的给予是不附带任何利益因素的，不期望得到任何可能的回报。查克·克劳斯[55]创作的那些低分辨率、过度写实的作品会带给我快乐，而我却真的无以为报。像这样的礼物虽然不能带来任何互惠的可能性，但却带给了查克诸多空间——自己把握的空间，积累经验的空间以及寻找快乐的空间。他既不用赶时间，又不用去特意取悦买主，他就是在创作一份礼物。

　　我的基本观点非常简单：无论你从事什么职业，都有可能成为艺术家，至少是一定程度上的艺术家。这并不是应谁的要求而做的，每一次的方式也不尽相同，也无需让每一个人都满意。但是如果你愿意克服自私的本能，就可以把礼物带给你的顾客、老板、同事甚至是素不相识的路人。而你得到的礼物也会和你付出的一样多。

　　[55]查克· 克劳斯（chuck close），美国超级写实主义画家，照相现实主义的代表画家。他的画幅大，远看逼真，近看局部却很抽象，不真实，他用逼真的画面揭示出一个真实的虚幻，是具象中的抽象。代表作品有《约翰像》、《自画像》、《苏珊像》等。——译者注

　　艺术是为了谁？

　　有些艺术家，他们之所以工作，是为了改变自己。艺术创作的整个过程包括最后的成果，都纯粹只是针对艺术家个人的事情。吹着口哨从一片树林中穿过也是艺术活动的一种形式，可你这么做应该不是为了树林里的松鼠会为你鼓掌喝彩吧。

　　我们中的大部分人在大部分时间中，都是在为了观众而进行艺术创作，希望可以改变他人，给他们带来快乐，或者能成为自己的顾客。

　　你在为谁工作，弄清楚这点至关重要，原因有二：第一个原因是，有了明确的客户群就可以进行有的放矢的工作，同时可以及时了解顾客反馈以便于更好地改进下面的工作。

　　另外一个原因是什么呢？就是你可以知道什么样的人是可以被忽略的。

　　艺术创造不可能迎合所有人的口味，总是有太多不一致的目标，太多不一样的声音。那种为所有人创作出来的艺术作品，都会流于平庸，平淡无趣且毫无艺术性可言。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第17章 小格子间中的繁重工作 (4)


　　倘若你不能精确地定位出面向的受众群，那你的艺术作品必然将面对千夫所指的批评；然而另一种做法也是徒劳——只关注自己选择的客户，只倾听他们的声音，完全无视其他人的看法，埋头工作只为了取悦这一部分特定的顾客，至于其他人，管他呢。

　　博客和推特创始人艾夫·威廉姆斯曾经说过：

　　“关键就是要把事情干得漂亮，尽量别把自己困在回声房里。如果你想有所突破或者做些原创性的事情，那这很可能是最困难的。

　　很多东西都是逐步发展的，我们很容易就会陷入到反常的次文化的思维方式中去，我们可以进行诸多有价值的商业活动，但是有很多人在这里劳而无获——我之前就曾陷入这种困境。但当我取得了更大的成功之后，我开始思考了：‘回到最基本的出发点，我想要的究竟是什么？我想在这个世界上看到的究竟是什么？’然后，再为了这些进行创造。”

　　艾夫和他的推特在创立之初并没有成功，人们对它根本不感兴趣，问题出在哪儿呢？哪儿有现成的商业模式呢？然而之后，随着一传十、十传百，推特变成了史上发展最迅速的通讯工具。推特的成功不在于它效仿了什么商业模式，恰恰相反，是因为它打破了原有的模式。

　　有的艺术家在创造。

　　有的艺术家在寻找赞助商，以便让自己在工作的时候有人替他们付账单。

　　有的艺术家寻思着自己还是应该找个老板。这样的话，不仅有人给自己发工资，也有人告诉自己应该怎么做——而这种情况一旦发生，艺术家也就不复存在了。

　　作为一个艺术家，他的工作就是要改变我们。一旦你有了老板，那么你工作的主要目的就变成了取悦老板，而不是改变老板。当然，你有一个为之工作的对象还是不错的，他可以监督你、养活你。但是如果你把这个人当成老板一样去看待，他可以支配你的行为，控制你的工作成果。一旦你们的关系变成这样，那你就不再是一个艺术家了，而是一个小齿轮似的人。

　　没人在乎你到底工作得多努力

　　这场竞争比的不是努力程度，而是艺术。作为顾客来说，我们在意的是我们自己的感受，关注的是我们得到的产品、服务，看到的演出，产生的互动，所有这些都是关于是否能让我们自己变得更好。

　　至于这些东西是在哪儿生产的、怎么生产的或者生产它有多么困难，对于顾客来说都是无关紧要的事情。这也是情绪劳动比体力劳动价值更高的原因所在。情绪劳动可以给受众带来改变，这恰恰正是我们所关心的。

　　mba谜题

　　这真是个让人不安的消息。

　　你所在的组织的未来要依赖那些有积极性的员工，他们无私奉献，付出情绪劳动，不求回报。更糟糕的是，你越想去量化和把握整个流程，越感觉无能为力。

　　组织里的大部分高层和这种情况抗争为时已久。如果你为公司的商业发展而聘请了一个副总裁，那他当然不可能只是一个跑腿儿的角色，不可能只去负责下发你写好的检查清单，不可能事事都要先问过你的意见之后再作决定，当然不是。改革创新才是他的工作任务，他要不断发掘新的机会，去和那些难以接触到的人沟通，懂得放长线、钓大鱼。

　　尽管如此，在组织结构的底层，管理层仍然认为更少的薪水=更少的人性化。

　　事实证明了这种想法的错误。从美国陆军到当地麦当劳的主管，都证实了更多的人性化能带来更好的结果。伊拉克战争是美军遇到的最艰巨的任务之一。这场战争也教会了美国大兵怎样把伊拉克平民当成潜在的合作伙伴来对待，面对未知的危险时怎样才能表现出人性化的一面。教会一个人发射导弹很简单，教会他们如何冒险去面对恐惧很困难。

　　数字化的工作让那些工商管理硕士很高兴。这些东西都是可以输入电子数据表中处理的，但是你的竞争对手用的也是一样的电子数据表，这就麻烦了，想要增加数量以及主导市场优势的机会就变得微乎其微了。

　　越容易量化的东西，越不值钱。

　　工作vs你的艺术才华

　　工作就是让你干什么就干什么。工作就是准时出勤，按照工作说明和操作手册干活，乖乖地接受管理。

　　总会有人和你干一样的工作，比你更快更好更便宜。

　　工作也许会很有难度，会要求某些技巧，但它照样还是一份工作。

　　而你的艺术才能应该表现在，当没有人告诉你应该怎么做的时候，你是怎么做的；你的艺术才能应该表现为敢于承担个人责任的行动上，要敢于挑战现状，改变他人。

　　我把你的这种表现艺术才能的过程叫做“劳动”，而在工作中付出这种“劳动”是有可能做到的。实际上，这就是你成为关键人物的方法。

　　工作并不就是劳动。

　　你的工作能变成一门艺术吗？

　　你在工作的时候，可以做到赠给他人礼物、建立新的客户关系，有所发明创造，并从中发现快乐吗？

　　需要改变什么才能真的实现这些呢？——是改变外在的一些东西，还是依赖于内在的决策？

　　我遇到过各行各业的艺术家，有服务员、作家、音乐家、医生、护士、律师，他们都在自己的劳动中进行着艺术创作，工作并不等于你的劳动，劳动是要用心去面对的。

　　关于情绪劳动的几个问题

　　你在自己家里面的位置是不可取代的吗？如果没有你，这个家就会垮了吗？

　　那在工作中呢？

　　为什么你在这个地方很容易被取代而换个地方情形就不一样了呢？

　　出去约会或者在派对上遇见一个英俊小伙子的时候，你是迷人的吗？

　　上班开会的时候你也同样迷人吗？

　　我很想弄明白为什么我们总是在不工作的时候比较容易付出情绪劳动，而上班的时候就偏偏这么困难。

　　艺术家都是乐观主义者

　　原因很简单：艺术家能让一切变得更美好。

　　除此之外的其他人都是时代的牺牲品，流离失所，命运多舛，被时代的滚滚洪流吞没。直到他们下决心要当一个艺术家，才能重新浮出水面。

　　艺术家明白他们自己拥有一种力量，可以通过自己的天赋、创新和爱，去创造新的故事，比原来更美好的故事。

　　乐观是人类性格中最重要的一个特点，它可以让我们不断地改进想法，改变环境，对更美好的明天心怀期待；乐观的品质在所有艺术家的身上都可以看到，因为他们可以坦诚相告地说，他们的工作就是为了让一切变得更加美好。

　　这就可以解释，为什么重重压力之下的组织总是容易垮掉，其实里面的人都能清楚地看到现有的体制根本没有用，但他们就是没法去接受一个新的变革，因为他们想当然地认为新变革不会比现在的强到哪儿去，同样不会有什么作用。重压之下的组织之所以寸步难行、无法前进，是因为这种痛苦让他们很难去相信还有什么未来。

　　乐观主义是属于艺术家、变革者、关键人物以及最后的赢家的；相反，牢骚满腹以及畏首畏尾的作风，才是那些重压之下的组织自作自受的下场。

　　撒播激情

　　激情对于艺术创作来说尤为重要，你做任何事情的时候几乎都需要付出它——充满激情地去赠给别人礼物，充满激情地去改变别人。

　　一部分激情能够以其执著和韧性来改变你的艺术作品以及传递作品的方式。对于艺术的热情其实也就是把艺术传播出去的激情，这就意味着你要甘愿有所取舍地放弃一些你喜欢的部分以保证其他部分能够得以迅速发展和广为传播；同时，激情也意味着你一定要执著于那些真正有意义的部分。

　　当然，这个说法看上去有点儿似是而非的矛盾。如果要真实面对你的艺术创作，就必须牺牲掉其中会妨碍到艺术传播的那部分。

　　学会取舍应该成为你艺术创作过程中的一部分。我认识的一个作家，就曾经希望他自己的书卖不出去最好，因为在他看来，他宁肯如此，也不要被迫改变书的主题思想。

　　他的激情献给了他自身的才华，并不是为了要把作品传播出去。但如果艺术家的思想无法为他人知晓，没法带给别人礼物，那么也就谈不到什么艺术了，充其量只是努力的结果而已。

　　如果艺术家在他人了解自己的作品之前就半途而废停止了，那他的工作目的也就没能实现。

　　对艺术创作的恐惧

　　你创作出来的艺术作品的影响力能有多大？先天基因、后天教育以及文化需要会迫使你放弃对传播有价值的艺术作品的渴望吗？

　　哈柏·李[56]是生来就能写出《杀死一只知更鸟》（to kill a mockingbird）的吗？她是因为与生俱来的天赋和父母的教育才写出了这本里程碑式的艺术作品的吗？

　　让我们再重新看看这本书的开头部分吧。

　　每个人，每个独立的个人，一生当中都至少能当一次天才；都至少有一次凭借自己的创造，来摆脱困境的经历。

　　如果你做成一次，那么也能做成第二次。

　　艺术，至少我所定义的这种艺术，是一种运用人格力量给他人带来改变的一种有意而为之的行动。而你从事艺术活动的地点和方式则是由所处时代的文化选择决定的。1000年前就没有人写小说，30年前没有人拍电视节目，3年前也没有人在推特上发表自己写的诗。

　　毫无疑问，某些形式的艺术作品更容易创造出来。在恰当的时候，对飞机上的陌生人露出一个温暖的笑容，对我们大部分人来说都很容易做到吧；相反，像拍一部能赢得奥斯卡大奖的电影这样的事儿，才是留给一小部分人去干的事儿。一个伟大的小说家是天才加上培养产生的，对于这个说法，我愿意接受；但是我从不相信你只能做一个艺术创作的门外汉。

　　我无意强迫你非要成为一名了不起的电影导演；但我热切地想知道对于那些你本可以创作的艺术作品，你为何会畏缩不前呢？

　　昨天的会议上，为什么你没能畅所欲言地说出自己的看法？你面对一个本可以伸出手和同事相互配合的机会，而且通过这种方法可以改变一切，是什么让你踌躇了呢？你给那个新项目写的建议已经在你的硬盘上存放了一年之久啊……

　　那些等待的人们为什么对自己如此喜欢等待不会感到惊讶呢？

　　我认为这些都是害怕惹的祸，我还认为我们甚至都连谈论这种“害怕”都会觉得害怕——害怕去进行艺术创作，害怕被人笑话，害怕引人注目。

　　但是，现在的经济形势迫使我们必须要去面对这种恐惧，它会因经济形式受到残酷的惩罚，而那些有勇气去创作艺术并慷慨传播出去的人，则会从中受益匪浅。

　　[56]哈柏· 李（harper lee），美国女作家，1960 年发表的小说《杀死一只知更鸟》出版便获得 了极大的成功，荣获当年普利策奖，成为美国现代文学的经典。——译者注
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂



第18章 抵抗力 (1)


　　为什么要克服这个如此困难？生物学给出了我们答案——位于你大脑深处的杏仁核——蜥蜴脑使然。所有在它看来存在威胁的、冒险的或者慷慨大方的事情，它总是会伺机破坏。直到你能认识到并且叫出来“抵抗力”这个名字，想出来对付它的办法，你才能够不再灰心丧气。

　　“真正的艺术家可以输出”

　　史蒂夫·乔布斯说这话的原因，其实是让那些拒不公开代码的工程师亮出他们的底牌，然而这句话的深意远不止如此。诗人布鲁斯·阿里奥曾经说过：“创造力是一种生产的本能。”

　　这正是我们所关心的艺术。

　　安迪·赫茨菲尔德，作为苹果电脑的创始人之一，曾经写过一篇日记，描述了最早的苹果电脑的推出过程——在那之后，苹果给世界带来了翻天覆地的变化。他写道：“等到天色大亮的时候，小组成员们终于可以下班了，人们回家倒头就睡。其实我们都不确定工作是不是已经都完成了。在拼命工作了这么久之后，我们居然感觉没事可做，真是有点奇怪。我和唐·德曼没有回家，我们茫然地坐在公司大堂的沙发上，早晨七点半的时候，看着财务和营销人员来来往往，川流不息。我们俩当时的样子一定很有看头——每个人都能看出来我们一晚上都没睡觉（实际上，我已经三天没回家没洗澡了）。”在那一刻，安迪给人的感觉就是一个艺术家，他已经有所输出了。

　　艺术家不会跳到框框之外的真空环境去思考问题，那里虽然没有约束，但也并不现实，没有交流对象，也没有工作对手。如果你真的打算做点超脱常规的事儿（比如说研制一台时光机器，用液化氮去冻住尼亚加拉大瀑布），那就没法做真正的艺术工作，没法输出些什么。

　　艺术家的思维路线是沿着那条条框框走的，因为那里才有可以做的事情，那里才有观众，那里的产品才有意义，那里你才可以产生影响。

　　输出并不意味着一定要拿出来什么杰作给人看，我写过100多本书（大部分卖得都不怎么样），但是如果我没有写过那些，我就没有机会写这本书。毕加索一生当中画的画有上千张，但你叫得出名字的可能也就那么三张。

　　正如我们看到的那样，社会中最缺的就是生产创作的天分，找到解决问题的办法并可以运用到实际生活中去，能够触动人的心灵深处，和顾客有所交流互动。

　　向外输出和改变世界的矛盾

　　有时候，输出看起来像是某种形式的妥协。你正打算发挥你的重要影响力，创作出有意义的艺术作品，准备大干一场的时候，最后的交工期限到了，所以你不得不砍掉一部分工作。输出真的有那么重要吗？

　　我想是的。从长远看来，输出的规定和法则对于成为关键人物来说至关重要。有些艺术家努力工作了几年、几十年，也确实输出了一些有用的实际成果；但我们更常见到的情况是，艺术之梦因为自身的抵抗力而破碎。我们在恐惧面前退缩，艺术作品最终只能胎死腹中，永远不能为人所知。

　　你刚开始接受输出规定的时候，工作过程可能会有点儿痛苦，毫无疑问，你接下来的每一个小时、每一天、每一周都得需要点儿抛光剂才行。然而随着时间流逝——实际上，也用不了多久——你就能体会到输出工作已经成为艺术创作的一部分了，能让艺术作品的魅力得到淋漓尽致的发挥。nbc的王牌节目《周六夜现场》（saturday night live）每周都会准时播出——无论节目是否都准备好了，都要在周六晚上现场直播。每次播出都进行得有条不紊，没有重来、没有停顿、没有拖延；当然，有时候制作过程会让人很崩溃，但总的说来，正是因为有了这种输出才真正实现了节目的作用。

　　打着要去改变世界的幌子而拒绝有所输出，这通常是抵抗力带来的症状，是虚张声势地吹牛皮。先要学会输出，然后才能改变世界。

　　输出的意义

　　开始的唯一目的就是结束，而当我们做的项目永远不会真正结束的时候，我们就必须有所输出。所谓输出，就是在点击博客上面“发表”那个按钮，就是给销售团队展示一份报告，就是接电话，就是卖松饼，就是送出一份推荐信——输出就是你的工作和外部世界碰撞之后的产物。法国人提到过一个词“esprit d'escalier”，意思是当你找到一句漂亮的话准备回应的时候，事情已经过去，来不及了——像这种就是不会输出的见识，根本无关紧要。

　　有规律地向外进行输出，无需争辩，从容不迫，无所畏惧——这是一种难得的才能，能让你变得不可或缺。

　　为什么输出这件事情会如此困难？我觉得主要在于两个挑战和一个理由：

　　1.修改调整

　　2.协调性

　　那个理由是——抵抗力！

　　修改调整

　　史蒂夫·迈克康奈尔[57]让我们知道了定期糟糕的修改调整是如何让一个软件项目彻底失败的，而问题远非软件本身那么简单。

　　任何一个值得一做的项目都必须具备创造性、有灵感，至少有一点天马行空的想象。传统的做法是，我们从一个模糊的概念着手，随着输出日期的临近，再一点一点地把细节展现出来。可是离输出时间越近，就越频繁地出现各种修改。显而易见，在项目进展过程中，修改是非常有效的头脑风暴和对系统的一种调整，它也许会意味着要改变用户界面或者重写开头段；有时候它只是小调整，有时候却是大手术。

　　对系统进行优化调整至关重要，但问题是：什么时候应该调整？

　　在那种典型的不专业的项目里面，所有的修改都出现在项目的收尾阶段。距离交付期限越近，需要的人越多，要开的会越多，甚至连ceo也跃跃欲试要加入其中。这么做有什么不对吗——如果在这之前就把这些人都叫进来，我们还不知道已经做成的会是什么样子呢，很可能会从头再来。

　　在早期就把这些人叫进来的原因很简单：如果修改在后期出现，你就无法保证输出；如果修改在后期出现，那么你之后才会找出系统缺陷。如果专业的开发人员在前期就着手进行调整修改，那么距离项目完成的时间越近，问题出现得就越少，所做的变动也就越少。

　　所有无法按期交付的软件项目都是修改太晚惹的祸，如果修改出现失误，开发人员没法让所有的修改都回到最初，结果就都成了抵抗力的牺牲品。

　　[57]史蒂夫· 迈克奈康尔（steve mcconnell），多家世界知名软件公司（包括微软）的顾问，《ie软件》“最佳实践”栏目的编辑，同时也是一位活跃的软件开发人员。他的两本微软经典著作——《code complete》和《rapid development》获得两项jolt 大奖。——译者注

　　协调性

　　这中关于握手的问题：

　　如果要介绍3个人相互认识，一共需要握几次手？3次足矣——伊斯塔，这是苏珊；苏珊，这是克莱；克莱，这是伊斯塔。

　　4个人的话握手次数就要加倍了，要握6次手。

　　5个人呢？要握10次。

　　要协调一个团队的成员，其困难程度是随着团队的壮大而成倍增加的。对于一个重要项目来说，项目组的人数总是在不断增加的。任何一个与这个项目息息相关的人（我们都觉得自己和这个项目息息相关）都希望可以参与到这个优秀的项目中去，很大程度上是因为我们担心其他人会把这个项目做砸了，连累到自己。

　　于是，当系统出现修改调整的时候，项目就会被迫停止。9个女人也没法在一个月里生下孩子，无论她们配合得多么默契。

　　很多初出茅庐的创业者总是能在市场竞争中打败那些大公司，原因很简单：创业之初团队成员通常都不多，很好协调，很少修改，关键人物占的比率较大，本来拥有的就不多，所以也不害怕失去什么。

　　其实有两个办法可以解决协调性的问题，但是这两个办法都会让人觉得很不爽，因为都在挑战我们的抵抗力。

　　1.坚决控制允许参加系统调整的人员数量，绝不留情。这就意味着你需要一套正规的流程去拒绝一些人，甚至包括善意的权威人士，并且要做到守口如瓶。如果要你在惊喜（看到一个优秀的项目按时交付）和受到牵连（给一个平庸的项目收拾烂摊子）二者之中选择一个的话，你会选哪个？答案非此即彼。

　　2.指定专人（关键人物）管理这个项目，不是和别人一起，不是领导一个专门小组，也不是要成立一个什么委员会之类——就他自己，就一个人去管理整个项目，以他本人的名义，所有的决定都听他的。

　　开始就抓紧安排，比事到临头才着急好；开始就勇敢无惧，比事到临头才豁出去好；现在就开始修改调整，比事到临头才临时抱佛脚好，因为那样的代价实在太大了。

　　抵抗力：你的蜥蜴脑

　　蜥蜴脑[58]，就是关于饥饿、恐惧、愤怒以及性欲等本能的反应。

　　蜥蜴脑琢磨的全部事情就是远离危险和填饱肚子。

　　蜥蜴脑到了迫不得已的时候（比如面临死亡）也可能会奋起一搏，但更多的时候是选择溜之大吉；蜥蜴脑很容易就火冒三丈，就像面对积怨已久的宿敌一样。

　　蜥蜴脑非常在意他人的看法，因为它所处环境的情况对它的生存来说至关重要。

　　一只松鼠跑来跑去找坚果吃，还要留神躲着狐狸，竖起耳朵聆听其他天敌的动静，睁大眼睛寻找其他同类的踪影。松鼠之所以这么做，是因为它能做的就这么多，所有松鼠都有一个蜥蜴脑。

　　“为什么鸡会横穿马路？”唯一正确的答案是：因为蜥蜴脑要它这么做。野兽之所以有野性，也是因为它们唯一拥有的脑子，就是蜥蜴脑。

　　蜥蜴脑不仅仅只是一个抽象的概念。它是个实实在在的东西，就存在于你的脊椎顶端，起着求生的作用。但是，无可置疑的是，求生和成功是完全不同的两码事。

　　正因为有了蜥蜴脑的存在，你才会感到恐惧，你才会放弃本来可以做到的艺术活动，你才会不去输出你们可以做到的艺术成果。蜥蜴脑是抵抗力的源头。

　　[58]蜥蜴脑又称为爬虫脑，这是所有动物都有的脑，也是地球上首度出现动物就有的脑部构造。它位于大脑的最下层，掌管跟生存有关的功能，例如呼吸、心跳、进食、性欲、对恐惧和危险的本能反应等，简单地说，就是吃喝拉撒睡，加上求生本能。科学家认为人类之所以在面对困难或挑战时，会有所谓的逃避或抵抗的反应，就是蜥蜴脑的求生本能。这一部分保留了人类从远古时代留存下来的生存记忆与技能，虽然属于无意识或潜意识的部分，但却是最根深蒂固、最根本的人性部分。——译者注

　　daemon和抵抗力

　　你的心智，就是能让你疯狂也能让你与众不同的那个东西，可以分成两个截然不同的部分——daemon[59]和抵抗力。

　　“daemon”代表的是出色的思想、独特的见解、慷慨、爱、沟通和善良的源泉。

　　存在于蜥蜴脑之中的抵抗力则不遗余力地把daemon孤立起来。

　　我第一次听说“daemon”这个词，是在看了小说家伊丽莎白·吉儿伯特在ted[60]会议上的演讲（你可以在www.ted.org上面看到演讲的视频）之后，我读到了她演讲内容的原始资料：美国文化评论学者路易斯·海德在《礼物的美学》（the gift），在这本书中，海德提到了这个词。

　　“daemon”是希腊语中的一个单词（罗马人把它称为“精灵”），希腊人相信每个人的心中都有一个独立的精灵，住在我们体内的精灵会奋力抗争，会用艺术、写作或其他的努力方式来证明自己的存在。如果你的精灵决定要好好表现一番，那你就能成就大事；倘若没有，那就只好自认倒霉了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第19章 抵抗力 (2)


　　伊丽莎白在书中告诫我们，作为一名作家，活了一辈子，最后很可能是“破碎的梦想被弃如敝履，张开嘴，满是失败后的苦涩灰烬”。她想弄明白，为什么创造性的冒险居然会威胁到我们的心理健康？为什么作家会遇到瓶颈而化学家却不会？乍看之下，艺术的性质似乎总会给人带来痛苦。这种痛苦来自于精灵和抵抗力的碰撞冲突。社会逼着艺术家要成为“精灵”，而不是鼓励他们好好培养发展自己的天分，真是南辕北辙、背道而驰啊。

　　痛苦吗？当然。当你的思想和外界发生冲突，就会痛苦；更重要的是，有一种分歧是来自于你自己本身的——一部分的你觉得安全第一、变成隐形人才好；而你体内的那个精灵，却总是跃跃欲试地想要表现自己。

　　每当你发现自己是在遵循手册而不在撰写手册的时候，你就是在逃避那个精灵，抵抗力那部分占了上风。

　　艺术家记录下精灵说的话，用伊丽莎白的话说就是：“为了我的那份工作，我会努力表现。”精灵就像存在于你体内的艺术家，你的工作就是为了让精灵表现出来。

　　这件事情听着简单，做起来难。在《艺术之战》（the war of art）一书中，斯蒂文·普莱斯菲尔德把我们对于自由运用精灵的无能为力，称为“抵抗力”。

　　普莱斯菲尔德说精灵的敌人就是抵抗力。你的蜥蜴脑是精灵无法控制的，它总是会长时间地让你闭嘴沉默、乖乖坐下干一天的工作，总是会千方百计地制造些事端、疾病、紧急情况或者让人分心的事儿来抑制住精灵的活动。抵抗力总是很胆小，害怕一旦你的思想为人所知，礼物被人拿到或者有什么奇迹出现的话，会发生什么意外。

　　你知道你的抵抗力是存在的，你已经感觉到了。可能你并不知道该怎么称呼它，没意识到它的症状是什么，但是你一定承认它是你不可分割的一部分。

　　我亲眼见过抵抗力是如何毁掉一个人、一个团队甚至一个公司的。抵抗力是个又坏又狡猾的家伙，是各种弊病和拖延症的罪魁祸首，而最要命的是，抵抗力总能强词夺理为这些找到理由，找到非常非常多的理由，有些你现在可能就在用着呢。

　　抵抗力已经存在了大概有百万年之久，你的蜥蜴脑想要克服它可没有那么容易；相比之下，从进化论的观点看来，新大脑皮层（也就是你的“精灵”的栖身之所）产生的时间要晚得多，其力量也弱得多。因此，只要一有机会，在蜥蜴脑的控制下，你就会赶紧闭嘴，于是抵抗力就赢了。

　　伊丽莎白·吉儿伯特曾经差一点就败给她的抵抗力了，当《美味，祈祷和爱》（eat，pray，love）的销量飙升到几百万的时候，抵抗力就开始害怕了，担心下一本书应该怎么写。“人们总觉得我写一本这样的书是理所当然的事情，难道你就不害怕永远再无法重现昨日的辉煌吗？”蜥蜴脑发出的声音刺耳响亮、怒不可遏，令人惶惶不安，准备随时击溃她的信心。

　　正在这时，伊丽莎白完成了她的下一本书，她把书拿到复印店去并且打印出来了第一份草稿。在那里，她站着读完了这本书。“这种感觉还不同于你写作过程中的那种焦虑和不安，”她说。“这是一种百口莫辩的感觉。”于是，她扔掉了整本书——当做垃圾一样，就那么丢掉了，决定从头再来，当然，她在规定期限内没有完成工作，这一年多的努力就这么付诸东流了。

　　万幸的是，她的新书马上就要完成了。她坚强地挺了过来并且找到了战胜蜥蜴脑的办法。但是显而易见的是，无论你从事的是哪种创造性的工作，无论你有多么成功多么受欢迎，蜥蜴脑都在努力地寻找你并且很有可能找到你，而之后会怎么样，就要看你的喽。

　　[59]daemon，（尤指希腊神话中的）半人半神的精灵。据韦伯斯特词典记载，在神话里面，daemon是“一种从事服务的力量或者精灵”。——译者注

　　[60]ted，technology,entertainment,design（科技、娱乐、设计）的缩写，这个会议的宗旨是“用思想的力量来改变世界”。——译者注

　　抵抗力的进化史

　　实际上，抵抗力是最早进化出来的。

　　人类大脑最先形成的那部分，也是在子宫里的胎儿大脑最先出现的那部分，形成了百万年之久的那部分——就是我们的蜥蜴脑。

　　蜥蜴脑控制着我们的战斗、逃跑、愤怒、求生等行为活动，这些都是我们曾经需要，而且现在也需要的行为，当有紧急情况出现时，蜥蜴脑同样可以控制我们的行动。

　　在靠近你脊髓顶部的地方，有一小部分大脑掌控着诸如逃生之类的动物本能反应，这个部位被称为基底神经节，在那里有两个类似于杏仁形状小片，科学家称之为杏仁核，就是这么一个微型大脑，当你处于愤怒、恐惧、饥饿或者伺机报复的情绪中时，它就开始发挥作用了。

　　我们的大脑进化成现在这样其实并没有多久，现在大脑的容量变得更大，思考速度变得更快，更加清醒理智，当然，还更加具有艺术性。在一张脑部的照片中，你可以清楚地看到新进化而来的那部分：新的大脑皮层。从表面看上去，呈现出皱巴巴的灰色。这部分面积很大，但也很脆弱无力。当面对杏仁核发出的抵抗的尖叫声时，大脑的其他部分就束手无策了，被吓傻了只得乖乖投降，于是蜥蜴脑就顺利继位开始保护自己的政权。

　　现在的任务是要创造出一个环境，可以让蜥蜴脑乖乖地停下来睡会儿。既然无法强攻，那就只能智取。大脑的这部分负责的是求生、愤怒和性欲这些本能行为，另一部分负责的则是文明和开化。

　　这个一部分是比喻，一部分是生物学。蜥蜴脑的存在是为了你的生存，而大脑的其他部分只是为了让你在社会中生活得快乐、成功以及与做到他人的交流沟通。

　　所以，这两部分总是在打架。而每当双方进入戒备状态的时候，赢的那方总是蜥蜴脑，除非你能重新培养起新的生活习惯或者有更好的方式——能够制住蜥蜴脑的方式。

　　可以创造文明的大脑的进化

　　让我们来上一节生物学速成课吧：我们人脑有4个主要的系统（请做笔记：这里的“系统”，指的不是生物学上的概念以及计算机的硬件，而是实际存在的几个部分），下面这个列表中，由上至下，文明程度递增，而力量递减。

　　1.脑干——控制呼吸和其他下意识的生存功能。

　　2.大脑边缘系统——蜥蜴脑，控制着愤怒、复仇、性和恐惧。

　　3.小脑——控制着协调和运动功能。

　　4.大脑——是最后形成的，也是我们人脑中最精密复杂的部分，但也常常被其他三个系统打败。

　　大脑有4个脑叶，它们的功能很值得我们自豪。

　　额叶：控制推理、计划、一部分演讲功能、运动、解决问题。

　　顶叶：控制运动、方向感、认知能力以及对刺激的感知。

　　枕叶：控制观察力（最重要的是眼窝前额皮质部分，虽然常常被忽略和低估，但就是它把你的理性思维和蜥蜴脑结合起来的）。

　　颞叶：控制听觉、记忆力以及演讲。

　　当你快被淹死了的时候，还可以演讲吗？当你心脏病发作的时候，还可以和恋人卿卿我我吗？当你正坐过山车坐得哇哇直吐的时候，还可以写得出十四行诗来吗？

　　同样，人脑的这几个系统进化得越成熟（即越接近于脑干的进化时间），体现在限制其他部分活动方面的能力就越强。而大脑边缘系统中的蜥蜴脑就是这个比喻中最响亮的例证。对你来说，心脏病突发的概率微乎其微（但愿如此），忽然晕倒的可能性也应该不大，但是杏仁核却可以有规律地停止你大脑中形成的所有文明化的活动，取而代之牢牢控制住你。

　　早在50多年以前，内科医生和神经科学家保罗·迈克莱恩就曾经在耶鲁大学的精神健康协会做过研究，他提出了“三位一体脑理论”，指出人类的思维活动是出现在蜥蜴脑之后的。安东尼奥·达马吉欧也指出了在将蜥蜴脑和更多的理性思维联系在一起的过程中，额叶底部的大脑皮层中所起到的作用。把这两个理论结合在一起，你就能发现人脑中这两部分的关系，就是之间永无止境的斗争和结合。

　　拥有两个大脑

　　显然，这说的是我，也是你。

　　人们为什么会去做那些自我破坏的事情；为什么人们辛辛苦苦写论文写了一个星期，却不知道保存或者备份；为什么有些企业家仅仅因为一瞬间的恐惧，就让触手可及的成功失之交臂。

　　我们之所以会变得混乱，就是因为“我们”这个字眼。在我们的头脑中，总是有两个声音——其中一个声音来自离脊椎较近的地方，代表着产生各种情绪的化学反应。主管大脑的通常是这个声音。

　　研究脑失调的神经学家发现了一种不同寻常的行为。在某些情况下，妇女会患上痛苦的短期失忆症。只要发生超过5分钟的事情，就像从来没有发生过一样。每天清晨醒来的时候，她都想不起来任何一件发生了不到一两年的事情。她记得自己的名字和很久以前的事情，但是对于当下发生的事情一无所知。（这和那部有名的电影《记忆迷局》（memento）里面的情节十分类似。）

　　她每天都要去看医生，每一次医生都会跟她握手，重新介绍自己，从头到尾来一遍。有一天，医生做了一个非常缺乏职业道德的实验。他把一个图钉放到了患者的手心里，当他们握手的时候，患者被狠狠地扎痛，受了伤。之后，医生向她解释这都是自己干的，当然，一个小时之后，患者就已经把这一切忘得一干二净了。

　　第二天，当医生向患者伸出手的时候，患者畏缩地后退了。她难道还记得图钉的事儿吗？她的短期记忆不是应该是一片空白吗？这是她下意识的动作，她只记得要躲避痛苦。

　　这就是她体内杏仁核的作用。在某处，杏仁核有着自己的记忆系统和生存系统。蜥蜴脑随时都在待命，当基本的生存活动受到威胁时，就会冲出来开始战斗。当蜥蜴脑被激发起来之后，人脑的其他部位就无能为力了，特别是当我们没有为此而专门训练过它们的时候。

　　因此，冲突出现了——这就是怎么舒服怎么做和现在应该干什么之间的冲突。这就能解释为什么有些咽喉癌患者还在抽烟，为什么有些超重的胖子明知道该怎么做才能保持健康，却还在不断地吃——“再来一个炸面包圈就好”。当面对杏仁核产生的贪婪和恐惧的时候，一个尚未经过锻炼的人很容易就投降了。

　　销售员的抵抗力表现在什么地方呢？为什么有的销售员在接受了多年的培训，付出了长期努力和好几千块的差旅费之后，突然决定不干了；而其他人坚持了下去，走到了最后（最有利可图）的那一步，顺利拿到了订单？这就又要说到大脑的那两部分了，每当觉得受到威胁的时候，杏仁核就指挥着我们落荒而逃了。

　　无能管理层的抵抗力是什么呢？为什么有的老板总是对逆耳忠言或者实质性的领导权唯恐避之不及呢？为什么总是喜欢躲在办公室的门后偷看或者只是贪图一个虚浮的头衔，而不是走出来真正面对员工，做些真正有意义的事情呢？答案都是一样的，杏仁核坚决不让他们这么做，因为那样做的话是有风险的，会受到威胁。

　　对于最后期限，抵抗力是怎么回事呢？你肯定知道有些人总是喜欢拖延，如果没有拖延到一定程度，别指望他们能交出来什么有价值的成果。他们就得有人整天追在屁股后面催着，情况紧急得让他们思想爆炸或者肾上腺素大量分泌。尽管这种做法效率颇低并且很不靠谱，但他们仍然积习难改。原因很简单：他们没办法克服竣工带来的那种一般性的恐惧感，除非可以面对全面失败导致的更严重的恐惧。蜥蜴脑非常容易冲动，但是对于这种人来说，它还是可以清楚地看出来哪种选择风险更大，从而避开它。

　　事实上，如果我们看看那些少有而有价值的行动会发现，这些行为大部分都是人们自觉自愿且不吝惜付出的，而不是放任自己的蜥蜴脑对恐惧、复仇和管理而恣意作出条件反射的反应。

　　眼神交流和蜥蜴脑

　　鹿特丹市动物园的大猩猩馆，给游人准备了一种特制的眼镜。
w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第20章 抵抗力 (3)


　　这种眼镜有点类似于电影院的3d眼镜，只是它所改变的图像不是你看见的，而是大猩猩看见的，也就是说在你戴上眼镜之后，猩猩面对你能看到那面镜片上画着一些图案。

　　这样一来，当你靠近猩猩时，就好像没有用眼神跟他们交流一样，猩猩不会感到受威胁，不会觉得紧张不安，也就不会主动攻击人类了。

　　眼神交流——单单听这个词，就足以让蜥蜴脑慌乱紧张起来，只需想象一下，去做些引人注目、受人非议的事情，就已然开始胆战心惊了。

　　对于大部分人来说，最恐惧的事情就是当众演讲——这也是蜥蜴脑能想象到的最糟糕的事情。

　　别指望跟蜥蜴脑讲道理

　　要想劝一个醉鬼戒酒，很难；想要让一个十几岁的年轻人能够明白他一时冲动带来的恶果，很难；想说服一个正在气头上的ceo熄灭复仇的怒火，也很难。2009年，我的一个做ceo的朋友在给他的投资人作演示的时候，他点击鼠标打开了合伙人的网页，一张春光无限、上班不宜的图片，活灵活现地出现在投资人的眼前。

　　这个ceo怒不可遏！在接下来的整整三天里，他用了全部的时间和资金，去取消和这个合伙人所有的合约。全部取消！绝不手软！

　　多可惜啊。其实这个问题早就应该解决了，可是他迟迟没有动手，还赔上了公司那么多的时间、金钱还有声誉受损。

　　而这些，蜥蜴脑才没有在听呢，它们也不会在乎。

　　对我们人类来说，只能寄希望于剩下的那部分文明化的大脑了。只有这部分大脑才会在乎行为的结果是否是积极的，会想方设法地避开蜥蜴脑，而且能够让抵抗的力量没有那么强大。

　　工作中的抵抗力

　　“看吧，我早就告诉过你这玩意儿没用。”

　　你坚持自己的观点，但却得不到别人的认同，他们奚落你、恐吓你、排挤你。

　　这时，你的潜意识里也有个声音在大声嚷嚷着：“你就应该听我的嘛，谁让你不这么做的。”或者是：“我就知道你不该这么做。”

　　“你”究竟是谁？这些话究竟是在说给谁听的？

　　你头脑中的这个声音让抵抗力开始蠢蠢欲动，想给“精灵”一点儿颜色瞧瞧——下次要当心点儿。蜥蜴脑痛恨你的才能，想尽一切办法要扼杀它。当你听到这种对话的时候，千万别被它左右了。记住，这是在为了抵抗力寻找借口，千万把握住自己，咬紧牙关，当它不存在。

　　学校中的蜥蜴脑

　　毋庸置疑，蜥蜴脑喜欢学校教育。

　　如果学校教你的内容是关于服从，让你认为更好的服从性就等同于更好的工作的话，抵抗力就会觉得这件事儿还不错；如果学校教你的内容是如何去适应工作的要求，抵抗力就一定会举双手赞成；如果学校教你的是面对公众演讲或者危险时要如何拖延的本事，抵抗力干脆就赖在这儿永不离开了。

　　当你准备做一件事情的时候，蜥蜴脑会一直告诉你，你的资格不够高，程度不够深，还没有受到足够的教育；当你没有申请到名牌学校的时候，蜥蜴脑会告诉你，你根本不配去那里读书；蜥蜴脑在意的只是你的等级高低，从不关心艺术创作力、领导能力或者沟通能力。

　　工作中的蜥蜴脑

　　你的一些同事是这样的人——他们任凭抵抗力摆布，还在会上公开鼓吹自己对这个魔鬼的支持。他们严格遵循规章制度，有些甚至连你都不知道。他们喜欢之前干完的工作，害怕面对即将到来的不确定感觉。

　　像“生活骇客”（lifehacker.com）这样的网站里面总有各种各样的用来节省时间、提高效率的工具。一般来说，你那些整天紧张兮兮的同事对这些东西唯恐避之不及，因为如果采用这些工具来提高工作效率，也就意味着他们将不得不去干一些实质性的工作，要向外输出更多的东西。让人吃惊的是，有些人整日忙着记笔记，事无巨细都要记录下来，这些人也同样是惶恐不安的。看上去忙碌可并不意味着有勇气和抵抗力抗争。对这些人来说，任务列表中的高效率并不代表走出自己的路。

　　失败之后，难就难在……

　　为什么抵抗力总是要你放慢速度，阻止你用心灵、用艺术思维去工作呢？原因很简单：

　　你可能会失败。

　　当然，你有可能失败，没有常胜将军；当然，你也不会每次都失败，但总会比你想象的次数要多。

　　就算你失败了，又能怎样呢？

　　我的朋友jp失业了。她自己觉得非常不可思议——自己理应升职的啊，怎么反倒被炒了鱿鱼。她的工作每一天都准备充分，做得井井有条，能雇到她这样的员工真是像中了大奖一样，但是那些笨蛋却炒了她的鱿鱼。

　　如果换成别人，也许会把这当成对自己心灵的重重一击，他们会逃避这个消息，一蹶不振，让自己不要再想。

　　jp却恰恰相反。首先，她坚信错的是老板的决定，而不是自己的工作（说得好）。其次，她很快就醒悟到，倘若自己听从抵抗力的驱使——“我早就告诉过你”，那她就彻底失败了，败给了自己的抵抗力，且永无翻身之日。

　　成功人士之所以成功，原因很简单：“他们看待失败的观点不同。”

　　成功人士善于从失败中吸取教训，但他们吸取的教训和别人不同。首先，他们不会认为本就不应该做这件事；他们不会认为自己没错，是整个世界辜负了自己；他们也不会认为自己是个失败者。他们从中学到的是自己的工作方法有误，或者是用人有误。

　　失败乃成功之母。失败后最难克服的事情就是可能会助长抵抗力的能量，你会怀疑自己是不是根本不配成功，你把心灵藏到某个黑暗的角落，甘于放弃。

　　千万不要这样。

　　找不痛快

　　刻意去创造一点不舒服的情况让自己去经历一下，这种做法虽然不寻常，但却很重要。

　　抵抗力看重的是舒服，巴不得藏起来不被人看到。我们不惜花费大量的时间（还有大量的金钱）去找一份有保障的工作，是因为我们觉得市场方面的工作或者闲职领高薪的工作，比较有安全感。当公司可以描述出来一个合适的市场定位——这个市场定位可以在未来的几年中给公司带来利润增长，那这个公司的股票就能一路飙升。大学教授之所以会选择这个职业，就是因为这种终身制的工作能让他们感觉舒服安逸；销售员都喜欢白纸黑字的文件，因为这比那些空口许诺要让人觉得踏实安心；老板总是坚持直接把有用的反馈信息直接传达给员工，因为那样当时就给他们带来了舒服感。

　　追求舒服安逸的道路上人山人海，但却很少有人到达目的地。很讽刺的是，往往就是那些“找不痛快”的人最后能够有所成就，站稳脚跟。

　　不可避免的是，我们常常夸大不舒服的程度。长途飞机上坐一个不舒服的座椅简直就像划了个口子那样痛苦。就因为这种夸大其词，当我们去承受别人畏惧的不舒服的事情，简直就像赐予他们奖励一样。

　　只有经历过“不痛快”，才能带来改变。“不痛快”意味着你做的事情是别人不愿意做的，因为那些人整天忙着躲在舒服的地方享清福。一旦让你觉得不舒服的行动取得了成功，就能够得到组织的奖励。

　　准备b计划

　　好心的朋友和导师从不吝啬向艺术家伸出援助之手。他们会建议我们准备个备用计划，万一原来的计划不管用，还可以转而求助于计划b。

　　当你准备了一个备用计划的时候，可能已经猜到会发生什么了——你最后还是会勉强采用这个备用计划。当你说的是“我会尽力”而不是“我一定行”的时候，其实你的蜥蜴脑已经开始工作了。

　　抵抗力总会不择手段地破坏你的艺术创作。那个准备充分的计划b正在等待计划a的失败。为什么还要努力打破瓶颈，为什么要去冒险，为什么要把一切都搞砸了——其实本来有更舒服的方法可以选择。而那些敢于打破常规的人通常都不会失去什么，也几乎都不会有什么备用的计划b。

　　好主意都去哪儿了？

　　总是有人对我说：“我实在没什么好主意……我并不擅长这个。”我就问他们：“那不好的主意呢，你有吗？”

　　十个人里有九个人的回答都是“没有”。如果你连糟糕的、蹩脚的甚至是危险的馊主意都不愿意想一个出来的话，那这个世界上就没有书可以帮助你去发掘你的创造力了。

　　抵抗力痛恨那些馊主意。在它看来，它宁可让你无所作为，也好过让你去冒险或者交出一个被人嘲笑的成果。我认识的那些有创造力的人们，他们每想出一个好点子之前都会先想出很多馊主意；而有的人（比如我）则需要在每个好点子后面跟着两倍多的馊主意。

　　要想让自己成为有创造性的人，方法之一就是要规定自己不断地想出馊主意，越糟糕的越好，久而久之，你就会奇迹般地发现，好主意也就会在不经意间轻松地冒出来了。

　　你无需更多的天赋，你只需更少的抵抗力

　　抵抗力是什么？它是你脑子里面的那个声音，告诉你要在幻灯片的文字底下加上着重号，因为老板喜欢这样；它是那个告诉你不要把有争议的观点写在作文里面的声音，因为老师不喜欢。抵抗力不遗余力地让你去适应别人的要求。

　　经济不景气时，抵抗力会说我们最好能找个稳定些的工作，因为整个大环境都充满着不确定的危险，自己创业开公司那样的举动真是太疯狂了；经济繁荣发展时，抵抗力也会告诫自己不要创业，因为市场竞争残酷激烈，要付给工人的薪水很高——它说“别傻了”。

　　抵抗力让你最好现在就去查查邮件，看看有没有重要的事情发生（更可能的是一些可怕的事）；哪有时间去开发新产品……别做梦了，我们需要关心的是安排好那些日程表上的电话会议。

　　抵抗力非常顽固不化，如果你周围人的梦想在你看来是鲁莽草率的，那抵抗力就会鼓励你大声地批评他们，直到他们放弃为止。“当然了，鲍勃的报告很不错，但是他有把公司季度的数据写进去吗？我们得让那些股东高兴才行啊。”

　　那些总是唱反调的人实际上都是抵抗力的忠实拥护者，有的公司所有的员工都是这样，员工整日加班加点，消磨了自己的艺术创造力和独特见解。他们追求稳定安全工作的同时，也为自我毁灭打下了基础。

　　最要命的一点是（从一个作者的角度来看），当你看像这样一本书的时候，这才是蜥蜴脑最恨之入骨的事情。

　　不喜欢被认可

　　当你看这本书的时候，当看到我把你称为“天才”，你会觉得有那么一点点难为情吗？

　　当面对认可、权利或者力量的时候，很多人都会觉得有点儿不自在。毕竟，如果别人都觉得你是天才，你就需要交出来有天才质量的成果才行。

　　几乎可以肯定的是，你已经被洗脑，已经相信自己根本不是什么天才，所以做着普通的工作，拿着你认为应该拿到的薪水，干着认为应该去做的活。而这种洗脑的结果，你自己也同样认可，因为这种比较低的期望是你的抵抗力所喜欢的。

　　一旦你知道了这种抵抗力的存在，听懂了它的声音，你就能比较容易地接受自己其实是个天才的这个事实。一部分的你想要否认抵抗力这回事，而其他部分的你则明白了其实自己可以和那些有独到见解、有创造能力的人做得一样出色。

　　自由是抵抗力的养料

　　对于那些流水线上小齿轮一般的工人来说，他们在工作中的自由少得可怜。他们的产量都是已经计算好的，生产任务都是已经描述清楚的，包括他们生产出来的产品也是一样的。倘若谁敢违反，就等着被炒鱿鱼吧。

　　所以，小齿轮不用跟自己的抵抗力较劲。如果你在一个宰鸡场工作，你整天要干的就是把鸡杀掉，否则第二天就饭碗不保。当然，这工作很恶心，但是你的蜥蜴脑在这个时候不会起作用。你只能乖乖干活，一天又一天。

　　对于一些新兴行业来说，有些工作有很大的自由度，工作任务比较模糊，不好用数字去计量。因此我们可以在工作的时候上几个小时的网，因为没人知道我们上网是为了工作还是别的什么。

　　这种自由的工作真是太棒了。因为这就意味着你不用再在工作的时候小心翼翼地提防着谁的监视，也不会有人给你掐表计算工作时间。

　　同时，这种工作的自由也如同瘟疫毒疮一般，因为它向抵抗力敞开了大门，为抵抗力提供了很好的藏身之处，让人很容易就给自己找出来诸多借口，很容易偷懒而无所作为。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



第21章 抵抗力 (4)


　　并非所有的古典音乐家都是艺术家

　　对于抵抗力及其在公司系统中所扮演的角色来说，古典音乐是一个非常有趣的例子，原因就在于古典音乐的规则清晰，结果容易量化而进行衡量。

　　音乐专业的学生花了10年或者20年的时间去学习（带着抵抗力的恐惧）如何演奏那些已经谱写好的曲子。乐谱在这儿，乐器在那儿，你要把音符一个一个地弹出来，和乐队完美配合。

　　就这样，我们培养出了许许多多优秀的第二小提琴手和出色的定音鼓演奏员。实际上，这样的乐手已经有点儿过剩了。想要只靠少数几个天才作曲家去赚钱或者维持工作的稳定，这样的谋生方式还真是挺悬的。一个客席指挥甚至都不知道这个管弦乐队里面大部分人叫什么名字。

　　然而……

　　我认识一个指挥家，在他进行世界巡回演出的时候，都是在当地临时招聘一些有能力但是没有名气的乐手来组成乐队。这些乐手几乎拿不到什么薪水，因为能够代替他们的人很多。这种按照一个模子刻出来的乐手已经供大于求了，彻底打破了他们创造价值和拥有更高薪水的期望。

　　但是像马友友（yo-yo ma）、本·桑德尔（ben zander）等这样的音乐家还是非常抢手的，他们不但收入颇丰，并且还乐在其中。他们不会改变自己去适应他人，他们不会只看乐谱，他们明白规则但偏要去打破它们。他们才是真正的艺术家。其他大多数人都被特定体制灌输了特定的观念，抵抗力还威胁着他们要乖乖地去循规蹈矩。

　　标准化的新闻

　　新闻行业也是一个绝妙的例子，原因就在于这个职业非常善于自我粉饰，很容易就让人们混淆了它的最终产品的价值（正直、有洞察力的新闻报道）和产品的成本。传媒经济学家罗伯特·皮卡德就曾经说过：

　　高薪职业要求人们拥有独一无二的技术、能力和知识，同时还要求有非商品化的劳动力。不幸的是，新闻从业者都已经变得越来越商品化了。大部分记者进行新闻报道的技巧和方法都是一样的——相同的资料来源、相似的问题，造就了最后大同小异的新闻报道。

　　纵观整个新闻业，新闻采访的流程都是在标准化的新闻价值的指导下进行的，生产出来的都是在标准化的模板下用标准化的行文方式完成的标准化的新闻报道，要求做到最小差异化，超级千篇一律。

　　显而易见的是，新闻记者对当今的这个行业市场都很心灰意冷，本来应该有激烈的竞争才对，而今却冷清了很多。他们更乐意去为他们自己创造的具有工具性价值的伦理学概念正名。大多数人相信他们所做的才是真正好的东西，就算不能带来收益他们也应该拿到报酬。

　　而这些也正是你的组织所面临的问题。随着时间的流逝，年复一年，久而久之，工作指南写好了，工作流程被固定了，雇来的工人需要遵循这些去工作。组织以一种特定的方式生产特定的产品，效率奇高……然后，出现了新的竞争对手、新的变化以及新的技术，原来的那套规章制度不起作用了，之前的那种工作效率已经无法再带来效益了。

　　面对这样的威胁，本能反应就是继续提高生产率——缩小版面，战略性地临时解雇一些工人（特立独行的不合群者或者高薪的老员工）。《纽约时报》最近就缩小了周末增刊的版面，还调整了字体，以便一页里面能塞进去更多的字数。

　　当然，这还不是最终答案。工人还要比现在干更多的活，要更加服从，工作成果的可计量性要更强，工作的一般性（是这个叫法不？）更强，是解决不了问题的，只能让情况越来越糟糕。让抵抗力高兴了可不代表就是成功了。你怎么去跟董事会交代呢？一个铤而走险的计划可吓不倒他们。你只能放低姿态，向蜥蜴脑屈服，慢慢地死去。

　　赫芬顿邮报（the huffington post）比国内任何一份报纸都赚钱，它就不吃这套。他们没有印刷厂，没有高高在上的格式手册，甚至连个气派的办公大楼都没有；然而，那里的员工却都是艺术家或者是能带来改变的人。如果他们成功了，原因就是他们敢于挑战抵抗力。

　　“这个或许能成功吧”

　　你应该想过，如果你正在干的事情一旦失败了，这将带来最大的自我怀疑。毫无疑问，我们很多人都会因为害怕失败而焦虑得整夜辗转难眠。想想这个观点吧，只要你能控制住恐惧，就能有所作为。

　　但是另一方面，如果成功了，你就不得不去做，之后会不得不重复去做，然后就能到达顶峰；如果成功了，你的世界就会发生改变，之后又会出现新的威胁、新的挑战和新的冒险，这可是世界级的恐惧感。

　　1993年，当邓肯·辛尼斯（duncan hines）的合伙人去世之后，他们建立的庞大公司也宣布结束，最后的价值超过5亿美元。当辛尼斯创建这个品牌的时候，他除了邮票和印刷机之外，一无所有。他利用空闲时间编写美食指南，然后挨家挨户地去进行推销。

　　邓肯·辛尼斯花了至少10年时间，才成为了邓肯·辛尼斯——这个世界知名品牌。这10年中的任何时候，如果出现一个管理得更好、资本更雄厚的竞争对手的话，他的公司就必然会被踢出局，你的祖父没准儿就能做到呢。毫无疑问，到那个时候为止，辛尼斯所做的一切都是卓有成效的，他对自己的成功没有遮遮掩掩，他的成功被记录在史册中而大书特书。不，对于当时的其他人来说，想要挑战辛尼斯的唯一风险在于，他很可能可以和辛尼斯媲美并且战胜他，如果这样的话，那将改变一切。

　　把时间快进到50年后的今天，仍然是一模一样的倾向和恐惧在主宰着人们的行动。为什么无数的有识之士，他们办报纸报道国内新闻的时候不去网络上看看正在发生些什么，并且真正利用这个来进行规划；为什么卡罗琳·雷迪（carolyn reidy）——寓言故事书《午餐费》的出版商，会那样不惜一切代价地和亚马逊的电子阅读器kindle作斗争？

　　摧毁新生事物，对于人们来说有着巨大的诱惑，正是因为新生事物可能获得成功。

　　抵抗力何时主宰了你的人生？

　　当你还是个孩子的时候，你是一件绝美的艺术品——各种问题、好奇心以及自发自觉的行动——都会从你身上倾泻而出。这时，抵抗力还只是刚开始明白如何称呼来自于另外一部分大脑的具有艺术性的那些名字而已。然后，多亏有了来自朋友的恶作剧的捉弄，来自家人的轻蔑和不屑，来自学校的恶毒的规章制度——即使是条理分明、出自善意的，于是，抵抗力的力量开始渐渐变得强大起来。

　　当你脑海中渴望叛逆不羁或者创造发明的念头逐渐平息并且安静下来的时候，你会觉得这是个巧合吗？

　　如果你碰巧很不走运地找了一份在工厂上班的工作，这时抵抗力就正式挂牌上岗开始接管你的生活了。我见过保险公司的行政人员、流水线上的工人还有客服人员，抵抗力在他们心中已然根深蒂固、不可动摇了，他们甚至自己都没有意识到它的存在，对于他们来说，这才是正常状态，他们觉得在恐惧面前畏缩才是成熟和现实的表现。

　　我们社会中有一些职业，是需要有创造性的工作才能生存的。但是，即使是在电影、视觉艺术、图书出版这些行业中，现有的体制让伪造艺术赝品的行为变得更加轻而易举，艺术创作更是少之又少。如果问一下这些行业里面的编辑或者经纪人，让他们讲一个恐怖故事的话，他们给你讲的一定都是某个人“走得太远”，结尾都是这人失业了被人嘲笑。最重要的是，这永远都是关于同一个人的同一个故事，因为这样的例子实在是太少太少了。

　　我们社会的经济活动已经得出了一个符合逻辑的结论——那种为普通人大量生产普通商品的商业竞争已经快要终结了。我们正在接近一条渐近线的极限位置，那条渐近线代表的则是生产那些枯燥无趣的产品到底能有多高产、多廉价。

　　更普通、更快、更廉价的生产模式已经无法带来像以前那么多的收益了。

　　想要生产一个能播放音乐的东西，从价值1万美元的维克多留声机到2000美元的家庭音响，到300美元的随身听，到200美元的苹果播放器，再到9美元的mp3存储卡，有这么多价位的产品可供选择。在价格上面再提高的余地已经非常小了，所以也就没有这个必要了。

　　想要把想法告诉别人，可以用轮船花上一个月来运输，也可以用飞机几天到达，可以用联邦快递隔夜就到，也可以用传真几分钟就搞定，还可以用推特眨眼就到了。可这又怎么样呢？你能让它昨天就送到吗？

　　所以，我们现在唯一能做的、唯一能付出的就是——艺术。我们只有变得更慷慨大方、更加人性化，才会让人们觉得花钱购买我们的产品是值得的；我们唯一能做的是要找出自己的抵抗力（数十年来，我们都有着同样的抵抗力），并且消灭它。

　　抵抗力的证据

　　如果你无法接受本书中的观点，有可能就是抵抗力作祟（也有可能是我讲的还不够有道理，但我打赌是第一个理由）。这书可能让你觉得难受、置疑甚至怒不可遏，但你自己却不知道为什么。

　　我的意思是说，你为什么不试着进行艺术创造呢？这能有多难呀。

　　你把抵抗力叫做“资本主义的冷酷的常识”，也可能你把它叫做“做一个生活中的现实主义者”，但是，我觉得，对于你的实际工作来说，不如把它叫做中断、浪费或者潜在危险更为合适。

　　千万别让蜥蜴脑得逞啊。

　　公开演讲，好可怕！

　　为什么一个如此简单、安全但却重要的任务会让这么多人这么害怕呢？

　　在《偶像者破坏》（iconoclast）这本书中，格雷戈里·伯恩斯（gregory berns）成立了一个研究神经科学的实验室，用来研究并解释抵抗力的生物学基础。实际上，“公开演讲”这件事就好像一个培养皿，可以用来揭示“我们为什么会这么害怕”的道理。

　　研究结果表明，能够促使我们完成工作业绩和产生变革的，主要有三个生物学上的因素——社会智力、惧怕反应以及感性认识。我们需要和人们产生情感上的交流，问问他们对什么感兴趣，试着去说服他们，这件事挺难的。我们天生就不擅长干这个，这要是能像吃油炸食品一样容易就好了。

　　公开演讲能使我们产生巨大的连锁恐惧反应。我们周围都是陌生人和有权力的人，每个人都有可能对我们不利，我们是人们注意的焦点（我们自己如此认为）——而注意力就等于危险。

　　最后一点，也是最不容易为人察觉的一点，就是演讲过程还包含着要去感知去理解，这就能体现出我们是如何看待所谈论的话题以及如何面对在场听众的反应。要当众表现自己的感知能力，这也是挺吓人的。

　　出于理智，人们会有一种对于发表演说来表达自己观点的欲求；但在生物学上，又会抗拒这种行为；在这两者的较量中，生物学的那一方有着不公平的优势。

　　恐惧在哪里？

　　如果商品没有销量，找找恐惧在哪里。

　　如果销售会议最后陷入了僵局，找找恐惧在哪里。

　　如果某人突然暴跳如雷，不信守承诺，或者根本不合作，那一定是恐惧作祟。

　　恐惧是我们最重要的情绪。它让我们祖祖辈辈繁衍不息。说到底，它控制着其他一切情绪，因为如果没有对死亡的恐惧从而产生躲避死亡的能力，其他也就无从说起了。

　　我们这个已经经过“净化”的、公司化的社会，没有告诉我们怎样才能摆脱恐惧的阴影，所以我们只好把自己内心的恐惧引向了生命中的一个诡异角落去发泄。我们之所以常常去看别人的推特是因为害怕自己被人遗忘，同理也可以解释为什么我们要买昂贵的皮包。我们甘心循规蹈矩地从事着平淡乏味的工作是因为我们害怕当一个绘制地图的失败的人，我们常常做出糟糕的财务决策是因为我们害怕对自己的钱承担责任。

　　最后的结果变成我们甚至害怕谈论恐惧这件事情，就好像这样的话就会让它变得更加真实。

　　人们之所以过着在别人指挥下的生活，并且坚持不懈，就因为他们害怕生活失去地图的指引和自己的方向。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt:xt.小``说".天 堂



第22章 抵抗力 (5)


　　原因是显而易见的：如果这份地图是其他人给你的，那它不起作用就不是你的错。如果你已经把销售指南背得滚瓜烂熟，但还是什么都卖不出去，那倒霉的又会是谁呢？这份“地图”不仅可以让我们逃避责任，而且它也是社会的护身符。我们可以告诉朋友和家人说我们找到了一份有用、安全、值得重视的地图。

　　对自我实现的恐惧

　　如果你马上要召开一个会议，而这个会议对于你的职业生涯来说是极为重要、生死攸关的，这时你的抵抗力很可能又在蠢蠢欲动了，你开始觉得恐惧——对于开好这个会来说可能一点帮助都没有。实际上，无论在谈判、演讲还是其他与人交流的活动中，恐惧的气味是最好的指引，让你觉得事情不会往好的方面发展了。可是你越害怕，事情就变得越糟糕。

　　解药之一就是多找几条出路，让成功的方法变得多种多样。无论这个会议还是这个提案都不意味着一切。如果没有什么事情是生死攸关、不胜则败的，那么我们就无须再去担心会失败的结果，这时自信心也就自然会产生了。如果你能更多地把这种情绪带到与人交流的过程中去，你离成功也就更近了一步，这个过程也会给你下一次的交流带来更多的自信。这种循环可以让你成长鼓舞振奋，也可以让你挫败一蹶不振。结果如何，取决于你。

　　如果你要进行一次40场的巡回演讲，其中一场失败了那真的没什么关系。如果你有三个很好的工作机会，那在每一次的面试中，你完全可以更轻松一点。你也许正在说：“当然，那太好了。”这里的“好”可不是重点，自己的努力才是取得“好”的关键。自己的努力加上合理的计划才是在抵抗力打败你之前就击溃它的法宝。

　　安全地带的悖论

　　抵抗力乐意让你蜷缩在一个角落里，躲避威胁，不用冒险，把自己藏起来，毕竟，这样非常安全。

　　然而这样的话，就存在一个悖论——你把自己藏得越好，风险越大。你引起的注意越少，你失败的可能性就越大，因为你更可能被人遗忘，更可能遭受失败。我们长久以来一直在试图建立一种可以把自己的高见秘而不宣的经济体制，在这种体制下，人们的工作只是走走过场，各取所需。这种体制现在已经无法再发挥什么作用了。

　　抵抗力的目的——摧毁所有用来对抗它的工具

　　《搞定i：无压工作的艺术》（getting things done）[61]真的能够帮助你去放手一搏，做到一些事；《当头棒喝》（a whack on the side of the head）[62]可以帮助你去进行发明创造；销售培训确实可以帮助你提升销售业绩。书籍和课程可以教会你怎么才能做到书里面讲到的大部分事情。但是当看书的人和参加培训的人越来越多的时候，你的失败率却出乎意料地提高了。

　　原因并不在于书和培训的内容不够好，而是因为抵抗力实在是太强大了。

　　很少有人能够有勇气指出这点。取而代之的是我们对自主自立精神的不屑一顾，是我们对那些想让自己过得更好的“马屁精”的冷嘲热讽，是我们对那些和哈佛大学不沾亲带故或者不迷信哈佛的老师的排挤忽视等。这些都是抵抗力精心设计出来的绝妙计划，而且屡试不爽。

　　别听那些嘲笑者的话，他们的冷嘲热讽都是有原因的。当抵抗力告诉你不要听什么话、读什么书、参加什么活动的时候，别管它，该干什么干什么！成功人士都会看更多的书，这可不是偶然的。

　　[61]《搞定i：无压工作的艺术》（getting things done），作者戴维·艾伦，这是新一代的时间管理、个人管理、自我提升的有效书籍。中文版已由中信出版社出版。——译者注

　　[62]《当头棒喝》（a whack on the side of the head），美国创造学研究专家罗杰· 冯· 奥奇的第一本著作。——译者注

　　蜥蜴脑的症状

　　抵抗力无处不在，无时不在。它的目标就是要保证你的安全，让你变成一个一成不变的隐形人。被人注意到就意味着危险，还很可能会被人嘲笑，甚至一命呜呼；改变也意味着危险，因为你可能从一个熟悉的领域变到另一个陌生的领域，这很可能是危险的。

　　抵抗力是一个诡计多端的狡猾的家伙，它的目的有两个：让你去适应现在的工作（以及不会被人发现），或者让你一败涂地（积极的改变不太可能出现，你就只能止步不前）。

　　如果你有下列这些表现，就说明蜥蜴脑正在活动：

　　·不按时提交成果。延迟是“永远不会”的第一步。

　　·以追求完美为借口的拖延病。

　　·提前提交的都是一些有缺陷的想法，期望着不会被采纳。

　　·缺钱总是借口之一。

　　·为了得到每一个人的喜爱和支持，不惜构建一个过分庞大的人际关系网。

　　·总是忙着从事一些带有蓄意煽动性的行为，以至于让自己在团体中没有立锥之地。

　　·对新技术表现出兴趣索然。

　　·执意把大量时间花在收集资料上面[一份来自杰弗里·艾森伯格（jeffrey eisenberg）的研究报告指出：“有79%的行业都执迷于网络流量的数据收集工作，然而其中只有30%的行业会根据数据分析结果来修改网址。”]

　　·说话恶声恶气。

　　·成立委员会而不是采取行动。

　　·加入委员会而不想当领导。

　　·对同事的工作横加指责，却不知道去提高自己的工作能力。

　　·故意生产一些没人喜欢的稀奇古怪的东西。

　　·故意把输出的产品维持在平均水平之上，正好合适又不会引人注意。

　　·不问问题。

　　·问起问题来就没完没了。

　　·对用不同方法做事情的人横加指责，因为如果他们成功了，就意味着你不得不也要按照这种不一样的办法做事。

　　·永无止境地追求下一件大事，对于昨天发生的事情，觉得过去就过去了，弃之不顾。

　　·对现状有一种情感依恋。

　　·对新做法的副作用充满焦虑。

　　·感到乏味无聊。

　　·以工作为代价专注于复仇或给某人教训。

　　·任务期限快要到时放慢速度，在交稿前反复检查工作。

　　·等待明天。

　　·对剽窃自己想法的人，忧心忡忡。

　　·当你找到一种可以提高输出机会的方法的时候，不去用它。

　　·不管技术有多熟练，相信天分和天赋才是最重要的。

　　·对外宣布，别人没有的你自己也没有。

　　这个列表的不同寻常之处就在于我对同一种情况的两种极端选择的强调，你舍弃可以走向成功的方向，选择的其他任何一个方向，都是抵抗力作用的结果。

　　当你大声说出来这样的话的时候，情况就变得很有意思：“我之所以这么做是因为抵抗力的作用。”“我的蜥蜴脑让我感觉焦虑不安。”“我之所以生气是因为生气可以让我逃避工作。”

　　当你大声说出上面这些话的时候（不是想想而已，是真正说出来），你的蜥蜴脑开始已经羞愧地溃败了。

　　“我不知道该干什么”以及其他抵抗力的经典语录

　　“我没什么好主意”——实际上，你连馊主意也没有。如果你有足够多的坏点子，那好主意自然会出现。就像每一个成功人士告诉你的那样，想出来一个主意不难，难的是怎么把它传达出去。

　　“我不知道该干什么”——确实如此。但问题是，为什么这个问题会这么困扰你？没人能真正知道自己该干的到底是什么。有时候我们凭借的可能是直觉或者灵光一现的好主意，但是谁都不能保证就一定有用。对付抵抗力最好的办法，就是做前途未卜的事情。

　　我不是毕业于（此处可插入任意一个名牌大学的名字）——好吧，麻省理工大学为每个想要学习的学生都提供了免费的在线教育，在镇上的公共图书馆里能找到你需要的全部资料，只是不能提供在线查询而已。知识的享用权也许在以前还算个问题，但现在已经不是了。

　　“老板没有吩咐”——老板当然不会这么做。为什么呢？你会说：“当我想干傻事，而最后没有取得预期效果的时候，我希望老板可以承担所有的责任；当然，如果结果不错，得到荣誉的人是我，这样好不好？”不，不好。在这本书里面没有一个字提到如果你要想变得不可或缺，需要一个好老板。我说的是，如果你成为了那个不可或缺的员工，你会发现你的老板比以前更好了。

　　“好吧，这个很适合你，但是对于我来说，由于性别、种族、健康状况、宗教信仰、民族、鞋子尺码、身体残障的限制，可没有那么容易了。”——在每个词的后面，你听见蜥蜴脑说话的声音了吗？想让你克服这些借口，到底还要需要给你举多少个反例出来呀？

　　做“完成主义”的信徒

　　布瑞·佩蒂斯（bre pettis）把这条宣言写进了自己的博客：

　　1.存在的状态有三种：不知道、行动、完成。

　　2.把每件事都看成处于草稿状态，这样有助于你把事情做好。

　　3.别指望着还可以有校订阶段。

　　4.装作知道自己正在干什么就差不多等于已经知道自己在干什么了，所以试着承认自己知道自己正在干什么吧，即使你不知道。

　　5.改掉拖延的毛病。当一个月之后还没把某个主意付诸行动，那就放弃它吧。

　　6.做一件事情的重点并不在于结果，而是要能够把另一件事也做好，这最重要。

　　7.一旦你完成了这件事，就不用再想了。

　　8.学会嘲笑十全十美的东西。完美的东西不仅无趣，还会让你总是劳而无功。

　　9.做正确的事情。

　　10.把失败也当做一次完成，所以，不要惧怕犯错误。

　　11.破坏也是另一种状态的完成。

　　12.如果你想出了一个点子并把它发布到了网上，那这个只是“完成”的一点影子而已。

　　13.现阶段的完成是之后付出更多的动力。

　　工作

　　你实实在在的工作，不仅可以得到报酬，而且这也是你的兴趣所在。道理其实很简单：这就是工作。工作给你的精灵提供生长的养分，增强它的力量，使之更加强大。

　　你的工作就是进行可以带来改变的艺术创造，激发你的洞察力，你就能变成不可或缺的人物。

　　你的工作就是工作，而非你的职业。你的职业要求你严格遵守指导手册，而你的工作就是要发挥影响，做出一些有意义的事情来。你的工作是要有成果输出的，这些成果是可以带来改变的。

　　为输出打基础

　　成功的艺术家都养成了一个非常简单的习惯：在事情刚开始的时候，他们就会拼尽全力地去做。因为对他们来说，开始就意味着将会结束。不是可能，不是也许，而是将要。

　　如果你想要在预算内按时完成任务的话，那么你需要做的就是在时间耗尽、金钱花光之前，一直努力工作。然后，做出工作成果。

　　所有的拖延病、借口和抵抗力都不允许出现。等到交货的日期到了，这些自然就都消失了。

　　把抵抗力当做风向标

　　如果你打算不劳而获、坐享其成、恣意妄为的话，那么这些都是自私自利、目光短浅的行为，这还不同于在抵抗力驱使下的反应。当蜥蜴脑想要达到目的的时候，它是绝对不会拖你后腿的。

　　这感觉就好像你想冲着管理员大喊大叫出出气一样，你的良知告诉你不要这样，但是你就是想这么做——这里面没有抵抗力的因素，那个让你不要发火的声音是来自于你的良知，而非蜥蜴脑。

　　当你在缴纳所得税作弊的时候，在放弃节食的时候，在出卖同伴的时候，可能都有过类似的感觉，仔细想想这种感觉，这不是抵抗力作祟吧。

　　有时候，你的脑袋后面也许会传来来自于良知或者是妈妈的声音，但是你我都明白，这种声音和来自于抵抗力的那种麻痹性的破坏是截然不同的。

　　当你意识到抵抗力的存在，感觉到拖延、恐惧，感觉到它的影响力，你就会知道你正走着的这条路上，抵抗力的小风正呼呼地刮着。无论抵抗力的风是从哪里吹过来的，这都是直接迎风而行的道路。当你离可以凭借“精灵”取得的那份成就的距离越近，为了阻止你，抵抗力的这股风就吹得越猛烈。

　　在这本书的写作过程中，我曾经数次辍笔；而每一次，都是在抵抗力的逼迫下我才能够重新动笔。

　　我意识到我的蜥蜴脑对这本书的恐惧，而这就是我能想到的写这本书的最好的理由。

　　吃掉一个冰淇淋很容易，成就一件事情却很难。抵抗力能够帮助你找到什么事情是你最需要做的——因为这件事情就是抵抗力最想要阻止的。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第23章 抵抗力 (6)


　　显而易见，抵抗力觉得害怕了。你离让他害怕的事情越近，它反抗得就越激烈。

　　当个替罪羊

　　当记者采访影视剧演员约翰·古德曼（john goodman），问起他在《等待戈多》（waiting for godot）这部戏中扮演的角色的时候，他说他本来已经计划好了春天要去钓鱼，还要和新奥尔良的家人一起看看电视，但为了这部戏，他打算推掉这些活动了。他这么做，就是在接受抵抗力的挑战。

　　“你们傻啊，这种机会一辈子只有一次，永远不能再重来……虽然我觉得我不能胜任，并且我完全没有自信，但是大不了我当替罪羊好了，再慢慢努力克服困难就行了嘛。”

　　这种永远不向抵抗力低头的姿态，是他成为明星的原因之一。

　　“现在，我来到这儿了。我宁愿在这里，努力找到能让我讨厌的东西——虽然我希望永远也别找到，但我也不想慢慢陷到自鸣得意的状态中去。如果那样的话，我之后该怎么办呢？难道就是在后台玩玩儿斗鸡吗？”

　　山顶的陡峭

　　如果你离抵抗力越近，越想要打败它，那么抵抗力的反击也就越猛烈。

　　如果输出是那么简单的话，那你早就能完成了，是不是？

　　为什么蜥蜴脑希望你停滞不动

　　在《浅尝辄止》这本书里面，我曾谈到要辞掉一份工作有多难（一个职位、一个职务或者一个人际关系网），即使这份工作毫无前途可言。

　　我现在突然想到，这其中的一部分痛苦可能就是源于抵抗力。

　　看起来似乎是如果你已经用尽全力，按照教给你的方式埋头苦干了，你就是有道德的人，你就可以无需冒任何风险地高声宣布自己胜利了。只要你能一直保持一种浅尝辄止的状态，就没有什么可害怕的，你的地位就不会受到威胁。你这么一个卖命干活的工人，从不吝惜自己的力气，其他人凭什么对你说三道四呢？

　　有些人经历过这些并且开始反抗了——当他们觉得工作上无法再前进的时候，就辞职了——他们告诉我说那种被解放的感觉和发现自己新的潜力的过程真是美妙得不可思议。忽然之间，他们又可以重新开始工作了，并且能够产生巨大的影响，和周围的人打成一片。

　　最难的是要认清楚你辞职的真正原因——究竟是抵抗力让你这么做的（坏主意），还是抵抗力不想让你这么做（好主意）。而你最后的目标，就是要辞掉那种在蜥蜴脑的驱使下将自己真正的才华一直隐匿起来的工作，努力完成那些为蜥蜴脑所恐惧的任务。

　　足够重要了吗？

　　当然，没有真的“精灵”存在，真正存在的只有“你自己”。一个人只能有一个驾驶执照。你要去创造你应该创造的东西，做你应该做的事情。

　　梵高不是生下来就要画画的。画画对于他来说，只是一个当下他能用到的手段而已。如果他能活到现在，没准是个卖有机豆腐的也说不定。谁也不是生下来就注定要靠画笔吃饭或者就会谱写交响乐的。

　　我的意思就是说你必须要选择好你要干哪行，这可不是命中注定的：职业对于你来说并非唯一的。

　　若你选择了一个远远低于你的能力范围的职业，那么就代表抵抗力赢了。毕竟，如果你所做的都是一些无关紧要的事情的话，那么克服蜥蜴脑所面临的痛苦也就没有意义了。想要克服自身各种借口和来自社会的质疑并非易事，特别当最后的结果得不偿失的时候，就更不会有人去这么做了。有人会认为，微不足道的艺术创造和创造过程中的各种麻烦比起来，根本不值得。

　　当你已经确定了一条艺术创作的道路之后，不管这是什么样的艺术，你都要明白这条路的漫长和艰辛。这就意味着你必须要决定这条路是否值得去努力走下去，就算不值得，也要把梦想尽量放大。

　　抵抗力的高纯度可卡因——互联网

　　如果你把一整天的工作时间都花在了重温一遍《夏威夷50特勤组》（hawaii five-0）[63]上面的话，你很可能会饭碗不保。但是如果你花一个小时去整理更新你的facebook，就似乎是件理所应当的事。因为这关乎“你和朋友圈子的联系”。

　　我们灵魂中有很大一部分是渴望与人亲近和被亲近的；我们渴望和人保持联系，得到尊重，被人惦记；我们渴望别人能注意到自己的存在，不想变成无趣而惹人讨厌的人。

　　等待“精灵”出现的过程常常是无聊至极甚至令人恐惧的，抵抗力就会趁机鼓励我们赶紧逃走吧，而这时还会有比互联网更好的藏身之处吗？在被抵抗力控制的一天里，我一天之中处理45次电子邮件。为什么？就不能等等吗？当然可以，但是这件事情实在太有趣了，有趣之处在于能收到自己喜欢的人的来信，能回答各种问题，能和别人进行沟通。说实话，这确实是抵抗力在作祟，电子邮件是很有趣，但是它改变不了世界。

　　千万别让我去玩推特。当然，已经有很多人把推特用得炉火纯青，也有一些人（少数）发现它能帮助自己工作，但其他人呢？这真是完美的抵抗力，因为它是个没完没了的事情，永远都能读到新的消息还要给他们回复。如果这样继续下去的话，那么你要如何工作呢？

　　当你沉迷于推特的时候，你的艺术创作该何去何从？

　　[63]《夏威夷50 特勤组》（hawaii five-0），美国电视史上最长寿的罪案剧，直到2003年《法律与秩序》超越了它。这部电视剧创造了警匪剧的模板，之后所有主要电视网的警匪剧都沿袭了它的结构。——译者注

　　你把才华藏到哪里去了？

　　你把你的洞察力藏到哪里去了？你本来有那么多的好点子，也从来不缺发明创造。我有一个朋友，他每天都能说出聪明透顶的话，每个礼拜都能说出惊天动地的话。而事实又如何呢？在年末的时候，他把所有的想法都写到了博客和推特上面，如果他能够给抵抗力狠狠地一击，把其中哪怕一个点子付诸实现的话，结果又会如何呢？

　　如果那样的话，到年末的时候，他就能让我们看见坐拥有价值数百万美元资产的公司，或者一项可以改变世界的活动；到年末的时候，他可以凭借几个好点子获得升职，拥有一间独立的办公室和自己的停车位。

　　我的这个朋友和那些改变了一切的人比起来，唯一的不同之处就在于——抵抗力。

　　滴答、滴答、滴答

　　这是自从1999年以来，我出版的第12本书的书名。

　　我最开始创业的时候做的是图书包装推销，我和我的员工曾经为一本书想出来了不下100个书名，并且和各种各样的出版商打过交道；之后，我创办了一家网络公司，然后又把它卖掉，转而写写博客，作作演讲，然后又创办了另一家网络公司。

　　我是天才吗？我可不这么认为。我只是懂得输出。每当灵感来了的时候，我从不会显得碍手碍脚，我战胜了抵抗力，有所输出。只会埋头干着数不清的工作是毫无帮助的，这些琐碎的工作是让你停滞不前的完美的诡计，是让抵抗力干扰你生活的理想方式。

　　工作狂工作的时候总是提心吊胆。她每时每刻都在努力工作力求能够事事完美，也每时每刻都体会着抵抗力的作用。在工作现场的时候，蜥蜴脑产生的极度恐惧感让她觉得很满足。

　　我不是工作狂。我无所畏惧，因为输出的习惯已经根深蒂固，蜥蜴脑没有可乘之机，只得乖乖闭嘴转而寻找别的可以担心的事情。

　　在与工作的博弈过程中，我强迫自己千万不能陷入繁忙不堪的工作状态里，这样我才可以把抵抗力产生的最好借口一脚踢走。但是我又没办法不工作，因为除了工作之外，我不会为了任何一件事情分心。这是一个工作效率高的艺术家的标志。所以，我不参加会议，我没有备忘录，我没有员工，我不为了上班通勤往来，这类事情看上去似乎作用很大，但是对于输出来说，却毫无帮助，我就是要揭穿它们的本来面目。

　　在项目和项目中间会有一段空隙时间，在这段时间里要想做到“无为”，还真是需要有严格的纪律约束才行。这就意味着你得面对一段毫无进展的日子而且看起来无所事事，意味着陪伴你的只有你的思想，同时也意味着下一个新项目可能是个很不错的项目，而它的庐山真面目很快就要见分晓了。你的那些不安分的精力可不想让你只是坐在那儿什么也不干。

　　里奥·班巴塔（leo babauta）写过一本才华横溢的著作——《禅习惯》（zen habits），这本书可以帮助你思考自己的道路。他提出的程序非常简单：试着每一年只完成一个重要的工作成果。我们应该把整个过程分成诸多小部分，每一天只完成其中3项任务，这样有助于你顺利完成整个项目。你只要在工作时间工作就可以——我的意思是每天工作1小时就能产生一个伟大的艺术成果，无论是什么样的艺术。每天那一个小时的工作可能并非那么有趣，但效率却要比你现在工作10个小时的效率要高得多。

　　人们每天总是在试图推翻里奥的这个论调。他们在进行着重要工作的同时，总爱说些肤浅的废话——就因为这种一心二用，所以一事无成。或者他们假装项目真是意义重大，实际上却是毫无价值的。

　　让生活中有适度的宁静时刻，可以让你更清楚地听见“精灵”的声音。抵抗力也就无法再说自己正忙着写推特、玩facebook、开会、写博客、上网、付账单、旅行等。实际上，它压根也不忙。我们静候着，在“精灵”干活的时候为它鼓掌喝彩。

　　新主意被想出来之后，成功的艺术家和失败的艺术家的区别也就一目了然了。他们的不同之处就在于完成工作的速度。你完成了吗？

　　焦虑是失败的排头兵

　　焦虑情绪都是人们凭空想象出来的，完全没有必要。它是一种对于恐惧的恐惧，这里的恐惧是毫无意义的。

　　恐惧和焦虑的不同之处在于：焦虑情绪是呈发射状向外传播的，是对于未知的将来的各种可能性的关注，并不是当下发生的实实在在的威胁。抵抗力百分之百和焦虑情绪有关，因为人类已经进化出来其他情绪和警告来帮我们避免现实的威胁。另一方面来说，焦虑是一种与外界没有任何关系的内在构建。“不必要的焦虑”这个说法是多余的，因为焦虑根本就是毫无必要的。焦虑不能保护你远离危险，反而会让你错过成就大事的机会。它让你整夜辗转难眠，担心着未来根本不会发生的事情。

　　另一方面，恐惧则是让你可以活下去的一种情绪，它让你可以躲开毒蛇，养家糊口，有机会可以东山再起。我们应该仔细留意心中的恐惧情绪。很多恐惧是有据可依的，所以一旦出现，就值得好好留意。

　　从另一个角度来说，焦虑是一种使人瘫痪无力的危险症状，是对于各种最糟糕可能性的夸张的臆测，还要加上把成功的胜算最小化的无情的自说自话。

　　处于焦虑状态中的人是无法进行艺术创造的，因为焦虑是抵抗力产生的温床，为蜥蜴脑控制我们提供了疯狂的动力。如果你允许焦虑情绪任意滋长，就不可能成为关键人物。

　　你会发现在这本书里面，当我要表达“焦虑”这个意思的时候，使用的常常是“恐惧”这个词。这是因为我们常常把二者混为一谈。这是个坏习惯。

　　对付焦虑的两种办法

　　你躺在床上，却忽然想不起来：是不是应该让厨房灯开着呢？于是各种各样的电影情节立刻在你脑海中一一闪过，比如午夜抢劫、入侵民宅之类的。就像大多数焦虑症一样，这样做会有两个反应。我想说的是，第一个办法会把你带到无止境的枯燥无味的工作中去，而第二种方法（要困难得多）则可以带来各种各样的好结果。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第24章 抵抗力 (7)


　　第一种办法就是找到安慰。你可以干脆下床到厨房去看看到底有没有开灯。毕竟，门外小树林里面藏着的小偷们正等着你关灯睡觉呢——检查一下，确定灯还亮着，是把小偷赶走去另觅目标的好办法。这个办法就是说，如果你担心什么事，那就去问问别人，来证明一切都没问题。不断检查、考虑和重复——“一切都还好吗？”——找到可以消除你焦虑的积极的反馈，当然，这么做只会导致更多的焦虑产生，因为每个人都喜欢得到安慰和积极的反馈。当你检查完灯之后，你可能还会想看看窗户是否关好了，然后再回去看看灯是不是真的开着呢，只是为了再次确认一下。

　　第二种办法是要忍受焦虑，不去试图摆脱它，试着承认它的存在，与它友好相处。焦虑已然形成，你要去习惯它的存在，带着它勇往直前。别搭理那些烦恼的事情。这场火无需用水浇熄。

　　找到安慰这件事情的问题就在于，它会形成一个永无止境的循环。你可以消除我对这件事情的焦虑，但我马上一定又会担心其他事情。事实上，安慰剂不能满足焦虑，反而会让它更加恶化。你长了个疥疮，总是去挠——这个疥疮就是个焦虑的事情，挠挠就能让你觉得舒服点，所以你就会永远不停地挠啊挠，直到流血。

　　而那个试着和焦虑和平相处的主意，看起来似乎荒唐透顶——至少刚开始是这样。要忍受令人不舒服的事情是挺反常的，你忍受得越久，情况就越糟糕；要是不浇水，火会越烧越旺。可是如果自始至终，你都淡定以对的话，会怎么样呢？焦虑已然产生了，它就是真实存在的，你只是平静地承认它，而不会刻意去讨好它，让它变得合理甚至不惜肾上腺素激增。它就是那么回事，为什么不去接受它，就像夏日的海滩（或者明尼苏达州的冬天）。

　　于是，一件有趣的事情就发生了。焦虑自己把自己累垮了，它不可能撑得了一辈子。特别是当你早晨醒来之后，发现并没有坏人偷偷地进到屋子里来；当你演讲完毕之后，发现并没有被人笑话；当你被老板检查之后，发现并没有被炒鱿鱼。现实是最好的安慰。随着时间的推移，焦虑形成的恶性循环中止了。抵抗力知道焦虑的诡计没能得逞，特别是当你对待焦虑的态度是友好平和的时候，很快地，这种循环的作用会逐渐减弱直至最后消失。

　　我可不会告诉你这么做的话你就会高枕无忧了。因为，首先我什么都不知道；而且从长远来看，我的一些消极观点可能会加重你的焦虑。

　　焦虑与“shenpa”

　　“shenpa”是藏语中的一个词汇，大概的意思是“挠痒痒”，在我看来就是一种盘旋上升的痛苦感觉，一件小事就能引发这种感觉。你觉得痒痒了，于是就去挠，结果越挠越痒，越痒越挠，直到你真正感觉到痛苦。

　　你在倒车镜中看见了一辆警车。可能你超速了5公里。对很多人来说，车子被警察拖到路边是件挺麻烦的事，但是也没什么大不了的；但是对于那些容易焦虑的人来说，遇到这种特殊情况，他们就该开始使劲琢磨了。警察找你麻烦，你就会反抗，随着冲突升级，你就该被逮捕了，还会被栽赃一些其他罪状，最后只能在监狱中悲惨地度过余生了。难怪当你靠边停车的时候会倍感压力和紧张，因为你已经在忙着考虑如何咽下监狱的饭菜了，甚至没有喘息的时间。

　　上班的时候，老板批评了你几句。没有什么大问题，只是善意的批评而已。但是你的“shenpa”做出了条件反射的反应，迫使你去据理力争每个问题并且还对老板的指责进行反击。这下你可倒霉了，老板和你的感觉是一样的，他被你惹毛了，觉得你没有接受他的意见。于是，你们都进入了一个危险的循环中去，结果是两败俱伤。

　　你正在进行一个貌似进展得很顺利的业务拜访。这是很关键的一次会面。你的蜥蜴脑说，这可能会让你得到一个订单，但是也会让你面临诸多危险。所以出于自我保护的反应，你说了一些愚蠢的话，扰乱了整个会议的节奏。要是你继续说一些蠢话，很快就会如你所愿，所有的都被破坏了。这就是你的“shenpa”作祟的结果，是你自找的麻烦。

　　蜥蜴脑是“shenpa”产生的罪魁祸首，是一般的理性世界和蜥蜴脑产生的强烈恐惧相互作用的结果。幸运的是，它不会事事都纠缠着我们，只有少数一些事情能让我们陷入这种螺旋状态中去。

　　而终止这种螺旋状态最好的时机就是在事情发生之初，先发制人，主动把“shenpa”叫出来，认清以后可能会面对的恶性循环——这是你第一个也是最好的一个机会。在最开始的时候就认清“痒痒”的地方，但是不要去挠它，否则，就前功尽弃了。当你忙于夸大每个机会向负面发展的可能性的时候，你想不出来有用的主意。这是佛教所说的“大智慧”。如果你不能给世界一点颜色看看，那就去接受它，别让自己纠结在那些不同的结果上面。

　　“对不起，长官。”你说，然后老老实实地坐好，再后来开车离开就好了。

　　为什么你能免于牢狱之灾呢？就是因为你没去抓那个瘙痒之处，因为你把害怕、焦虑和愤怒的情绪都克制住了，警察自然也不会那么对你。虽然你也焦虑，但是你没跟它讨价还价，也没有刻意想要摆脱它，于是你过关了。

　　“谢谢您的意见，老板。”你说，再用自己的话重复一遍他的意见，用来向他确认他的话你听进去了，然后走开。这只需要你3秒钟的时间，就可以避免一个小时的痛苦煎熬。

　　为什么一整天没有被破坏掉？因为你没有去“挠痒痒”。只有对于老板的态度和他的“shenpa”有了足够清醒的认识，你才不会让那个恶性循环继续下去。

　　“shenpa”和社会联系

　　对很多人来说，“shenpa”和焦虑是和社会性联系在一起的。无论你是举办宴会、加入俱乐部、参加会议还是发表演讲，都是要去跟别人打交道的。

　　焦虑不仅能让我们痛苦不堪，而且会破坏我们和他人的交流沟通。别人能在你身上嗅到焦虑的气味，他们自己会对此有所反应——于是不太愿意雇佣你或者从你这里买东西，也不太可能在你的宴会上玩尽兴。你最害怕的事情发生了，正是因为你害怕它发生，反而让“shenpa”循环越来越严重。

　　蜥蜴脑总想着失败或者逃走，而大脑中的其余部分则对成就、人际交往充满渴望，这二者的分歧正是“shenpa”产生的原因所在，在二者之间摇摆不定只会让事情变得更糟。这样一来，想要结束这个循环，你只有两个选择了：溜走，或者留下来。

　　其实就逃走本身并没有什么错。如果你无力处理某些人际关系或者其他事情的话，那就不要去碰，而是避开它。毕竟不是所有人都是天生当棒球裁判的料。

　　另一个选择就是留下来。如果你相信这种态度至关重要的话，那么你面临的挑战就是如何战胜自己的抵抗力。不是逃走又回来、逃走又回来，你必须坚守阵地，与之同生共死。对待抵抗力毫不手软，坚持到底。

　　在业务拜访中，当你正准备打破沉默，给蠢蠢欲动的那只“蜥蜴”一点安慰时，你不要轻举妄动。坐下，耐心等着看最后的结果如何。你越想要屈服于来自内心的焦虑的声音，你的弹性也就会越大。等待并不容易，但当你和别人较劲的时候，这却是非常有用的一招。对于想要溜走的急迫愿望来说，不妨等待着可以对抗它的一种无声的力量，它可以让你周围的人对你充满信心。

　　上个星期，我参加了一个高风险谈判。心中的抵抗力冲我叫嚣着让我置身事外、让我奋起还击、让我投降……它让我做任何事情，只是为了让它停下来，确保它一切都还好。

　　我听到了蜥蜴脑的声音，但是我只是带着蠢蠢欲动的心坐在那儿，我只是忍受着瘙痒坐在那儿，只是坐着。

　　最后的结果就是带给你一波接一波的自信心。因为最后，当蜥蜴脑看我就那样干坐了整整两天而毫不慌乱的时候，它意识到我也不会改变立场了，于是就安静下来了，我又重新做回了自己的主人。结果是我自由了，在谈判中我自由自在地发挥，心平气和、慷慨宽容、头脑清晰，最后的结果比我希望的情况要好得多。如果让抵抗力得逞了的话，那谈判的结果真的不堪设想。

　　另外，千万不要让蜥蜴脑发电子邮件。

　　“人们会笑话我”

　　这才是问题的关键所在。

　　在原始社会中，人们用来规避风险的借口常常是从进化论的角度出发的。比如，一只剑齿虎可能真的会毁了你的好日子。

　　然而现在，对于我所谈到的大部分艺术种类来说，唯一的风险就是会浪费时间（你通过任何方式所浪费的时间）和极有可能被人笑话。

　　这种担心似乎可以追溯到高中的时候。

　　当你正和抵抗力努力抗争的同时，你也会列出来一个清单，上面写的都是你存疑的一些理由，比如太忙、没钱，更多的是没能力搞艺术之类的，那么也请你在这个清单上再加上一条“如果我尝试的话，人们会笑话我”。

　　好的，现在你的清单上至少有一条理由是真诚的了。

　　人们曾经笑话过你吗？不是和你一起笑话别人，而是笑话你，带着嘲弄的表情、津津有味地笑话你。我们一辈子都会牢记这样的经历，它会影响你现在作出的决定，即使在上学的时候曾经笑话过你的人现在都已经忘记你的名字了。

　　“shenpa”和气流

　　我的朋友乔恩在坐飞机的时候最喜欢遇到气流。他的看法很值得跟大家分享一下：“气流而造成飞机失事的概率基本上为零，我就坐着好好享受就行了，那感觉很像在游乐园里骑马。”

　　每当我坐飞机遇上气流的时候，我就把这句话写一遍，结果证明他是对的。当我不再专注于祈祷飞机千万别掉下来而开始享受骑马的感觉的时候，发现了更多的乐趣，而且看上去飞行员也并不需要我的帮助。

　　“shenpa”、收入以及成功

　　在作坊时代，“shenpa”是个让人讨厌的东西——它让人神经质般过度焦虑并且感受不到成功的乐趣，但是你仍然可以拥有一份体面的工作，仍然可以取得成功，因为你只有在非工作时间才会感受到那种焦虑，因为你在生产流水线上的工作太过无聊以至于不能造成“shenpa”的那种恶性循环，所以，你的焦虑只能发生在家里面。

　　可是，时至今日，在这个关键人物才有价值而小齿轮一文不值的世界里，不加节制的焦虑情绪是挡在你和你的目标之间最大的障碍。如果可以选择的话，人们不会去雇佣、共事、相信或者追随陷在焦虑情绪之中无法自拔的人。焦虑的人就是毒药，我们可不想把所有的时间都花在抚慰你的情绪上面。更糟糕的是，如果你生活在为了他人需要的工作（比如艺术，勇敢的行为，慷慨的行为）而焦躁的情绪当中，那么这种焦躁会改变你的决定，让你与成为关键人物的机会失之交臂。

　　我可不想身边都是那种时不时就陷入被痛苦和恐惧包围的人。

　　忽然，“shenpa”影响到了你的钱包，在这一点上，它的作用和你的心理作用是一样的。

　　观察者的观察

　　在旅行时，我最喜欢的消遣就是观察那些正在观察的人们。

　　苏珊（当然不是真名）正在芝加哥（也不是真实地点）的一间酒店里等人。她穿着考究，金黄色（也不是真正的颜色）的头发上别着一副太阳镜。每隔16秒钟，她会重复下面的动作，这是一个周期：

　　左看看，右看看。

　　整理一下左耳旁的头发。

　　往前看看有没有人注意到自己。

　　动动墨镜。

　　把裙子往下拉1\/4英尺。

　　整理一下右耳旁的头发。

　　从开头再来一遍。

　　一遍又一遍地重复。很显然这些动作都是下意识的，它们已经习惯成自然了。她的祖先在热带草原上就做过这些动作，她在这里又做了同样的动作——其他人对她的看法可是很重要呢。虽然不需要去创造、和人联系或者学习什么，但是她已然陷入了蜥蜴循环中去——不断地梳理自己和感到恐惧。

　　而抵抗力出现之后，下面这些是我在蜥蜴脑驱使下所做的循环工作：

　　查收电子邮件，看看人们对我的工作有什么看法，然后给他们回信。

　　查看一下网络的部落里面发生了什么。有必要的话就整理一下。然后再看看电子邮箱。

　　查看一下博客群里发生了什么，阅读相关的内容，适当的话再评论几句。

　　查看一下我的squidoo页面。

　　从头开始再来一遍。

　　我可以一直这么做下去。这就像调整一副太阳镜一样，永远没有尽头。
www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第25章 抵抗力 (8)


　　艺术家可永远不会这么做，当我控制一下自己的上网时间的话（一天只看5次，而不是15次），我的工作效率提高了3倍！

　　冲刺！

　　如果你对发明创造、头脑风暴、理性冒险或者处理棘手局面心存恐惧的话，那么克服它最好的办法，可能就是要全力冲刺一下了。

　　当你冲刺的时候，心里的杂念会通通消失不见，一心只想着要尽自己所能用力地往前跑；当你冲刺的时候，你不会在乎疼痛的膝盖，也不会担心不甚理想的路况。而只是一直跑啊跑。

　　冲刺无法持续很长时间，这也是冲刺之所以成为冲刺的原因所在。持续的短暂性正是冲刺能发挥作用的关键之处。

　　“快，你有30分钟的时间，想出10个好的商业点子。”

　　“赶紧，我们要写一个新的商务范本……还有15分钟。”

　　我接手的第一个大项目，是运作一个知名品牌的科幻类的电脑冒险游戏（类似雷·布莱伯利[64]、迈克尔·克莱顿[65]之类的作品），为了这个项目，我连商学院的课程都放弃了。

　　有一天，就在我坐了一夜的红眼航班见到公司总裁的时候，他告诉我说那个项目取消了。他说因为公司资源匮乏没办法运作计划中的全部产品，项目进度太慢，而且包装设计也不到位。

　　在回到办公室之后的20个小时里，我把所有的文档逐字逐句地重新写了一遍，重新编制了项目进度表，重新制定了新的推广策略。我一个人一口气就完成了一个士气高昂的项目小组6周才能完成的工作。就像要求婴儿举起汽车一样，这是不可能实现的事情。现在再让我回想当时的情景，我的脑海中一片空白。

　　但当董事会看到了我的工作成果之后，开始重新考虑这个项目，最终让它起死回生了。在冲刺结束之后，我才觉得心有余悸（所以我之后就去喝酒喝到烂醉如泥），你不可能每天都冲刺，但是你可以定期地冲刺一下，这样才能让抵抗力举步维艰。

　　[64]雷· 布莱伯利（ray bradbury），是美国科幻、奇幻、恐怖小说作家，代表作品有《火星纪事》及《华氏451 度》。——译者注

　　[65]迈克尔· 克莱顿（michael crichton），出生在美国伊利诺斯州的芝加哥，毕业于哈佛大学和哈佛医学院。在以笔名卖出了多部小说后，他以本名发表了《安德洛墨达品系》一书，该书获得了巨大的成功，并被搬上了银幕。自此，他的每部作品都高居畅销书榜，而他也成为当今美国最受欢迎的作家之一，其作品不仅在世界范围内深受读者的欢迎，而且几乎本本都被好莱坞搬上银幕，产生了广泛的影响。——译者注

　　下坡路和上坡路

　　把自己的艺术作品推广出去的过程就像是爬山的过程，前进的路上会遇到各种各样的挑战和阻碍。在途中迈出的任何一步，都有可能被抵抗力击垮。你一路走得踉踉跄跄，举步维艰，但你奋力前行。上山的道路怪石密布，如果稍有倦怠，道路立刻就会落满碎石，前功尽弃。

　　然而，也有可能你把这种艺术推广工作看做一条下坡路，是由不可避免的地心引力带动的进程，就像是雪崩或者大回转滑雪赛。从山顶而不是山脚出发。你出发时只需迈出一小步，之后速度就会越来越快，再多的抵抗力也没法阻止它的发生。

　　互联网可以把你的工作成果放大数倍。如果你做一份视频，一周之后100万人才能看到；如果你给合适的6个人发电子邮件，项目马上就可以开始了。

　　这也是为什么作家都喜欢有图书出版商，即使从技术上来说，出版一本书很容易，排版打字或者上架很容易，但是也鲜有作家愿意做个人出版商。因为现行的制度是强有力的放大器——把手稿交给你的经纪人，他再去交给出版商，剩下那些麻烦的事情出版商都会帮你搞定，最后会把你的作品推向市场——而那些麻烦的事情正是你的蜥蜴脑乐意去破坏阻挠的。

　　如果在合适的位置上有一些基础设施（比如出版商这种人）可以开阔你的视野，那当然再好不过，但是一般都不会这么幸运。有些公司会给你钱把你的好点子买过来作为自己的专利，然后再去推广它；或者一些不正当的竞争会让你交钱后在比赛中获胜，人们之所以会受到如此的剥削就是因为他们还没有找到合适的平台。你需要一个平台去把你的点子变成现实。

　　我就正在试图说服你在想出下一个点子之前给自己搭建起一个平台，并且把这项工作当成是独立于艺术创作之外的项目。你每天都要借助这个平台工作，无需面对抵抗力的困扰。当这个平台变得越来越广阔、越来越强大的时候，在上山的路上，你就可以让每个好点子离实现的目标更近一点了。

　　想把这个问题解释清楚有点困难。平台是一笔宝贵的资源，别指望有人能够主动提供给你，这需要你付出足够的努力，做好充分的准备之后，才能够为更好地输出观点搭建起这样一个平台，而这种努力是抵抗力不那么急切地想去破坏的。只要你能把作准备时的努力工作从让人胆战心惊的洞察力中抽离出来，你就能搭建出来一个更适合输出的环境。

　　战胜抵抗力的方法

　　这是我的创作之道。

　　我曾经用这种办法去运作一个数百万美元的软件项目、写书、计划假期、和团队一起工作、独自一人工作、写博客。所有的事情都能如期完成。

　　第一步：把到期日写下来，贴在墙上。这可是确定好的。日子一到，你就要交出东西，不管有没有做完。

　　第二步：学会使用索引卡、便笺纸、moleskine[66]笔记本、签饼[67]之类任何一样在手边的东西，用来记下每一个零碎的想法、计划、点子、草图以及某人的联系方式等。这是你搜集信息的过程，会如你所愿地获得帮助，尽可能地邀请别人来加入，对他们来说，这也是个好机会。

　　这是胜利和梦想的开始，但是想要让你的同事也都能重视这个时刻却很困难。因为离截止日期还远着呢，他们的蜥蜴脑还在呼呼大睡，也不会觉得恐惧，也不会有任何自私的动机。人们关注的总是那种需要立刻解决的紧急情况，而不是自己内心的紧迫感。想要让自己（和别人）停下手里的工作不再为了明天的截止日期赶工，而是努力投入到现在的工作中去并非易事。

　　所以，要定期地对这些卡片进行整理然后大声念给工作团队听。不可避免的，这个过程一定会需要更多的卡片。

　　然后，把这些卡片存入数据库当中去。我用的是filemaker数据库，但是你可以选择其他更简单的（就算只是一小张便笺纸也行）。如果你有一个团队，那就尽力建立起来整个团队的数据库。每张卡片都有自己的记录数据。

　　这些记录可以包括文字、图像、草图以及和其他卡片的联系等数据。你就把这些当做战斗的战场。让工作团队先整装待发、再重新排兵布阵、拟制草稿。务必让每个人都知道这是他们能对项目进行改进的最后机会。

　　一个人（可能就是你）建立了数据库，也对项目进行了完整的描述。如果是一本书，那么这就意味着你已经写完了40页的提纲；如果是一个网站，那已经完成了每个单独页面的设计和功能实现了；如果是一个会议，那么你就已经确定了会议日程、菜单、地点等。这是蓝图。

　　这份蓝图可不是每个人都能看到的。只有少数几个签署保密协议、有钱的老板才能知道。他们可以支持、也可以反对，还可能从中调和斡旋。

　　对老板说：“如果我把你想要的都不超预算地做出来了，并且按时交给你了，你会发布吗？”

　　如果答案是肯定的，那你再继续往下做不迟。如果有必要的话，还要反复强调几遍，不要在匆忙之中就开始动工，别相信“我看见就知道了”的说法，千万别信。

　　只有听到肯定答案之后，你才能开始着手进行项目、零废弃、准时交货。因为这才是身为一个关键人物要做的事情。

　　[66]moleskine，一种笔记本的品牌，源于法文鼹鼠皮（moleskin）的意思，moleskine在20世纪已经成为欧洲艺术家和知识分子手中的传奇笔记本。简洁的圆角长方形黑色封面、橡筋箍环及可伸展的内袋，是这本无名而完美笔记本的特色。——译者注

　　[67]签饼（fortune cookies），中国餐馆的折叠形小饼, 内藏有预测运气话语的纸条。——译者注

　　根据抵抗力来重新思考你的目标

　　你做的那些成功的项目看起来怎么样？你是不是根据批评来定义成功呢——或者是其他一些评判标准，哪怕这些标准实际上并不满足你的需要。你是不是希望得到盛赞或者掌声？不菲的收益？巨大的销量？改变人们的想法？再做一遍的机会？

　　抵抗力就喜欢制定一些遥不可及的目标，这样就可以阻止你干脆连做都不用做了。毕竟，如果这件事注定无法成功，一意孤行只会带来痛苦的话，那么为什么还要自寻烦恼呢？如果我们同意用别人的标准来评判自己是否成功，特别当那些人并不是偏爱自己或者倾向于支持自己的时候，我们就会向抵抗力屈服了。

　　如果你决定去取悦那些批评的声音，而且那些人如果不对你吹毛求疵简直活不下去，那你事先就认输真是太容易了。

　　如果你宣称想创立一个永远位居世界前50强的国际知名品牌，那很容易就会阻碍重重，因为你的目标实在是太不切实际了，这些艰难险阻不会对你的项目成功有帮助，只会扼杀它们。

　　20世纪六七十年代美国著名摇滚乐队“感恩而死”（the greatful dead）在很长一段时间内让唱片工业的评论家伤透了脑筋。为什么他们不想卖出更多的唱片？为什么他们不想要一张金唱片？为什么他们不想让自己的音乐在广播中播出？答案很简单：他们玩的是另一种游戏，做的是另一种音乐。他们觉得另外一种体制会毁掉乐队，让原本的梦想腐化堕落，所以他们拒绝被主流唱片公司招安，宁可选择自立门户，这在很大程度上是对抵抗力的一种反抗。一个又一个晚上的演唱会，一个又一个十年的坚持，只为了喜欢自己的歌迷演出，和自己喜欢的人在一起。这样一来，蜥蜴脑怎么会提出异议呢？

　　这样做的结果是低调并且卓有成效的。当你还没有为自己的工作找到“法官”或者组建起一个“陪审团”的时候，你开始做的工作并不会唤起抵抗力的注意，然后你可以促使把这种艺术改变成其他事情。

　　把小想法放大

　　你还记得昨天中午吃的什么吗？你略加思索，应该就可以回答上来。那么，你还记得在午饭之前，你心里闪过的那些小想法是什么吗？这可能记不住。

　　小想法都是转瞬即逝的。它们来了又走，无法避免。就算只过了一个小时，我们可能就已经忘得一干二净，更别提过了一周甚至一个月了。

　　十几年前，我在洗澡的时候突然想出了许可营销[68]的点子，时间和地点我都记得清清楚楚。这只是诸多小想法中的一个，也是很容易就会被忘掉的。如果所有这些小小的头脑风暴都能让我们扭头就忘掉，这可是抵抗力求之不得的乐事，因为这也就代表那些小点子不会造成任何威胁。

　　当你把这些小点子写下来、重点考虑、着手实施、最终把它们形成成果公之于众的时候，挑战就正式开始了。这是一种习惯，它很容易养成，但是也很容易让人畏惧退缩。

　　[68]许可营销，是本书作者在《许可营销》（permission marketing）一书中最早进行系统的研究。这一概念一经提出就受到网络营销人员的普遍关注并得到广泛应用。这是基于互联网的发展而出现的一种较新的营销概念。企业在推广其产品或服务的时候，事先征得顾客的“许可”。到潜在顾客许可之后，通过发送邮件的方式向顾客发送产品\/服务信息，因此，许可营销也就是许可邮件营销。——译者注

　　抵抗力已经把下一个借口提前想好了

　　你是不是入错行了？是不是你的配偶总是拖你的后腿？经济体制就是如此吗？也可能老板就是横竖看你不顺眼。

　　抵抗力不惜加班加点的工作来确保你不会做什么引人注目、不同寻常的事情。结果，那些备用接口的清单比你预期的也要长得多。一旦一个失败的瘸子找到了一根有用的拐杖，那他一定会想方设法挤干它所有的价值。甩开或者揭穿这个借口可能还不够，总会有下一个借口等在后面。

　　唯一的解决办法，就是一下子揭穿所有借口的谎言，不管是合理的还是不合理的，只要阻碍了你的艺术创作，就统统抛开；唯一的解决办法，就是今天就开始做，现在就开始做，并且有所输出。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第26章 强大的“礼物”文化 (1)


　　艺术本身就是一份礼物，这是货真价实的礼物，不是在互惠主义的驱使下进行的交易。在我们生活的星球上，礼物文化有着源远流长的历史，它是如何将人们紧密团结在一起的——理解这一点，对成为关键人物至关重要。

　　礼物？

　　我在斯坦佛商学院读书的那段日子都是心不在焉的。

　　他们才不会花时间去教我们懂得不求回报的馈赠的影响力有多大。传统的部落经济长久以来（5万多年）都是建立在慷慨无私的互相帮助扶持的观念上的。实际上，我不认为这种观念仅仅被提到过这一次。我们已经被彻底洗脑，甚至不会想到在“我应该得到多少钱，我能做的有多少”之外，还会有另外一种选择。

　　为什么我们现在需要迫切地理解礼物文化的作用呢？原因有三：第一，互联网（或者数码产品）把这种慷慨付出行为的边际成本变得更低。第二，如果你想成为艺术家，就必须要明白礼物能带来的影响。第三，给予他人礼物的过程可以消除抵抗力叫嚣的声音，让你能够竭尽所能创作出最优秀的作品。

　　给予别人礼物而不求回报会让你觉得有一点不舒服，好好想想这是为什么吧。

　　赠与，接受，赠与

　　很久以前，就有了冬季赠礼节[69]和相互赠与的活动。穴居人曾经把相互馈赠礼物的传统文化保持了很长时间，就像马塞尔·莫斯（marcel mauss）书中写的那样，通过这种互惠互利的行为，人们建立了相互联系，树立起了自己的权威。在太平洋西北地区，印第安人部落领袖就把自己的一切东西都分发给族人，以此来确立自己的领导地位。他们有能力给予每个人馈赠，因为他们位高权重，而这些礼物就是他们权力的象征。反而那些只顾着给自己囤积储备的领导，很快就会威望尽失。莫斯还说道，天底下哪有免费的午餐，每个赠与别人礼物的人，其实都期望回报。

　　然而，似乎是顷刻之间，这种古老的传统改变了。金钱和结构化让社会体制产生了翻天覆地的变革，你现在也接受了这种观念——不再给予别人馈赠。

　　作家路易斯·海德（lewis hyde）写的书让我回忆起来了在上几个世纪中，接受礼物最多的人才是胜者，这是被社会普遍认可的观念。别人对你的赠与能让你成为统治者，成为富人，人们都争先恐后地拍你马屁，人们觉得去阿谀奉迎那些掌权者似乎是理所当然的事情。然而，这些行为原来是近些年才发生的事情。在过去，权利代表的是给予，而非接受。

　　在关键人物经济中，懂得给予他人礼物的人再一次成为了赢家。通过给予他人馈赠，你成为不可或缺的人物；礼物的发明，艺术的创造——这些正是市场苦苦寻觅的，给予者也能获得我们的尊重和关注。夏帕德·法利（shepard fairey）[70]在奥巴马竞选总统的时候，曾经给他设计过一款经典的波普风格的海报，法利根本没打算用它赚钱，而是诚心诚意地把它无偿赠送了出去。他送出去的海报越多，他离实现自己的政治目标、个人目标或者职业目标就越近。

　　这种变化的部分原因可以归结为，新的礼物体制的数码化。如果我想出来一个好主意，通过互联网就能让这个小礼物在转眼之间就送到每个人手上，不用花费一分钱。数码化的礼物，各种传播出去的好想法——所有这些都让艺术家不得不变得比在曾经的模拟世界中更加慷慨才行。

　　托马斯·霍克（thomas hawk）是世界上最优秀的数码摄影师。迄今为止，他已经拍摄了上万张照片，而他的目标是在有生之年把这个数量增加到100万。他干了一件非常了不起的事情——他的作品得到了知识共享署名许可协议的许可，可以免费共享，人们使用的时候不需要获得许可。托马斯既是艺术家，又是馈赠者。最后的结果是，托马斯成了他那个“群落”的领导者，得到了很多有报酬的工作机会，他的艺术才华也渐渐为人们所熟知。总而言之，他是不可或缺的。

　　当一些yelp[71]的用户勾结起来准备恶搞delfina比萨店的时候，比萨店的老板并没有诉之于法律。恰恰相反，他在此基础上发挥创意，表现得非常宽容大度，他让服务员都穿上统一的t恤，把那一颗星的评价印在了上面，非常荒谬可笑。这个创意很快就传开了，有人把t恤的图片发到了互联网上，全世界的人们都看到了，这个比萨店分文未花，却给无数人带来了会心一笑，通过这种自我嘲弄带给了他们的忠实顾客一份礼物。

　　[69]冬季赠礼节，美洲印第安人冬季的一个传统节日，人们在这个节日里分配和交换礼物。——译者注

　　[70]夏帕德· 法利（shepard fairey），obey 品牌主理，知名街头艺术家。——译者注

　　[71]yelp，旧金山地区著名的大众消费点评网站。——译者注

　　拿什么报答你，凯勒·威廉姆斯

　　凯勒·威廉姆斯（keller williams）是音乐大师，是天才，是新时代的吉他手。

　　通过使用数字环路，他可以在表演中同时演奏8把吉他。他光脚站在舞台上，进行混音的工作，小心翼翼地把吉他放在舞台地板上，然后走到混音台去把一个或者另一个音轨放大，整场演出都不是事先录好的，也没有使用任何的花招。

　　他的每一场音乐会都是一份大礼，任何一位到场的观众都没办法回报给凯勒什么，那些门票、掌声等与凯勒对每场音乐会的精心筹备、全情投入以及他的绝顶天才真是没法比啊。

　　而在互联网上，他的音乐都是免费的——免费下载，免费共享。

　　观众对凯勒的这种无以为报的感觉正是他的礼物如此珍贵的原因所在，也是为什么人们都争先恐后纷纷解囊以求能跟他有一面之缘的原因所在，凯勒建立了一个懂得给予而不是索取的“群落”。

　　在我的上一本书——《部落》（tribes）[72]中提到过，市场行销的新形式是领导力，通过领导力可以把志趣相投的人都聚拢在一起。凯勒的慷慨大方不仅把自己和群落成员聚集在了一起，而且也让成员之间产生了密不可分的联系。人们可以分享到威廉姆斯慷慨大方的成果——仅仅是出于这一个理由，一个粉丝就能自然而然地和另外一个粉丝成为朋友。

　　市场经济告诉我们，无论是商品贸易还是提供服务，都要遵循公平交易的法则，但是凯勒和其他艺术家用行动向我们证明了——在关键人物的思维方式中，给予别人礼物并不需要获得同等的回报。

　　[72]《部落》中文版已由中信出版社出版。——编者注

　　流水线上无艺术家

　　一件事情一旦成为整个系统中的一个环节，就谈不上艺术了。

　　艺术家是能够引起变革的人。他们不断地发明创造，对输入及时回应并且创造性地输出新的产品，带给人们惊喜，这也是为什么工商管理硕士总是为了如何将艺术家进行分类而伤透了脑筋。艺术家可没那么容易对他人言听计从，人们也很难预测他们下一步要干什么，而这些恰恰是商学院教给学生的做法。

　　消费者和发明家都喜欢艺术家。因为艺术代表着一种可以改变现状的机会，并不只是让东西更便宜。通过艺术活动，一个可以为所有人创造价值的社群就形成了。

　　当u2乐队出去进行巡回演出的时候，旅途中的每一个夜晚都是进行艺术创造的好机会。如果他们把巡演做成一成不变的模式化活动，只为赚钱，那就谈不上什么艺术了，只不过是生产纪念品的工厂而已。

　　自私自利

　　罗伯特·林格（robert ringer）写过一本书——《你是第1位的》（looking out for number one），这是我看过的写得最差的管理类的书。在书中，他不遗余力地鼓吹自私自利的重要性，这让很多人都觉得很反感。

　　在我看来，成为关键人物，需要的是慷慨大度而不是自私自利，因为只有这样才能给你提供一个可以付出情绪劳动并给予别人馈赠的平台。很多老板对能称得上是关键人物的雇员都心存隐忧，所以他们总是鼓励员工要多注意“团队合作”。当老板、教练或者老师用到“团队合作”这个词的时候，其实他们真正的意思是“按我说的去做”。然而真正的团队合作并不是在一旁等待指令，对首领和主管言听计从——你可以说这是有合作精神、有服从性，有帮助的，但这不是团队合作。

　　在我看来，关键人物想要获得成功，唯一的办法就是要为关键人物建立起一支有支持力的团队，好让其影响力能够最大限度地发挥出来。不仅如此，一旦以这个关键人物为中心开始工作了，只有当他领导的团队和面对客户都能愉快地接纳他，他才能更好地发挥作用。

　　互惠互利的诅咒

　　如果有人送给你一件礼物，那你也要有所回赠才行，人的本性使然。

　　如果有人请你吃饭，那你会带些小点心过去；如果有人送给你圣诞礼物，那你也要回送他一件礼物。

　　互惠互利把馈赠体制变成了一种馈赠经济。忽然，送礼变成了一种责任、一种要求下的回报，失去了作为礼物的真正意义。所以商人利用我们这种互惠互利的冲动本能，把礼物当做了诱饵。

　　这种做法会破坏你的艺术创作。

　　赠人礼物最好的方式是，不知道或不关心自己能否得到回报。例如，给12号桌客人服务的服务员，不会去在意那桌的客人给小费是否出手大方；一个画家在画画的时候，不会考虑这幅画是否能卖得出去。

　　馈赠体制的奇妙之处就在于送人礼物的行为是自愿的，不是契约的一部分。礼物把接受者和赠与者紧紧联系在一起，同时也把他们和社会联系了起来；而契约则通过金钱这个连接体把个人孤立在群体之外。

　　礼物是“过剩”的标志

　　当你自己肚子饿得咕咕叫的时候，想要对别人慷慨大方是很困难的。

　　但是如果你能始终慷慨待人的话，就能够避免挨饿——这是多么矛盾的事实啊。

　　一位商业咨训师写了一本书，里面讲的都是一些有用的提示和不为人知的秘密，他把这本200页的书无偿地变成了电子书，上传到互联网上，供人免费阅读。这种做法是大方还是愚蠢呢？就没有一种更简单的方法能让别人知道他学识渊博吗？

　　礼物不仅能满足我们作为艺术家的自身需要，它同样也代表一个信号，告诉世界说我有很多东西需要与人分享，这是一种颇为吸引人的观点。你自己的杯子里面装得越满，别人就越愿意去喝你杯子里面的水。

　　如果我在哪次聚会中遇见了你，那我很希望你可以问我一些营销方面的意见，这可是免费的哦。当我知道人们都很乐意听我说点什么的时候，我还挺吃惊的，而且我非常高兴能把自己的想法和他们一起分享。对我来说，赠与他人礼物的意义要比接收到礼物的意义大得多。

　　邓巴数字和小小的世界

　　英国人类学家罗宾·邓巴提出了一个理论：某个人所拥有的社会关系的群体人数很难超过150个人。如果他的朋友数量超过了150个，那就很难和这些人一一保持联系，这太复杂了。

　　数万年以来，我们的祖先过着游牧生活，居住在小小的村庄里，交通的不便让世界变得很小。人们把村庄或者游牧群体作为计量部落大小的主要单位，当部落规模逐渐扩大、不断分裂又不断有人加入进来之后，我们就需要认识和熟悉部落成员。又因为我们无法认识超过150个人，所以我们对所有的人进行了划分——我们的兄弟姐妹、我的大家族的成员、保护我们的人、帮助我们的人、和我们有生意往来的人等。

　　当遇见陌生人，我们可以跟他们谈谈生意；当遇见部落成员，我们会送给他礼物。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com  txt 小＿说天+堂



第27章 强大的“礼物”文化 (2)


　　技术（旅行，通信和制成品）的发展意味着几千年前已经为生产力的巨大飞跃准备好了条件——只有当我们和更多的人做生意，雇佣更多的人，和更多的人相互影响时，这种飞跃才会发生。如果我们可以让世界变得更大，我们就能带来这种飞跃。但是，我们文化和生物上的要求是让世界就保持这么小，如此一来，冲突就出现了。

　　我们的生活只需要一个小小的世界，而生存却需要大大的世界，这种矛盾也是在现代世界中，我们诸多压力产生的源头。

　　礼物让部落形成

　　据《圣经》记载，摩西曾立下规矩，发放高利贷的行为是被禁止的。规矩其实很简单：不许向同胞放贷，但如果向陌生异族人放贷的话则不成问题。这件事情可不只是存在于远古的事件，禁止收取利息的法令一直沿用了数千年，直到哥伦布发现新大陆前后才得以废止。

　　这很值得我们花点时间去弄明白其中的来龙去脉。

　　如果资金在部落内部能够免费流通，就有助于整个部落蓬勃迅速地发展壮大起来。例如，我给你钱让你买来种子，你的庄稼就可以大丰收，这样我们就都有钱了，我们还可以继续把钱拿给其他人进行投资。资金流通速度越快，部落发展速度也越快。另外一种选择是建立守财型的部落，人们都拼命去寻找足够的资源，用来提高生产力。

　　显然，这里还有另一种力量在起作用。如果我借给你一笔无息贷款，同时就意味着我信任你，送给了你一份礼物。这种人与人之间的相互交往过程拉近了我们之间的关系，同时也增强了整个群落的力量。就像你不会向你的丈夫收利息一样，你一样也不会向部落的成员收利息。

　　但另一方面，陌生异族人是不被信任的，说得更明白些，就是陌生人不应该享受到这种礼物带来的联系，如果这样的话，就把陌生人变成自己人了，而部落的规模已经太大了。如果我借钱给陌生人，那只有一个理由：为了赚钱。我借给你钱是要承担风险的，如果事情进展顺利，对借贷双方来说就是个双赢的事情，但是除此之外，我们之间是没有任何联系交往的。

　　艺术创造之所以有很强大的影响力，原因之一就是它代表的是我们可以送出的最珍贵的礼物，我们可以把这份礼物送给同事，或者可以利用它和陌生人发生联系，它加强了整个部落的凝聚力。

　　当你走进老板办公室想问问他的建议，他肯定不会向你收取计时费用，即便他是咨训师或者心理分析师，即便你问他的只是一个个人的问题。他的时间、他的关注、他的见解，所有这些都只是一份礼物。这么做的结果就是，你们之间的关系变得更加密切。

　　马丁·路德以及金钱文化的开端

　　宗教改革促使商业贸易空前繁荣起来，也为我们今天的商业贸易打下了基础。当宗教改革以星星之火开始燎原之初，一些大权在握的本土利益代表者对马丁·路德进行了大肆游说。最后的结果是，马丁·路德一方面赋予了国王和地主一些道德上的权力来管理统治百姓，另一方面把土地回租给了祖祖辈辈在这里生活的人们。

　　新教会开始寻找政治上的扶持，它对重商主义的推崇使它获得了政治掮客的支持——因为天主教会反对收取利息以及原有的公共用地商品化，政治掮客正对此气急败坏（天主教会希望以此削弱土豪劣绅、国王亲王的势力，当然，这都是建立在罗马教皇的绝对领导之下的）。

　　宗教改革的燎原之势之所以会如此猛烈，原因之一在于商业利益的趋势，因为商人们需要一种道德权威来保证借贷金钱的合法化，对于这种现象给世界的文化和经济带来的巨大改变，我很难给出什么溢美之词。

　　如果真像托马斯·杰斐逊写的那样，这种做法的结果是创造了一个“商人无故交”的世界的话，如果人人都变成了陌生人的话，那做起生意来就更方便了；如果人人都变成了陌生人，那么那些原本作为礼物的东西就可以卖个好价钱了。商人阶级对于帝国主义制度和金钱文化来说都是极为重要的，如果不是鼓励放债经营，商人阶级也就不复存在了。

　　这种观点让许多传统部落解体消失，以商品贸易为基础的组织取而代之发展了起来。如果没有对高利贷行为的鼓励，东印度公司、法国的时装商店或者意大利的银行都不会出现。

　　马丁·路德正是看清楚了这点，迎合了国内政治掮客的需要，才能使宗教改革迅速发展了起来。罗马教皇别无选择，只得乖乖照做，把禁止高利贷的规定加以改动，使之表意含糊，最终被取消。于是，资金开始流通，投资出现了，商业繁荣了，生产力迅速提高了。人们成为经济活动中的独立个体，可以把每一笔交易都当做是一次借钱或者赚钱的机会，每个人都变成了商人、借方、贷方。

　　忽然，你的部落变成了利润中心。你认识的人越多，挣的钱也就越多。领导阶层也很神奇地从管理社会事务转变成了管理经济事务。

　　在前500年中，成功的最好办法是把每个人都当成是可以与之做生意的陌生人。这也是为什么人们总被多级商人和保险推销员搞得紧张兮兮的。看上去似乎商业和部落之间仅存的一些微小分歧已经消除了，伴随着这条分界线的消失，我们也抛弃了仅仅把村庄看成一个部落的想法，我们离开了自己长大的部落，和那些我们与之共同工作的人一起生活，把自己也看成是他们中间的一分子。

　　我们现在的生活中，与之共事的群落成员变得和自己的家人一样重要。你和你姐姐讲话的次数能多过你和老板讲话的次数吗？再跟中西部公司的销售员比比呢？

　　人类对群落有一种本能的需要，但是群落的组成结构却永远都在改变。现在，这个群落里面不再只是我们的家人、村子里的人和教友了，还包括我们的同事以及关系良好的客户。

　　这种双重改变意味着我们与之发生职业往来的最好对象，从陌生人变成了我们所处的群落。如果让我们自己选择的话，那我们当然都愿意和熟人而不是外人打交道。然而如果群落成员是像家人一样的话，我们就不能向他们收利息赚钱。更加紧密的联系带来了更好的结果，礼物文化又重新兴起了。从赠与到利息再到赠与，真是兜了一个大圈子。

　　赠与——被遗忘的行动

　　500多年来，随着收取利息的合法化以及资本流转的制度化，人们生活中几乎所有的行动都被染上了一层商业色彩。

　　如果你做了什么事情，那一定是为钱才去做的，至少也是间接为钱去做的。当然，你还没有发展到要向你的孩子要饭钱，但是你也不会鼓励他们去为超市免费打扫卫生吧——凭什么去？有专门干这活的人！

　　举个例子吧：我想要从机场进城，于是和40个人一起排队等出租车。如果我大喊一句：“有想要拼车去万豪酒店的吗？”人们会觉得我很好笑。他们不想因为坐车而感觉对我有所亏欠，他们不想和别人有什么交流，不想因为这份搭顺风车的小礼物而跟我敞开心扉地聊聊天。他们宁可自己花钱坐车，一个人待着，图个安静省事。很难想象两个贝都因人[73]会这么热情地拒绝对方的邀请。

　　礼物如今已经沦为了现金的替代品。如果我送你一份礼物，在你看来理由是显而易见的，就是你希望我能有所回报，其实就跟我直接给你钱的意思是一样的，只是加了一层掩饰而已。例如，某个工作室的负责人正琢磨着：“圣诞节的时候我可以送部弹球机给塞斯·罗根，这样一来，他就欠我一份人情，那下一轮谈判就好办了。”

　　对于这类“礼物”来说，第一个问题当然就在于，它们扭曲了礼物的真正含义；第二个问题在于，如果把它们当做是现金的替代品，实在是很低劣的做法。如果赛斯·罗根并没有像你想的那样那么喜欢这份礼物的话，就会产生误会了，你们双方总有一方会觉得失望。

　　真正的礼物无需回报（至少不是直接的回报），最好的礼物就是艺术的馈赠。

　　[73]贝都因人是以氏族部落为基本单位在沙漠旷野过游牧生活的阿拉伯人。——译者注

　　“嗜酒者互诫协会”和礼物

　　“嗜酒者互诫会”运作的一个重要基础是它没有任何的资金流动参与，它没有政府组织的募捐扶持，参加会议没有报酬，成员也没有薪水。人们义务帮助酗酒者的行动带来了两点影响：第一，这个行为的赠与者和接受者之间的距离变得更近，让他们形成了一个群落。第二，为接受者带来了一种责任，这个责任不是要求接受者必须要有所回报——他们确实做不到而且这也不是赠与者期待的；他们感受到的是要帮助下一个酗酒者的责任感。

　　就这样，这个组织不断地发展壮大起来。

　　资产和债务的区别

　　如果有人给你投资，并且持有了一部分发起人股份的话，他和你的关系就有了更进一步的发展，他和你是一条战线上的战友了，因为只有你赢了，他才会赢。

　　如果银行提供给你助学贷款，这就又是另外一码事了。这时候，银行和你是站在对立面上的，它会不断消耗你的资源，把你的钱装进自己的口袋。第一（不是最后），助学贷款对于你来说是没法撤销的，即使银行破产，也通常会把这笔贷款再卖给其他银行，那样你们之间就不再有关系了。银行不会给你提供咨询服务或者对等支持甚至关心你的职业选择，他们要求的只是你的还款和利息。而权益投资者不会这么做。

　　权益的形式多种多样，现金只是其中的一小部分。如果你投入了时间和自身的其他资源以帮助某人获得成功或者让他变得快乐起来，那么，你付出的这些就成为最终成果的一部分，你就是股东。

　　这一切和你有什么关系呢？

　　你正在给予别人礼物吗？是真心实意的吗？还是你已经屈服于现有的体制，任凭别人对你喋喋不休地灌输说你别再做梦搞什么艺术了，和那些真正在乎你的人越来越疏远。

　　如果你对关于礼物、借债以及回报的这章内容感到陌生的话，这就是一个症状，说明你自身的人性已经在商业化的肆意逼迫下丧失殆尽了——也可能代表你连自己拥有给予礼物的能力这回事都忘记了。这种体制让你只是一心想利用“商业需要”去肆意牟利，变成了商业机器的一个玩家。如果能意识到你还未曾有所馈赠付出是因为你被吓坏了，或者你已经忘记了你需要主动付出的东西，这能促使你有所行动。

　　我想，这值得一试。

　　礼物体制的循环

　　就算有一些艺术家很富有（比如《哈利·波特》的作者j.k.罗琳这个富婆），但艺术创作是无关乎金钱的。艺术作品是礼物，是艺术家送给观众、听众、使用者的礼物。当艺术品不再是艺术的时候，它也就不再完整了。

　　一些具有代表性的艺术家的工作情况已经发生了变化。和以前相比，你现在的艺术作品传播的范围更广，影响的受众也更多。一个流行歌手的歌曲可以让数百万人听到，不再仅仅是坐满一个咖啡馆的听众。一个工业设计师发明的净水装置可以影响几十亿人的生活。

　　很多人对艺术品以各种形式免费传播的这种现象心存焦虑，但是他们不知道，真正的神奇之处在于这种发展带来的杠杆作用，并不会有商业损失。当你的这个礼物核心循环中的朋友越多，与之分享礼物的人越多，这份礼物就可能被逐渐放大，从而产生更大的影响力。

　　记住，这份礼物赠与的对象很可能是你的家人或者朋友，我们不可能向他们收利息，他们可不是客户，他们是我们要去拥抱的人。

　　互联网改变了我们称之为“家人和朋友”的圈子。在推特和facebook的推动下，形成了一个新的社会阶层，我们称之为“好友”。如果我们可以把礼物无偿赠与这个已经扩大了的好友圈子的话，那还有什么可犹豫的呢？
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第28章 强大的“礼物”文化 (3)


　　下面三个圈子把在优秀艺术家（比如画家和雕刻家）中间的艺术循环进行了传统的定义。我认为这些圈子可以适用于任何赠与他人礼物或者给世界带来改变的任何人。

　　第一个圈子代表真正的礼物——艺术家心甘情愿与别人分享的东西。这个圈子是用来调节权衡家人、朋友或者同事关系的。面对过来蹭饭吃的不速之客，你不会朝他们要钱，这顿饭就是礼物；有朋友询问你股票信息或者想得到财务上的帮助，你也不会向他们收费，这种帮助也是礼物。

　　第二个圈子代表商业。在这个圈子里面人或者组织为了得到你的艺术作品都需要付给你报酬。他们花钱买下某件东西的纪念版、买海报或者听演讲；他们花钱买咨询意见，听家庭音乐会，获取邮件订阅列表。爱迪生公司付钱给保罗让他负责输气管道的工程——在公司看来，保罗与他人和谐共事的能力是一份很好的礼物。

　　现在，在互联网的作用下，第三种圈子出现了——群落。在这个群落里有可能成为你的朋友的那些关注者、粉丝和好友。这个圈子是全新的，也是庞大而重要的，因为它可以帮助扩展你的第二个圈子的范围，从而赚更多的钱，影响更多的人，改善生活质量。

　　莫奈把自己的画作送给朋友们（第一个圈子）或者卖给收藏家（第二个圈子）。在莫奈死后，他的这些作品都相继以高价卖出，被再次卖给了那些想要收藏者、二道贩子或者是想要以某种方式拥有它们的人。

　　还有一些画在博物馆中展出，供公众（第三个圈子）免费观赏（只要付一点点钱即可）。

　　第三个圈子改变了所有艺术家的艺术行为。这就意味着，和过去相比，你可以和更多的人分享你的艺术作品，而且成本更低，速度更快。如果你一心只想着第二个圈子，想着要去赚更多人的钱的时候，你的艺术作品就会受到破坏。当你为了第一个圈子和第三个圈子尽全力创造的时候，反倒能获得最大的收益。慷慨才能创造收益。不论你卖的是画、发明还是服务，全都适用这个道理。

　　林纳斯·托瓦兹（linus torvalds）[74]潜心钻研开发出了linux操作系统，他做的这些都是无偿的，并且很大程度上是帮朋友做的。互联网让他跳进了第三个圈子中，全世界有超过一亿人从他的发明中受益，他们加入到了林纳斯的群落中，做着后续的工作。

　　随着第三个圈子在规模上不断发展壮大，第二个圈子的问题自然就会迎刃而解。林纳斯和负责开发linux的核心团队永远都不用为找工作发愁了，因为当你给予好友的越来越多，愿意付钱让你去工作的人也会越来越多。

　　[74]林纳斯· 托瓦兹（linus torvalds），当今世界最著名的电脑程序员（程序师）、黑客。linux内核的发明人及该计划的合作者。托瓦兹利用个人时间及器材创造出了这套当今全球最流行的操作系统（作业系统）内核之一。——译者注

　　“如果”和“然后”的区别

　　在货币交易中，我们关心的是“如果”——如果你能给我那个，我就给你这个。初期的本金交换依靠的就是关于互惠条件的许诺，离开这个条件交易就无法实现。而在礼物的馈赠过程中，蕴含的意思是“然后”，我送给了你这个，然后你对其他人也要有所表示；我送给了你这个，然后我希望可以改变你的感觉。

　　力量来自于丰富的创造。商业贸易让东西本身不会产生任何增值，而礼物却可以随着它的传播不断地增值。

　　租来的车要洗吗？

　　我的朋友朱莉曾经说过：“租车的时候，没人会在还车之前去洗车。”

　　现在看来，理由很明显：“avis（租车公司名称）不是我的群落成员。我付了租车的钱，他们收了钱，洗车的活就应该由他们来干，这就是交易。”

　　商业交易把人与人之间的关系划分得清清楚楚。这种交易建立好了约定的规则，如果这件事没有包含在规则中，你就不用担心了。如果我去你的饭馆吃了顿晚饭，也结账了，那对于我来说没有明天必须再来吃的义务，对于你来说也没有必须送我圣诞贺卡的义务。我们只是做生意而已，而生意就是生意（真是绝妙的措辞），我们就像这样继续下去就好了。在很多方面，这种没有什么群落感的关系让我们在商业往来方面更加自由，也让事情发展传播得更加迅速。

　　考虑一下另外一个选择：行李生帮助了一位老人，婉拒了小费；一位医生在假日开车出去给病人看病；饭馆老板免费赠送小炒给熟客。

　　在上面这些情形中，不把每件事情都当做交易来对待的做法，拉近了给予者和接受者之间的距离，而且让人惊讶的是，给予者在和同行的竞争中更能够遥遥领先。

　　凯悦饭店针对不同的客人有不同的服务。如果他们知道你是最佳顾客的话，就会为你提供超值的服务，而不需要你支付额外费用。酒店会允许这样的客人随意支付喝酒的费用，免费提供信息服务或者原本是收费的服务项目。如果酒店严格按照规章制度办事的话，会让人觉得过于刻板、虚伪，无法取得好的效果，但如果能允许雇员变得慷慨大方的话，则必定收效显著。

　　艺术的礼物

　　正如我们所见到的，艺术和礼物是如影随形、息息相关的。如果仅仅是为了买卖而进行艺术创作的话，那得到的只是商品而已。成就一个艺术家最关键的因素之一，就是他要能够给予自己所在的群落成员礼物（说得更清楚点，静物、画布之类的都不是艺术所必需的。去看，去听，去体会——做到这些就足够了）。

　　如果我交给你一件艺术作品，先别着急给它定价，这样你就看不到它的奇妙之处；如果空乘人员向你收取微笑服务费，或者因为帮你放行李或者帮你哄小孩子开心而想收费的话，这就不是礼物，也不是艺术了，只是聘请到一个付出情绪劳动的人而已。

　　如果我送给你一件艺术作品，别总想着要怎么才能报答我。因为这种有所回报的做法相当于给双方记了分数，一心想的是这件艺术品值多少钱，而不是去真正地欣赏它。

　　如果你请我去家里吃饭，我去的时候不会带着布朗尼蛋糕，因为我这么做的话就是无视这顿饭的价值，是很失礼的。

　　我有个熟人，他去参加婚礼或者接受诫礼的时候经常把现金作为礼物。仪式结束后，他吃完了甜点就会开一张支票给人家——仪式上的饮食以及服务直接关系到这张支票上的数字。如果是牛排饭，当然就值得把数字开大一点。

　　想想如果圣诞节的时候，一家人互赠的礼物都是钞票，那会是怎样的情景呢？要是每个人给别人的和自己得到的都是一样的金额，这太匪夷所思了，对吧？

　　作为礼物的艺术品可以即刻在赠与者和接受者之间建立起来一条纽带。千里送鹅毛，礼轻情意重。如果礼物的赠与者知道你能因为这件东西而有所改变的话，这对他来说就是最好的回报了，无需那种刻意的报答。因此，你唯一可能的反应就是让这个“群落”变得更壮大。

　　如果我对你满怀敬意或者愿意努力地去改变你的想法，这说明我正在用我能做到的最好的方式去接受你。如果我能够以任何方式对你有所触动的话，你就有两种责任了：把我们之间的距离拉得更近，并且把这种方式传承下去，继续送给其他群落成员礼物。这种赠与无需当下就要得到回报，但却是群落内部的一种社会要求。

　　自私自利的副产品

　　有些人天生就是当礼物赠与者的料。他们深爱自己的群落，尊重自己的艺术创造，因此他们懂得给予。不是出于别有用心的原因，仅仅是这么做能让他们快乐。

　　而其他人可能第一个想到的是自己的经济利益。这些人都已经被之前500年的历史洗脑了；这些人只想着自己能从中得到什么好处；这些人认准了天底下没有免费的午餐，人各为己才是真理；这些人的生命中从来没有“艺术”这个概念，因为他们不能给予别人真正的礼物；这些人要求回报，现金也好，抵押品也好，两个都有更好。一些领导者，自私自利，精明实际，他们一定不喜欢下面这句话：

　　艺术家都是不可或缺的关键人物。

　　艺术品都是很稀缺的，正所谓“物以稀为贵”。馈赠能让群落不断发展壮大。而组织总是在试图用更便宜的替代品来替代现有的各种元素。但是，慷慨大方的艺术家可不是那么容易被人取代的。

　　当你送出一份礼物，我希望你这么做的出发点是对自己艺术家灵感的尊重以及对艺术的深爱。然而现在，如果你这么做仅仅是因为想要成为关键人物的话，那我勉强也可以接受。毕竟，一个群落的中心人物是成员精神鼓舞的源泉和我们赖以生存的人物。

　　有些人认为，只有成功人士才有慷慨大方的资本，所以他们就不择手段一心想要发财，以为之后才能出人头地回馈他人，但令人吃惊的事实却是，世界上最成功的人偏偏不是为了赚钱才去这么做的。

　　守旧派的商人十分看重版权和保护专利的重要性，他们说：“我不会把我的想法告诉你，我怕你会剽窃我的点子。”守旧派的想法是首先你要获得酬劳，然后签订合同，你保护捍卫自己的权利，然后从中获利，他们的说法是：“先给钱。”

　　艺术家却说：“都在这儿，请自便吧。”

　　人们看待礼物的三种方式

　　1.也给我一份回礼嘛。

　　2.礼物在这儿，这下你欠我的可多了去了。

　　3.礼物送给你，我爱你。

　　前两种观点是对收受礼物这件事情的资本主义化的曲解。第三中观点是唯一有道理的选择。

　　桑妮·贝兹和梅特卡夫定律

　　鲍勃·梅特卡夫（bob metcalfe）发明了互联网技术，让计算机实现了上网冲浪。就是这个他称之为有线以太网的东西，让他发了大财；之后，他又提出了梅特卡夫定律，这条定律让他出名。

　　梅特卡夫定律的内容是网络的有用性（价值）随着用户数量的平方数增加而增加。举个通俗的例子，就是说使用传真机的人越多，传真机的价值也就越高（只有一个人用，那传真机就不值钱了）。越多的人上网，网络的作用就越大；我的推特好友越多，推特对我来说也就越重要，相互联系的价值所在就是他们本身，因为联系可以带来生产力，降低沟通成本，当然还能够带来——礼物。

　　桑妮·贝兹（sunny bates）经营的网络公司倡导人性化的原则。她本来开办了一家非常成功的猎头公司，之后她把公司卖掉了，她现在的主要工作是帮助委托人和相关的团体取得联系，也就是说她的工作是和人打交道。对于她来说，帮助别人建立这种联系需要付出情绪劳动，要冒着随时可能被人拒绝的危险，不得不去和那些可能当下不那么喜欢她的人打交道，不得不去面对一些有挑战性的想法。她的艺术工作的神奇之处就在于这份礼物的数量不断地增长着。随着网络规模的扩大，她也创造出了越来越多的价值。桑妮在工作中几乎从不提“报酬”二字，因为她的工作具有馈赠的性质，这种性质也让这份工作变得更有力量（也是因为她自己对工作的热爱）。

　　量入为出的魔法

　　对于那些从不给予别人礼物的人来说，这么做的理由之一是他们无能为力。礼物不一定需要多少钱，但是却需要你付出时间和心血。如果你只一心纠结在金钱上面的话，就很难发现剩下的两样东西。这些人相信他们无法给予别人馈赠的原因在于消费文化把他们害惨了——或者负债累累，或者每个月都要面对一堆毫无意义的账单发愁。

　　当你把你的消费要求减少到极点，可以有所盈余的时候，你就有了慷慨待人的条件了，不可思议的是，如果你这样做了，就可以让你的盈余变得更多。

　　接受礼物的方式

　　如果你拒绝了一份礼物，很可能就毁掉了一个艺术家的一生。

　　如果你把这份礼物白白浪费了，或者接受的方式不对，也有可能毁了他的一生。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



第29章 强大的“礼物”文化 (4)


　　在好莱坞，这样的事情每天都在发生。一些独立电影制片人本来已经拍出来了很优秀的片子，之后有人找到他们，用很多钱把他们收买之后，限制他们的自由，好好的艺术家就这样被毁掉了。唱片公司许诺可以帮助艺术家推广他们的作品，但也正因如此，艺术家被毁掉的事情屡见不鲜。

　　客服人员为什么付出的总是比别人多？如果她得不到额外报酬的话，那么她送出去那么珍贵的礼物自己又能得到什么呢？财迷心窍、鼠目寸光的人可受不了这些，他们才不要建立在金钱之外的关系，他们巴不得把自己所谓的“艺术才华”装上开关，自己想关就关，想开就开。

　　在一些艺术家看来，利益都是主观的。艺术创造这件事本身在本质上就是利益，是为他们热爱的。他们无欲无求，就算他们有时候会异常坚决，也不是为了得到什么。

　　但是，大多数艺术家还是在寻找某种形式的反馈，他们希望知道他们创作的作品可以给他人带来改变，他们觉得这才是艺术品的作用。

　　还有一些艺术家，他们要的是名利双收。

　　我所认识的艺术家，都会想要和外界建立联系。

　　你想鲍勃·迪伦（bob dylan）会希望有人能偷偷跟踪自己吗？会希望人们能够笨拙质朴地对待自己吗？会希望你可以邀请自己去参加你儿子的生日派对，只因为你认识他儿子的朋友的朋友吗？迪伦并不想跟你成为朋友，他只想改变你或者建立某种联系。

　　如果一个热衷于发明的小孩子发明了一个计算机新系统，每年可以为公司节省几百万美元，你想他这么做的目的是为了拿到一个装着50美元支票的薪水袋吗？

　　如果一份礼物以很合适的方式被接受了，那么就可以创造出更多的礼物，但是艺术家从来不是为了钱才要给予别人礼物的，他们这么做是为了获得尊重、联系以及带给他人改变。所以，一个最好的礼物接受者是可以给予同样性质回馈的人——用最诚挚的感谢最清楚地告诉艺术家他们的改变，告诉这份礼物对于他们真正的价值所在；而不是虚情假意、微不足道的几句敷衍客套话。

　　如何利用馈赠经济

　　当你把情绪劳动变得程序化、情绪化和金钱化的时候，你就已经把它毁掉了。

　　举个例子吧，在迪士尼乐园，导游脸上程序化的笑容远没有游客一次真诚的问候来得有感染力，哪怕只是一瞬间的。

　　这也是为什么只会按脚本说话的电话推销员和能够说出自己真实想法的推销员比起来，永远也不如后者干得好。一些大企业已经意识到了现在人们需要的是人和人之间的联系，并非物质上的东西，于是他们试图把这个制度化、量化并且以此作为奖励员工的依据，但是每次都以失败告终。

　　再想想飞机上的空乘人员站在机舱门口，一遍又一遍地说着：“再见，再见。”她这么做的原因是职业要求必须如此，而不是她自己愿意如此。

　　馈赠人的目的和接受人的态度同样至关重要——我的意思可不是让你为了出人头地，而表现出虚伪的嘴脸和做作的行为。

　　在英国航空公司的头等舱中上班，是噩梦一样的工作。恃宠而骄、筋疲力尽的企业高管们通常让空乘人员一等就是几个小时，到头来还无法满足他们提出的要求，没错，他们是花了钱了，但是大部分情况下，他们并不愿意接受这种服务。

　　干过这份工作的人曾经告诉我说，他们工作的秘密就在于你要意识到，你提供的所有这些额外的服务，并不是为了乘客，也不是为了英国航空公司，而是为了所有的空乘人员。

　　最成功的馈赠者，他给予别人馈赠的原因并不是因为别人要求他这样，而是因为他觉得这么做很快乐，能够从中获得乐趣。

　　当然，如果能够得到一份合理的报酬的话会更好，但是比这个还重要的是能获得更多乘客的肯定和感激。如果航空公司开始使用隐蔽的摄像头或者客户问卷的形式来督促员工工作的话，一定会弄巧成拙、事与愿违。艺术一旦被操纵（即便是服务的艺术），就不再是艺术了。

　　世界大公司和伟大的老板都愿意雇佣有积极性的员工，对他们寄予很高的期望，给他们空间去发挥，去发光发热。

　　互联网——另一种礼物体系

　　在用到“礼物经济”这个词的时候，我犹豫了一下，因为如果我这么说了，就会有人想知道他们能得从中得到什么而自己又需要掏多少钱。

　　纽约大学的教授克莱·舍基（clay shirky）和媒体理论学家道格·洛西可夫（doug rushkoff）都曾谈到过网络作为公共礼物的本质。为什么会有人把视频上传到视频网站上去呢？既看不出来明显的可以赚钱的潜力，又不是靠广告盈利，甚至连出名的可能性都不大——这就是礼物。

　　一开始的时候，你只在小小的范围里送出礼物。你是为了自己，或者是一两个朋友才做某事，然而，礼物的圈子范围很快就会扩大，互联网给你提供了工具。你的博客可以被几百人看到，可能得到50个人的支持，这与经济无关，但却是可以和观众分享礼物的机会。

　　你的礼物圈可以触发其他礼物圈的产生。那些看你的视频入迷的观众会意识到，他们也可以给这个社区送出礼物，于是他们也就这么做了。观众人数在不断增加，别人的慷慨贡献让这个圈子不断扩大，也让这种数码形式的劳动成果得到人们的喜爱。

　　事实是，这样的结果并不是因为有组织的资金或者什么交换制度。如果我发给你两条链接，你就觉得有责任要回给我两条链接的话，那我们做的事情就与艺术无关，只是互惠互利的经济现象而已。

　　我写博客的目的不是为了和你去交换什么，而是因为能够用写作的形式给关注我的那些人一份小小的礼物，我觉得很快乐。你喜欢，我就欢喜。如果有一天，这份礼物又意外地回到了我这里，那我一定会加倍热爱我所做的这些。

　　我不在乎我的工作是否能给我带来互惠互利的报酬。人们对我工作的欣赏，因我工作而产生的改变——就是对我工作最好的报答。

　　在互联网行业中，这个想法被更广泛运用到了一些之前馈赠没有那么大引导力的领域中，馈赠的体制在商业活动中所占的份额已经大到了前所未有的地步。

　　撒切尔夫人有句名言：“根本不存在什么社会。”看似荒谬，然而不断扩大的馈赠文化圈却向我们证实了这种表述在实际生活中的错误所在。有馈赠的地方才有社会。

　　你的某个同事发表了一篇关于新技术的论文，或者在会议上做了个不拿报酬的演讲；你跑了很多冤枉路就为让一个小客户满意；为了让客户了解更多产品信息，你不惜建了一个在线论坛（没有额外的报酬）——这些都是馈赠体制表现在工作中的例子。在组织内部，它的作用更加深刻。其他部门的人在紧要关头伸出援手帮助你摆脱困境，拿出自己的通讯录和大家分享；其他销售说了一句话，也许你就能突然灵机一动想出一个好点子。在做每个项目的过程中，同事之中都不会有谁要报答谁的互惠互利行为或者保证，有的只是一个不断扩大的圈子，一个馈赠的行为会受到尊重并不断被传承下去的圈子。

　　唯一不会从中受益的人就是——囤积者。这种人只懂索取从不付出，也许他们会得意一时，但却会被人鄙视一世。

　　有时候，我不想要什么礼物

　　互惠互利和馈赠体系是要求有接受者参与的。人类相互合作的本性让我们很难选择退出、自己独处或者一个人囤积东西，因为如果你这么做了，你的交往圈子就会变得越来越小。

　　为了让整个体系能够顺利运作起来，每个人都要选择加入其中，都要能够给予和接受。

　　你的老板也许不希望改变现状，你的客户虽然苦恼不堪，但也许不希望能有人帮助自己，你的同事也许不希望让一切都改变。

　　想要成为关键人物是有风险的。不但要求你必须是艺术家，必须要慷慨大方，必须要有眼力看到谁需要帮助了，而且还要求你必须有一个清醒的头脑，能够意识到你的本事在哪里才能够受欢迎。

　　街头艺人是对你和你的工作的一个绝妙比喻。看她站在街角，开始表演，希望能赚几个小钱。人们从她身边经过，来来往往。这就是正常情况嘛。但是如果某个人经过的时候，你为了引起她的注意而改变表演方式或者在后面紧追不放的话，那就愚蠢了。表演者寻找的观众是自愿选择驻足观看，有所交流并且最终掏钱的人。

　　伟大的工作不是任何人都能做得来的，如果是的话，这份工作也就流于平庸了。

　　“多谢你，还有……”

　　如果你欣赏一份礼物，那不妨这样说：“多谢你，还有……”

　　多谢你，还有，我把这本书的40多页都看卷了呢。

　　多谢你，还有，我会告诉你的老板你的工作有多么出色。

　　多谢你，还有，我要送给你我的乐队上周录的新专辑。

　　多谢你，还有，你把我感动哭了。

　　多谢你，还有，我刚刚把你做的这些写到了博客里。

　　多谢你，还有，这里是20美元小费，我知道不多，但是我现在只能付得起这些。

　　多谢你，还有，我想帮助你把这份礼物推广到全世界。

　　多谢你，还有，你能教教我是怎么做的吗？

　　多谢你，还有，你永远改变了我。

　　对馈赠要如何鼓励呢？

　　对于馈赠者来说，也许她们的积极性是与生俱来的，她认为她是为自己而工作，并非为了你或者你的公司。但不管怎样，送出礼物的人仍然是有所需要的，那就是——尊重。

　　钞票不代表尊重。也许人活着，金钱是个至关重要的东西，但却很难换到尊重和感谢。华尔街的人们在走过一条荆棘路以后，才明白了这个道理。

　　当公司里有人开始表现得像关键人物一样的姿态，为团队成员订午餐的时候，应该向他表示敬意。

　　当有人超额完成了你所要求的工作的时候，下次就应该给他更多的信任，更多的自由发挥的空间，更多的随他自由安排的余地。

　　当有人发表了一个超出你预期要求的演讲的时候，不要仅仅在他的会议演讲评分表评上三个五分，不要吝惜为他起立热烈鼓掌，还要准备好在演讲结束的时候对他表示感谢，把所见所闻告诉10个朋友，对大会的组织者表示感谢。这并不是一笔付给你报酬让你在评分表上画几个圈圈的交易，这是一份礼物。如果你想要有所回报，那就要做出点不一样的事情。

　　对于一名帮助过你竞选的志愿者，不要仅仅在下一次的演说开始对她咕哝一句“谢谢”就完事了，而应该第二天就把她请到家里来做客，郑重地说一句“谢谢你”，把她的照片放到个人网站上面，坚持与她合一张影。

　　尊重，是你可以给予回报的一份礼物。

　　别让艺术家太吃亏

　　我要直言不讳地说一句：“我并没有建议艺术家应该无偿付出劳动，他们应该得到报酬，而且是丰厚的报酬。”

　　但是，礼物的本质决定了作为报酬的交换物品没有任何意义。“把这个做好之后我会付钱给你。”这是一种契约，而不是艺术创作的方式。

　　艺术家可以创造礼物，带来改变，让好的事情发生而并不期望回报，所以，一个慷慨的艺术家给予你的有可能比你付出的要多，对于聪明人来说，这样的情况一时半会儿还可以忍受，但时间长了可不行。市场十分看重这种如珍宝一样的人才的价值，对于资本家来说，他们不会允许这种不公平的情况长期存在。如果你有幸与慷慨大方的人共同工作的话，就付给他们尽可能多的报酬吧，否则你的竞争对手就该乘虚而入挖墙脚了。

　　试着放慢脚步仔细想清楚。如果你能幸运地找到一个艺术家，你就应该尽最大努力给予他们回报，因为如果你不做，别人就会这么做。

　　但是，怎么去做呢？！

　　我怎么知道要做哪方面的艺术？我怎么知道要送出什么样的礼物？

　　这是最难回答的关键问题。一旦你下决心要成为艺术家的话，这是个显而易见的大问题，而答案正是你成功的秘诀所在，你必须要画出自己的地图才行。

　　不是别人，就是你自己。
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第30章 没有地图 (1)


　　不可或缺的关键人物从来不等待别人对自己发号施令，反而会去告诉别人下一步要怎么做。如果你的工作一直有人在告诉你要去干什么，那你就已经失去了创造价值的机会了。

　　关键人物、艺术家和地图

　　在这个全新的经济时代，你要想成就辉煌，就必须成为不可或缺之人。想做到这一点，要么你能变得与众不同、有敏锐的洞察力；要么你就当个艺术家，能够拿出礼物送给别人；要么你就得做三军统帅，群雄之首。最糟糕的办法，是对他人言听计从、唯唯诺诺，最后只能沦为庞大体系中的一颗小齿轮。

　　关键就在于你有没有本事走出自己的一条路来，在一片尚未开发的不毛之地中开辟出一条属于自己的道路。太多时候我们都盼着能有人告诉自己该怎么做，而这些时候我们选择的道路往往是错误的。

　　切割钻石的工匠对手中钻石的本质了如指掌，他们一眼就能看出来最合适的切割线路在哪里，胸有成竹。工匠不是根据自己的好恶来雕琢钻石的形状，而是依据宝石自身的可能性。最优秀的艺术家正是如此，他们能看到要面对的挑战，不带任何期望和附加条件。

　　视觉、洞察力以及般若智慧

　　如果不知道世界的样子，你如何绘制地图。在弄明白如何到达目的地之前，你必须要先知道自己现在在哪里、自己要往哪里去。

　　面对世界的时候，谁也没长着透视眼。实际上，我们的世界观都是主观的、个人的——我们的偏见、经验、期待都会影响我们对世界的理解。

　　风险投资家的世界观是在过去许多年里对诸多公司的投资经验中形成的。他仍然对上一个不靠谱的计划心有余悸，心里的阴影让他更加谨小慎微。所以当你交给他一份商业计划书的时候，他要看的不仅是你的这份计划，还会看以前计划的反响如何，他会回想起别的人、别的时候、别的冒险，这些记忆都会影响他对你的计划的看法。

　　对企业忠心耿耿的员工也有自己的世界观。他需要的是工作的稳定，他对你十分信任。所以当你给他看你的计划书的时候，他固有的世界观会改变他对这份计划书的看法和判断。

　　无论是律师、对手还是无神论者、婆婆或者丈母娘，他们都有自己的世界观，有自己的偏向和期望。当然，没有人能看清绝对的真相是什么，但是我们的目标是把偏见控制在最小的范围内。

　　所以企业的高管和投资人希望找到的员工是有洞察力的，是可以认清事情真相的人，用佛教术语来说可能就是“般若智慧”。不被羁绊、没有压力的生活状态才能给你充分的空间和自由去看清事物本质的样子，并且按照你看到的去描述。如果你有这种本事，那对任何一个组织来说，你都是不可多得的宝贵人才。

　　当然，没有人能时时刻刻做到这样。当我们申请大学的时候，往往都只关注最后的结果如何，而对实际过程视而不见；当公司裁员的时候，我们往往都只关注最后的结果如何，而对事实视而不见，除此之外，当我们越是想弄清楚该如何选择的时候，我们越有可能身陷其中，无法自拔。

　　想看清一切？没那么容易

　　这是个困难的工作，也正因如此才凸显它的珍贵和不可多得。

　　看清一切意味着你能够站在投资人、企业家或者市场的角度上来审视自己的商业计划书。要做到这些很难。

　　看清一切意味着你能够冷静地完成一场求职面试，就好像自己不是面试官或者求职者一样。

　　看清一切意味着当项目难逃失败厄运的时候，你要有足够的聪明才智去挽救；当团队成员都纷纷逃避退缩的时候，你要有持之以恒、锲而不舍的勇气。

　　想要看清事物的本质，第一步就是要放弃自己固有的世界观，试着去接受他人的观点。

　　“意图”带来的困扰

　　一辆横穿马路的汽车不停地按喇叭。实际上，按喇叭的不是汽车，而是开车的那个家伙。我在屋里听着喇叭声，烦躁得什么也干不下去，这太让人恼火了。

　　第二天夜里，大风呼呼地刮着，被风卷起的树叶和小树枝时不时敲打着我的窗户，在屋里的我知道此时的自己是安全的，不禁感到几分慰藉和惬意，于是埋头继续工作。

　　这两种情况有何区别呢？

　　有一次，我正在台上讲话的时候，麦克风突然坏了，原来工作人员忙得晕了头，忘了在我开始讲话之前更换麦克风的电池了，这件事让我很恼火，甚至有点生气。此时此刻，我想到的不会是工作人员是如何操劳过度，还有多少事情在等他去处理之类的，我一心想的只是这些人真是太讨厌了，简直是存心找我麻烦。我只好走到讲台的另一边，拿了一个备用麦克风来用，但是我整个演讲的节奏已经被打乱了。

　　时隔几周之后，在另外一次演讲的时候，幻灯机的灯泡中途突然坏了——这是不可避免的事情，是自然现象，所以我自顾自地继续往下说着，丝毫没有受到影响，在没有幻灯片的情况下完成了整个演讲。

　　我们在处理一些偶然事件的时候，很容易就能保持镇定平和，这种事情时常发生。看演出的时候，我们不会因为外面啾啾的鸟鸣或者轰轰的雷声而生气，但如果发出动静的是一个手机，那情况可就不一样了，我们会坐在位子上对那个手机的主人怒目而视，似乎这样能让那个家伙感到威慑，以后不敢再犯。

　　在关键人物看来，为了麦克风的电池而大动肝火不会让电池变得有电，给那些工作人员一点颜色看看的做法更是愚蠢至极、毫无意义的，所以你要去试着接受并且处理好这个情况。

　　如果你也认为人是一种很难被改变的动物，并且接受（而不是诅咒）每个人表现出来的那种独一无二的特性，那你在穿行于这个世界的时候，就能感受到更多的喜悦，也会作出更好的决定。

　　给火焰一点教训

　　火焰是烫的，它本应如此。如果你被火苗烫了一下，那你只能怪自己不小心，对火焰发脾气于事无补。如果你想着给火焰一点教训下次就不会再烫你了，纯粹是浪费时间。

　　我们都会选择不跟火焰斤斤计较，是因为我们知道它不是人。但是火和人类有着相似的习性，因为让它们有所改变可不是一朝一夕的事情。

　　可是，组织中的很多（绝大多数？）成员在跟他人打交道的时候都好像是在教训别人一样。我们制定各种决策方针，一心想着报复，总是揪住过去不放，都是因为我们担心如果不这么做，就会有人侥幸逃过惩罚。

　　当有人突然开车从我们中间冲过去，我们一定会冲着他的车大喊大叫，之所以这么做是要给他点颜色看看，下次不会再去干这么危险的事情，但是结果如何——他当然什么也听不到。有一个在媒体行业赫赫有名的大人物，1987年他曾经剽窃过我的创意，直到现在，我没有对他说过一句话，甚至我打赌他都不知道我这个人的存在。这已经让他得到了足够多的教训。

　　如果想要看清世界的本来面目，你首先要明白改变那些不可改变的事物可能并非你的职责所在，特别是当你的这种行为会在过程中危害到你或者你的目标的时候。

　　一点点的偏执

　　偏执的第一个标志是，你总是在努力尝试运用心电感应或者心控术来远程操控别人对你或者你的工作的看法。我们都这么做过。

　　你正为了某事而努力工作着，或者是第一次运作一个特别项目，再或者有一个特别重要的会议要召开。你已经拼尽全力，而现在其他人要根据你的表现来作出决定——你是不是眉头紧蹙地在等待他们作选择出来呢？智力的聚焦和能量的精神控制已经消耗殆尽，彻底失效了。

　　你会在这个努力过程中把自己弄得筋疲力尽，却收效甚微。没有人会说：“我昨天晚上反反复复思考了这种情形，在今天开会的时候派上了用场，我真高兴啊。”

　　偏执的第二个标志是，你如何处理坏消息。如果你的情绪状态或者自我认知因为某个坏消息而改变了，就证明你对结果太过偏执了。其实你大可以去问：“这难道不是很有趣吗？”看看能从中学到什么，然后继续前进。

　　当然，这种情况在生活中无时无刻不在发生着。例如，你在一台新的弹珠机上玩弹珠的时候，发现机器并没有按你希望的样子运动，当弹珠全都掉光之后，你并没崩溃，你只是注意到了，从中吸取经验教训，下一轮游戏会玩得更好。你的洞察能力可以让你看清正在发生的事，并从中学习到经验。机器并不是针对你才这样的，掉进洞里的球也不是针对你个人的人身攻击，它们本来就是这样的。

　　在现实世界中，人与人之间的交往比弹珠机要复杂得多。我们总是把动机、阴谋、宿愿这些情绪强加在虚妄之处。顾客怒气冲天，但他们没打算早上睁开眼就去找你的麻烦，他们只是生气而已，这不是针对某个人，不是出于理智的，当然他们也不会去想是不是有必要对你这么做，他们就只是这样而已。那么现在，面对这些的时候，你打算怎么做呢？

　　当我们的回应已经变成了一种对外界刺激的本能反应，当我们时刻准备着要去教训别人的时候，我们就已经输了。因为教训别人的这种行为很少能真正地去改变他们，也不能让我的日子过得更舒服，不能让我们工作得更成功。

　　看清未来很难，有两个原因

　　对结果的偏执、抵抗力、畏惧改变，这三者有着密不可分的关系。

　　就是这样。

　　你知道的信息别人也都知道。但如果你刻意地去努力想要创造一个让你感到安全的未来的话，你通常会故意无视这个未来真正适合的样子。

　　对裁判员咆哮

　　托尼是个很出色的专业体育解说员，在广播中听他激情四溢又细致入微的讲解，听众有身临其境的感觉。他会把自己看到的东西都一五一十地讲给你听。

　　休息的时候，他喜欢打篮球。可一到球场上，他的洞察能力就统统消失不见了。一个不公平的判决就能让他暴跳如雷，怒不可遏地大喊大叫，在他看来好像每一次判决都是冲着他和他的球队来的，他相信裁判就是故意想要他们输，每次都要花上5分钟的时间向裁判咆哮，之后才能继续比赛。

　　般若智慧中，一个基本的问题就是如何对待裁判。如果你从自己所处团队的角度对判决加以筛选甄别的话，那你自然会觉得难受，谁不会呢？难题就在于你要确定这种筛选的过程是不是有助于你们的发展壮大。

　　如果你能冷静地看清发生的一切，说：“啊，真有意思，但这是为什么呀？”这样的话，那你的回应可以更有成效，而不是随着本能反应，说出一句：“他敢？！”

　　努力可以改变一切吗？

　　商业活动和有组织的行为吸引人的方面在于人们为了项目和成果而付出的热情和努力。

　　这点对于天气来说却不适用——你对这个结果无能为力，天气预报说的才算数。但是市场占有率、改革创新、谈判协商、人际关系——这些都是能够被正确理解和努力改变的。

　　当我们明白什么时候可能无法付出足够努力的时候，当我们选择了能给予我们付出的热情以回报的方案和机会的时候，挑战出现了。如果你绞尽脑汁也想象不出到底要怎么做才能取悦顾客的时候，那倒不如干脆接受这个现实，这也比为了改变别人的心态而把自己逼到绝境的做法（而且最后还是失败）要强。

　　被动接纳自己所处的现实状况（从而错过了开发的机会）和明智放弃不可改变的事实，这是两种截然不同的态度，至少后者是一种可取的变通方案。

　　机场中的“禅”

　　你可以从机场提供的全方位服务中受益良多，特别是赶上下雪天的时候。

　　有时候，可能会因为天气原因而打乱自己的行程。对此，有些旅客早已习以为常，有的旅客则方寸大乱——心烦意乱的后果是他们没办法去好好重新制订一个新的计划出来。

　　排在我前面的那个女士，她要去佛罗里达，结果航班延误了。飞机走或不走，本来就不是她能左右的，然而她就是无法接受这个事实，几近崩溃。面对这个糟糕的情况，她选择的不是冷静面对，及时改签其他航班，继续前进（这样她10分钟之后就能到达棕榈滩），而只是一心拒绝接受现实并且质疑取消航班那个人的动机有问题，她只是想要找个人来指责一通出出气。她对于这个后果的情绪联系蒙蔽了她的双眼，让她错过了好的选择机会。

　　在这一刻，她本来是有选择余地的。她可以选择继续纠结于这个讨厌的后果，或者她可以拥有一瞬间的般若智慧，接受现实，不再坚持自己所想。

　　40多年前，理查德·布兰森（richard branson）——维珍航空的创始人，在加勒比机场也有同样的遭遇，他乘坐的航班被取消了，而那个航班一天只有一趟。那时，年轻的布兰森并没有大发脾气地抱怨说什么这趟航班有多么多么重要，好好的一天就这么被毁了，甚至整个职业生涯都因此岌岌可危之类的话，他径直穿过机场大厅走到了包机柜台前询问包机飞往波多黎各要多少钱。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第31章 没有地图 (2)


　　然后，他借了一块小黑板，在上面写道：“维尔京群岛，39美元一位。”之后，他拿着黑板往登机口一站，开始卖起票来，最后他不但及时到达了目的地，而且卖票挣的那些钱比他包机花的钱还要多。咱们不说这件事为几十年后的布兰森一手创办航空公司的行为播下了种子，单说就凭着他的这种做法，也绝对是值得你去挖到的人才。

　　洞察力的象限

　　在下面这个图里，一条轴代表热情，另一条轴代表偏执。

　　上图两个轴划分出了4个部分，每个部分都代表着不同类型的人以及他们在工作中的态度。

　　右下角那部分是“偏执狂”，他们执著于自己看到的世界，毫无般若智慧和洞察力可言。改变是威胁，好奇心是威胁，竞争是威胁。结果呢，他很难看清世界的本来面貌，因为他坚信世界应该是他自己想象中的那个样子，并且对自己的世界观深信不疑。偏执狂总是巴不得这个世界变得更狭小、更贫穷、更吝啬才好。

　　美国唱片工业协会把所有在线收听音乐的人一纸诉状告上了法庭，这件事就是偏执狂干的。他们不惜花掉亿万美元去起诉世界各地的人，即使他们这么做明摆着不会有用也很可能不能成功。偏执（总想让世界变成自己想的那样）再加上狂热（不惜耗费时间、耗费金钱地去证明自己是对的）才是最危险、最浪费的。

　　左上角那部分代表的是“官僚”。当然，这种人不会执著于某件事情的结果，也一定不会不顾一切地付出额外的努力。所谓官僚，只是毫无热情的规则执行者而已，他们对外面发生的事情漠不关心，一天一天地混混日子就好。无论是邮局的办事员，还是通用汽车筋疲力尽的副总裁，统统都算是官僚。

　　左下角那部分是“牢骚者”，这种人也是毫无热情可言，但却极其执著于自己的世界观。因为畏惧改变，他们不是努力去改善什么，而是一门心思地盼望千万不要发生变化。我想把大部分新闻从业者都归到这类。多年来，新闻业日趋衰落，他们对此只是袖手旁观，除了发发牢骚抱怨一下不公平之外毫无作为，而给这个行业（如政治博客站点和视频网站）真正带来积极改变的力量几乎全都是来自于新闻行业之外的。

　　剩下的最后一部分，右上角的那个位置是关键人物。作为关键人物，他们足够开明和博学，因此能够看清世界的本来面目。他们明白如果一个顾客生气了，那并不是冲着自己来的；政府决策的变化不是人身攻击；一份工作也不是一辈子的铁饭碗。与此同时，关键人物在工作上也充满激情。她的经验告诉她，把在适合的地方付出适合的努力是可以改变结果的，她养精蓄锐只等这一刻的到来。

　　关键人物才没有时间和精力去抱怨或者打官司。恰恰相反，她一心沉迷在有可能改变结果的事情上面。

　　还有另外一种方法可以形容这两个轴。一个轴仿佛在问：你看得见吗？另一个轴想知道：你在乎吗？

　　有些人，请对自己负责！

　　我每次回家都乘坐的那趟航班最近转飞到了纽约州的奥尔巴尼。于是，我们都被困在登机门里面，机场通知我们说飞机预计会晚点一个半小时到5个小时，感觉简直就像人质被劫持一样。有经验的旅客都知道，如果说系统要休息一会儿的话，意思就是它真的坏掉了。

　　在我的哀求下，空乘人员让我下了飞机。在这之前，我已经上网找到了一家租车公司，费用是40美元，开车到怀特普莱恩斯的机场需要大概130分钟。很显然，这是个好赌注。

　　在我下飞机之前，我对其他的23名乘客说：“我现在要开车去怀特普莱恩斯机场，差不多2小时就能到，车上还能坐4个人，你们有谁愿意一起走吗？是免费的哦。”

　　结果，没有一个人动。于是，我自己开车回了家。

　　这件事让我思考了很多。那些乘客中可能有的人暗自盘算着，别看我表面上穿得很体面像个出差的商务人员一样，其实没准是个极端的精神病人；然而，我觉得他们大部分人其实都很享受可以指责联合航空公司这件事，这能给他们带来极大的满足感。而一旦他们起身下飞机，他们就跟这事无关了。谁的选择谁负责。

　　自我防卫

　　当你在捍卫自己的立场和观点的时候，究竟是在捍卫什么呢？

　　是在捍卫你所偏执的过去、现在和将来吗？

　　市场才不会在乎你捍卫什么，公司关心的是他的员工是不是能够精确地看出事物的过去、现在和将来。如果你看见前方的道路突然出现一个大坑，那你是会说：“天哪，我们死定了。”还是会说：“你不觉得这挺有意思吗？”

　　如果让卖家或者顾客从一个举步维艰的勉强维持的组织和一个发展迅速、前途大好的组织中挑选一个的话，结果是不言而喻的。

　　总会有恐慌，总会有想要为了维持自己喜欢的那个世界观不惜重新编造出“事实”的人。在华盛顿，有一些职业说客，他们通过力主防卫来帮助各个公司反抗无法避免的未来，这些人以此谋生并且收入不菲。有些非盈利性组织早就没有了再存在下去的理由，但是他们就是厚着脸皮没胆量承认世界对他们的忽视，仍然勉强维持着。在台风大作的时候，你催促别人赶紧回家在屋里待着别出来。其实，这二者的心态都是一样的，究其原因，只是因为你不敢面对现实。

　　物以稀为贵。但是什么样的才算是“稀有”取决于人们对它到底有多渴望，并且也愿意付出努力把它变得更好，而不是干脆否认它的存在。

　　艺术家和般若智慧

　　世界观和偏执的情绪常常会影响我们对外界的感知和理解。如果你想知道公司面临的最大问题是什么，就去问客服部门，他们会告诉你是客户服务质量；去问财务部门，他们给你的回答当然是通过财务的角度看世界而得到的答案。

　　艺术家不会局限在自己在意的事情上面。对自我世界观的偏执会影响艺术家对现实情况的判断，妨碍他们把自己看到的或者感受到的变成属于他自己的可以运用到工作中去或者可以改变的东西。

　　一位聪明的谈判代表的谈判之道，在于她会尽可能真诚豁达地去揣测对方当事人的意思。只有通过一双慧眼来看清世界，才能获得皆大欢喜的谈判成果。

　　我们对于回忆中、期望中的工作制度、投资公司、工作伙伴都很容易产生偏执情绪。这种偏执加上我们对此的反应会迫使我们不自觉地希望有一个不同的结果产生，而并不是像我们真心期待的那样的结果。

　　举个例子吧，唱片业的一些高管认为他们自己的商业模式堪称完美，喜欢得不得了。他们偏执于这样的生活形态以及艺术家给他们带来的感觉，其实就连榆木脑袋都能看出来那种商业模式注定是死路一条，但他们就是执迷不悟，完全不在意身边已然危机四伏了。是因为他们傻吗？不是。他们对于现状的偏执和对未来的恐惧蒙蔽了他们的双眼。

　　鲍勃·勒夫赛兹（bob lefsetz），作为唱片业标志性的评论家，他是个能真正看清一切的局外人。他会定期准确地告诉那些订阅他的简报的高管正在发生什么以及为什么会发生。5年多以前，他就曾经（高声）疾呼唱片业必须清醒过来，否则就是死路一条。鲍勃的艺术才能就是他的文字能力、他能看清真相并把真相告诉可能愿意知道的人们。

　　离开高管没问题，但离开鲍勃可不行。因为他是那个圈子中唯一能说出事实的人，许多在唱片界有头有脸的人物都很快意识到，如果没有鲍勃，那他们的生活将会一团糟，即使他们并不喜欢鲍勃所描述的太过详尽的未来。鲍勃把真相讲给高层听，并以此谋生。

　　解析真相

　　成功人士能够看清楚过去和未来的线索脉络，并且可以理清这些脉络，便于自己掌控。

　　其实纠结是一种自然状态。人身攻击、沉没成本加上复杂的体制都在密谋着要把你工作上的诸多因素搅和在一起让你陷入纠结暗淡的困境。万事万物都有其生存之道，所以想要理解其他系统的存在方式是很困难的。

　　报业就没办法把新闻和报纸之间的关系整理清楚，没办法分清楚在全世界免费传播新闻和把报纸打好包装上卡车运到街区，这两者之间有什么不一样。你如果不能把所有的因素都看成是独立的个体，就不可能解开乱麻一般的未来。这就是为什么通常做大事的都是局外人或者造反者——他们无需理会那些纠结的过往。

　　客户背后的真相也如出一辙。你的组织可能和客户很有渊源，你对于组织和客户之间发生过的一些事情，可能会有刻骨铭心的记忆，这些念头在你的脑海中反复纠结不休，让你没法有足够的变通能力可以跟客户继续协作直到未来，你忙着为过去辩护还来不及呢。

　　实话实说

　　当然，首先第一步，你得先认清真相。这除了需要足够的经验之外，还要有希望能看清真相的意愿。

　　大部分人能看清真相，但是却不敢承认。我们明明可以看到怨声载道的顾客、假冒伪劣的产品以及正在走向衰败的行业，但却不愿意承认。

　　有少数人能看清并且也承认真相，但却常常犹豫着要不要说出来，因为你不愿意给现状迎头浇盆冷水上去，害怕自己说出真相之后，要面对同僚的恼怒。你之所以犹豫是因为已经有人教导过你，说出真相不是团队成员的职责所在，唯恐天下不乱的煽动者才会这么做。

　　精明的组织寻找的是有能力看清世界真相的人。但是如果你看清真相之后却不敢承认和与人分享，那这个本领就一文不值了。

　　想想那些旅行社的代理人吧，直到旅行社倒闭了他们才肯承认这个行业确实有问题；还有些销售代表，面对着数字一天比一天减少的账面金额，仍然苦苦坚持，他们觉得这种意志比承认现实要重要得多。捍卫我们自己的世界观是人的天性使然，我们都会构建一个故事出来，让我们不必面对难受的忏悔和供认。

　　无能为力，但却执著

　　此时此刻，你的老板正跟董事开会讨论是否要与你续约的问题。

　　对你来说，此时的你究竟要为此担多少心才能有用呢？如果你一心指望、甘愿、盼望这个会议能有个不错的结果，那有用吗？假如你把全部的心思都用到这上面呢？结果还是没用呀。

　　关键人物早就把这笔账算清楚了——一个人每天用于工作的大脑资源是有限的。把其中的一份脑力思考我们无法控制的情况，会产生巨大的机会成本。你的竞争对手正忙着花时间去创造未来，而你却只能干等着盼望世界会变得不同。我们总是偏执于某个特定的观念、某个已知的结果，但是如果没能出现这样的结果的话，我们就会不惜浪费时间去哀悼这个世界怎么会这样。

　　当顾客怒气冲冲地站在柜台前面的时候，我们可以诅咒这人没有判断力或者诅咒挑唆让他过来的人，但是关键人物会选择接受现实，去想办法改变现状，这比之前的那个选择要好得多。

　　科学家是能绘制地图的人

　　科学家怎么说，实验室助理就怎么做。

　　如果一个科学家感到惊奇，我们就无需对此感到惊奇。因为对于他们的工作来说，这是必然会发生的事情。进行探索研究，跟从内心的感觉，为了看到更多更好的景致去策划新的道路，会时不时地感到惊奇是正常现象。

　　科学家从来不相信所有问题已经被解决了。他们认为在边边角角的地方总会有一些尚不为人知的奥秘，这就意味着完美地图是不存在的。

　　克雷格·文特尔（craig venter）——第一个解码出人类基因组的人，他可没等着别人来告诉自己接下去要干什么。

　　告诉别人下面要干什么，才是关键人物应该做的事情。

　　失意艺术家协会

　　我写过一本书，名字叫做《部落》，我最喜欢的这本书的消极评价是这样的：

　　高汀根本没有讲明白该怎么给领导能力切实地打下坚实的基础，他写的那些东西让人听上去像是任何一个有想法的人加上一个电话都可以在眨眼之间召集一批人过来——只要那些人觉得这工作不算太难。

　　我对此的回复是：告诉人们领导能力有多重要是一回事，教给他们如何一步一步准确地迈向领导阶段则是另外一回事，这是不可能办到的。“告诉我该干什么”简直是一派胡言。

　　这里没有地图，没有指导你如何才能成为领袖的地图，没有指导你如何成为艺术家的地图。我看过好几千本艺术类（各种形式的艺术）以及如何创造艺术的书，没有一本里面有关于地图的书，因为本来就没有嘛。

　　这里有一个你必须要忍受的事实：艺术品为什么值钱？这个问题的答案就是我不告诉你怎么创造艺术的原因。如果有了地图，也就没什么艺术了。因为艺术创作是无需靠地图带路的行动。

　　适应环境——没完没了的紧急需要

　　人不可能适应所有的方式。每件事也不可能都一帆风顺。

　　这让我们步步为营，总是想着能再多去适应一点，总是在找自己有没有做得不对的地方，如果系统将陷入混乱，规则又要改变的话，我们就要不得不去适应（再次）。

　　这种外在集中的问题，原因在于我们没有一个中心，无家可归；我们找不到方向，找不到标准，不知道如何判断我们是不是处于平衡状态。

　　没有地图，我们该如何判断下一步的方向？

　　在《孤独的人群》（the lonely growd）这本书里面，大卫·理斯曼（david riesman）写道：“早在美国人准备好接受大众媒体之前，大众媒体就已经对美国人作好了准备。”我们需要提示、指令，当然还有地图，为了让我们知道自己应该成为什么样的人。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第32章 选择 (1)


　　如果价值的创造在于你自己的后天选择（与此相对的是你天生就是干这个的料），那么，成为关键人物的核心就在于“选择”二字。下决心用引导力和人际交往能力去克服自己的焦虑情绪，就是一种选择，但是我们很少有人愿意这么做。

　　那是不可能的，是的，让我们开始干活吧

　　人们通常不屑于理睬一些微不足道的下意识的想法，觉得那是永远也不可能实现的荒谬的梦想……那是徒劳无功的事情……

　　我咬牙把我的第一个想法嘀咕了出来（是嘀咕，所以“精灵”听不见）：“我知道这是不可能完成的任务，但我也知道我愿意去做。”

　　在那一瞬间，那座塔变成了“我的塔”。

　　一次走在路上的时候，一个新的思路冒了出来：“那是不可能的，是的，让我们开始干活吧。”

　　——《走钢索的人》（man on wire）

　　作者菲利普·佩蒂特（philippe petit）是一名走钢丝演员，他征服了世贸大楼，这本书是他的日记。

　　他们从前教给你的每件事、你深信不疑的每件事，都被艺术家菲利普彻底颠覆了。

　　你不会去强闯民宅，不会去打家劫舍，不会去干什么玩儿命的事情，当然也不会愿意白干活不拿钱。你不会把生命全都浪费在完成看上去很美但却愚蠢得要命的事情上去。最重要的是，你不会打算去干不可能做到的事情，更不会把这当成一份礼物。

　　如果你不是这样的人，那你就胜利了。

　　不辞职也能换个新工作

　　一天，比尼·托马斯（binney thomas）站起来了。

　　她站起来，毫无保留地把想法大声说出来，于是开始了新的工作。她并没有离开她的公司，甚至没有获得新的职位或者新的职责，而是开始用新方法工作。比尼开会的时候，再也不想方设法地推诿责任，而是开始积极寻找更多的可以有所作为的项目机会。

　　顿时，比尼感觉备受鼓舞。她不再一心只想着如何逃避责罚而是努力寻找更多的机会。她把自己的信息发布到了互联网上，努力摆脱工作的低谷状态，积极进取，努力创造。令人惊喜的是（也是正常现象），机会在她受鼓舞之后也到来了。

　　比尼以前的工作还算不错，干起来得心应手，非常出色。她依照地图和指令，让干什么就干什么，拿着应得的报酬。虽然比尼根本不用担心什么时候会丢掉饭碗，但是却为了这份工作放弃了自己的灵魂，这种状态非常稳定，但是也没有什么发展，于是比尼开始改变自己的想法。

　　6个星期之后，她获得了一次大大的提拔，这份“新工作”比她之前做的要好得多。比尼现在负责一个世界范围的奖学金激励的项目。其实所有这些需要的只是一个选择而已。比尼不是要求获得谁的允许才去做得更好，她仅仅是自己决定去这么做。

　　阿米什人的银行家

　　在宾夕法尼亚州的兰开斯特城，比尔·奥布赖恩（bill o’brien）是最受人爱戴的银行家，他是阿米什人社区里面银行家的领袖。据他所说，他从没让一间屋子被抵押给银行。

　　比尔自己并不是阿米什人，但是他的大部分客户都是。他在“故乡传统银行”中工作，管理着价值超过1亿美元的贷款，其中超过9000万美元的抵押贷款是提供给阿米什人的。

　　为了拜访客户以及一些潜在客户，奥布赖恩每周开车里程总数超过1000多公里。这些人没有任何信用记录，没有任何商业工具。“我需要去找到他爸爸是谁，”他说，“我还得调查一下他的岳父是谁。要让一个农场能正常运作，需要一个小组的人力。”

　　他的借贷和控制的方法之所以这么成功，一部分原因就在于他并没有太多的选择。他只是遵纪守法地不去转售贷款，因为那些房子都没有通电，也没有传统的房屋保险。这样一来，如果这家银行放出一笔贷款，那它就有这笔贷款的拥有权。

　　这就意味着，这么多年以来，比尔和他大部分客户都十分熟悉，甚至可以直呼其名。他做的每一笔生意都是以最人性化的方式与客户面对面进行交流沟通的，每年都可以为他所在的银行带来数百万美元的收益。

　　新的商机随处可见。阿米什人的社区保持着紧密的团结。当一个阿米什人要买下一个农场的时候，他们首先要听的是奥布赖恩的意见。正所谓“酒香不怕巷子深”，结果，比尔就更加尽心尽力地工作。

　　比尔不是银行的老板，但他是不可或缺的重要员工，他创造的财富远不止那些业务订单那么简单，对于他的银行和阿米什人来说，他就是那个关键人物。

　　卖保险的约翰

　　有一次，在上台演讲之前，我站在酒店吧台前面，一边喝着苏打水，一边跟酒保聊天来打发时间。酒保告诉我他的工作是保险销售员，每天挨家挨户地向一些小型企业推销保险；但为了维持生计，还要兼职来这边做酒保。

　　他叫约翰，是一名刚从伊拉克回来的退伍军人，他身上会表现出一种非凡的领袖气质，我对此非常好奇，他的服务很周到，所以我和他攀谈起来。他投入到工作中的情绪劳动是显而易见的，我很好奇现在居然还有人会挨家挨户地进行推销，于是问到他每天的工作情况和报酬。他告诉我说他的全部工资都是来自于佣金，而公司不会对他进行真正的指导。更过分的是，公司还还要求约翰必须使用公司的名片、材料和脚本，而这些都需要他自己掏腰包。这份工作不是那么令人满意，如果别人能有像约翰那样的人际交往能力的话，就一定可以做得更好。他把自己的个人信息发布到了互联网上，实际成了垃圾邮件，以此换来一点微薄的薪水。

　　我开始给他一些建议，告诉他如何才能获得更好的指导，在向别人介绍产品的时候如何才能更加出色，如何才能把几个临时客户变成一大批忠实客户。

　　可是约翰的反应却让我有点惊讶。他向我解释说，他根本不想为了把工作情况变得更好而去亲自尝试，不想去平衡时间，不想做标新立异的事情。他就是希望我能相信，如果他能够不计时间、不怕辛苦地工作，就一定能够得到回报。他好不容易才从沙漠的战火中死里逃生，已经害怕再去尝试新的推销保险方法了。

　　这可让我郁闷坏了。当然，约翰有权利按照自己的意愿发展这种佣金制的事业，这是他个人的选择，可是约翰已经被洗脑了，被灌输了不要变成关键人物的思想。他的老板给了他现成的脚本和一系列的规定，还威胁他放弃了自己擅长的艺术。结果，他最终变成了一个跟屁虫，一个小齿轮，一个沉默的、可替代的整个体制的参与者。

　　但问题就在于这个体制欺骗了约翰。他获得的报酬并不公平，他循规蹈矩地工作但却不起作用。他整天都要面对拒绝和白眼，这种工作没有报酬是不公平的。

　　对于约翰来说，他其实拥有成为超级巨星的90%的素质，唯一缺少的就是对进取精神的渴望，要自己脱颖而出而不是一味地适应要求。

　　正因为老板要求约翰要表现得像垃圾邮件一样，所以这就不代表他还有要去听从他人的义务。实际上，他的义务仅仅需要去唱反调，要变得卓尔不群，而不是努力适应；要和人打交道，而不是仅仅做个不起眼的小齿轮，除此之外，任何事情都是徒劳和失败。

　　像约翰这样的人才，本不应该靠做兼职来还账单的。

　　谁来安排你的日程表？

　　谁是你的老板？你在为谁工作？谁是你要努力讨好的那个人？

　　如果你仅仅是为了在组织结构图上要向他汇报工作的那个人工作的话，那么你的前途很可能就要牺牲了。为了取悦他，你可能会疏远客户，表现不出最好的工作状态，仅仅变成系统里的一个小齿轮。你所处的系统，希望你可以融入进来，但是讨好这个系统可不是你真正的工作。

　　美国一所有代表性的著名大学盛行狂欢文化。学生的日程表是这样的：马马虎虎地应付上课，尽情地开派对，让自己能受人欢迎，能喝酒的话就使劲喝酒。要接受这样一份日程表很简单，去适应它也很简单，但是你又能从中获得什么呢？

　　一间有代表性的非营利机构已经安于现状了，一旦你也接受了，你的焦虑和恐惧就会消失不见，但是这能给你带来什么呢？

　　你的铁腕老板希望一切看上去都很好，他会用削减短期成本来达到这个目的。为了帮助他，你可以整天什么都不做、什么都不说、一分钱不花，然后又会怎么样呢？

　　如果你的日程表是别人为你安排好的，并不是你自己想要的，那么这又如何称得上是你的日程表呢？

　　“糖果乐园”的判决

　　作家史蒂夫·约翰逊十分痛恨像“糖果乐园”这类的棋盘游戏，我也一样，对这类游戏的痛恨，有过之而无不及。

　　“我发现这种纯粹靠运气的游戏虽然历史悠久，但仍然十分低能。”史蒂夫这样写道。“糖果乐园”的游戏规则是这样的：你抽一张牌，按照上面写的内容去做。如此往复。

　　这是一种早期的对遵守日程表安排的训练，对服从行为的教导和灌输。我们教导孩子们，取得胜利的最好的办法，就是不动脑子地去抽取一张牌，按照命令去做，之后就坐享其成，等着天上掉馅饼吧。

　　天啊，这真是灾难啊。

　　我的观点是，如果你有这样的游戏，那立刻销毁它，改玩“宇宙遭遇战”、国际象棋或者一大盒木质拼图，千万别再用一样的方法去看待学校甚至是棋类游戏了。如果有人教你的孩子或者未来的员工成为只会阅读地图的人或者跟随日程表安排的人，一定要阻止他们。

　　寻找有回应的人

　　在那些老派守旧的工厂里，工头就是你的工作手册和生产装配线。

　　工作手册告诉你要做什么，而生产线则能把工作内容不断传送过来，这些都不容你自己作决定。

　　一旦我们离开装配线和体力劳动，会很容易产生一种假象，好像我们不再在工厂中工作了。结果呢，即使我们的工作性质发生了变化，我们的精神仍停留在原地。

　　现在，我们需要一些东西来分散一下注意力，这恰恰是互联网的文化，它是和在狭小工位中工作的白领文化联系在一起的，是和恐惧的情感密不可分的。

　　你不想表现得积极主动，不想承担责任，所以你去一遍一遍地查看电子邮件，查看自己推特的浏览量和博客的评论。当然，这会让你看上去似乎忙忙碌碌没有闲着，会有让你生气的事情以及开不完的会——我知道有的人一年参加40个会议，但工作上却毫无进展。

　　你也可以永远这样混日子，永远没有尽头地混日子。

　　还有一种选择：自己动手画一张地图，来领导他人。

　　选择

　　要么委曲求全，要么卓尔不群，二者只能选其一，鱼与熊掌，不可兼得。

　　你要么恪守现状，要么冒险挑战。你可以采取守势，努力让一切保持“挺好”的状态；也可以带领大家，激发斗志，努力奋斗，让一切变得更好。

　　你可以欣然接受每天生活中的戏剧情节，也可以洞穿世界的本质。这些都是单选题。

　　你之所以被公司录取，可能是因为你符合这个职位要求——外表得体，有良好的个人背景，不会激怒他人；或者是因为你能够让公司的美梦成真，可以带来变革，有所作为。我觉得这件事情不太容易说明白。如果你只想比人稍微出色一点点就够了，那么这是个失败的策略。如果你甘心恪守平淡，那么这么做当然会有用，而且已经发挥作用了；不可或缺的关键人物也能有用，而且这能成就你的未来。不好不坏的中间状态才是最可怕的。

　　正面朝上，你赢了

　　新经济带来的最大改变可能就在于人们有了自决权。人们有权支配资金以及合适的关系，其实这些并没有那么必要。关键人物都不是天生的，而是后期培养出来的。

　　环境的作用至关重要，这点是毋庸置疑的。来自好老师或者好家庭的支持，或者种族和出生地都是重要因素。但是，新规则意味着即便你拥有了所有这些合适的背景，如果你自己不去选择，你也仍然无法成功。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第33章 选择 (2)


　　这些是内在选择，而非外在因素。面对机遇和外界的挑战，我们要如何应对，这决定着外界对于我们的价值。在本章中，我想要大概描述一下关键人物扮演的角色以及我们要作出怎样的选择才能变成他们。

　　工作时间越久，就越能变成好的艺术家吗？

　　画的画越多越有用吗？写更多的文章呢？作出更多的发明呢？

　　在某种程度上是这样的。

　　但是在大部分时间里，我们都不是这么做的。在大部分时间里，我们做的都是与关键人物无关的事情，做的是一些与我们的艺术无关的其他事情。这其实也不错，只要你可以平衡其中的关系，可以给你的正经事留出足够的时间。

　　你的抵抗力让你总是逃避工作，而我们的社会也对那些忙碌工作的人给予奖励。严谨认真的艺术家可以把工作和与工作无关的事情分得清清楚楚。

　　典型交易（“思念的箭头”）

　　起作用的典型交易看上去就是这样的：

　　老板交给你一项任务，你完成了。作为回报，她付给你报酬。这就是一笔交易，与你在当地商店购买东西没有太大的区别。你是顾客，也是老板。你用钱购买到货架上的物品，这是一个双赢的结果。

　　当然，如果这个商店卖得比其他店贵的话，你会去更便宜的地方买。作为老板，这是你怎样利用你的钱而取得利益最大化的办法；对于商店来说，如果有人愿意花更多的钱去买他们的东西，他们就不会调价，反正你不买自然会有其他人买。

　　那么，到底缺少了什么呢？

　　缺少的是馈赠。

　　如果你能给老板艺术创作的礼物、洞察力或者主动性，他也许就不会整天到处寻找看有没有人能代替你干的这种商品一样的工作，因为你付出的工作并非商品。

　　如果你进了一家商店之后，在没有要求的情况下得到了无法估量的热情的服务、尊重以及享受，这些都是馈赠，那么你很可能就不会为了省几个小钱，再跑到马路另外一边的大卖场。你很受用这份礼物，它对于你来说很重要，你会希望一直可以收到这份礼物。

　　“思念的箭头”就是一份馈赠，它代表着你的努力和付出，这和报酬、工作说明以及资本主义制度本身无关。出于对自身发展的考虑，人们都想能在一个可以把自己当做不可或缺的关键人物的地方成就一番事业，但是要想达到这个目的，你首先要能够无私地赠给别人礼物，让别人都能尝到甜头才行。

　　摇铃儿

　　音乐会并不仅仅跟音乐有关，不是吗？餐厅也并不仅仅和饭菜有关，它还包括了快乐、交流以及激情。

　　有趣的是，学习如何给他人带来快乐、创造艺术、贡献人性化跟学习弹吉他比起来，要简单多了。出于某种原因，我们总是在专注于学习技术之后，才会想起快乐的重要性。

　　如果你辛辛苦苦地学会了一首歌，那么就把它唱出来。大声地、满怀深情地唱出你对这首歌的感受，而不是像银行职员一样冷冰冰地把它交给听众就好了。当你在办公室里接电话或者欢迎我的时候，去开会或者写东西的时候，如果你做的仅仅是完成就行了的话，那你根本不用费心。把它唱出来或者干脆就待在家里。

　　有机会的话，去搜索一下“摇铃儿”，你就会知道现在“周末夜现场”中最火的情景喜剧是什么。在蓝贝党乐队里面，有个哥们是负责摇铃铛的，他总是在孤独地演奏着，每次摇铃儿的时候，他都觉得很难受。因此，他在乐队里面特别引人注目，乐队想尽办法希望他能融入进来，但是收效甚微。最后，一位非常优秀的唱片制作人说服了他，他说如果你注定要去摇铃儿，那就开开心心地摇好它吧。

　　布赖恩·克拉克在博客中解释说，如果摇铃儿几乎是你的唯一选择的话，要么就去好好摇铃儿，要么就不要去做。

　　机器回报率

　　投资者都很明白自己要的是——投资收益率。投资的每一美元，他们都要算出来能带来多少回报。

　　大部分组织关心的是他们的机器回报率。我指的并不仅仅是那种大型的、发出噪声的、工业上的机器设备，而是包括组织中所有的基础设施，比如组织的制度、工厂、一套办公桌、办公楼、电脑、网络，组织的目标就是要从所有这些设备中榨取最大的利益。

　　销售人员让机器设备保持高速运转，技术部为机器服务，人力资源部负责确保为机器配备的员工（毕竟他们也是机器的一部分）是可靠、服从而且便宜的。

　　我们从肉类加工业中就能看到机器运作的最血腥方式。工人受到虐待、伤害和欺骗，用最快的速度和最少的浪费来屠宰牲畜。工厂的目标就是提高“机器”每一个部件的生产效率，把生产成本降到最低，干别的任何事情都意味着放弃超级市场中的利润。

　　也许屠宰场这么做，是因为没有更多的可行选择。工人的工作体制迫使他们不得不成为商品化产品的加工者。

　　但是，你可没有必要在屠宰场工作。

　　学会使用工具

　　当我遇见不会用电脑的作家的时候，总是觉得很惊讶，还有那些不习惯使用律商联讯[75]的律师，或者需要技术人员帮助才能使用电子邮件系统的经理。如果你是销售人员，却无法运用在线工具来加强你的能力，那你仅仅是和公司的机器连接到了一起罢了。

　　你应该有使用和控制生产资料的能力，不会使用工具真是罪过啊。

　　[75]律商联讯，世界上最大的全文数据商之一，在全球传递综合性和权威性的法律、税务、商业和政府信息。——译者注

　　为了更美好的未来，罢工吧

　　雅基·布朗（jacqui brown）曾问过我，如果1990年，美国汽车联合会（uaw）举行罢工反对那些汽车公司的话，会怎么样。

　　她就是想知道，如果这个工会举行罢工的原因不是工资待遇，不是劳动纪律，而是因为汽车厂缺乏创新意识的话，那会怎么样呢？如果罢工并不是由于合同纠纷而是因为汽车行业不愿意改变现状，挑战自我作出革新的话，会怎么样呢？

　　这很难想象吧，对不对？

　　我们\/他们都有一种努力工作的心态，这种心态让我们觉得工人（我们中的大部分人）去对管理人员（老板）指手画脚是很不可思议的事情，管理人员有不同想法的时候，工会的工人不要太在意，也不要动不动就罢工。

　　但是如果他们已经这么做了呢？如果底特律文化在20年前就已经被颠覆了，如果当权者并不追求机器回报率最大化，而是注重建立商业互动以及人们会选择付钱的创造发明，那么情况又会怎么样呢？

　　显然，现在说这些都太晚了。你的老板和行业又怎么样呢？如果意识到不可或缺的工作才是我们唯一值得去做的事情，出色的产品才是我们唯一值得额外付费的话，那会怎么样呢？

　　如果你所在的公司离开了地图的指导就没法运作的话，那你会去努力改变吗？如果你不能这么做的话，那你应该离开那里吗？

　　对空中飞人来说，胆小即灭亡

　　当巨大的变革发生的时候，很少是能循序渐进出现的。

　　飓风刮来的时候可以用堤防挡住。

　　又一次飓风刮过来，又被堤坝挡住了。

　　平平常常的日子里不会有什么变化。

　　又一阵强劲的飓风刮过来，堤坝被冲垮了。

　　今天堤坝还在好好地工作呢，第二天就被水淹没了。这里的问题就在于，我们可以看到即将到来的改变，并且努力作出一些循序渐进的小改变来应对它，谨小慎微，坐观其变。等时间一到，该发生的都发生了，我们就举杯庆祝。

　　在马戏团里，成为空中飞人的唯一途径就是飞跃。而作为领导变革的关键人物，他们唯一能做的也是飞跃。

　　当产业转型的时候，90%的人白白荒废了他们继续发展的势头，浪费了大好资源，不情愿地放弃了之前不错的部门\/岗位\/市场去迎接新的机会到来。整个过程中，90%的人被少数几个勇士或智取或生擒地战胜了。

　　我说的这个新美国梦，不是给每个人准备的，起码现在还不是。相反，在我们找到足够的不可或缺的人才之前需要留出一些虚席以待的职位，等待那些愿意忽略自己的简历、漠视条条框框、做出不一样的事情的人。

　　那时，让我们回归工作。

　　你的徽章有多大？

　　我在食品与药物管理局给100位高级管理人员做了个报告。如果你觉得这本书里面的思想只适用于一些新成立的小企业，而不包括那些大公司的话，那就想想这个巨大的官僚机构吧——我们称之为联邦政府。

　　政府机构中的高层拼命地工作去寻找、挑战、平衡他们身边的关键人物。他们知道食品与药物管理局慢吞吞的审核流程、官僚主义的作风和非基因地图早就不存在了，创新迫在眉睫，他们必须要抓紧时间了。

　　在我报告完毕之后的问答环节中，一位执法人员举手说：“他们总希望我们可以创造新的未来，带领大家做出点不一样的事情来，从而有所成就，但是我们根本就没有这种权利，所以我们什么也做不了。”

　　说这话的人穿着制服，戴着徽章。

　　于是我说：“你需要你的徽章再大多少才行呢？”

　　然而事实却是，徽章再大也没有用。人们不会因为你命令他们跟着你就跟着你，不会因为你告诉他们这是必须做的，就马上寻找一条新的出路。

　　关键人物不需要什么权利，权利本身并没有多大作用，只有在工厂中，权利才重要，而在你的世界里，它什么都不是。

　　真正的改变基本都发生在组织的中间阶层甚至是最下层的人群当中，很少会发生在高层中。只有当真正会在意的人得到晋升并且愿意去冒险尝试的时候，真正的改变才会发生。人们之所以会跟随你，不是因为你的命令，而是因为他们自己心甘情愿。

　　你的工作配得上你的热情吗？

　　或者说，你的热情配得上你的工作吗？

　　社会上的传统观念是，你要寻找一个可以配得上你的热情的工作。我觉得这种说法简直是一种倒退。

　　我已经反复说明过很多次，你的产品应该和你的营销方式相匹配，而不是倒过来说。这种说法在这个问题上同样适用。把热情投入到工作中要比碰巧找到一个能满足自己热情的工作要容易得多。

　　努力适应或者卓尔不群

　　有无数人在等着告诉你如何能够适应环境融入其中，等着纠正你、给你建议、告诉你你做的那些是错误的。

　　但是没有人鼓励你要出类拔萃。

　　如果你把那些告诉你应该怎么做的书、指手画脚的人、议员、老板、老师、父母、警察、同事、雇员、政客还有朋友都加到一起的话，他们的力量还真是有点无法抗拒。我们真的很擅长保持现状稳定并且不断地加固，对于这一点，我很清楚。

　　但是，如果过于专注适应的话，日子过得也就波澜不惊了。那些煽风点火、怂恿你要出类拔萃与众不同的人都跑到哪儿去了呢？

　　他好像都不知到哪里去了。

　　关键人物是怎么工作的？

　　在这个世界上，不可或缺的人才只有少数，面对这种情况，关键人物可以有两个选择：

　　1.雇佣足够多的工人。要知道大部分人都想得到一份地图的引导，大部分人都愿意拿着廉价的薪水工作，大部分人都想成为工厂的一部分，明白这些之后就要好好加以利用。你之所以会赢，是因为工人提供的劳动太廉价，而你压榨了工人的劳动价值。

　　2.找一个离开关键人物就玩儿不转的老板，这个老板能充分认识到你的得之不易，对你的贡献给予充分的重视，能给你足够的自由和尊重作为奖励。你的工作会带来改变。

　　如果你现在没有面临上面的任何一种情况，并且拒绝妥协的话，那你应该有更好的选择。

　　只要……

　　公司教练狄安娜·沃格特（deanna vogt）考过我一道题，让我填下面这个句子：“我本可以变得更有创造力，只要……”

　　“只要”是个可以忽略自己借口的好办法，“只要”就像是个委托人一样，因为一旦你处理完了“只要”后面的内容，你就不再有借口，只剩下义务。

　　我本可以把情况看得更清楚，只要……

　　我本可以领导这个团队，只要……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第34章 选择 (3)


　　我本可以有勇气去创造艺术，只要……

　　对未来“怀旧”

　　对于我们很多人来说，如果未来能和过去差不多的话，那真是最快乐的事；如果要是能比过去稍微好点的话，那也不错。

　　我们都很享受怀旧的感觉（那种真正美好的对于过去的怀念）。对于过去种种我们深爱着的岁月，我们都铭记于心，痛并快乐地享受着回忆，但是时光再也无法倒转。我们怀念高中时代，怀念团队中温馨友好的氛围，怀念家中某件特别的小事情。

　　我们多想可以从头再来一次，但是不可能了。

　　对于未来“怀旧”是对于还未发生的事情期望和心中所想的相同。我们已经准备好了等着某件事情发生，但因为某人的出现，改变了事情的发展方向，于是该发生的事没有发生，我们失望至极。

　　如果你被公司炒鱿鱼之后，很顺利地找到一份新工作，但是这份工作不会带给你之前想象的升职，也不会再让你有之前想象中各种事情的发生。

　　我们都擅长在脑海中描绘出未来的样子，如果我们觉得某件事未来不会发生的话，我们就会开始怀念它。这并不是积极的形象化的做法，而是一种对于最糟糕结果的执著。我们总是太执著于最后的结果，特别是我们无法控制的部分。

　　如果给你一个机会——许一个愿，就可以重新安排自己的人生，你会愿意吗？你会愿意就这样放弃你的家庭、故乡和外貌，去这么做吗？绝大多数人觉得只要换换沙发上的盖布或者让工作稍微变好一点就算是好的（薪水涨点儿）。

　　然而，也有一些人，他们渴望的是与众不同的未来，是彻彻底底的改变。这种人有一定的能动性，是组织需要的那种有远见的领导，是关键人物。这并不是技巧或是天赋，而是在于你的选择。

　　你一定不会希望你的业务主管对特定的未来有种种“怀念”，如果他是这样的话，那他势必会坚持让这样的未来可以实现，而对那些也许会戏剧性地给组织带来发展的选择视而不见，与此同时，他对未来的憧憬也岌岌可危。

　　20世纪90年代，《纽约时报》和亚马逊网站本来打算进行一次合作，可以改变报纸业的经济模式，带来上亿美元的效益。根据前任ceo黛安·贝克（diane baker）所说，这个计划被当时公司的高层否决掉了，他们担心这样做会得罪barnes & noble——一个大的广告客户。

　　这些管理者希望他们的现有业务可以保持稳定增长就好，这是他们对未来的“怀念”；倘若未来面临着根本性的改变的话，他们就觉得岌岌可危。

　　从事图书出版业的人们也面临着同样的困扰。他们热爱这个行业、这些产品和整个系统，享受工作带来的快乐。新技术以及新的商业体系破坏了他们憧憬中的前景，于是常常遭到出版商的排斥，只因为那些人心中那份天真的怀念。同样的情况也发生在柯达公司和一些大的会计师事务所里面。

　　而关键人物有本事创造未来，热爱未来，享受未来——并且随时可以抛弃它。

　　希望带来压力

　　对于实施结肠造口手术（一个要切除大部分结肠的手术）的病人来说，他们需要衡量的是长期的快乐。医生告诉他们，这个病是永久性的，一个鼓鼓囊囊的疙瘩会伴随他们终生，这比告诉他们有一天结肠还可以康复比起来，病人会更快乐一点。

　　希望会给人带来压力。抱着一线希望以为自己乘坐的那趟航班会到达，以为自己能赶得上，以为自己的座位不会被取消，以为飞机不会失事，以为飞机会准时降落；希望手术能顺利完成；希望老板不会怒斥自己，这都是让很多人伤透脑筋的事情。

　　这一切原因就在于你对未来的期许。你深深地陷入对一个描述出来的结果的希望之中。在前进道路中的每一个阶段，你的希望、意愿以及努力都是为了让你维持未来的样子。

　　madison house和热情

　　madison house是一家从事音乐管理和提供预订服务的公司。他们代理的艺术家有“感恩而死”乐队的鼓手比尔·克鲁兹曼（bill kreutzmann）、细起司事件乐团（the string cheese incident）、“灰狼一族”（los lobos）乐队等。

　　当音乐发展的大环境江河日下之时，这家公司却发展得欣欣向荣，那他们是怎么做到的？

　　就是因为有纳迪亚·普列赦（nadia prescher）这样的人存在。纳迪亚是这家公司的管理者之一，和别的同龄人一样，她热爱音乐，她会亲自去演出现场——即使这不是她必须要做的，她注重工作中每一个细节，即使这不是她的职责所在，她付出情绪劳动只是因为她可以做到，而并不是别人让她去做。

　　成功音乐家的选择空间很大，如果他们选择加入madison house，并不是因为这家公司的定价最低，而是因为他们足够重视和艺术家之间的交流。如果一个人是出于爱好而去做一件事情的话，那就会很有成效，即使从技术角度来说，他也许并不是什么专家。

　　做一次关键人物

　　如果你可以漂漂亮亮地做一次关键人物，就一次哦，那你就理所当然的还可以再做第二次。

　　我这可不是在建议你去打一局完美的高尔夫，指挥一个交响管乐团。相反，成功的关键在于保持慷慨大方、善解人意、当别人茫然的时候自己能看清以后的道路。你已经做到这些了，而且还干得很出色。

　　面对焦虑时，你很冷静；你可以不求回报地做一件事；解决问题时，有自己独到的见解。然而，大部分时间里，外界都会横插一脚来干涉你，然后让你干脆忘记如果再来一次的话，那应该怎么做。

　　如果你能做到一次，那也能做到第二次。每一天都要做到。

　　伊斯塔的沉思

　　伊斯塔·古普塔（ishita gupta）写道：

　　每一天都是一个新的选择机会。

　　你可以选择改变你的前途。

　　选择扳动你思想的开关，打开灯，不要再因为不安全感和怀疑而烦躁不安了。

　　选择工作并且不再精神涣散。

　　选择看到他人身上的闪光点，或者让他们把身上最坏的一面表现出来。

　　选择成为一束激光，带着聚焦的目的；或者一片打散的管线，毫无用处。

　　选择的力量就是这样。我们唯一要做的就是记住我们对这种力量的支配要有控制力。我们要进行选择。

　　不要让你周围的环境或者习惯支配了你今天的选择。做你自己的主人，运用你的自我控制力去作出选择。

　　关键人物不仅仅靠压榨时间

　　踩死蟑螂是我们大部分人每天都会干的事。这件小破事让我们分神，没法专注于艺术创作，拖我们的后腿，让我们筋疲力尽。

　　好消息是有很多人很乐意为你干这件事。你需要干的只是雇一个人为你洗画笔、整理资料、扫清道路。而你的正经事是尽全力创作艺术，改变现状，成为不可或缺的人。如果你在工作的过程中，被琐事折磨得心力交瘁，那对谁都没有帮助。

　　这并不仅仅是工作时间的问题。从来都不是。

　　请注意到我用的是“仅仅”这个词。确实，关键人物常常花很多时间在工作上。但是，诺拉·罗伯茨（nora roberts）每天坚持只用6个小时来写作，一年之内就写了3本书。她在投入的有限时间中做了更多的事情。所以说，这不仅仅是时间的问题。

　　公司都会想要尽力压榨每个雇员表面的生产力，这是工厂的工作习惯。如果你从事的是装配线上的工作，这当然就会和你在每天的工作时长有关。新模式会很不一样。ji lee是位很有名气的街头艺术家，他也恰好在google工作，凭借着他的多元思维和好点子，我相信他能给google创造数百万美元的价值，但我也怀疑如果他不再干“不务正业”的事情，而是更加专注于本职工作的话，他的生产力就会一落千丈。

　　努力工作应该如此

　　对于有所坚持的销售人员来说，他们可以坐7个小时的飞机去拜访一位潜在客户，就为作20分钟的宣传，然后再坐飞机回来，不会有任何怨言。

　　对于勇敢能干的线务员来说，他们可以爬上大功率的高塔，就为了安装一个绝缘体，不会有任何怨言。

　　对于在屠宰场辛勤工作的流水线工人来说，他们可以一小时杀掉几百只鸡，不会犹豫迟疑。

　　因为这是工作。我们已经习惯如此并且知道应该怎么做。

　　但是，人们好像很难忍受那种需要创造性的、集思广益的、并且有勇气输出的工作。需要克服情绪化反应、能够客观认清情况、重视赠送礼物的这种工作，实在是让很多人难以忍受。

　　要想成为关键人物不是那么容易的事情。如果很容易的话，那人人都能做到了，这也就不值钱了。

　　想要成为关键人物，没有捷径可走。你需要明白什么样的努力工作才是有价值的。伟大的艺术家和平凡之辈的唯一区别就在于他们面对人生低谷期的态度。有的人坚信自己的艺术作品是非常重要的，因此他们觉得应该去克服面对工作时产生的抵抗力，这些人就成了关键人物。

　　重要的礼物

　　与尊严相比，财富简直微不足道。人人都想要“足够多”，但是一旦我们拥有了“足够多”（也可能仍然不如你想象的多）之后，我们渴求的就是尊严。在尊严和“更多”之间，大部分人会选择尊严。

　　尊重很重要。要能够尊重一切——你的雇员、同事或者客户等。

　　你能送出的最好礼物，可以在今天或者未来给予你回报的礼物、可以拯救你的世界的礼物，就是——交流、艺术、爱，还有尊重。

　　适应力

　　你常常会败在适应力上面。

　　为什么这方面会出问题？实际上，这应该是“恩赐”才对。之所以这么说，是因为当别人无法出类拔萃，无法带来改变，无法与别人分享他的艺术创作，无法产生影响的时候，他们会放弃，而你不会，你会坚持到底，从低谷中挺过来，这就意味着，当你们的背景、经验和毅力都相同的时候，只有少数人可以通过考验。

　　如果年轻人在他们踏入社会后的第一份工作就遭遇到了失败，他们很容易就此灰心丧气。如果一个年轻的商人生意失败了，别人就会说他破产了。如果我们一个最聪明出色的大学同学，在波士顿或者纽约的公司里干了连一年都不到的时间就离职了，他的朋友甚至他自己就会认为他一定是万分沮丧、牢骚满腹地度过余生。一个来自新罕布什尔州或者佛蒙特州的小伙子，他尝试过各种各样的职业，他赶过牲口、种过地、当过小贩、布过道、编过报纸、去过国会、买过一座小镇等。这么多年以来，每次遇到困境，他总能像猫一样有9条命，安然脱险，他与时俱进，不觉得“现学一门职业”有什么不好意思的地方，他从不推迟自己的人生计划，活在当下。他的选择不止一个，有成百上千个。

　　——拉尔夫·沃尔多·爱默生（ralph waldo emerson）

　　忠于自己、宽容自己

　　你自责的频率有高？你的蜥蜴脑多长时间折腾一次，通过不断强调那些批评的声音、你的失败和过失，从而拖你的后腿，甚至断送你的前程，把卑鄙手段用完之后溜之大吉——都因为你的默许和忍气吞声。

　　我们身边的人和组织都要求我们忠实可靠。老板、品牌甚至政客都要求我们要忠诚、服从和爱国。但是你和你的工作是怎么样的呢，值得这么做吗？

　　自怨自艾的艺术家热情耗尽、心力交瘁。无论我们做什么，吹毛求疵的蜥蜴脑会对把这些说得一文不值，只为了维护它短期内的安全感。还有一种选择，就是培养对自己使命的忠诚感，对自己工作的宽容大度。

　　我并不是建议你不要接受任何他人的反馈了。实际上，最大方的表示就是你能够敞开心扉接受所有的反馈，这样有助于提高你的艺术水平，并且帮助它更好地传播出去。一定要分清楚善意的回馈和恶意的批评，即使这样做会花点时间。

　　与此同时，放松一下自己吧。我们还需要你呢。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第35章 关系文化 (1)


　　关键人物不可能在真空中工作。你的人格和态度比你创造的实际工作产品还要重要，因为不可或缺的工作是要和他人联系交往才能做好的工作。

　　孤立的关键人物没法成功

　　如果你不能把自己的好点子推销出去，这个点子就毫无作用；如果你为了推销你的好点子而说谎，那别人知道了也会拒绝接受。

　　互联网把这两种情况的特质都会放大。

　　对那些能够引起他人共鸣的好点子来说，这种新媒体有很大的推动作用，可以帮助它们更好地传播出去。

　　这种新媒体同样也会惩罚那些想要把人带入歧途的人。我们早就总结出了要如何根据各种线索来分辨一个人有没有说实话。如果你自己都不相信自己做的事情，那我们知道你会失败。诚实是唯一可以传送出去的信号。

　　人格五要素

　　词法分析包括了校勘一种文化对某物描述的语言以及把这些词语分组使之成为文化中的基本要素。对于每个人的性格来说，别人是通过五点基本特征的人格特性来了解认识我们，这五点是：开放性、尽责性、外向性、宜人性、情绪稳定性，大部分心理学家也都认同这个观点。

　　现在我们需要说明的是：这几点同样也是关键人物身上的显著标志。工作，特别是伟大的工作，其形式已经在过去的100多年的时间中发生了巨大变化，从繁重的体力劳动转变成为调整提升的人格特征。如果你希望获得成功是因为你觉得你在与人交流和协作方面十分在行，那这就需要你在这五个方面来提升你的人格魅力了。

　　你认识的人里有比你更乐于接受新观点或者更容易亲近的人吗？有比你更稳重或者更外向的人吗？如果有，那你可得赶紧行动起来了。我们总是会专注在电子数据表或者出勤记录钟上面，把这些当成是衡量我们进步的准则。殊不知，这是个陷阱，我们一不留神很容易就掉进去了。事实上，你只有把时间精力投入到与人的交流互动上面去，才会取得成功。

　　建立关系文化

　　公司对公司的销售，和个人上门去向公司推销商品的关键区别并不在于价钱，而是组织和预期之间那种可以感受到的联系。

　　现在，再来说说工作满足感。不同工作之间关键的区别并不在于你吩咐雇员要去做什么，而是雇员和他们同事之间可以感受到的联系。

　　因此，在组织中，谁能够善于联系沟通，并且努力培养这种联系，这个人就能成为关键人物。这可不需要把信息记录到什么数据库里去，只要把这种联系好好重视起来。

　　培养关系是人类才有的能力。关系的建立需要天赋和透明度，没有现成的教材。人的记忆、关系以及经验是这种文化的核心，这些是很难衡量以及取代的，而这也让这个人变得不可或缺。不是每个人都干得了这种事情——非关键人物不可。

　　关系投资收益

　　两个人在同一家投资银行工作。一个人是工商管理硕士，只关心如何用布莱克—斯科尔斯期权定价模型，是股票分析的高手，干得不错；另一个人一直努力想要在工作上和其他同事配合默契，结果，他和公司27个重要的大客户都私交甚笃。

　　猜猜哪个人创造的价值更多，更难以替代？

　　诚然，布莱克—斯科尔斯模型很重要，但是把这份工作外包出去也很容易，何况还有电脑呢；当然，一个一流的股票分析员确实是万里挑一的人才，你会想要把他留住，但是如果仅仅是一个干得还不错的员工呢？我随时都能找到在电脑前工作的人啊。

　　在康卡斯特工作的弗兰克的秘密

　　这是真人真事。

　　这就是秘密所在。

　　弗兰克·依莱亚森（frank eliason）的事迹被电视台和网络报道过无数次，他本人更是《时代周刊》封面人物的常客。弗兰克是康卡斯特有线电视公司[76]的头号人物，是有线电视行业的老大，但别人对他的态度常常是恨多爱少。

　　弗兰克发现，当客户生气的时候，他们常常会去推特，抱怨康卡斯特公司和它的服务（或者压根没有服务），来发泄自己的愤怒。

　　于是，弗兰克有一天通过推特作了回复。

　　弗兰克之所以会这么做，并不是因为指南手册上面写着要这么做，也不是谁要求他要如此，只因为他想要带来一点帮助。这是一份礼物，而非他的工作职责所在。弗兰克对于交流联系实在是很感兴趣，而他这种慷慨的做法也卓有成效。

　　知道然后怎么样了吗？弗兰克的举动让那些使用推特的人高兴万分，居然有个真实的人（还有名字呢）在听他们说什么，他们对此好奇不已，几乎马上就成了弗兰克的粉丝，前一秒还是水火不容的死对头，后一秒就变成了相谈甚欢的粉丝。

　　我们是多么迫切地盼着能和别人接触沟通，而别人送来的礼物对于我们来说又是多么重要啊。

　　[76]康卡斯特，美国最大的有线系统公司。——译者注

　　他有好人缘

　　保罗在纽约电力公司上班，他最近刚刚升职了。

　　保罗带领的小组负责拜访附近需要安装输气管道的居民，还要把马路挖开，铲走泥土，铺设管道，把分开的系统连接在一起。保罗在小组里算是很年轻的，但他却是最能干的。

　　这是因为保罗在小组中有好人缘。保罗会去敲门搞定怒气冲冲的邻居，会去想办法进到地下室里，会去把灌木之类的弄走——虽然这都是些基本的事情，但都需要有随机应变的能力。

　　纽约电力公司可以很容易地找其他人来换掉旗手或者开挖沟机，甚至安装管道的工作也都可以外包出去。但是另一方面，保罗却是关键人物。

　　为什么“人缘好”作为评判个人能力的一项指标越来越不重要了呢？是因为它不好衡量和量化吗？我认为，把人际关系处理融洽是一门艺术，能够做到的人都是艺术家。

　　保罗虽然不会写什么剧本，但丝毫不影响把他称之为艺术家，他的这种态度也让他自己受益匪浅。这就是艺术家的态度。

　　莫比谈艺术

　　莫比是个拥有多张白金唱片、留着另类发型的艺术家。谈起艺术时，他这么说道：

　　按照理想方式的话，应该是市场去适应艺术，而非艺术要附和市场……我知道，这有点儿太理想主义了。一直以来，我努力去让我自己快乐，让电台高兴，让唱片公司高兴，让媒体高兴……可是，这些最后让我变得苦不堪言。

　　其实我也不想卖出去太多唱片。有的朋友是作家，他写的书卖了20000本，他们很高兴；有的朋友是剧场导演，他们卖出去5000张票，也很高兴。我觉得要评判一张唱片是不是成功的标准，要尽可能合理，不要太苛刻。听众和音乐人之间的关系是很神圣的，对这层关系要心怀敬意。

　　对莫比的这番话来说，现实似乎更具讽刺意味，因为在这之后，莫比的唱片销量一路飙升，一点也没减少。

　　脚本的问题

　　你的老板给你一份脚本让你看，或者你找来一本入门指南来看看怎么做——这么做其实都没什么用。因为这样一来，你说出来的就不是自己真实的想法，失去了自己的本性，不再坦诚了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第36章 关系文化 (2)


　　当你看了一本教人如何谈判的书，或者参加了如何公开演讲的培训之后，可能只会对学到的句子进行鹦鹉学舌一样的重复，而听你说话的人，但凡聪明一点的，都能听出来这些话是你临时编出来的，你把他们当成傻瓜一样在戏弄。

　　实际上，为了生存，我们都需要跟别人直接打交道。只有当交流沟通过程是真诚坦率的时候，这个过程才有意义；如果交流沟通过程一看就是做作虚伪的，那你将一败涂地。

　　拥有慷慨大方的态度，才能成为关键人物。关键人物是能够给人以馈赠的。如果你的目的也是如此，那语言其实就没那么重要。我们能感觉到的，是你这种美好的愿望，而不是什么稿子。

　　这也是为什么电话销售的成功率低到几近荒谬，为什么公司开的博客会那么呆板无聊，为什么服务行业的一线员工工作压力会如此之大。当你照着稿子念的时候，我们总会感觉出来，因为我们很善于寻找诚实的信号。

　　日常生活中的诚实信号

　　桑迪·彭特兰（sandy pentland）是麻省理工大学的研究员和教授。他最新的一项研究成果里就谈到了人们是如何判断出自己周围正在发生什么事情。他出了一本新书，叫做《诚实信号》（honest signals），这个书名是他在对人们之间的信息交互过程下了定义之后才取出来的。

　　这个研究显示，我们可以分辨出成百甚至上千个细小手势之间的区别。我们知道全世界人们微笑的方式都是一样的，这和文化无关，而是由神经系统的程序决定的。

　　人们之间的对话不仅仅是单词，交流不仅仅是讲话——可能代表说话人的意思，但有时候却并非如此。

　　人们之间的对话，我们在纸上看到的语言、听到的词——语言本身并不能影响到我们要去相信什么、感觉如何以及应该如何回应。我们可以无动于衷地、一遍又一遍地收听同一条广播通知。所以，光有语言还是不够的。另一方面，我们看无声电影仍然能准确理解里面的情节。我们能听出来话的言外之意，当老板说假话的时候或者我们被人鄙视的时候都可以立刻明白，不管他们实际上说了什么。

　　当你的妻子打开她的结婚周年礼物的时候，你肯定在这之前就已经料想到她的感受了，即使她什么都没说。她的肢体语言，她呼吸的频率，她看你的眼神——这些说明了一切。

　　先锋摄影师吉尔·格林伯格（jill greenberg）为漂亮的婴儿拍摄了一组照片，她把婴儿手里的棒棒糖夺过来，然后在那个瞬间抓拍的。看照片的时候，我不需要别人告诉我就能知道那时候发生了什么，照片传达的诚实信号显而易见——几千米外我都能听到婴儿的号啕大哭。

　　彭特兰的研究表明，当别人跟你说话的时候，你回应时语速的快慢带来的影响是有根本区别的。他研究了速配约会和人们之间其他形式的交流互动，他认为，在跟人交流的时候，能够无需听到对方说什么就能准确地判断出最后的结果。

　　这里的要点是：对话是奢侈的事情。你需要专心致志地去理解对方传达过来的所有信号，这需要你有大量的处理能力，才能在心中整理出来一个合适的回应，然后作出反馈。相互交流的过程会消耗掉你所有的处理能力，让你的真实意图无所遁形。当然，你可以在言语上进行掩饰，但是你的其他行动已经把你自己出卖了。没错，这又是蜥蜴脑作祟。你的大脑中运算速度更快的那部分正在忙着收发一些微信号，证明我们说的话是多么虚伪。

　　当你压力重重的时候，我们能看出来；当你说瞎话的时候，我们能看出来；当你痛苦的时候，我们也能看出来。我们并不是那么擅长撒谎，因为你传达出来的信号是诚实的。

　　这一点对关键人物来说意义重大。

　　真心的馈赠

　　这是个充满着诚实信号的世界，要想获得成功，唯一的方法是给予别人真心的馈赠。

　　真心的馈赠，带着合理的意图和尊重的态度，都会被我们的嗅觉所探测到。我们的一切感觉器官都处在随时待命的状态，赠与者会顺利通过我们的测试。

　　正因为我们相信，所以一种不同的关系出现了，这种关系是关于“我们”的，不仅仅是“你”。可你必须不要再总想着要如何控制我、利用我，专心做好你的艺术。

　　我得再重申一下这个观点，因为这太重要了。

　　我们已经有了需要的一切，所以就不再要去买什么日用品甚至产品了。我们需要的将会是一些人际关系、新闻还有魅力。不管是商业活动、政治行为还是朋友交往——都是大同小异，这些都涉及我们必须找到谁是我们值得信赖的、要共同工作的、必须敬而远之的人。

　　对一家公司来说，因为它是非人性化的存在，所以它可以欺骗我们，所以它可以把商品包装得花里胡哨以吸引顾客，所以它可以不带个人情感地去衡量某物。而现在，这些事情已经让公司筋疲力尽了，公司化的做法已经不能再起作用了。

　　因为你要做的就是要去建立和顾客之间的关系，所以你不得不要去忽略谎言过滤器。你当然可以给自己的商品标一个合理范围内的最便宜的价格，或者选择一个最方便的位置开店——但如果你做不到（那谁能做到？），你剩下的最后一条路就是来改变我了，和我的生活发生联系，改变我的生活。

　　就好像沃尔玛靠它的价格优势和地理位置占了上风，那么其他人要想赢过它，就必须大方一点了。

　　为了做到这点，你必须要拿出艺术家的风范，真心实意地去做。

　　安慰剂效应

　　铁一般的事实一次又一次地证实了，安慰剂效应确实能让人们变得更好过一点。当你信任的医生给你开了药，你吃了之后可能就会感觉好受一点（甚至能让你真的康复）——即使这些药是糖丸冒充的。

　　诚实信号可以解释这是为什么。

　　如果你面对的医生真的相信你、关心你、能看清楚你的病情，那我们是能够感觉出来的。她说什么其实不重要，在跟医生的交流过程中我们能感受到什么才最重要。真正能让我们痊愈的不是言语，而是我们的信念。

　　如果安慰剂效应能够治得好癌症（真的可以哦），那它就可以改变你客户的想法，还可以戏剧性地改变人们对你的公司的认知。自我暗示可以让人康复，同样可以改变人的想法。跟你做买卖的人可以在瞬间（可能也是永久性的）就作出关于人、产品和公司的决定。人类不是只有理性的计算机——这二者是有根本区别的。

　　如果连你自己都不相信，那和你共事的人也不会有改变。你赠给他人礼物之后，才会有热情和互相联系，如果你总是试图要去控制别人，那就没戏了。

　　社交智力可以带来改变，为什么我们不相信这点？

　　如果要让你列一个清单，上面写10项你要求新雇员具备的素质的话，“与人相处融洽”这项你会排在哪儿？“有人格魅力，能够吸引人与你交谈”这项你会排在哪儿？或者“有说服力”这项呢？

　　去参加会议学习最新的化学处理技术很容易，而对于正在成长为关键人物的员工来说，如何发挥热情得到人们的支持才更为要紧。戴尔·卡内基深谙此道，但是主宰你公司命运的那些技术专家常常忘记这点。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第37章 关键人物的7种能力


　　什么才能让你变得不可或缺呢？

　　一张清单

　　关键人物为组织做的通常有两件事：付出情绪劳动和绘制地图。贡献可以有多种形式。下面就是能让你成为关键人物的清单列表。

　　1.为组织和其成员提供一个独一无二的连接纽带。

　　2.提供独一无二的创造力。

　　3.有能力应对和管理高度复杂的局面。

　　4.引导客户。

　　5.鼓励员工。

　　6.对行业知识有深入的了解。

　　7.拥有独一无二的天赋。

　　组织成员之间独一无二的连接纽带

　　如果你的公司组织结构是呈网状分布开来的话，那这张网是靠什么连接在一起的呢？

　　仅仅是靠薪水和员工对失业的恐惧吗？如果是的话，那你就已经输了。

　　太美好的故事都是编出来的。zappos[77]公司就告诉正参加两周带薪职业培训的毕业生，如果他们愿意辞掉这份新的工作，他就给他们2000美元。花钱让这些宝贵的人才离开公司？为什么要这么做呢？ceo托尼·海什（tony hsieh）解释说他这么做就是为了要确定每个在公司工作的人，都是有一个合理的理由才留在这里的，而不仅仅因为可以赚到薪水才留下。如果你因为区区几千元钱就愿意走人，谢天谢地，这是一种解脱。

　　在一些知名的公司中，是存在着使命感的。群落正在默默地积蓄能量，等待更大的爆发。任务的出现并非偶然。关键人物可以肩负起协助领导、团结组织成员的任务，做起来勤勤恳恳并且得心应手。这需要付出情绪劳动，作业指导书或者手册可没有告诉你究竟应该怎么做。

　　组织也包含着客户以及潜在客户。这就意味着，如果你可以给公司和外界搭建起一座连接的桥梁的话，那你的位置就是极其重要的。

　　在大多数组织中，人们之所以做这些工作是因为他们不得不去做，而且还是循规蹈矩。但是偶尔，你也会发现有的人非常喜欢这样的机会。如果你被叫到白宫去和奥巴马开会，那么戴瑞尼·佩琪（darienne page）会是你第一个碰到的人。作为美国的正式官方接待员，她把她的这份工作看成是建立人和人之间联系的机会。

　　就在你通过安检前往她的办公室的这段时间里，她就已经通过google搜索到了你的相关资料，所以迎接你的不仅仅是她热情的问候和微笑，她还会找到和你有关的话题跟你聊聊。对于这次约会，她翘首以待，这是一次个人表演的机会，是一次发挥艺术才华的机会。

　　当然，如果没有戴瑞尼·佩琪，那么白宫还会一切如常。但是她通过做这些超出工作手册之外的事情，不但提高了工作质量，而且给白宫带来了改变。

　　[77]zappos，卖鞋的“亚马逊”——译者注

　　提供独一无二的创造力

　　这几个词说着容易做起来难。让我们从后往前一个一个词地开始分析：

　　“创造力”是个人的、独创的、意料之外的、有实用价值的。

　　“独一无二的创造力”需要你具有专业知识、被委以重任、作出切实的贡献。如果你想要创作一段吉他的即兴曲子出来，多听听其他这种类型的音乐当然会有帮助。“独一无二”意味着这种创造力是人们关注的焦点，是有深刻见解的。

　　“提供独一无二的创造力”是难中之难。因为你不仅需要有洞察力，而且还必须要有足够的热情去面对可能遭到的拒绝——向别人提供解决方案的时候必然会遇到的情况。你必须有所输出。

　　抵抗力——对于出类拔萃的恐惧，总是在我们正准备这么做的时候探出头来。所以我们选择逃避。乐意做（也能做到）的人总是少数，更显出这种工作的分外宝贵。

　　有能力应对和管理高度复杂的局面和公司

　　当你面临的局面变得越来越复杂的时候，想要从指导手册上去寻找办法就变得不可能了，因为那时候已经根本没有手册可看了。

　　这就是为什么关键人物在情况复杂的那段时期内总是显得格外有价值。关键人物他们自己绘制地图来指引公司的发展方向，与让一帮没用的人来领导公司相比，公司当然发展得更快。

　　我曾经在加拿大帮人组织过一次夏令营，旅行的日子真是一年里最疯狂的日子啊。带着好几百个孩子去那么多的城市玩儿，而且还是同时哦。

　　我们需要协调大巴和飞机；有的孩子带了护照，有的没带；有的家长会打来电话，有的家长等在大门口，有的家长干脆连面都没露。

　　我们有90名工作人员，但是只有12个人能让人放心地把旅行日的事情交给他们处理。他们就像离开了国王的大使一样，可以在异国他乡自己作决定。他们是好样的，是难得的无价之宝。

　　其实所有的工作人员都很棒，但是他们大部分都不能独自处理问题，这需要有绘制地图的能力以及明确的判断力，如果你之前都没有练过的话，那么在飞机上临时发挥可来不及，这本事不是天生的，全在于你自己的选择。

　　引导客户

　　随着市场和观众的日益分散化，顾客对联系的诉求比以往任何时候都要高。简言之，我们既要找到我们可以跟随的人，又要找到跟随我们的人。

　　传统的商业模式是这样的，一小群人先定义出来一个产品或者品牌，另一组人负责把它们卖出去。整个交易过程呈现出来单方面且稳定的状态。汰渍洗衣粉就是汰渍洗衣粉，买就买，不买拉倒。

　　新的商业模式是交互式的、易变的且是分散的。这意味着组织需要的不仅仅是一小群人那么简单了，这意味着凡是能和消费者有交互作用的人都在作为引导者进行着营销活动。

　　没有脚本告诉你要如何引导客户。也不可能会有这样的脚本。

　　鼓励员工

　　牛顿定律对于组织来说同样适用。一个处于静止状态的团队将趋于保持这种静止状态。前进运动状态不是任何团队的默认状态，特别是对于人数众多的团队来说。愤世嫉俗者有之，玩弄权术者有之、和稀泥者有之……组织中各种类型的势力都蠢蠢欲动，搅和在一起能把所有的事情都搞砸。

　　在一个工厂里面，可能并没有什么真正的问题。工厂主管着老板，老板管着工头，工头管着工人，关系环环相扣，紧密相连，工厂之所以会有序运转，只因为利益使然。

　　大部分现代组织的组织结构都比这个要混乱得多。责任不明晰，交付物没有验证标准，目标不能进行有效分割和提炼，导致组织发展缓慢。

　　关键人物可以改变这一切。要明白你的工作是要真正有所作为，别再像以前那样整天浑浑噩噩。只要多一点委婉劝告，少一点压制强迫；多一点引导，少一点逼迫；你会作出不一样的选择。

　　你不能说：“打起精神来，擦亮你的眼镜，否则我就炒了你。”实际上，你可以说这话，但是说了也没用。宾馆前台工作人员可以大半夜跑出去为客人买一条运动短裤，他不是因为害怕被主管斥责才这么做，而是出于领导对他的鼓励，即使主管当时不在，他也会如此。

　　对行业知识有深入的了解

　　之前我已经提到过，要想成为关键人物，仅仅拥有深入的专业知识是不够的，还要加上精明的决策和慷慨的贡献，才能有所成就。

　　莱斯特·沃德曼（lester wunderman）深谙直接营销之道。实际上，他就是发明直接营销的人。他帮助推出了美国捷运公司信用卡，创建了哥伦比亚唱片公司俱乐部。1996年，莱斯特答应来我的网络公司担任董事，我非常激动。

　　最后的结果却是，我们在他那里没能学到的不是关于直接营销的东西，而是关于决策和战略。我们明白了企业的独特个性和合伙人的积极性是同样重要的。导师不会去告诉你某笔交易的真相是什么（找到真相其实很容易），他交给你的是如何传达情感和信心。莱斯旺之前已经绘制过一张“地图”，这次他用自己的身份和权威帮助我们又画了一张新的地图。

　　制图人对画地图的工作通常都是信心满满，因为他们深入了解服务的对象。

　　拥有独一无二的天赋

　　我小时候，喜欢看《超级军团》（legion of super-heroes）和《美国荣誉审判联盟》（justice league of america），它们都是生活在贫民窟的漫画家画的漫画，故事情节虽然有点蠢，但是很搞笑，一大帮超级英雄聚在一起，先去俱乐部里闲逛一圈，然后再一起去打败怪兽——如果单独行动，那一定打不赢。

　　在这些漫画的开头，总会有一个陌生人碰到这样一伙英雄，然后这些英雄也必然会先作个自我介绍——当然，如果是蜘蛛侠的话就不用了。之后，里面一个地位较低的英雄会大声地介绍一下他们的超能力。

　　“我人称黄蜂。我能把自己缩成几厘米那么小，用昆虫的翅膀飞呀飞，还能发射能量波哦。”

　　在一些天马行空的营销人员看来，他们可能会把这种话当成定位陈述或者独特的销售见解。这当然不是，只是超能力而已。

　　当你和某人初次见面的时候，你需要有超能力才行。否则，你只不过是一个握过手就可以忘掉的人而已。这并不是自吹自擂或者用言语搏出位，这是让自我介绍变得更有意义。如果我不了解你的超能力是什么，那么我就不知道你可以如何来帮助我（或者我如何帮助你）。

　　当我把超能力的故事讲给人们之后，他们好像明白了。但当我再问起他们有什么超能力的时候，他们告诉我的一些东西，充其量只能算是能力，但“超”就无所说起了，那些都太普通了——“我性格随和，服从性很强”——对不起，这些都不错，但就是不算“超级”。

　　如果你想成为关键人物，那你展示出来让人家看到的能力应该是难以被替代的——只管以势不可挡的劲头表现得更加引人注目、更加野心勃勃吧。

　　当然，有的人会说：“说实在的，我没有天生的透视眼或者那些神赐的才能。”之前，我或许会认同你的说法——你如果想有所作为，需要才能和天赋。但是现在，有太多的领导方式，有太多的事情要做，有太多可以贡献自己力量的机会，所以对这些说法，我不会再信以为真了。

　　我们之间的观念之所以会产生如此巨大的分歧，是因为这个观点涉及问题的核心部分。你希望自己拥有的本领可以是足够优秀而稳妥的，可以让你受到足够的重视，可以让你拿到你认为合理的报酬。“超级”和“能力”也许并不是天生的，而是在于你自己的选择，更重要的是，在于你自己选择要付出的。

　　《浅尝辄止》这本书里谈到的就是这样的问题。如果凭借你独一无二的才能并不能在世界中（顾客的世界）独占鳌头，那这个才能就不是独一无二的，对不对？这意味着你只有两个选择：

　　1.发展另外的特质让你成为关键人物。

　　2.把你这种独一无二的才能发挥到极致。

　　可能永远不会有人来逼着你到这种孤注一掷的冒险境地，那么你自己会这么做吗？

　　服从和谦虚

　　从某种层面来说，所有人都是高尚正直、有力量和影响、足智多谋的。但这些天赋并不是每时每刻都能够表现出来。我们会偏离原则，踌躇不前，或者偶尔作出错误的决定，这时谦虚的重要性就凸显出来了。

　　事情总会不可避免有出乎意料的时候，而这时，谦虚就是我们的解药。谦虚的品质让我们在处理这种问题的时候，不会傲慢自大。

　　但是谦虚和服从不一样。谦虚不意味着懦弱和不计代价的妥协，而服从看起来就好像通往谦虚的一条捷径，因为如果万一出了什么差错，那这可以让我们逃避责任。服从让我们的“超能力”丧失殆尽，也让我们失去了把事情做得更好的机会。

　　此外，我们追求的目标是要成为一个慷慨大方的艺术家，同时也要明白这可能最后不会有什么用。不过，那也没啥关系。
www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第38章 如果希望落空……


　　没人能保证市场就一定可以接受你的想法。当联系没能成功建立起来的时候，盲目地坚持并不一定是最好的办法。

　　当你的艺术创作没有获得预期效果的时候，你会怎么做？

　　如果对话没有发生，产品卖不出去，顾客并不买账，老板怒气冲冲，没人被你感动，怎么办？

　　创造更多的艺术！

　　这是唯一的选择，不是吗？

　　带给他人更多的馈赠。

　　从之前的工作中吸取教训，然后努力付出更多。

　　还有另外一个选择，你可以放弃，乖乖变成一颗老式的小齿轮，这意味着你的失败。努力过然后失败了总好过坐以待毙束手就擒，只有努力才有可能成为艺术家，只有努力才能有跌倒了再爬起来的权利。

　　“老板不愿意让我这么做”

　　你拒绝改变你的工作方式，最重要的一个理由就是——你的老板不愿意让你这么做，他觉得你当个小齿轮就挺好。

　　90%的可能是，你想错了；剩下那10%的可能是，你应该换份新工作。

　　先让我们来看一种不太常见的情况。

　　如果你所在的组织真是想让你做个平庸二流的员工就好，强制要求所有员工必须服从听话，那你为什么还要留在那里？我们在创造什么呢？你既无法享受工作的乐趣，又没法体会挑战的快乐，你不能学到本事，你在这里多待一天，你的价值就减少一分。如果历史可以作为借鉴的话，那你会明白你的这份工作也并非像你想的那么稳定，为平庸客户生产平庸产品的平庸公司，它注定要面对巨大的生存压力。

　　当然，这工作可能很轻松，而且你可能也已经被洗过脑，自己觉得这就是自己希望中的工作，但是你错了，它根本配不上你。

　　还有另外一种情况，这就普遍多了。你觉得你的老板不愿意让你这么做，而与此同时，你的老板也不理解你的工作热情和独特见解为什么不见了。在大多数非齿轮性质的工作中，最让老板痛心的事情是员工无法进步，不能在工作中展现出真实的自我。

　　毋庸置疑的是，老板不会替你承担责任，不会在你把一切彻底搞砸之后若无其事地为你站出来说话，也不会无论你做什么都会拍胸脯担保你能成功。如果这些就是你所定义的“我的老板不愿意让我这么做”的话，那么我们之间的问题存在于语义，而非管理理念。

　　你工作的基础是要用你的计划来让老板信服，用意料之中的方法带来意料之外的结果。你不可能从一个低级的小业务员一下子变成坐着私人专机去戛纳的公司大客户，你别指望着一开始能让公司对你充满信心，你要靠自己的实力去证明。

　　普利策奖之争：你可能还不够优秀

　　你很有才，但是你做的这件事可能并不是那么有才。

　　你可能拥有独特的卓越的观念、激情、洞察力或者热情，但是不被市场认同。技术不是万能的，你的技术也有不够用的时候。如果你的剧本味同嚼蜡，画作乏善可陈或者人际交往的技巧也是一成不变的，你可能做的事情本身就是不对的。

　　没人能保证那些想赢得普利策奖的人最后就一定能赢；没人能保证仅仅因为你有做网页设计的激情，就能做出一个受欢迎的站点。

　　活生生的事实摆在我们面前：既然我们都有创造的自由，那么我们就必须承认创造者的水平是参差不齐的，一定会有人是失败的。

　　这并不意味着你就是输家，它也许意味着你选择的艺术类型是错误的，你规划的地图是错误的。可能你不是一个成功的股票经纪人，但是适合你的艺术形式可能就在别处。

　　这里的挑战在于，你要对你的市场和自己有足够清楚的了解，看清真相是什么。

　　你做你的艺术，但也许分文没有

　　现在的问题是，跟过去相比，你的观点更容易被公众了解到，别人也更容易注意到你在人际交往方面的技巧、你的文笔、你的洞察力。这意味着有些人就算已经把自己的才华偷偷藏起来了，但仍会被人发现。

　　你写的博客，每天有很大的访问量——可是访问量不能变成钞票。

　　你加入了一个非营利组织，在那里你可以改变他人的生活——如果把它变成你的谋生之道的话，就毁掉了这份事业。

　　你对抽象画热情高涨——但如果为了迎合市场而把作品变得商业化之后，你的乐趣也就丧失殆尽了。

　　如果你的工作就是你的兴趣所在，那你就可以投入大量的时间、精力和努力去完成它，这意味着你更有机会成功、更能与他人分享作品。另一方面，诗人是很难挣到钱的职业，更糟糕的是，如果诗人非要努力挣钱的话，就会写出一些口水顺口溜，最后，失败的同时会更痛恨自己的职业。

　　现在，有更多的途径可以和公众一起分享你的才华和喜好。如果你有才华而且专注于艺术创作，你就会发现你的做法也会得到市场的认可。人们会看你的博客，点击播放你做的卡通，收听你的mp3。但是，这不代表你能把这些变成钞票，辞掉工作，整日以写歌为生。

　　我们易犯的错误包括：

　　1.为了让你的工作成果转化为货币，你很有可能把工作彻底毁掉，为了白花花的银子，让艺术创作的迷人之处消失无踪。

　　2.你的专注并不等同于大量的现金流量。

　　我想，让你的艺术只是单纯地成为艺术本身就好了，全身心投入其中而无牟利之心。

　　做你所热爱的工作，这一点仍和以前一样重要，但如果想以此为生，它会帮你提供一个合适的职位，只要你有成功的想法，你就会成功。爱你所做的与做你所爱的一样重要，尤其是当你需要靠这个养家糊口的时候。找一份你愿意负责的工作，干一份你会爱上的事业。

　　我有个朋友，他热爱音乐，打算毕生都做音乐。他在唱片公司做公关，但他讨厌公关。他意识到就算在唱片行业里工作，也并不意味着就可以做与音乐有关的事情。他不爱他的工作，和他热爱的东西近在咫尺却又遥不可及。我觉得他还不如当一个兢兢业业的老师，闲暇之余做做音乐，传到互联网去让别人免费分享。可是，他现在只是一个疲惫的公关，总在报上露脸，常常自我宣传，工作时间更长，赚得却更少，做的工作和音乐风马牛不相及。

　　也许你不能通过你爱做的（至少你现在爱做的）事情来赚钱。可我保证，你可以想办法爱上你的谋生工具（如果你选择明智的话）。

　　努力创作你的艺术。千万不要因为它不能帮你赚钱而放弃。那样就太可惜了。

　　（烦恼总是存在。当你专注于艺术，不考虑赚钱的时候，你就会发现纯粹的艺术是摆脱困境的秘诀，钞票自然也就不成问题了。）

　　给埃斯沃兹·凯利[78]打电话

　　一个艺术家有这样一个梦想：

　　芝加哥美术馆要扩建主楼，于是请来了世界知名的建筑大师伦佐·皮亚诺（renzo piano）。同时，他们也给你打来了电话，开了个电话会议：“埃斯沃兹，我们希望您能给我们美术馆创作一幅大型的壁画，想怎么画就怎么画，画完了给我们打电话就行，我们一会儿把支票给您送过来。”

　　艺术家都希望老板像这样就好了。可能，当你到了80岁功成名就——就像埃斯沃兹一样的时候，这梦想就能成真了，在这之前，还是别指望老板会变成这样了。

　　我们的工作体制正在改变，但这种改变是循序渐进的。组织通常不会给予关键人物支持和鼓励——即使这是他们应得的。这就意味着你的努力和付出不一定会是等值的。

　　如果你不是埃斯沃兹·凯利，那这里有两个策略可以帮到你：

　　1.你能让别人接受的答案可并不一定就是正确答案，你要明白这点。通常情况下，公司不会接受离经叛道的观点，因为老板觉得那是错误的，或者提出这种观点的人的水平和资历都不够格。老板也会有自己的世界观，如果你的提议触动了老板的忍耐极限的话，那你觉得会发生什么呢？

　　2.改变的是下属，而不是上级。与讨好老板和投资方比起来，和顾客或者雇员交流要简单多了。总有一天，当你的洞察力和慷慨大方都能得到回报的时候，你的上级自然会注意到，会给你更多的自由发展空间和权力。

　　永远别要求老板出来替你撑腰，给你当替罪羊，为你承担责任。相反，你需要创造合适的时机让老板能高高兴兴地居功。一旦这种循环开始了，你就要确保它能持续进行下去。

　　[78]埃斯沃兹· 凯利（ellsworth kelly），欧普艺术的代表人物之一，擅长使用明亮的色彩，造成刺眼的颤动效果，达到视觉上的亢奋。——译者注

　　永无止境的馈赠

　　当你和专注于艺术创造的人交谈的时候，你会发现：他们从来没有停止过给予别人馈赠。

　　他们不是只有三分钟热度的付出，他们是不求回报的给予。一旦他们跨过这个门槛，就会变成索取者。所以，他们都会保持一个永远付出的姿态。之所以这么做，是因为他们是艺术家，而非小齿轮；他们是关键人物，而非可替代的小职员。

　　也许你所做的不会取得预期的效果，也许你做的事情是你力不能及的而且你也拿不到报酬，但是有一点我可以确定，如果你付出得足够多、对象正确、方式正确的话，你的礼物就一定会被视如珍宝，你也不会白忙一场，即使你本来不是为了这些才做的。
www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第39章 总结


　　今天是一个转折点，你要为自己作出选择，这种时刻在你一生中也许仅此一次。每一天都会有像你一样的人去选择走上一条还不甚明确的道路。在那里，他们作出选择，并且带来改变。他们充分发挥了自己的潜力，而且这些也正是市场所需要的。只要不再把对上级领导的服从当成获得安全感和财富的长远战略，我们就有机会去描绘出一个更加美好的未来并且能够真的实现它。这个新的梦想不再和服从有关，而是和我们的洞察力有关。

　　体制已经被打破

　　我并没打算说服你辞职，去当个企业家或者去改变全世界。

　　我写这本书唯一的目的，就是希望你能做一个忠于自己的艺术家。可以改变些什么，坚持些什么，得到自己应得的尊重和安全感。

　　如果我成功地让你知道了，你可以给他人以馈赠，你可以让世界变得更美好的话，希望你真的可以付诸行动，因为我们需要你这么做。

　　你会选择吗？

　　当然，这点最让人恐慌——你之前的种种借口都已经不再是借口了——阻碍你成功的不是你的熟人，不是你的父母，也不是你生活的地方。

　　你无需生下来就有非凡的天赋或者世界顶尖的才华。

　　想出来一个折中的办法很容易——让自己在适应环境的同时又脱颖而出。你肯定会说，这二者都要兼顾。这么做行不通。这里没有妥协的余地。你的竞争对手可都是专家。在委曲求全和出类拔萃之中，他们只会注意到出类拔萃。成功与否，在一念之间。

　　阻碍成功的就是选择，选择权在你手里。

　　无怨无悔

　　有个很受大众欢迎的品牌，它有一条很醒目的标语就是：无所畏惧。

　　在我看来，这条标语真是虚伪和愚蠢。你当然应该心存恐惧。当你不戴头盔骑自行车可能很勇敢，但却并不聪明。在熔岩流上冲浪可能很勇敢，但却并不聪明。未经过专业训练就表演“吞火”可能也很勇敢，但我们都觉得这也不是聪明的举动。

　　那么，什么样的行为才算是聪明的呢？那就是活得不留遗憾。

　　你现在既然已经知道了这么多年以来给我们带来恐惧、让我们畏缩不前的是什么了，你要选择如何对待你的抵抗力呢？你现在既然知道了社会鼓励你出类拔萃，鼓励你馈赠他人，鼓励你跟他人沟通，鼓励你不走寻常路，那你会选择怎么做呢？

　　你的内心有一种与生俱来的天赋，那个守护精灵需要你去和世界分享。每个人都是这样。你还要继续把天赋默默隐藏吗？你还因为蜥蜴脑的恐惧，而安于现状，即使你能做得更好吗？

　　如果这样的话，那你会抱憾终生。

　　你能改变一切吗？

　　如果有可能的话，那你不用一辈子都固守陈规，原地踏步。你认定的老一套既不是永远不变的，又不是完美无缺的。陈规当然不会都那么完美，一定还有比它更好的。确定无疑的是，你可以改变一切——如果你选择这么做的话。

　　人们对你洗脑，让你在很长时间之内都安于现状。你的现状很像在一个盒子里，周围都是条条框框，逃生无门。当然，你需要用你一直以来的生活方式继续生活下去，因为其他事情都太冒险莽撞了，会让人担惊受怕。特别是考虑到你的身体健康、你的家人、经济状况、年龄、邻居、工作单位、教育情况，还有梦想。每个人都会有此同感。

　　但是，每天都会有一小部分人（甚至更多人）在作出改变。你也可以做到。你可以尝试接受一条新的道路，走一下试试。不要停滞不前，你的天分和我们都需要你作出贡献。

　　希望你能这么做。

　　最后几句话

　　平庸普通不会让我们受益。

　　我们决不能变得更加同质化，更加俯首帖耳，更加廉价；我们也决不能在生产线上手脚更麻利，速度更快。

　　我们已经违背了自然本性，而系统化的过程已经让我们变得企业化、匿名化，丧失人性。就连医疗保健现在也已经成为了制度，而不是人与人之间的交流沟通。实际上，我们还可能在这条路上走得更远，但我打赌这不会是一条有趣且能有益于人们的旅程。

　　如果所有的抵押物都是一模一样的，他们当然可以被拆分成小块重新组合之后，再卖出去。但是，这就意味着所有的银行和房子包括业主都要是一样的。这也意味着便宜和有利可图显得格外重要。

　　如果所有网店里的商品都是一模一样的，那我当然会去购物网站上面找更便宜的购买。

　　如果所有雇员仅仅是一份可以一扫而过的简历那么简单，那计算机最后当然会找到一个无名的普通人来做某份无名的普通工作，没什么好奇怪的。

　　如果高速公路旁的每一间旅馆提供的服务都是一样的宾至如归，工作人员像机器人一样整齐划一，而且价格还都一样，那么我选择哪家入住又有什么关系呢？

　　我们有必要变得更加呆滞、更加渺小吗？

　　只有当我们期待能被他人以独立存在的个体来对待的时候，才能结束这个循环。拿出我们勇于奉献的激情来，找回那些在学校和公司里面被耗尽的热情——这才是解决问题的唯一出路。

　　每个成功的组织都是建立在“人”的基础之上的——有艺术才华的“人”，能和他人相互影响的“人”。无论是谁，都不会终日为了金钱而算尽心机；而应该努力影响他人，给予他人，联系他人。

　　所有能和他人相互影响的行为都是艺术——不是只有画画才算是艺术，只要能带给他人更好的改变，都是艺术；任何有自我个性的相互影响，带来人性化（而不只是简单的商业化）的结果的行为，都是艺术。

　　艺术没法买来卖去的，因为“礼物”是它的必备特质——这可以拉近艺术家和观者之间的距离，而非增加他们之间的隔阂，所以，我们需要记住怎么才能成为一个艺术家。

　　艺术家，至少是那些优秀的人们——他们能比我们更透彻地看清这个世界。他们是具有般若智慧的人，这种智慧能认清世界的本质是什么，而非仅仅是他们呈现给我们的那么简单。客观真实的洞察力让他们能够拨云见日，看清未来。世界发展得越来越快，只有这些诚实可靠的艺术家能够描绘出我们的未来，引领我们前进的方向。

　　挡在你和这些艺术家之间的唯一阻碍，就是抵抗力。蜥蜴脑冲你大声嚷嚷着说你不可能做得到，说你受之有愧，说人们一定会笑话你。我们缺的不是人才，是能够有所输出的行动。任何一个人，只要他选择去战胜抵抗力，有足够的洞察力去绘制一份正确的地图，他就能成为成功的关键人物。

　　在这个问题上，你没法去糊弄别人。因为当你的“礼物”不是“礼物”的时候，当我们被人捉弄或者利用的时候，我们自然会感觉到。而且有时候，仅有艺术还是不够的——这不能给我们带来销售额，甚至不能让我们以此为生，但我们仍然坚持，因为艺术创作……

　　艺术、冒险、馈赠再加上人性化会带来相当美妙的结果。回归到我们前商业化时期的自我本质，可以真正创造出一个让我们衣食无忧、富裕美满，给我们带来长久渴望的稳定生活的后商业化社会。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第40章 致谢


　　埃米莉·博伊德，乔恩·戴尔，丽贝卡·戈尔茨坦，伊什塔·古普塔，克莱·希伯，亚历克斯·克虏伯，苏珊·刘易斯，艾尔·皮塔帕里，艾伦·扬，道格·洛西科夫，威尔·米尔伯格，海蒂·卡里科夫，理查德·韦斯，克里斯·安德森，邓肯·海因兹，考特尼·扬，克里斯·安德森（同名同姓一位），戴夫·巴尔特，格雷格·林，加里·高德，布莱尔·米利埃，吉姆·杰夫，托德·赛特斯登，杰克·科弗特，丽莎·迪莫纳，杰奎琳·诺沃格拉茨，安·杰克逊，安迪·塞诺威兹，拉杰什·塞缇，迈卡·西弗里，梅根·凯西，科里·布朗，“大救星吉尔”，布莱克·斯温迪曼，金伯利·道恩·威尔斯，斯蒂芬妮·亨利，弗莱德·威尔森，托尼·谢，盖伊·川崎，迈克尔·布鲁克，查理·迪拉娜，瑞德·麦克斯维尔，罗伯特·沙普斯，芭芭拉·巴里，玛利亚·苏比斯，德雷克·西弗斯，迈卡·所罗门，乔尔·斯波尔斯基，科里·多克特罗，亨利·鲍依达，金格·金克拉，琳恩·戈登，萨沙·迪希特，考特尼·扬，艾莉森·麦克莱恩，威尔·魏瑟尔，艾德里安·扎克海姆，迈克尔·博克，丽萨·甘斯基，芭芭拉·约翰逊，大卫·伊温契克，谢泼德·费尔雷，凯瑟琳·奥利弗。考特尼的名字出现了两次，因为她是至关重要的人物。要特别感谢读过“致谢”的朋友。你们知道自己是谁。还要感谢两个关键人物：巴里·布朗芬将军和罗伯特·伦旺德。

　　书中插图由杰西卡·哈吉和休·麦克劳德绘制，大家不妨“google”一下他们的名字，不会让你失望。

　　当然还有，海琳、亚历克斯、莫，还有我的爸爸、妈妈——在我还不知道艺术家是什么的时候，是你们的鼓励让我最终成为艺术家。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整