《经典杂文集》查看《经典杂文集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《经典杂文集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/3453/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



再来一碗

t,x\t,小,说天,堂

	后厨的灯刚刚关上，就又有一位客人走进了小勇的面馆。见店里没人，这人便扯着嗓子喊起来：“老板，下个大碗，细的，加肉加蛋，辣子多些蒜苗子少些，不要香菜！”



	 



	“关门了，关门了！”还在后厨的小勇也喊了一句，他连忙走出来，还没看见客人就已经开始道歉：“实在是不好意思啊，马上要关门了。”而等他亲眼看见客人后，却被这位的打扮给吓了一跳。



	 



	此人头上扣着顶特大的雷锋帽，刚才进门的时候被棉门帘撞到，歪向一边挡住了右眼。一条红围巾不知道绕了脖子几圈，又把大半张脸也挡在了后面。他身上那件黑色的皮夹克有些破旧，却十分干净，被收银台上方的大灯照得闪闪发亮。银色的拉链从右肩斜贯至左腰，拉链两侧立着两排铆钉，一个个都显得怒气冲天，不可一世。松垮垮的工装裤是很深的蓝色，在脚踝处，裤管被扎进了驼色的马丁靴里。他还背着一个硕大的登山包，鼓鼓囊囊的，两条背带紧紧崩在肩膀上。



	 



	“不认识了？”听客人这么说，小勇就又仔细打量了他一番，摇头道：“没法认。”



	 



	“等等。”



	 



	客人从背上卸下登山包，然后把那顶雷锋帽摘了下来。除了被遮住的另一只眼睛，那帽子底下还藏着一头栗子色的短发，剪得很利落，没有多余的修饰。围巾也被一圈一圈地解开，小勇终于看清了这位客人的容貌。



	 



	“哎呦喂，这不是玲玲妹子吗，你可算是回来了！”



	 



	小勇在上学的时候玩过一阵乐队，队里一共四个人，而这位玲玲正是乐队的主唱。她还兼任吉他手，另有一个专职的吉他手，就是小勇自己。那时候，他们每个人都喜欢用黑色的衣裤鞋帽把自己包围的严严实实，然后再点缀上各种奇形怪状的金属配饰，骷髅，铆钉，铁链，还有莫名其妙的大写字母。但这都是过去的事情了，小勇听说即便是玩乐队的学生，如今也不会穿这么一身在街上瞎晃了。



	 



	“认出来就好。正是吃饭的时候，你这怎么就关门了？”



	 



	“谁一个跑牛肉面馆子里来吃晚饭？”



	 



	“我这不是来了吗？”玲玲瞪着小勇说，“赶紧去给我下碗面，都快饿死了。”



	 



	“行行行，你先坐，好了我给你端过去。”



	 



	“唉，再给我加个小菜！”



	 



	“吃什么自己拿吧。”



	 



	玲玲端着一盘凉拌土豆丝在靠近门口的一张桌子上坐下，在取餐窗口的另一边，是小勇挂着围裙忙活的身影。在玲玲看来，小勇就应该是那个在台上冷着脸飙 solo 的混蛋才对，可眼前的小勇手里上下翻飞的是面条，而不是琴弦，这让她觉得有些别扭。



	 



	“好了好了，来来来，吃着，小心烫。”



	 



	小勇把一碗牛肉面放在玲玲面前，店里顿时香味四溢。一颗茶叶蛋被斩成两半的卧在碗里，它四周的辣椒油闪着红光，但这红色并没有像洪水一样泛滥，清澈透亮的面汤仍然占据着碗中的半壁江山。



	 



	玲玲看了一眼，抬头问小勇：“肉呢？”



	 



	“在面底下埋着呢，捂热了吃，软和。”



	 



	玲玲用筷子夹住面，在辣椒油里涮上几圈，送进嘴里。几颗芝麻顺着红彤彤的面条慢慢往下滑。玲玲把面条“呼噜”地一下吸起来，赛个了满嘴，抬起头一脸陶醉地嚼着。



	 



	“唔，果然是只有咱这的牛肉面才有这个味道。”



	 



	“肯定的啊！可不是把牛肉放到面上就能叫牛肉面。为啥在外边人家都说的是‘拉面’？那就是把这手工拉成的面条当成了唯一的卖点。在这不一样啊，谁家馆子里还没个攒劲的拉面师傅？把面拉得又细又匀又筋道，那是基本中的基本，这面汤，配菜，牛肉里处处都是学问，就连最后浇在碗里的这勺油泼辣子都有些子讲究哩。”



	 



	“喝，几年不见，你成行家了啊。”玲玲说完，又吃了一大口面，然后她又突然叹气道：“唉，还记得有一次排练完出来我们谁都饿得不行，结果四个人身上总共就摸出五块钱，咱们分一碗牛肉面吃的事情。”



	 



	“哪有那么惨，不至于吧？”小勇有些不太相信。



	 



	“真事啊，你忘了？”



	 



	“嗨，无所谓了，现在有我这个面馆，你啥时候饿了就啥时候来吃，一分钱不要。”



	 



	“哼，我就没想着要掏钱。”



	 



	玲玲拿筷子在碗里搅动几下，让整碗的面都粘上辣椒，清汤也全被染成了红褐色。垫在碗底的牛肉被翻了上来，玲玲夹起一片送到嘴边吹吹，她冷不丁抬头问了一句：“还玩琴吗？”然后才把肉放入口中。她本想盯住小勇的眼睛，却被躲开了。



	 



	“散伙后就没再碰过。”



	 



	“唉，抽烟喝酒弹吉他，我们小勇队长人生的三大乐趣就只剩下两个了。”



	 



	“烟酒也都戒了，伤身不说，也省得我一天乱花钱。”



	 



	“我操，那你还活个什么劲呐？”



	 



	小勇呵呵笑了两下，没说话。



	 



	玲玲吞掉一半鸡蛋，又端起碗来喝下一口汤。辣椒油粘在了她的嘴角上，被舌头尖一舔，抹红了半边嘴唇。



	 



	“弹贝斯的眼镜儿现在干吗呢？”



	 



	“上学。”



	 



	“这都多少年了，他大学还没上完？”



	 



	“上完了，可他那专业太偏，找不着工作，就又去念研究生了。”



	 



	“啧啧，果然是个书呆子的命。”玲玲摇着头说，“不过这人也真怪，你头一次带他来排练室的时候，我就觉得这是个除了念书啥都不会的货，可谁知道他一摸琴就跟中了邪一样。那年元旦去你们班里演出，那么大个教室都不够他蹦跶的，还站讲台上非要玩跳水。就那么高一点地方跳的什么水，也不怕把脚脖子崴了。唉，你说他蹦得那么欢实，眼镜怎么就甩不掉啊？”



	 



	“哈哈哈哈，不知道不知道，你咋记得这么清楚哩？”小勇一边摇头一边笑着。



	 



	玲玲从另一半鸡蛋里一下一下地往外扣蛋黄吃，她咬着筷子问：“死胖子呢？”



	 



	玲玲说的是乐队的鼓手，大高个儿，生得特壮实，但他打起鼓来却并不显得笨重，手脚的配合也十分协调。但这人性子烈，一句话说不拢就马上发火。胖子和乐队里每个人都吵过架，好几次都差点动手。吵完架的胖子总会跑到排练室外面独自坐在马路牙子上继续生闷气，这时候，小勇就买包烟提两瓶酒过去找他。大概在玲玲和眼镜儿玩上三四首曲子之后，一会高一会矮的胖子就被小勇费劲地搀回来了，一路上还叫唤着“玲玲啊赶紧来让哥亲亲”。玲玲总是躲得远远的看小勇给胖子下个绊子，顺势扔到墙角的破沙发里，再把胖子盖在鼓上防尘的大帆布折两下丢他身上。一觉醒来，啥事都没了。以前是这样，可这会儿小勇听到玲玲问胖子，脸上立马晴转阴。



	 



	“胖子被抓了。”



	 



	“啊？”玲玲手一松，刚捞起来的面条又拽着筷子落了回碗里。



	 



	“本来挺好，在外面做了几年小生意回来，有点积蓄，打算开个琴行。可开业那天晚上这货喝高了，在回去的路上强奸了一姑娘。这姑娘年纪小，胖子被从重判的，五年，这在里面才呆了不到一半。”



	 



	“啪”地一声，玲玲把筷子拍在桌子上，弄得辣椒面汤四处飞溅。



	 



	“该！才五年，便宜这狗日的了，要我说判十五年都不冤枉他。你把酒戒了是对的，省得哪天犯了混进去陪他。”



	 



	“怎么了你这是？”小勇一边抹掉飞到他脸上的面汤一边问。



	 



	“吃散伙饭时候的事情你忘了？那天自打我在他旁边坐下，他那狗爪子就没老实过，总往我这边伸，几瓶酒下去后胆子变得越来越大。我想和你换个座，可刚站起来就被这狗日的直接扑倒在地上了。”



	 



	“老天啊，我咋没印象？”



	 



	“我没印象你都不能没印象！你当时踢开凳子抄起个瓶子就砸他狗日的头上了，那酒和血流了我一身！死胖子疼得嗷嗷叫，抱着头滚到墙边去了，你转身又提了瓶没开的酒就往过去走。我赶紧连滚带爬站起来把你拉住，你那样子就跟要活吃了他一样。眼镜儿吓懵了，满餐馆地跑着喊‘杀人了杀人了’，弄得老板差点就报警。这散伙饭吃得我毕生难忘啊！”



	 



	“好像还真是有这么回事，唉，记不清了……”小勇的头摇了好一阵子，他盯着桌上的那碗面出了神，半天没说话。



	 



	玲玲拿指头在小勇胳膊上戳了两下，说：“喂，再给拿我双筷子。”



	 



	小勇一脸刚睡醒的样子，他应了一声，站起来走到取餐窗口边上，拿出一双干净筷子。玲玲从小勇手中接过筷子，慢慢捞起面条，挑地老高，然后手腕一扭让筷子绕上更多的面。她看到小勇另一只手里还多了一块抹布，就说：“吃完了我帮你收拾吧。”



	 



	小勇把抹布放在桌上，笑道：“呵，你是客人，怎么能让你收拾呢。”



	 



	“我又没掏钱，不就不是客人了嘛。”



	 



	“那你就是吃霸王面的，也算是客人。”说罢，小勇掏出电话想看时间，却不料被玲玲一把抢走。



	 



	“乖乖，屏幕都快有我脸大了，哎呦，一只手还玩不过来，你是煮了多少碗面才置办的这玩意儿呀？”



	 



	小勇把电话从玲玲手里抢回来放在桌上，说：“别闹，这存话费送的，没多少钱。”



	 



	“还装，怕我讹你不成？”



	　　　



	“吃你的面吧。”



	 



	玲玲叼着一口面爬在碗边，在小勇看来，活像是个把白胡子蘸进了碗里的驼背小老头。小勇一扭头看见了立在桌边的大登山包，他指着包问玲玲：“你这是刚回来？”



	 



	“不是，正要走。”



	 



	“走？”小勇一惊，他语无伦次地扔出一连串问题：“去哪？最近车票不好买吧？不对，你什么时候回来的，这怎么又要走？你爸身体不好，你妈一个人照顾不过来，你也不多呆一阵子？话说这些年你到底在外面忙啥，过得怎么样啊？”



	 



	“就那样吧，呵呵。”玲玲想笑着敷衍过去，可小勇却有些不依不饶，他追问道：“到底是什么样？”



	 



	玲玲不说话，她从盘子里夹出一筷子土豆丝放在碗里，也不吃，就盯着。小勇在对面静静地坐着，陪玲玲一起看那撮土豆丝在面汤里慢慢沉下去，散开。他希望玲玲能回答他，可他等到的却是另一个问题。



	 



	“你说那些大城市里弹琴唱歌的咋就那么多啊？明明那时候连我们几个都是好不容易才凑齐的。”



	 



	这个问题小勇没法回答，但他下意识的看了一眼玲玲抱着碗的左手。玲玲的拇指有些不自然地向外翘着，而在其余四指的指尖上各有一条不浅的凹痕，就像是被刀刻出来又被火烧过后留下的疤一样。那是练琴磨起来的茧，小勇自己的左手上曾经也有，但现在已经看不出任何痕迹了。



	 



	小勇想对玲玲说“回来吧”，可这“回”字刚一出口，他的衣袖就被玲玲紧紧抓住了。坐在他对面的女孩子低着头，冷冷地说：“打住，唯独不想从你嘴里听见那句话。”小勇把玲玲的手从衣袖上摘下，放在自己手中轻轻握住，他说：“你想听谁说？我找他去。”玲玲甩开小勇，她拿起斜插在碗里的筷子，皱着眉头恶狠狠地说：“谁说我都不听。”小勇似乎听到了磨牙的声音，感觉背后一阵发冷，但他还是大着胆子对玲玲说：“你也不是小孩子了，我们以前凑在一起也就是随便玩玩，这么多年过去了，你怎么就死活放不下呢？”



	 



	“随便玩玩？我放不下？”玲玲被这两个词刺激到了，她唰一下窜起来，拍着桌子对小勇吼道：“当初是谁说我的声线不唱摇滚就可惜了？是谁塞给我那些乱七八糟的磁带的？是谁拉着我学琴，排练，演出的？听我要去外面跑场子，就说‘请连我的份一起摇滚地活下去’的是谁？我走前一天搂着我在雪地里站了半天的又是谁？你倒是说说这他妈的都是哪个王八蛋？对，我确实放不下！哪像你啊，该忘的忘了，不该忘的也忘了，和拉稀一样把什么都放下了。你做个牛肉面就这么费脑子呀？”



	 



	突然间，一阵气势汹汹的重金属响彻面馆，这声音让玲玲感觉有一团火从她心窝子里喷出来燃遍全身。她俯下身来让左手越过那碗面撑在桌上，右手再一探，就牢牢攥住了小勇身上的围裙和毛衣。玲玲铆足了劲把声音又提高一个八度，小勇没听清楚她说什么，只感觉一阵闷雷在自己的脸上炸开。屋顶的灯在玲玲脑后映出一个个光晕，时间好像被拉长了，小勇能看到她每根头发飘动的轨迹。在这种近距离的仰望之下，小勇体验到一种前所未有的痛快，那是一种他曾经试图在台上带给别人的感觉，而如今他终于在“台下”体会到了。小勇想一口亲上去，可身体却像是死了一样动弹不得，只有眼睛在一点点地融化。



	 



	玲玲的手一下松开了。她看见桌子上有个东西在发光，那是小勇的电话，来电显示只有两个字——“老婆”。小勇抬手在脸上抹了一把，拿起电话走到店门口，他点了下屏幕，面馆里马上恢复了之前的安静。



	 



	简单的对答之后小勇挂掉电话，他见玲玲怔怔地坐着，就叫了她一下。玲玲慢慢抬起头问小勇：“你都结婚了？”



	 



	小勇走回来坐下，点点头。



	 



	“怎么也不告诉我一声？”



	 



	“办事的时候太忙……”



	 



	“就忘了？”



	 



	“嗯。”



	 



	玲玲又在碗里捞了两下，可筷子上却始终是光秃秃的，她对小勇说：“再给我来一碗吧。这么好的面，出去就吃不到了。”



	 



	小勇叹了口气走到后厨，等他又端着一碗热腾腾的牛肉面回来的时候，玲玲已经不见了踪影。桌上的碗里还剩了一半汤，碗下压着一张二十的钞票，碗边还有一个水滴状的绿色塑料片，它尖端的两侧布满了密密麻麻的划痕。小勇看了好久，没想起来那是什么东西。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



甜|睡着的女友

t,Ｘt,小,说天,",堂

	下午五点，凌青山用豆蔻给的钥匙打开门的时候， 完全愣住了。凌青山做梦也不会想到，但他现在确认了，他交往了将近三个月的女友不仅孤僻的让人嫌弃，还是一个超级邋遢的懒女人。



	 



	我早应该发现的！凌青山愤愤地想。之前几次的约会，他就惊讶她的素面朝天，当时他是这样想的：不愧是名校出身的天然氧气美女。于是他忽略了她脸上的痘印。他初初对她的乱发还感到不可思议。在日常生活中，青山一般很少注意到女人的发型的，可是，这个女人的头发真是乱的！



	 



	“你出发前梳头发了吗？”即使第一次见面兼约会，凌青山还是发问了。本来面无表情的豆蔻一下子就笑了，可爱的虎牙露出来，轻快地移到青山这边，挽住他的胳膊，软软的胸脯贴着他。



	 



	“我是迫不及待地来见你呢。”青山早就晕乎乎的了，听了这原因更是忘了自己几秒前问的是什么。



	 



	“豆蔻。”青山走了进来。她躺在床上睡觉，露出黑丝般的短发。刚刚来之前打电话给她，她模糊地说她在家。她睁开满是血丝的双眼，看见是他模糊应一声就又把头埋进被窝。



	 



	青山尽量忽视洒满地毯的、明显穿过的衣服，还有屋子另一角未洗的锅碗瓢盆，那张塞着电脑、钱包、纸巾、书、手机、台灯等物的桌子。他爬上那张将近两米宽二点五米长的、装在墙上的床。天冷，大大的床上就小小的她缩成一团，只占了一个床角。青山不知为何，伸出手摸了摸她的发丝，柔软。青山的心感觉也就像豆腐块一样软成一团了。



	 



	他低下头吻了吻她的头。一堆混沌的泥土里长出了一棵嫩芽。这是青山脑子里突然长出的意象，一些东西豁然开朗，阳光明媚。可是某个女人似乎很嫌弃，伸出一只手硬把他给推开了。



	 



	凌青山下了床来，把她穿过的衣服整理好放进洗衣机按了启动键，还手洗了豆蔻的内衣裤，挂在阳台上的就收回来挂在她黑色的木柜里——对，就是黑色的衣柜，黑色的书架！烧了热水把锅盆碗给洗了。在洗衣机隆隆的声音下，青山还吸了尘，拖了地。不过二十几平的地儿，他很快就收拾了。



	 



	“犯贱。”一个声音突然蹦出一个词儿，把青山自个吓了一跳。当青山意识到是“犯贱”二字的发音时，自己笑了起来。这真是贱的彻底啊。他又摇了摇头，真不知上面那个豆蔻姑娘有什么魅力。之前觉得她是很孤僻，想不到如此懒又邋遢！可是，他居然给她收拾房间，还洗了她的内衣内裤！青山的脑袋里已经响起几个好哥们邪恶的笑声了——问题是，青山还感到一些幸福感！这是他前所未有的，不过他自知之明的归为“贱性”爆发——要是他妈知道，恐怕他就更活不下去了！



	 



	收拾了床下的空间，青山爬上床把堆满床上另一半的书给搬下来。不是搬，是抛到床下的地毯上，发出很大的声音，青山是故意的。他是有点受不了自己这样的贱样，但是更受不了豆蔻完全睡着不醒事的样子。



	 



	洗衣机还在响着。可是豆蔻完全是睡死了。他抛完书，揉了揉她的头发，才下床去。



	 



	床下三面墙除了一面放衣柜，其他两面墙都是书架，满满的。有着私人图书馆的青山认真地检查了书的排列，他发现他的女朋友，这个十足凌乱的女生，唯一不凌乱的地方就是她的书架。文学类、商业类、设计类等几个大类目，从好到坏从左到右排了起来，文学类她是按作者的语言风格排在一起。而其中一个架子用来放近期畅销书的，她也是按劣优从左到右排开。



	 



	“憎恶分明啊！”青山叹了口气，坐在刚刚从床上抛下来的几十本书里，随手拿出一本来翻，是青山七慧的《一个人的好天气》，还是崭新的，不过豆蔻应该是看完了，他翻到最后一页都有她的眉批和笔迹。这本书几年前就出了，想不到她现在才看。青山对这书的印象不深，翻到第一页，豆蔻在第一句“一个雨天，我来到这个家”下划了曲线，并在旁边写到：平白无奇，一个年轻女人的呓语，心情欠佳，对于生活浅薄无知，情感略缺。



	 



	青山仔细看完这蚂蚁般的这句话，顿时笑了开来。他把这书放到书架上去，也翻了剩下的那些，发现这些书都有她个人笔记，而且扉页都记着日期：2.15。难道这些书都是她今天看的？青山惊讶了一下，不过只是一下下而已。



	 



	把这些书放好，青山挑了一本也就爬上了床。尽管现在是下午六点多，尽管他从来没有在六点就上床睡觉的。他打开床脚的另一张被子，把自己给弄暖和了，才移进豆蔻的被窝里。发现了另一个温暖源的豆蔻马山附上来，青山笑得贼贼的。打开床前灯，他翻开书，几分钟后，他还是放弃了，也钻进被子，把豆蔻正在人贴在胸口，睡着了。



	 



	八点多。豆蔻先醒过来，她发现她搂着青山的脖子。她惊了一下，但是发现是这个闷骚兼幼稚的男人，好笑比害羞更多了。男人的头发原来这么硬，身体也很硬。嘿嘿。他们贴的很近，然后豆蔻发现这肢体接触还真是无赖。



	 



	这是她第一次跟一个男人同床共枕。对了，一个二十几岁还是处的女人是不会跟别人说的。嘘！不是她愿意被剩，而是她不愿意理人。她的父亲一天打两个电话，甚至一周一个电话都是要火的。更别说，一些她看来甚幼稚的小伙子。打电话，发信息，qq微信追踪对于豆蔻来说完全无效。她一个人在过着舒服的日子。她不想应付别人的笑脸和招呼，不想应和别人的笑话，甚至不想别人叫她的名字，她特烦！



	去见青山是父亲的安排。父母急着把她嫁出去，他们都认为她是不适合与人一起生活的。但是又心疼她一个人在大城市。于是父亲托了年轻时的友人，一层一层关系才确认了青山是不错的。而豆蔻本来是不想去的，什么所谓不想父母亲担心完全不是她的考虑范围。



	 



	可是，刚好，昨天刚好是圣诞节，前夜是平安夜，不久前还是沸沸扬扬的双十一。豆蔻都是一个人过的。她看书，她去旅游，她努力工作，她看电影，她做菜都无法去除心里循环而来的寂寥感。一些悲怆的情绪不是理智能解决的，就像思想的生理期，准时出现让人烦恼一番。意思是这些天，豆蔻厌烦了一个人。



	 



	这个男人很温暖。这是豆蔻的第一印象，也许是因为天冷，也许是因为她好些天没见人类了，顿感亲和。与她的想象有所距离，但与她潜意识的对象更接近。干净。这是第二印象。首先是干净的脸庞，长长的睫毛几乎盖住盈满笑意的眼睛，就像一湾清水。对其他有重度外貌协会症，对自己无要求的豆蔻表示约略性的满意。内脏应该很健康。这是豆蔻的推论。交谈起来，这个男人不夸夸其谈，从不把“我”这个字眼当做第一人称用的现代年轻人太少了啊！于是，凌青山同学不知觉中再次把豆蔻给征服了。



	 



	她也知道他对她的感觉不坏。很多人对她的感觉都不坏，她不是很在意，但是她知道，她的五官、气质、表情都迎合了这个时代的某种需要，比如安静和可爱，或者说亲和自然，一个很干净的生命力，旺盛。比如乱发就是生命力的象征。痘痘是非常人能有的青春期的象征。豆蔻坚信无疑。



	 



	他问她是否梳过头发。豆蔻听后笑了，瞬间对这个男人有更大的好感。说实话，豆蔻自从剪了短发的一个月都没有梳过头发。她脸上有痘印因为她经常不爱干净不洗脸造成的。她的房间经常乱的不像样。豆蔻一秒内下了决定，既然要脱单，就从这男人开始。于是，她发挥了她的高智商以及天才般的演技，将她孤僻、执拗的性子给藏起来，还表现对青山的特大兴趣。



	 



	后来，他们还去了她的小窝。豆蔻之前把家收拾得干干净净，好似贤妻一样。她还破天荒动手做了蔬菜沙拉，一起窝在一起看电影，看书，喝酒。这三个月，豆蔻忽略了青山的信息几次，不接听他的电话几次，拒绝约会几次。她给的解释是：不想理他。但是她心情一来，就往他的书店跑，粘着青山团团转。本来青山拉下脸来，可爱的酒窝不知藏哪里去了。她就跟他说这是她本来的性子。



	 



	他当时突然就软下来，看着她的眼光就像看可怜的小猫一样，看得豆蔻铁钢一样的心脏上起了一片鸡皮疙瘩。一般她跟其他人说她的任性，别人总是教训她一番，说她不懂爱人，冷漠，被惯坏了，不懂得尊重别人。像他这种反应的，还是第一次，恐怕是触动他的情感键了吧。当时豆蔻这样想。



	 



	床头灯还亮着。豆蔻扭头看了下床下的空间，干干净净。这个男人帮她收拾房间，还洗了她的衣裤。之前的电话她知道他要来，按照一贯的形象，豆蔻应该下床来收拾一下的。可是她刚拼命看完几十本书，累的像狗一样，于是，她自暴自弃地想让青山看清她的面目算了。伪装了三个月，也够久了。



	 



	这男人睡得可跟猪一样啊。豆蔻亲了他的唇。在他的怀里扭来扭去，终于把这家伙也给扭醒了。



	 



	两人两目对视，都亮晶晶的。



	豆蔻媚眼如丝，说：“你有没想过你是gay之类的？”



	于是瞬间被压……



	 



	这对奇葩的男女，不是常人能理解的。



	 



	【以上纯属虚构】


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



也许不会

t(xＴ小说"//天,堂/

	出门了，总觉得今天也许又会是一个无趣的日子，而且还很烦，因为课满。



	 



	天气转暖了，但是并没有让人觉得好受些，褪下卫衣的皮肤不情愿地接受了汗液的粘稠。空气不说话，它的话准备留给梦想胎死云腹的雨来说。是夏吗？教授说是啊，你们男生在寝室里不都光着膀子吗？吕布无法接受这种设定，教授，我不光膀子，我穿背心。



	 



	得知四级只考了两百多分后，吕布就没笑过。据楚楚的数据显示，在过去的一段时间里，吕布只在学会推塔抢到人头的那一次将将笑出来，除此之外，他就是一副扑克脸。



	 



	“你怎么像个娘们似的，一点不顺心就像被谁丢了肥皂一样。”楚楚一边把一杯牛奶递给吕布，一边说。



	 



	“我说怎么就你那么烦啊，”吕布喝了一口牛奶，把嘴别到一边，“这也太甜了吧。”



	 



	“噢，糖放多了。”楚楚找了个椅子坐下。



	 



	“别把你的口味强加给别人，纯纯的不好吗？真是······”吕布站起来自己倒了杯纯牛奶。



	 



	“看你的脸像苦瓜一样，我就想灌点甜的给你。”



	 



	“你才像苦瓜。有件事我早就想说了，”吕布喝了一口牛奶，把晒干的t恤叠好放进衣柜，“你这么老跑男生宿舍，你就不嫌膈应？”



	 



	“那个什么，我是学生会来检查寝室卫生的，你管得着吗？”楚楚扒拉着吕布混乱的书桌，理直气壮地说，“你以为我爱来啊，这里臭得像猪圈一样，谁愿意来啊，还不每次都是我体恤下属，亲自来检查。”



	 



	“就你能！”吕布看看手边的牛奶，一仰脖，把那杯打死卖糖的喝了下去。



	 



	吕布和楚楚初中是一个班的，平时也不怎么说话，就因为有一次吕布帮楚楚赶跑了街上骚扰她的小流氓，两人就认识了。高中两人在不同的学校念书，高考后，吕布顺利考上心仪的大学，楚楚却因为姨妈那些事儿考得并不好，后来复读了一年，成了吕布的学妹。



	 



	两人的关系，说好也并不是太亲密，楚楚来到自己的学校念大学，吕布也是大二了才知道。等到楚楚像块牛皮糖一样成为吕布的兄弟时，吕布已经是大三学长了。



	 



	吕布其实并不是很爱和楚楚玩，也不是因为楚楚有多难看。说公道话，楚楚绝对可以算得上是萌妹子一枚。大大的眼睛，可爱的鼻子和嘴，恰到好处的胸部，笑起来能把不管多么坚硬的心融化。吕布只是嫌她好像自己的妹妹一样，老是在自己耳边叽叽喳喳的，说些莫名其妙的话，学习成绩还比自己好，更可恶的是，游戏玩得也比自己好，你说可气不可气！



	 



	不过生活中也并非总是不幸。



	 



	吕布恋爱了。



	 



	传说中的恋爱对象是法学院的学姐，人长得很标致，是那种一看就觉着漂亮的类型，身材高挑，五官精致，该凸的地方凸，该匀称的地方匀称。吕布不动声色地偷偷喜欢学姐喜欢了两年，终于开窍要进攻了。



	 



	从最初的微博上偷偷点赞，偷偷评论，到后来互相关注，相约吃饭。吕布觉得自己进行得挺顺利，他认为学姐一定也对自己有好感。他开始每天都早起，不管有课没课，他都会买好早餐，在女神的宿舍楼下等她，送她到教学楼。吕布真的觉得好像春天来了，整天像被打开了什么机关一样活力十足。奇怪的是，楚楚也很少出现在吕布眼前，也不知道是不是出现了，只是吕布没有注意。



	 



	“那个，晚上要不要去图书馆蹭空调啊？”楚楚在电话里对吕布说。



	 



	“不要，我刚刚弄完金工实习，浑身骨头都快散了。”吕布一边看团购网站，一边说。



	 



	“好吧，你好好休息，晚上我再给你送牛奶。”



	 



	“不用不用，我自己买就好。”



	 



	“你都累成狗了，买什么买，交给我吧。”



	 



	楚楚没有给吕布回答的机会，直接把电话挂了。



	 



	情人节那一天，楚楚帮吕布买了蜡烛和花，他们把蜡烛摆在学姐的宿舍前。夜幕降临时，燃烧的蜡烛围成一个大大的爱心，很好看。学姐久久没有露面，楚楚也就陪着吕布一起等着。



	 



	学姐出现时，地上的蜡烛都快烧完了，不过总还可以看得出形状。吕布表白了，向自己的女神。



	 



	学姐很感动，然后拒绝了他。



	 



	吕布第一次觉得自己的人生也许就是一出戏，一出悲剧。他第一次体会到，被别人津津乐道，反复嘲笑的故事，发生在自己身上原来是那样的苦涩。



	 



	妈蛋，这就是青春吗？



	 



	起哄看热闹的人群渐渐散去，女神也早已不见踪影。那天晚上天空没有云，月光很柔，星星一闪一闪，只是风有点大。



	 



	楚楚不想吕布太难堪，就自顾自地从还跪在地上的吕布手中，拿过了那束自己准备的花。



	 



	好的，我愿意。



	 



	楚楚一边说，一边摸着吕布的头。



	 



	从那以后，楚楚就很少出现在吕布面前，慢慢地，完全消失在吕布的生活中。电话总是不接，消息也总是隔天回复。两人再也没有像以前一样，聊着新番半夜兴奋得睡不着觉。吕布来不及整理自己的心情，也来不及想，那天晚上，楚楚是怎样一个人走回宿舍的。临近毕业，各种各样难以想象的事情挤压着吕布。逐渐地，那点本来就微弱的关系，慢慢就断了。



	 



	毕业后吕布没有听父母的话去考公务员，也没有按学校的安排进工厂工作，他和自己的舍友在家乡开了一间咖啡馆。在别人眼里，多么文艺，多么小资的事，自己一做，个中辛苦，只有自己才知道。等到店面开始有点起色时，又过了三个年头。



	 



	这一天，吕布在招呼着客人，角落里坐着一位诗人，老相识了，经常窝在店里写写画画的。吕布突然觉得自己的大学就好像诗一样，太短太快了，有好多东西还来不及慢慢品，就没有了。等回头看时，又只会责怪是自己读得太快，好多东西，自己并没有发现，好多东西，也许再也不会实现。



	 



	当时间成为一种可以随意挥霍的东西时，你的一切，仿佛都可以随便抹杀。时光静好，白云苍狗，那一分一秒的罅隙里，多少个年少轻狂在肆意地生根发芽。



	 



	诗人起身和吕布打了个招呼就走了，他出门的时候，一位客人正好要进来。吕布把手在围裙上抹了两把，标准的笑容浮上脸庞。



	 



	“欢迎光临！”



	 



	那个瞬间，吕布觉得时间走得很慢，仿佛空气中的每一粒灰尘，每一层水汽都慢慢地沉淀下来。吕布觉得自己的大脑再不呼吸就要缺氧了，可是一股莫名的情绪堵在胸腔里一动不动。



	 



	“嗨！来杯牛奶，糖我自己加。”



	 



	 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



我们都爱上对的人了

《t》xt小说天堂

	「帮我一个忙。」电话里传来志杰略带抱歉的声音。



	 



	志杰跟我说这事的时候正是2月13日，情人节前一天。对于这件事，我真的很意外，因为一直以来我都觉得他和文佳的婚姻是非常美满的。他们总是相伴出席各种场合，表现从容而默契，让人羡慕。像他们这样从大学就开始谈起的恋爱能修成正果还是很不容易的。



	 



	文佳手指上戴着的那颗鸽子蛋闪耀无比，刘歆一直开玩笑地跟我抱怨：你看看人家！我总是苦笑着回应：我这不刚创业呢么，再等等，以后一定补给你。



	 



	我算是他们爱情的见证人，从志杰开始追文佳起，我就没有旁落他们这段恋情的所有高光时刻。我帮着志杰想买什么礼物，怎么表白，策划生日趴和纪念日趴，俨然是最佳帮手。每次他俩单独出去旅游，我总是要帮着给家长们打掩护。他们结婚，我上台发了言。他们喜欢在家做火锅，文佳熬的骨头汤特别好，他们总会邀请我。他俩都是我最好的朋友。



	 



	「什么事？」我问志杰。



	「我在你们网站上订了一份午夜巴黎，已经下单了，但是它跟我说配送时间选不了明天啊。」



	「哥，我们的花都是新鲜的，都是现做的，你现在下单，明天肯定来不及啊。」



	「扯吧你就，这忙你是帮还是不帮。」



	「嘿嘿，有话好说嘛。」我趁火打劫，「那之前100万那事儿？」



	 



	国人真的是很喜欢凑热闹，哪行赚钱人就扎堆。鬼才知道为什么去年一下子冒出来这么多网上花店，其实也没那么好赚啊。虽然四五十的东西可以被我们包装成四五百甚至上千对吧……好吧，曾经一度还是很好赚的。不过后来竞争者越来越多，已经没那么好做了。为了取得领先优势，我需要借钱扩张。银行贷款太麻烦，我转而取道志杰的帮助。



	 



	「我大致看了下财务报表，没太大问题啊。」志杰沉吟了一下，「但是我不借，我想直接入股，两百万。」



	「嗯？入股？你确定你有这想法？」我颇为意外，之前找他合伙他还不看好这个行当呢。



	「是啊，只要你给我的财务报表没掺水的话，有的搞啊。唉，能不能先不说这个啊，你赶紧帮忙把我这花的事儿给弄妥了。其他花店我也都看过了，明天都送不到，就靠你了啊。」



	我笑答，「好说好说，我去帮你安排。订单号你告诉我下。」



	「我短信发你。」



	 



	很快短信就来了，我登入订单管理后台，输入订单号进行查询，查到了这份「午夜巴黎」。但是收件人却不是文佳，而是一个叫茜茜的。我看了看地址，是志杰公司。订单有额外要求在卡片上写上「我的公主，happy valentine&#39;s day」。



	 



	还没等我给他打过去，志杰的电话已到。



	「这人是谁？」我激动地质问志杰。



	「唉……就是我公司一员工……」



	「你疯了么？」



	「你先别激动，这事……」



	「你这样对得起文佳么？」



	「我也不想的啊……她」



	「草，滚蛋。」



	我愤怒地挂了电话，仍不相信这是真的。



	 



	志杰的短信很快来了：「我知道我不是个东西，可这事儿真是着急，要不然我会跟你说嘛？这女人真他妈烦，非要你们这款午夜巴黎，还非要直接送到公司……这花明天要是送不到，文佳明天就知道那事儿了。明天可是情人节，还是元宵节。只有你能帮我了。」



	 



	只有你能帮我了。每次我不想掺和他的事儿的时候，他总是抛出这句话。



	 



	放下手机，我想起了大学那时候。太阳从早晒到晚，我们总是在奔跑。在绿树殷茵下，在红砖白墙间。我们追逐着，争取让万事皆有结果，而不知道，那都只是又一次的重新开始。我们努力遵循着规则，但却总无可避免地意气用事，一次又一次地犯规。而文佳，总是那个给我们递来汽水，帮我们擦拭汗渍的姑娘。



	 



	我长叹一口气，拿起桌上的电话：「julia，你来一下。」



	 



	julia推门进来走到我身边。



	我手指屏幕，「0812这个订单，你帮我去处理一下，加急，明天必须送到。」



	「都这个点了，哪来得及啊？」



	「想想办法，实在不行明天我自己送。」



	「好吧。你怎么了？脸色这么难看。」



	「没事，有点头疼。」



	「咖啡还是茶？」



	「没事，不用了。」我努力挤出一点笑容。



	 



	我拿起手机打给志杰：「喂，帮你搞定了，快递肯定是来不及了，明天我送过去给你。」



	「我操，牛逼，我就知道你靠谱！明天你来的时候我们顺便聊聊入股的事儿哈。」



	 



	挂了手机。我心里像是有三根粗壮的大麻绳在交缠，分不清哪里是头，哪里是尾，更不知如何去解。我想找人诉说，却不知找谁。很显然，这事儿我已经没人可说，就连刘歆也不例外。我只能将这事烂肚子里。



	 



	我拿起电话：「julia，给我来杯咖啡。」



	 



	第二天，2月14日，情人节。很巧的是，今年的情人节跟元宵节还是同一天。报上说这一现象19年才会遇到一次，花卖得紧俏也是情理之中。到志杰那已经快5点了，我把花给了他，调头回家。



	 



	元宵节啊，晚上应该会有汤圆吧。



	 



	到家的时候刘歆已经做好了一桌的菜。她亲自下厨煎了牛排，做了意面。当然，还有汤圆。我们开了红酒，干杯庆祝，一切都是那么自然。我看着眼前的这一桌菜，倍感温暖，志杰和文佳的事儿也没那么挂念了。我切下一小块牛排放入嘴中，很嫩，肉香四溢。桌上放着我叫人送来的「蓝色茉莉」，散发着阵阵清香。一切都是那么恰到好处。



	 



	「对不起啊老婆，我之前忙工作，没能常回来陪你吃晚饭。我想好了，以后不那么拼命了，要加班也回来加。」我心满意足地吞下第二块牛排，就了一口红酒。



	 



	刘歆一言不发地看着我，眼含泪花。



	 



	「怎么啦？你怎么哭啦？」



	「你好久没说过这种话了。」



	「是么？我记得我以前一直说的啊。哈哈。」



	「多久以前？」



	我不好意思地笑笑，端起酒杯凑过去碰了一下她的。



	「对不起老婆，我以后一定控制自己加班的时间。不不不，我想我以后就不加班了。」



	 



	她的酒杯死死地扎在桌上。



	她直愣愣地看着我，眼泪不住地往下流。



	一张我们花店的卡片落在我面前。上面写着：



	 



	julia小坏蛋



	和你在一起像是一种受罪，不过我喜欢你的咖啡。



	 



	冷汗湿了我全身。



	「这是你的字……julia是谁？」



	 



	我拿起电话，「julia，给我来杯咖啡。」



	julia走进办公室，关上门。一边脱了外套一边笑着走向我，「别不开心啦。」



	「那订单给安排了么？」



	「安排下去了，你就放心吧。那个……明天情人节……」



	「这次不行啊，又是元宵，我肯定得回家。」



	「那你给我送束花呗。我都想好了，我要午夜巴塞罗那。」



	「一句话啊。」



	「我还要你亲手写一个贺卡给我。」



	「要求真多，那我答应你有什么福利啊。」



	「给你更浓的咖啡。」



	她眼神迷离地冲我笑了笑，双手解我的皮带，俯身跪在了我两腿之间。


www。xiaoshuotxt.c o m



昏前昏后

t?xt＿小＿说天\堂

	一、秦超



	　　　秦超不会料到，当他闯进加油站超市准备抢劫的时候，他距离死神只有十六分零四秒。后来他躺在冰冷的地上，感到自己的胸膛像着了火，才终于恍然大悟——这原来才是王八瞎子说的大难临头。



	　　　这时候，秦超的脑子如同胶带放映机，咔咔咔地闪过很多镜头。他不知道自己为什么会走到这一步，按照原先的剧本，他再过两天就要大婚，当下应该是春风得意马蹄疾才是。一个星期前，他和自己的表哥路过王八瞎子的摊位，王八瞎子说他印堂发黑，近期必遭大难，解决之道就是遇到事情千万别动手。没等王八瞎子说完，秦超就抡起膀子扇了他一巴掌。他整一个瞎子，居然能看到别人印堂发黑！王八瞎子被他扇了之后，竟也不生气。他捂着自己肿大的左脸，吐了一口带血的唾沫，笑笑咧咧地爬开了，嘴里念着：“叫你别动手你偏动手，死定了，死定了。”



	　　　扇了这一巴掌，秦超的心情忽然变得有些阴沉。王八瞎子今年没有八十也有七十九了，正是因为他命长，又瞎了眼，大家才管他叫王八瞎子。王八瞎子在这市里浪迹了几十年，混得跟乞丐没两样，但名声倒是很响。秦超是不相信命理这一套的，那都是迷信，是封建社会的残余。但扇了一个老头，秦超心里自然还是不好受。再加上表哥李大牙一直在他耳边喋喋不休地重复摩托车的事，他的脑袋忽然就晕了，跟吃了迷药似的。



	　　　李大牙！秦超总算是想起来了。这一切可不都是李大牙惹出来的，这个倒霉催的！自从他收了两三万块钱的礼金，李大牙就天天缠着自己，要跟自己合伙做单生意。说是搭上了市公安局的赵林赵支队，从他那里搞到一批摩托车，大大小小总计四十多辆。赵林开价五万，李大牙说他已经联系好了下家，一转手必能挣个三五万。不然他以后就改姓史，天天吃屎为生。李大牙虽言之凿凿，可秦超心里仍不放心。他秦超在码头卸货，平常一个月能挣个两千多。他不相信外面的钱有那么好赚，好赚的钱肯定也轮不到他。但这会他是真的晕了，特别是想到婚前婚后的种种开销——他都算不清自己要干几个月才抵得上。



	　　　他就这么盘算着，李大牙就这么念叨着，到了家，他就糊里糊涂地把钱给了李大牙，外加自己两年下来攒的一万多。可一转眼的工夫，李大牙就失踪了。打电话电话关机，家里厂里通通找不着人。秦超眼睛一下子就绿了，头晕得尤其厉害。他每天晚上都睡不着觉，满大街去找李大牙。他知道李大牙一有钱就会去找小姐，所以他就在李大牙常去的发廊门口蹲了两个夜晚，抽了四十七根烟。等抽到第四十八根的时候，他终于耐不住性子了。他直接冲上二楼，踹开门，一个房间一个房间地找，愣是没有找到。他还扇了那个跟李大牙往来甚密的妓女一嘴巴，但依然一无所获。过了几天，他听说除了李大牙，另外还有三个男人也离奇失踪了。事情闹得很大，外头的记者都来了。警方说这很可能是一次连环杀人案，希望知情的民众踊跃反映情况。秦超对案件一点都不关心，李大牙是死是活他也不是很在乎。不过，他倒是很想去派出所，把李大牙拿他三万八千五百块钱的情况反映给青天大老爷们。不过思来想去，他觉得这个世界上比青天大老爷还不靠谱的人是找不到了，尤其是在这个天高皇帝远的小城市里。而且要是事情闹开，大家都晓得他秦超拿了礼金去做买卖，他也不好交代。



	　　　眼看着婚期逼近，秦超每天都像是生活在火坑边上——心急火燎，坐立难安。办酒席，买彩礼，除旧添新，所需的资金没有一笔不在那三万八千五百块里。再这样下去，婚肯定是结不了了。话说回来，这也不是什么坏事。此次婚事，秦超原本就是被赶上架的鸭子。你们没见过他那媳妇，虎背熊腰力盖世。胆小之人光听她那小名——“虎妹”，便能感到腾腾的杀气。秦超认识这个虎妹有些日子了，平时真没觉得这是个娘们。他第一次——似乎也是唯一一次——对她起了念想，是在两个月前一个小雨淅淅的夜晚。当时李大牙生日，他在附近的ktv包了个房，请了几个朋友，其中就有虎妹。那天虎妹有些反常，来了不唱歌，讲话也是羞答答的，还一个劲儿地喝酒。派对结束，虎妹已经不醒人事。他和李大牙费了九牛二虎才把她扛到自己家里。令他万万没有想到的是，趁他洗澡的当口，李大牙居然在自己的床上把虎妹给上了。等她从厕所出来，李大牙已经溜之大吉，留下一个下身赤裸的虎妹。虎妹两腿大张，私处黑乎乎的，还带了些青黄色的液体，十分不雅观。这是秦超第一次亲眼见到这种神秘的东西，他虽然在网吧的电脑里见过千百回，脑子里也时时勾勒着，可此时依然觉得不可思议。他没有作者的才华，如果有，他就会这样形容那个东西：“它拥有平凡的肉身，却犹如黑洞般不可捉摸，不可抗拒。而较之黑洞，它又是那么的温暖，仿佛冬日里的暖阳，仿佛游子梦里的故乡。”秦超书读得不多，不懂得吟诗作对，不懂得卖弄风情。但面对诱惑，他的身体有着最本能的反应。第二天早上，他在虎妹的河东狮吼中被踹下了床。爬起来一看，只见虎妹对着床上的一滩血迹哭爹喊娘。他起初以为虎妹哪里受了伤，岂料那血迹竟是她的红花所化。秦超倒不是想逃避责任，可他记得昨晚自己折腾到半夜三更，射出的液体约莫有两个茶杯之多，却从未见过什么血红的颜色。但是秦超丝毫没有辩解的机会，因为在他醒来的半个小时以后，虎妹就在哭哭啼啼中叫来了自己的里亲外亲。一大伙人把秦超的住所围得水泻不通，齐声声地喊着要揍他。秦超没见过这么大的阵仗，吓得腿都软了，只好叫来自己年迈的父亲。又半个小时过去了，事情得到了解决，秦超和虎妹的婚姻也就此订下。



	　　　如此想来，罪魁祸首还是李大牙。对，都是他，这个挨千刀的！秦超躺在地上越想越气，若是爬得起来，他肯定要爬起来向晓丹和赵林哭诉一番。如此不幸的遭遇想必能博得他们二人的同情。但他已经爬不起来，胸膛开了那么大一个窟窿，哪还容他有起身的气力。他的恨他的委屈，只能化作苦涩的泪水，默默流去。此刻，他倒是对蹲在自己眼前的晓丹惭愧不已。几天前，就在他为钱的事急得焦头烂额之际，他无意中听说这里最近值夜班的是个姑娘。姑娘名叫晓丹，虽有些疯疯癫癫，可长得十分俊俏。他便记下了，连续三个夜晚跑来踩点。加油站超市在城市的边上，有点前不着村后不着店。到了夜间，车辆偶尔还有，人反而很稀罕。本来昨晚秦超就想动手了，但忽然来了一阵风，吹得他心惊肉颤。犹豫再三，只好作罢。今晚天空灰蒙蒙的，夜色黑得砸眼，他一下子就来了勇气。时间刚过十一点，他戴上鸭舌帽，背着一个双肩包，拿起刀便冲了进去。他抢光了晓丹收银机里的现金，还从另一个抽屉里搜出四部手机，两个金戒指以及一个男士手表。那手表看起来十分高档，秦超将其戴在手上，居然正正合适，就像专门为他量身打造的一样。秦超别提有多兴奋，可好死不死，公安局的赵林赵支队偏偏这时候来加油。要是没有他，他秦超的胸口也不至于开了窟窿。秦超现在是后悔了，他后悔没有听王八瞎子的话，他确实不应该动手。如果他不动手打王八瞎子，他可能就不会昏了头把钱交给李大牙。如果他不动手抢劫超市，他可能就不会被赵林逮个正着。可罪魁祸首还是李大牙，如果没有李大牙，什么事情都不会有。他恨生命中有李大牙这个表亲，他恨得——肠子都烂掉了……



	 



	二、晓丹



	　　　后来晓丹在派出所一间灯光幽暗的屋子里向民警说起了那天晚上发生的事情。她说那天她过来接班的时候就有了不详的预感，她看到天空红了一大片，红得吓人，像是谁往上面泼了血水。晓丹今年二十七了，在过往的生命中，她曾不止一次见过这类吓人的景象，事后没有一次不发生灾难。比如好几年前的一个夜晚，她独自走在冷清的路上，忽然见到天上出现了五轮绿得发紫的月亮。一回头，身后不远的地方就有屋子着了火。大火烧了整条街，生生把黑夜照成了白天。晓丹记得她就是打那晚起成了寡妇的，她的丈夫死在了大火中，被火烧成了炭。说起她的丈夫，晓丹已经记不清他的模样。只是隐约记得他的脑门半秃，嘴里长着两颗金子做的门牙。她丈夫每次跟她说话，她都会被那金灿灿的门牙晃瞎了眼，以至于听不清他在说什么。她丈夫常常被她气得语无伦次，大骂一声“蠢蛋”，抬起脚就把她踹翻。



	　　　派出所的民警说你不要扯远，讲重点，重点。晓丹有些摸不着头脑，她天生愚钝，不知道重点是个什么东西，怎么来讲。晓丹忽然有点难过，她觉得自己活得很失败，这么多年来好像就没做过什么正确的事。晓丹的爹可惜前不久入土为安了，如果此刻他能从泥土里爬出来，他或许会安慰她几句。因为他比任何人都清楚，晓丹这一生是多么的不幸。晓丹出生那天，就遇上天降暴雨。大雨把大半个城市都给淹了，晓丹的父母无奈被困在一间小平房里。赶来接生的，是个乳臭未干的护士。护士手忙脚乱了半天，孩子没有出世，母亲倒给折腾死了。护士慌了神，等孩子出来，她抱都抱不稳，直接砸地上去了。晓丹从此烙下了脑残的后遗症，医无可医，治无可治。



	　　　晓丹知道自己笨，她也希望自己能聪明些，可聪明这种事岂是想就可以有的？在生命的初期，她也曾上过学。识了几个大字，能写清自己的名字，这已然让她欢天喜地。然而，上学对于她着实是一种煎熬。学校里，老师同伴总拿异样的眼光看她，这令她非常的难受。有两种眼光她这辈子见得最多，这是其中的一种。十几岁的时候，她辍了学，一心一意在父亲的杂货店帮忙。很多叔叔伯伯趁她父亲不注意常偷偷用余光瞟她，那是第二种。晓丹不懂修辞，不知道怎么去形容那些眼神。不过她觉得第二种是带着微笑的，比第一种友善得多。



	　　　晓丹的脑子虽不太完整，身体的发育却早得惊人。在她父亲看来，她简直是在一夜之间长成了亭亭玉立的大姑娘。那是一个的清晨，她站在椅子上挂一个灯笼。温暖的阳光照了过来，透过她单薄的衣服，她父亲吃惊地看到了一对隆起的双峰。他为此羞愧了很久，并用更久的时间教会她使用文胸。



	　　　很多事情晓丹都只是懵懵懂懂，比如她不大理解为什么生意越是兴隆她父亲对她反而越凶，或者是对某个熟悉的叔叔忽然之间她必须改口叫老公。她现在只记得，她后来的丈夫有一段时间经常来杂货店和父亲喝茶下棋，他看她的眼神就是带着微笑的。那一年，晓丹虚岁十八。第二年的春天，她的父亲就把她和她的东西打包好装进车里，一起送去她的丈夫家。婚礼很简单也很短暂，但晓丹至今还念念不忘，因为那几乎是她生命中最幸福的时刻。当时家中里里外外挤了很多人，晓丹坐在闺房里，几个姑娘把她打扮得花枝招展。晓丹从未见过这么热闹的场面，实在是受宠若惊。但她的欢喜到了夜里就戛然而止了。深夜时分，大伙都已散去，晓丹坐在一个陌生的房间里第一次单独面对自己的丈夫。她的丈夫喝了酒，浑身上下透着难闻的酒气。他像是跟她说了些什么，但晓丹没有听清，因为她一直盯着他那闪闪发光的门牙，心里感到十分惊奇。突然，她的丈夫把她给推到了，还把她漂亮的衣服撕得一干二净。那个夜晚，晓丹还不知道强行塞进自己下体的是什么东西，她只是觉得疼，疼得火辣辣的，俨如着了火。后来她终于看清了那个丑陋的可怕的东西，虽然看多了，慢慢地也习惯了，甚至不介意将其放进自己嘴里，但她始终对它心怀恐惧。它给她制造了太多的痛苦，她搞不懂丈夫是因为淘气还是因为恨自己，居然喜欢玩这样的游戏，而且乐此不疲。后来，他甚至弄来了一个奇怪的架子。每次，她都要脱光衣服爬上架子，然后再被五花大绑。晓丹伏在架子上，觉得自己的姿态像是一条狗，非常的滑稽。但她笑不出来，疼痛很快就从她的下体传到她的脑神经。晓丹总是疼得想喊出声来，可她又不敢。在她看来，眼下发生的事情是极其肮脏极其丢人的。如果某天被人知道了，她说不定会因为无地自容而一头撞死过去。



	　　　有天夜里，她的丈夫喝多了，带了几个朋友回来。晓丹做了一天的家务，洗了个热水澡，心情本是十分的畅快。但她刚从厕所出来，她的丈夫就骂骂咧咧地过来扯她的衣服。她很想提醒丈夫旁边还有人在，可他什么都听不进去，甚至还对朋友的袖手旁观义愤填膺。不多时，她就被几个大老爷们抬上架子，绑了起来。他们虽然喝得醉醺醺的，路都走不直，可一旦脱了裤子，倒能折腾得很起劲。晓丹说她过去疼过，后来也疼过，可像那晚那么撕心裂肺的疼法是没有的。她疼得眼泪直流，疼得鼻涕都涌进了嘴里。慢慢地，她的头也开始跟着疼了。晓丹这下子想起来了，她的头痛就是那个晚上烙下的。



	　　　那几个大老爷们折腾累了，横七竖八倒头就睡。晓丹自己从架子上挣脱开，趴在冰冷的地上极为疲惫。她也很想睡去，可此刻她的身体异常难受，犹如掉进了粪坑里。她爬进厕所重新冲洗了一次，但她觉得很多肮脏的东西已然进入到她的身体里，怎么也冲不掉了。她回到房里，房里充斥着一股恶心的腥味，她的头便又疼了起来——简直要裂开。于是，她把窗帘点着，想借着火将气味祛除干净。五分钟后，她裹着衣服走在冷清的街道上。垃圾袋仿若讨债的幽灵，在她的头顶盘旋。就是在这时，她看到了五轮绿得发紫的月亮。那景观多么叫人惊叹，晓丹很想招呼别人一块观赏。可他们都跑到了她的身后，她的身后大火通天。晓丹心想，火再大毕竟也是人间的寻常物，怎么能跟五轮月亮比肩？



	　　　晓丹有些失落，她在路边的长椅上坐下。一个小孩掉了队，抱着皮球站在她的跟前。小孩三四岁的模样，留着一条小辫，水净的眼睛一闪一闪，甚是可爱。她觉得自己要是能生个孩子，可能也不会这么招丈夫讨厌。但结婚至今也有一段时间，她的肚子始终没有动静。在她还很小的时候，她父亲带她去王八瞎子那里看病。王八瞎子说了句“吃什么补什么”，就把他们给打发了。不知道为什么，晓丹对这句话记得特别牢。这话常常在她耳边回荡，每当她头疼发作，这话便愈发响亮。就像此刻，晓丹望着身前的小孩，这话就仿佛脱缰野马，在她的脑壳里横冲直撞，令她叫苦不迭。



	　　　人们听到小孩的哭声赶过来时，小孩的半边脸已经被啃掉了。晓丹磨牙吮血，头发蓬乱，俨然恶鬼一般。很多当晚在场的人现在都不愿意回忆这件事，晓丹成了他们这一辈子挥之不去的梦魇。



	　　　晓丹觉得王八瞎子不愧是半仙，因为没过多久，她的肚子就明显胀大了。那时她生活在一个小房间里，有几个穿着白大褂的人轮流来看她。她向他们宣布了怀孕的消息，他们似乎很紧张，马上把她送进了医院。后来他们告诉她那不是事实，她瞅了瞅自己的肚子，肚子确实已经平复。她想这肯定是由于吃得不够多所导致的，不禁暗自惋惜。



	　　　晓丹在那个小房间里呆了几年的光景，然后在某天清晨，她见到了阔别多时的父亲。她父亲年纪不算高，但已是白发苍苍。女儿遭遇了那么多事情，他的生活自然不得安宁。晓丹入院后不久，他便不堪其扰，将便利超市搬到了郊区。现在晓丹虽然平安地回到家，可他依旧忧心忡忡。没过两年，他两脚一蹬，竟与世长辞了，留下一个加油站超市和孤零零的晓丹。



	　　　晓丹住在超市的楼上，平日里超市都由她的堂叔打理。不过最近一阵子，晓丹失眠得厉害，便索性辞掉一个店员，自己亲自值夜班。事情的起因是她失手杀了一条狗，那狗是她爸爸养的，已经养了五六年。两个星期前，那狗像是忽然发了疯，一直狂吠不已。晓丹一连几个晚上都被它吵得无法入眠。后来她生气了，随手抓起一把菜刀就抛了过去。那刀居然劈中了狗的腹部，在狗的肚子上开了一道长长的口子。狗的肠子都掉了出来，其中还裹挟着几只小老鼠。晓丹这才明白，那狗原来是怀了孕。可事情已经无法挽回，那狗当场就死了，死的时候还拿眼睛直直地瞪她，瞪得她心里发凉。晓丹有一种不详的预感，果然，她很快就病了。首先发作的是她的头，接着，她的五脏六腑也酸痛难当。就像是有千百只虫子在她的身体里穿梭，喝她的血，吃她的肉，非要把她折磨成一具尸首。晓丹知道，那只母狗在报复她。如不赶紧治理，她必然很快就将死掉。



	　　　晓丹很想仔细地谈谈自己的治疗方案，但眼前的民警似乎没有这个耐心。他不停地拍着桌子，说：“别跟我扯东扯西，我只想知道超市里发生的事情。”晓丹这算搞清楚了，原来这就是他所谓的重点。在晓丹值班的这一个星期里，几乎每个晚上都不怎么太平。所以当秦超拿着刀冲进来时，晓丹一点都不感到吃惊。倒是秦超紧张得厉害，连刀子都拿反了，老拿刀背威胁她。她曾想纠正他，可每回她要说些什么，他都要她闭嘴。男人似乎都一个样，从不愿意好好听别人讲。



	　　　秦超不仅抢了她收银机里的钱，连抽屉里的手机和手表也不放过。她告诉秦超那不是她的，秦超二话不说就给了她一巴掌。后来，天下起了雨，电闪雷鸣的，好不吓人。就在这时，外面来了一辆汽车要加油。汽车的喇叭不住地响，可秦超不让她动。她听着喇叭的响声，心里非常过意不去。喇叭声刚停，公安局的赵林赵支队就气急败坏地冲了进来。她很希望能跟他解释一下，可秦超用刀抵住她的腰，在她的耳边说，你要是敢乱来我就捅死你。好在赵支队很大度，他的气很快就消了，还跟秦超聊起了手表。最后，赵支队说你们去帮我把油加满，我还有要紧的事要做。可秦超一动也不动，只说你自己去加，我们不收你钱。晓丹觉得这个秦超既不懂得做生意，也不懂礼貌。她听不下去了，也不顾秦超同不同意，就跑了出去，去把赵支队车子的油加满。她回来的时候，赵支队和秦超已经打成一片。秦超拾起地上的刀子要去刺赵支队，但赵支队从腰间拔出了枪，将他轰得四脚朝天。秦超撞翻了货架，商品散了一地。但她不感到可惜，让她感到可惜的是那艳红的温热的鲜血。她跪在鲜血旁，不知该如何处理。这时，有只手落在了她的背上。那手在她身上游走，她闻到空气中弥漫着一股恶心又熟悉的腥臭。不知不觉，头就疼了起来，疼得她晕头转向。



	　　　



	　　　



	三、赵林



	　　　“我已经在找了，你还要我怎么样？——是，他死了，肯定死了，不死都被你诅咒死了，你满意了吧！”赵林气急败坏地挂了电话，把手机狠狠地摔在副驾驶的位子上。他累积了数日的情绪终于在这个风雨飘摇的夜晚爆发。



	　　　赵林是市公安支队的队长，他这个队长已经当了六七年。职位虽不算高，可因为国泰民安，日子过得倒也称心如意。不过刚刚过去的一个星期，市里接连发生了四起失踪案，这令他感到了前所未有的压力。四名失踪者皆为男性，年纪在二十五到四十之间，失踪的时间无一不集中在午夜。赵林凭着多年的经验，觉得这很可能是一次连环杀人案。这几起失踪案已经惊动了一些媒体，今天有个记者采访他，他便把自己的想法讲给他听，还开玩笑说希望广大男性同胞深夜不要出行，因为说不准凶手就是某个角落里的妓女。不料过了几个小时，关于他的专访就上了城市晚报的头条，题目是：“失踪案变凶杀案，警方称凶手疑似妓女”。局长连夜打电话将他喊到局里，问他是否掌握了关键的证据。赵林说没有，局长就拍案而起，说：“没有你就敢信口开河，没有你就敢当街放屁？”



	　　　赵林开着车行驶在漆黑的马路上，此刻距离他被局长奚落已过去两个小时，距离他开枪打死秦超还有半个钟。他的心情本来已经很低落，妻子的喋喋不休叫他更加疼不欲生。他和妻子结婚十来年了，育有一个女儿。妻子最近正值更年期，遇上什么事都唠叨个没完没了。他和女儿都很烦她，女儿刚刚离家出走，他若是没什么事，基本也不往家里去。当然，女儿的事和他不无关系，假如他不动手打她的小男朋友——那个不要脸的小混混，她大概也不至于一走了之。可他觉得这事怨不得自己，他不过是爱女心切，才没能控制住自己的情绪。女儿今年十岁，长得跟一朵花儿似的。赵林爱她，疼她，这自不必言。偏偏女儿一点都不领情，凡事都跟自己作对。不久前，她居然还跟一个高年级的混混眉来眼去。赵林气不过，又不忍心打女儿，就跑到学校把那个混混打了一顿。女儿说这是对她的极不尊重，要跟他断绝父女关系。这个不懂事的小屁孩！对女儿，赵林与其说是生气，不如说是伤心。不过，他三更半夜开着车在外奔波倒不是为了找女儿。他知道女儿就在自己妹妹的家里，用不着他担心。他此时要找的是他的小舅子，就在两天前，他的小舅子也失踪了。



	　　　这起失踪案还得从一个星期前说起。一个星期前的傍晚，赵林在一间茶馆里等一个叫李大牙的人。赵林的支队先前查获了一些摩托车，他已经和局里的人打过招呼，准备把摩托车偷偷卖掉。李大牙已经付清了款项，现在只消带去他去取。可赵林在茶馆里喝了整整三泡茶，李大牙始终不见踪影。到了晚上，他就听到有人报案，说一个叫李大牙的人失踪了。赵林虽说很困惑，不知道这个李大牙在搞什么名堂，但李大牙倘若就此人间蒸发，那对他无疑是个天大的喜讯。因而对于这个事，他一点也不上心。但令他万万没想到的是，局里很快又接到了两起失踪案。到了两天前，连他的小舅子也无缘无故失去了联系。赵林这才紧张了起来，开始四处走访,但总体而言并无头绪。



	　　　小舅子这一出事，他的妻子比谁都着急。她原本就是个烦死人不偿命的主，如今更是变本加厉。赵林掐指算了一下，他的妻子平均每一小时零八分四十二秒钟打一通电话询问案情，每次都要哭天抢地。赵林心想失踪的为什么不是妻子，他倒是真的有点想挖个坑把她埋了，以图耳根清静。心平气和的时候，赵林遥想当年，会不由得感叹时光的无情。他的妻子也曾青春靓丽，也曾善解人意。结婚前他们如胶似漆，结婚后相当长的一段时间里也是相敬如宾。可打从有了孩子，妻子就逐渐朝菜市场里做买卖的妇女看齐，不仅声音如雷，身材更是一落千里。不过话说回来，他赵林自己也好不到哪里去。赵林眼看要四十了，人们说男人四十一枝花，可他这支花还未盛开就已近凋零。有天早上，他无意中在镜子里看清了自己——身圆体胖，皮肤松弛，两眼无神，头发稀疏。天呀，那居然就是自己的模样！他很伤心，觉得自己确实正在老去。大概只有和小野菊在一起时，他才偶尔能感觉到一些青春、一些朝气。



	　　　小野菊今年十九岁，是个孤儿。两年前，她到公安局投诉某某某对她的欺凌。当时赵林坐在办公室里，一眼就被她迷住了。赵林知道某某某，那不过是附近酒吧的一个小头目。于是他当即领着小野菊去了酒吧，并当着她的面狠狠地教训了那个家伙。小野菊感激涕零，当晚，她就被赵林哄上了床。后来，赵林经常在她身上寻欢作乐，这是他生命中最欢快的时光。不过两年下来，他越来越觉得小野菊是个城府颇深的小妖精。她绝不满足于赵林这个市局的支队长，不，事实上，她已经借着赵林勾搭上了他的上司刘副局长。现在，她在赵林面前一改之前的言听计从，变得趾高气扬。就在刚刚，赵林带着满腹的委屈从局里出来，本想到她那里寻求慰藉，却不料被她百般刁难。赵林是个暴脾气，没什么耐心。小野菊不从，他便来个霸王硬上弓。可恰好这时小野菊的手机响了。小野菊一接电话，赵林整个就怂了。



	　　　“喂，是局长呀！”她用十分做作的声音说，“没，没干嘛。在接待你的一个部下。名字嘛，哟，我还真不是很知道。他也没干什么，他敢干什么呀，我可是你的女人。可能，就是想讨好我吧。”



	　　　这个可气的婊子！刚才她还拒不服从，此刻竟又十分主动。她摆弄着身体，眼睛发着电。她一边和刘局长打着电话，一边慢慢地脱掉了文胸，还把手伸进了裤裆。“要不，我让他跟你聊两句？”小野菊得意地笑着，拿脚跟去挑逗赵林挺拔的命根。赵林憋得脸都红了，可又不能发作，只好甩门而出。婊子，婊子，臭婊子！赵林气得咬牙切齿。他觉得最近谁都跟他过不去，现在连天公也不作美，一通打雷闪电，居然下起了倾盘大雨。



	　　　黑暗的道路上出现了些许灯光，那是一个加油站超市，赵林这才意识到自己已经开到了郊区。他把车子开过去，想加点油，但他按了半天的喇叭，也不见有人出来。本来油加不加问题不大，只是赵林心里憋屈，他不相信自己连加个油都费劲。他下了车，怒气冲冲地进到超市。超市的柜台里站着一男一女，两人的神色有些怪异。男人的一只手扶着女人的腰，脸上大汗淋漓。男人说他刚搬了货，热。说完，用另一只手抹了抹汗。那只手戴着一只做工精致的手表，赵林觉得那手表很眼熟，他过去也曾有过一个，可惜被妻子拿去送人了。赵林问男人手表的品牌，男人支支吾吾了半会，只道是山寨，是山寨。赵林又问在哪买的，男人说路边货，不值钱。男人旁边的女人不时地咳嗽，脸色非常难看。赵林记得这个女人，这不就是当年轰动一时的晓丹！那年晓丹被捕时他不在现场，不过审判时他特地跑去看了，晓丹神志不清但又风姿绰约，赵林曾为她惋惜了好些日子。赵林心想，也许今晚没有自己想的那么糟糕，上天似乎给他准备了两份厚重的礼物。



	　　　赵林想把那个男的支开，便说赶时间，要加油。男人一动不动，扭扭捏捏地说雨大，要不你自己加，他可以不收钱。赵林正准备发火，不想晓丹忽然跑出柜台，冲到了门外。赵林看清了男人藏在晓丹身后的手，手里正攥着一把刺刀。二人对视了约十分之一柱香的时间，然后赵林果断把手伸到了腰间。那男人也不含糊，马上就刺了上来。赵林虽久疏沙场，但毕竟是部队出身，身手还是在的。他一下子就抓住了男人的手腕，使劲一拽，将男人生生拽出柜台。男人的刀掉在地上，他翻了个身赤手空拳地扑了上来。但他瘦骨嶙峋的身板，哪会是赵林的对手。几番纠缠，赵林抓住空档，一脚将他踹开。男人滚到刀子旁边，拾起刀子还想扑上来。但赵林此时已经拔出手枪，枪声响起，男人倒在货架上，一命呜呼了。三分钟后，赵林已为明天的报纸头条拟好标题，就叫：凶案告破，赵林队长单枪匹马勇斗凶犯。赵林之所以认定眼前的男人就是失踪案或凶杀案的制造者，根据是那只昆仑牌的限量版手表。那手表本是赵林的，半年前，他的妻子将其送给了自己的弟弟，也就是他失踪的小舅子。



	　　　此刻，赵林本应该打个电话，招来局里的人。不过，他觉得这个美妙的夜晚才刚刚开始。眼下，晓丹就跪在自己的跟前，她头发有些蓬乱，衣冠有些不整。透过单薄的衣服，他看到了她白皙的肌肤。他不由自主就把手伸了出去，他有些紧张，呼吸比方才打斗时还要粗犷。他的手顺着她的背往下滑动，越过极富弹性的屁股，慢慢地朝最隐蔽的地方探去。他闭上眼睛，在黑暗中享受着无与伦比的刺激，他身上的血液如江水滔滔，如万马奔腾。晓丹的身体有了反应，她在微微地颤抖着。赵林觉得有必要说几句话，调节一下这令人窒息的气氛。但他还没来得及开口，晓丹忽然疯了似的拎起一个酒瓶，砸向了他的脑袋，赵林瞬间就失去了意识。



	　　　再一次睁开眼睛，时间已是白天。一束昏黄的阳光从户外照射进来，空气里尘土飞扬。赵林的手脚被捆绑着，整个人被吊在半空。他的脑袋血迹斑斑，数只苍蝇嘤嘤嗡嗡地围着他打转。首先映入他眼帘的，是一张熟悉的脸。赵林认出了那张脸，那人就是他苦苦寻找的小舅子！但倘若真要这么说，又是极不严谨的。因为那人自颈部以下只是一副红得发黑的骨头，他的肉、他的肌肤、他的五脏六腑均已被剔除。赵林惶然四顾，在他的左右两侧分别挂着另外四副类似的尸骨。一阵霍霍的磨刀声从他的身后传来，半个小时后，他赵林就将成为第六副。



	　　　二〇一四年二月十三日夜


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



我喜欢巧克力的苦味

。txt小./说天堂

	关上门后小程揉了揉双颊，努力压抑住的狂喜导致面部肌肉几乎痉挛。



	 



	“没想到我也有今天！！”，回想起刚刚在屌丝邻居目瞪口呆的注目下自己从容不迫，颇有风度的将小山似的巧克力一盒盒搬进屋里的身姿，小程不禁发出一阵狂笑。



	 



	打娘胎里就没异性缘的小程几乎忘记了2月14日除了世界癫痫日之外的另一个含义，在电车上一对对甜蜜情侣的提示下才想起了这个悲伤的节日。闷闷不乐的小程刚回到宿舍，正巧碰到了自己暗自里所不耻的的李二狗，令他惊讶的是这个在自己内心等价于屌丝二字的屌丝面前居然堆着小山一样的巧克力盒。但随即小程注意到了李二狗大睁着双眼，僵硬的双手维持着奇怪姿势，鼻涕混合着口中的分泌物顺着张开的大嘴流下。简直像是没旅过什么游的穷屌丝好不容易出去玩一次刚巧还碰上了杀人事件在听到侦探宣言“凶手就在我们之中”时所露出的表情。



	 



	小程的嘴角露出暗笑，从这个状况推断肯定是二狗下班回到家发现了自己门前的巧克力山，受到了过大的打击导致大脑当机。而证据便是小程瞥见盒子上用可爱的美术字体所写的“love~~ 程 &hearts;”字样。



	 



	“哎呀，真是抱歉，这些东西打扰到您了吧？我这就拿走”，小程切换到面对上司时用的笑脸半嘲讽的说到。说完后便打开门把盒子往屋里搬，也不管不知何时悻悻离开的二狗。



	 



	看着眼前的巧克力，小程竟不忍心拆开。这些五颜六色的盒子中，每一盒都装着的少女的心意，羞涩的少女们借由丝带把自己的爱慕隐藏在盒子中，从打结处便可感受到细心与可爱，想到自己心上人而害羞的双颊微红的少女，努力用可爱的字体书写心上人的爱称。想到这里时富有诗意的小程内心感到一点小激动，这个写有“love~~ 程 &hearts;”字样粉红色包装的肯定是刚搬来楼下的可爱学妹送的，小巧的蓝色包装肯定是常去的那家便利店的店员小妹，她和自己说话时双颊都会泛红，而写有“送给可爱的绪垣~~”的应该是在漫展上认识的大姐姐送的吧，只有她会这样叫自己...



	 



	都怪自己整天浑浑噩噩，没有注意到她们的心意。想到自己居然这么的受欢迎，小程居然不争气的流下的泪水。



	 



	小程拆开了一盒，是巧克力蛋糕，从卖相上看应该是亲手做的吧？切下一小块放入口中，香甜而又略带苦头的味道弥漫开来，松软的几乎入口即化，看得出制作时一定费了不少心意。想到有人为了自己笨手笨脚的制作出满怀着心意的蛋糕，小程感动的几乎要哭了。



	 



	从表面上来看，小程似乎是和二狗同类的吊丝，但事实却并非如此，小程其实已是第二次收到情人节礼物，只是前一次的记忆却并非这么美好。



	 



	第一次的礼物还要追溯到学生时期，那时的小程没事就喜欢跑到图书馆里装成文艺青年，而大学4年只看过几本故事会的他估计自己也没想到真的能勾搭到一个文艺女青年。



	 



	小青留着一头乌黑的长发，水汪汪的大眼睛在齐额刘海的阴影下更显得灵动。小程在图书馆里找厕所时偶然认识了小青，小青被小程滑稽而又窘迫的模样逗得乐不可支，于是两人也算是认识了，虽然之后也见过几次，终究没有更多的联系。而小程垂涎与小青的美丽，却也有自知之明，只有偶尔yy时会动下和小青交往的念头。谁知不久后小青居然主动约了自己，走了桃花运的小程连上厕所时都是笑着的。



	 



	“啊？小青？她不是自杀过几次的那个人吗？好像是被学长劈腿后就自暴自弃，又被几个花花公子玩弄，从那后就疯疯癫癫的，你还是离她远一点的好”，这是小程的前辈告诉他的话，但这时的小青却已缠上了小程。上课时小青偶尔会跑来敲打后门呼唤小程，手机上收到了无数的短信，小程甚至不敢打开去看，有天晚上小青甚至找到小程的寝室并宣言如果不当她的男朋友就去自杀，室友们被吓得躲到了其他寝室。



	 



	那一年的情人节，在小程搬出宿舍后的公寓里放着巨大的包装盒。“怎么样啊？我把自己送给你了”，从包装盒中钻出来的小青笑着说到。而小程看到被撬坏的门锁早已吓得心里发毛，“你再不走的话我就报警了！！你这个疯子快滚开！” “你不喜欢我的话，我就去自杀哦” “你去死好了！不要再来纠缠我了”，这是他对她说的最后一句话。



	 



	小程把第二块蛋糕送入口中，细细品味，可能正是情人节里这略微的苦涩让自己回想起本应潜藏的记忆。自那以后小程就没有见过小青，毕业，实习，来到另外的城市工作，一切正常的让人诧异，仿佛之前的混乱只是个微不足道的小插曲。他偶尔考虑几种关于小青下落的可能性，不过人各有命，就算小青真的去自杀小程也不会认为是自己的错。



	 



	小程一直认为自己是这样想的，此刻却被泪水径自的否认。忽然的很想见到她，或许只是忽然的才发现自己一直都很想再见她一面。是出于自责？怜悯？愧疚？或是爱情？不过小程知道了此刻内心的真实想法，这便已经足够了。



	 



	小程细细品味着混有泪水的蛋糕，似乎此前的莫不关心只是一层自我保护的外壳，如今的自己居然害怕知道小青的下落，对那其中之一的可能性感到恐惧以至于拒绝任何的发展。



	 



	或许..或许也存在着这样的可能性，如果小青还活着..知道我到了这座城市，找到了我住的公寓，她或许会...



	 



	苦笑，是在嘲笑自己的天真。小程用双手撕开蛋糕拼命的塞到嘴里。他一次看到小青也是这样吧？像这样独自一人的吞咽着食物与泪水。或许看不惯女孩子伤心，或许只是想趁虚而入，所以自己才装傻取悦她。她被自己的蠢样逗的哈哈大笑，连食物都喷了出来，自己那时的慌张与心跳已经不是演技了吧？既然如此又为什么会顾忌别人的看法？为什么要在意已经过去的事情？



	 



	“哈..哈..哈哈，毫无长进啊..过去也是..现在也是...真是..毫无长进.明明在眼前都没有发现...”，小程发疯似的拆开一盒盒的巧克力，脸上的表情已经分不清属于笑还是属于哭，“早就该发现的..”，他享受似的用手碾碎蛋糕涂抹在自己的脸上，手上，疯狂的吞咽着，满足的吸允着，他把巧克力冰淇淋塞到鼻孔，用脸去蹭着蛋糕。他把手指从冰激凌中取出，咀嚼着混有脂肪的黑巧克力，爱抚着巧克力棒中的一根根头发，最后把蛋糕上的巧克力拂开，捧着那张似曾相识的脸亲吻了下去。



	 



	终于又见到你了..


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



老年痴呆症

  txt 小＿说天+堂

	1．



	 



	即使患了老年痴呆症，也不代表我是个白痴。



	 



	我的症状是重度健忘，有时候连前一秒发生的事都会忘记。一点都不夸张，经常只是转个身，就把事情忘记了。我在说话上也有障碍，事实上我几乎不说话，只偶尔从喉咙里挤出类似干呕的声音。我对周围的感知度，迟钝到几乎为零。简单来说就是：我只活在自己的世界里。



	 



	即使这样，也不代表我一无所知。



	 



	我知道儿子就要动手了。



	 



	就这两天，不是今天就是明天。



	 



	财产也转移地差不多了，儿子就要动手了。



	 



	来了！



	 



	我听见钥匙转动的声音，儿子来了。



	 



	他看上去心情不错，估计是财产转移很顺利。



	 



	“爸。”他向我打招呼。他很少向我打招呼，这一次大概是因为心里愧疚。其实他不需要，我跟他并没有血缘关系。没错，我们是将他抚养长大，但说到底，我们身上流着不同的血。



	 



	他走到客厅，在我身边坐下。客厅的电视机开着，只有沙沙的噪音和画面。儿子一定又因此觉得我是个白痴。



	 



	不过这一次他并没有赤裸裸地对我表示鄙夷，相反地，他关切地问我今天感觉怎么样。



	 



	怎么样？不怎么样。再怎么说，我们都是父子。养了你那么多年，有感情的。



	 



	我没回答他，老年痴呆症让我没法说话。



	 



	“看来你今天状态不错。”儿子自问自答。也许他是在自我安慰，这样他心里多少能好过一些。



	 



	也许我心里也会好过一点。



	 



	过一会儿，他叹了口气，起身。



	 



	既然决定干了，何必要叹气呢？哎，那么多年的父子，终归是有感情的。



	 



	他朝厨房走去。那里有一台双开门冰箱，很新很大。冰箱的主体是酒红色，会发亮的质感，很时尚，是年轻人的品位。搁在我们这个陈旧的厨房，显得格格不入。



	 



	冰箱是儿子买的。不过妻子收到它时一点都不开心。这很反常。儿子买的礼物，妻子向来视若珍宝。即使儿子送了一堆垃圾，而我送她一个钻戒，她都会觉得儿子的礼物更加顺眼。她对儿子，就是这么无条件的溺爱。



	 



	除了儿子，她对任何人都没有好脸色。她那个人就是这样，好像永远都处在更年期，脾气暴躁地天怒人怨。在我变成老年痴呆之前，她就时时刻刻对我指手画脚，挑剔我做的任何事情。如果我因此而自暴自弃，只会使她变本加厉。她会指着我的脑袋，说出让人难以想象的任何难听的话。



	 



	我原本以为，我变成老年痴呆后，她会手下留情。但我错了。我早该想到，像她那种人，不践踏别人是活不下去的。



	 



	她践踏所有人，除了儿子。儿子是她的心肝宝贝，是她的一切。所以她才会把自己一手创立的公司全权交给儿子打理。



	 



	我想她一定很失望，非常失望。她也一定很生气，养了那么多年、倾注了她全部心血的儿子，竟然不是她的亲生儿子！竟然只是因为医院搞错了而抱给她的、一个不相干的外人！



	 



	她怎么能咽得下这口气？！



	 



	儿子抓住冰箱门的把手。也许冰箱门被什么东西卡住了，儿子花了好大力气才把它打开。



	 



	一只手像丝瓜架上的丝瓜一般垂了下来。这让儿子吓了一跳。即使他早有心理准备，事到临头还是难免心慌。



	 



	双开门冰箱就是好，足够大，大到能装下一个完整的尸体。



	 



	儿子在冰箱前站了一会儿，才皱着眉头把妻子的尸体从里面抱出来。我想儿子一定很难受。



	 



	尸体一定很沉。听说尸体抱起来的感觉，比活人要重很多。



	 



	被抱出的过程中，妻子的尸体不小心撞到了冰箱门，儿子为此低声咒骂了一句。终于腾挪着把妻子的尸体抱出来时，儿子已经满头大汗了。



	 



	儿子把尸体放到地上，让它仰躺着。尸体有些僵硬了，儿子像掰机械似的，把她的四肢慢慢掰直。



	 



	这幅景象让我感到不舒服，好像妻子不是一个人。虽然我很讨厌她，她冲我唠叨的时候我也恨不得掐死她，但是看到她这副样子，还是让我觉得不舒服。



	 



	我跟她那么多年，也有感情的。



	 



	终于，儿子成功地让妻子像个正常人一样躺在地上。妻子的小腹上插着一把水果刀，一击致命。



	 



	儿子就是这样杀了妻子。



	 



	2．



	 



	我想当时妻子一定是被怒气冲昏了头脑，在得知儿子并非亲生时，她冲动地修改了遗嘱，要把遗产全部捐给慈善事业。向来不问慈善的妻子，如果不是气疯了，绝对不会这么有爱心。当时的她只想着不给这个野种留一分钱，虽然这个野种现在替他打理公司，但说到底那还是她的财产。



	 



	当然，妻子立下这种遗嘱，除了冲动，还有其它原因。一方面，她还没找到被医院抱错的我们的亲生儿子，没法在遗嘱指定继承人；另一方面，万一她在找到儿子之前不幸身亡，她要确保野种拿不到一分钱。所以，她才立了这么一个过渡性的遗嘱。



	 



	妻子真的很狡猾，即使她心里对野种恨之入骨——想到自己真正的儿子可能在某个穷乡僻壤受苦受难，她就觉得野种剥夺了儿子的优越生活——即使如此，她却没有跟野种撕破脸皮。她一方面利用野种帮她打理公司，一方面想尽办法寻找我们的亲生儿子。



	 



	她打着自己的如意算盘，从来没有考虑过我。在她眼里，我可有可无。



	 



	她的遗嘱里也没有给我留一分钱。可能她觉得像我这种老年痴呆症患者，要钱也没用。她应该不是因为绝情，才没给我留一分钱。我们这么多年夫妻，她不至于如此绝情，我在心里为她辩解。



	 



	其实只要想象她真地是因为绝情才那么做，我心里就能好过一点。但在看到她尸体的时候，我还是忍不住在心里为她辩解。



	 



	儿子偶然知道了妻子修改遗嘱的事，跑来质问妻子——他不该那么做。我跟妻子同床共枕那么多年，我了解她的脾气。我知道儿子不该那么做。



	 



	果然，他们两个大吵起来，儿子失手杀了她。凶器是一把水果刀，那是把很锋利，而且绝对不是made in china的水果刀。



	 



	我敢说当时妻子脸上的表情，一定很恐怖。她一生骄纵跋扈，没有人敢拂逆她，结果眼前这个野种，竟然对她做出这种事。比起身体上的疼痛，心里的恨对她伤害更深！



	 



	儿子不该那么做，因为她死了，儿子更加拿不到一分钱。



	 



	我也拿不到。



	 



	如果她还活着，也许事情会有转机。



	 



	但是她死了，遗嘱立即生效。



	 



	当务之急是，不能让人发现她死了。儿子很聪明，一下就想到了。



	 



	儿子从小就很聪明，他小时候我是多么地以他为荣。我陪他做功课，跟他一起玩，其乐融融。后来妻子一句“少跟我儿子一起，省得他将来跟你一样没出息”就把儿子跟我隔开了。妻子那么说，好像儿子不是我的。



	 



	儿子的确不是我的，但也不是她的。



	 



	如果妻子现在还活着，不知道作何感想？儿子现在出息了，出息到把她给杀了。



	 



	还不止。



	 



	儿子把水果刀上的指纹擦掉。然后他来到客厅，看着我。



	 



	我当时坐在客厅的沙发上，一脸痴呆样地盯着电视。不是沙沙的噪音和什么都没有的画面，而是一部电视剧，说实话，剧情糟透了。妻子跟儿子从来不屑看这种低智商的剧集。



	 



	妻子不让我管教儿子之后，儿子就变得跟妻子一样，看不起我，觉得我是个废物。他们明明没有血缘关系，性格却是一样的恶劣！在这个家里，我从来都是最没有地位的一个，以前妻子赚钱，现在他赚钱，我从来都要看他们脸色行事。



	 



	其实我很庆幸自己得了老年痴呆症，这样一来，我就不必附和他们两个。我可以活在自己的世界里，即使我不回应他们，他们也会以我是个白痴的理由原谅我。这在我得老年痴呆症之前是不可能的。



	 



	现在，我的老年痴呆症不仅让我自己受益，也很快能让儿子也受益。



	 



	儿子走到我身边，看了我一眼，然后将我拉起来。他拉着我到厨房，把我的手放到水果刀上——妻子小腹上的那一把，他的手包裹着我的手，握紧了那把凶器，在上面留下我的指纹。反正这些事情，我一转身就忘了。



	 



	不过我仍然记得儿子小时候的事情，儿子小的时候，我也会像现在这样，拿自己的手包裹住他的小手，教他写字。儿子的字跟我一点都不像。长得也跟我不像。



	 



	想到这个画面，我就觉得有些伤感。儿子现在对我做的事……我知道他要拿我当替罪羊。



	 



	虽然我老年痴呆了，但是拿这把刀捅死妻子还是有可能的。毕竟我还能自己拿东西吃，即使妻子不在了，我还能自给自足。



	 



	试想一下，当时妻子正对我大发雷霆，手上拿着水果刀，在我面前挥舞着。妻子骂我是个窝囊废，一无是处。



	 



	“你这个废物！你在瞪我吗？！怎么？恨我？想杀我？！”



	 



	妻子一边骂我一边把水果刀塞到我手里。



	 



	“有种就杀我啊！你这个废物，给你机会你都不敢吧！”



	 



	终于，我忍无可忍，拿着水果刀捅了妻子。



	 



	类似于这种可能性，还是有的。然后，因为我患有老年痴呆症，从来不会一个人出门。除了儿子，这里也没有其他人会造访。所以妻子被杀后，一直都没有人报警。



	 



	的确如此，儿子不来，就不会有人发现妻子死了。遗嘱也就无法生效。



	 



	但是，总有一天会被人发现。尸体会开始腐烂，发出一股恶臭。邻居会闻到这股恶臭，他们会报警，警方来了就瞒不住了。到时候儿子就会一无所有。



	 



	但是，儿子不会让那种事情发生。



	 



	儿子真地很聪明，那么快就想好了后路。他让我当替罪羊，让我在凶器上留下指纹。



	 



	然后他把妻子的尸体放进双开门冰箱。被冰冻的尸体会误导警方得出错误的死亡时间。警方可能会认为，妻子不是被杀那天死的，而是第二天、第三天……不管是哪一天，儿子一定会为自己找好充分的不在场证明。



	 



	他还会在这几天把妻子公司的财产都转到他名下。具体怎么操作，我不知道。公司的事情，我一窍不通。但儿子是个专家，我相信他会做得很好。他一定可以把公司掏空。那会是一大笔钱。



	 



	等他做完这一切，他就会做个孝顺的儿子，来探望他的父母。



	 



	他会拿钥匙开门进屋，因为他来的时候门是锁着的。窗户也是锁着的。而且，他可以作证，这个房子的钥匙只有我们三个人有：儿子，妻子和我。除此之外，没有其他人了。他没有撒谎。



	 



	然后他发现妻子的尸体，就马上报了警。



	 



	警察赶来取证调查之后，会发现凶器上只有我的指纹。儿子当然会很吃惊，但是他也不能否认，妻子跟我的关系一直很紧张。于是他会跟警方说上面的那种可能性，可能是我失手杀了妻子。



	 



	他还会跟警方求情，说我患有老年痴呆症，根本不知道自己在做什么。他也许还会责备他自己，如果他能多来看望我跟妻子，也许就不会发生这种惨剧了。



	 



	人们都会觉得他是个孝子。



	 



	当然，警方也会怀疑儿子，警方会对他说，你也有钥匙。但是儿子有充分的不在场证明。



	 



	所以，警方最后会草草定案。既然人证物证俱全，警方才不会自找麻烦，将案子复杂化。



	 



	当然，也许法院会顾念我的精神状态，从轻量刑，把我送进养老院，而不是监狱。



	 



	3．



	 



	儿子要动手了，就是今天。



	 



	儿子不能这么……狠心。



	 



	不过如果儿子不这么狠心的话，事情还真不好办了。至少不会像现在这么好办。



	 



	儿子把妻子的尸体放好，来到客厅，在我身边坐下。



	 



	电视上还是沙沙的噪音和什么都没有的画面。儿子也不觉得无聊，陪我坐着。



	 



	儿子难得这样静静地陪我，内疚让他一反常态。不过我又突然想到，也许只是因为尸体从冰箱里拿出来之后，需要时间缓一缓，否则警方很容易发现异样。也许只是因为这个原因，儿子才陪我默默坐着。



	 



	我猜得不错。不过我宁愿自己猜错了。



	 



	儿子抬起手表看了一眼，从沙发上起身，然后到厨房去看了看尸体，差不多了。



	 



	儿子回到客厅，拿出手机。



	 



	他干嘛要故意回到客厅才打电话呢？对了，要当着尸体的面的确太压抑了……难道他在客厅当着我的面就心安理得？！



	 



	他开始按数字键了，1……



	 



	“儿子。”我突然开口喊他，这也许是最后一次了，我会这么喊他。



	 



	他吃惊地看着我。他当然要吃惊，一个他以为不会说话的白痴突然开口喊他。



	 



	他看着我，停下了手头的动作。



	 



	“爸？”这也许也是儿子最后一次这么喊我了。



	 



	我叹了一口气，就像当时儿子叹气那样。原来即使早就决定干了，事到临头也忍不住要叹气。那么多年的父子，终归是有感情的。



	 



	我叹了一口气，按下遥控器上的播放键，电视上沙沙的噪音消失了，接着出现儿子跟妻子争执的画面，以及后来儿子怎么杀了妻子、怎么把指纹擦掉、怎么把我的指纹印上去、怎么把妻子的尸体放进冰箱……所有的画面，完整得像是一部连片头跟片尾都没有剪掉的电影。



	 



	儿子目瞪口呆，继而露出惊恐的表情。



	 



	他攥紧拳头，朝我走来。他想杀人灭口！



	 



	“如果我是你，就不会这么干。”我从沙发上起身。



	 



	我不仅没有说话的障碍，连四肢都跟常人一样灵活健全。这突如其来的改变，一定把儿子吓坏了。



	 



	“你杀了我，带子就会被送到警方手里。你应该相信我。”



	 



	儿子很聪明，当然会相信。我并不是老年痴呆症。他心里一定很疑惑，但那是他的事情，我不会为他解答。从今往后，我跟他再没有瓜葛。



	 



	“你杀了我，大家就同归于尽。”



	 



	儿子是个明白人。



	 



	“其实我只是求财。”我伸出手，比了一个数字。儿子的表情开始狰狞。



	 



	不过，他无计可施。



	 



	正因为无计可施，表情才会狰狞。要是胜券在握——像我，就会闲庭信步。



	 



	我之所以要求这么多，是因为我知道儿子能拿出这个数额。其实，我已经仁慈义尽了，我还给他留了一点，并没有赶尽杀绝。



	 



	我们那么多年父子，总归是有感情的。



	 



	况且，他还出了那么多力，既有功劳又有全部的苦劳。等他答应了我的敲诈，我就会拍拍屁股扬长而去，而他，还要负责处理尸体。所以他应该得到一些报酬。



	 



	很久之后，儿子才艰难地点点头。孰轻孰重，儿子自然拎得清。



	 



	我长吁一口气，朝屋外走去。



	 



	屋里实在是太闷了。一想到冰箱里放着具尸体，我就全身不舒服，几乎真地希望自己是个重度健忘的老年痴呆症患者。



	 



	虽然我也巴不得妻子死，但遇到这种情况，还是会不舒服。



	 



	不过说真的，她真地该死！我曾经无数次想象过将她杀死的场景。



	 



	但我不能那么做，我不想犯罪，我不想坐牢。



	 



	我也不能跟她离婚，依她的性格，如果我跟她离婚，她一定会把财产全转到儿子名下，让我拿不到一分钱。儿子从来跟她一个鼻孔出气，也不会给我一分钱。



	 



	我真怀疑他是不是我儿子！



	 



	4．



	 



	原来，他真地不是我的儿子！



	 



	我的儿子，我真正的儿子，我几乎是一看到他，就知道那是我的儿子！他跟我，就像是一个模子刻出来的。



	 



	要不要让妻子知道呢？以妻子的性格，如果知道真相，一定会把眼前的野种赶走，认回自己的儿子。然后她会更加溺爱亲生儿子，她会弥补那么多年来无法亲自养育他的遗憾。然后……



	 



	然后，又会变成现在的状况。我仍旧是家里最没地位的一个。儿子还是会被妻子拉到她那个阵线。妻子的凌厉，谁都没有勇气违逆。



	 



	妻子仍旧会每天指着我的脑袋骂。想到这个，我就感到绝望。我都已经忍无可忍，装成老年痴呆了，妻子竟然还是不放过我！



	 



	我不该作那种愚蠢的决定：假装身患老年痴呆症。我怎么愚蠢到以为妻子会出于怜悯而放过我？！虽然妻子的确有所收敛，但这点收敛比起装作痴呆的痛苦，太微乎其微了！



	 



	可是，如果我回复正常状态，妻子恐怕会将我生吞活剥。她会大声指责我竟敢欺骗她——虽然她不确定我之前是伪装还是真的痴呆，但是她会擅自决定我是伪装。她会揪住这个不放，每天借此羞辱我。



	 



	我已经骑虎难下。未来一片灰暗。



	 



	在对未来完全绝望的预期中，儿子的出现是唯一可能的一丝亮光。



	 



	可是，如果让妻子跟亲生儿子相认，眼前的状况，不会有丝毫改善。对这一点，我几乎确信无疑。



	 



	得想个办法，想个能让我脱离目前困境的方法。



	 



	我给妻子寄了一封匿名信，里面有几张我们亲生儿子的照片，还有一封信。信上说明当年她生产时，医院不小心弄错了，把我们的儿子跟现在的野种调换了。



	 



	妻子一看到儿子的照片，肯定像我一样，立刻就会明白那个人是我们的儿子。但是也有可能是我跟外面女人的私生子，所以信的说明是必要的。



	 



	当然，这还不足以说服妻子。妻子肯定还有疑虑，但她自己会去消除疑虑。



	 



	果然，在野种不知道的情况下，她验了自己跟他的dna，结果可想而知。



	 



	既然知道养了几十年的儿子是个野种，妻子当然要找回真正的儿子。这不容易，会花上她一段时间。而这段时间，已经够我实行计划了。



	 



	妻子的狡诈，让她看起来就像是我这个计划的帮凶。我了解她。在没找到亲生儿子之前，她不会跟眼前的野种撕破脸皮。



	 



	当然，以防万一，她还要修改遗嘱。



	 



	知道遗嘱的修改内容之后，我真地很生气！虽然我事先就知道她不会留一分钱给我，但当她真地那么做之后，我还是很生气！以前她不知道儿子抱错了，把全部财产留给儿子；现在知道儿子不是亲生的，她宁愿把钱捐给慈善机构，也不留给我！



	 



	那么多年夫妻，她竟然这么绝情！



	 



	既然如此，我也不必顾念夫妻恩情了。



	 



	我设计让儿子知道遗嘱被改的事。同样的，匿名信就能做到。



	 



	儿子当然不会尽信，但肯定会去跟律师确认，然后来跟妻子确认。正常人都会这么做。



	 



	但儿子不该那么做。



	 



	如果他聪明一点的话，悄悄地，神不知鬼不觉地把财产转到自己名下，那他就高枕无忧了。



	 



	他不像我那么了解妻子。



	 



	儿子来了，不知道屋里到处都装了摄像头。



	 



	我也想过，也许儿子不会那么狠心或者冲动。也许两个人吵完一架，儿子什么都没有做就摔门而出。这当然也有可能。不过没关系，对于我来说，并没有损失。因为现在对我来说已经是最坏的状况了。



	 



	不能再坏了。



	 



	可惜，面对妻子骂人的丑恶嘴脸，不失去理智是很难的事。从这个意义上来说，妻子真地是我的帮凶。



	 



	儿子做了，比我想象中的还彻底。儿子拿我当替罪羊。



	 



	不管儿子有没有走到这一步，我都会勒索他。不过他走到我一步，我良心上会过意得去一些。



	 



	说老实话，当时我假装老年痴呆，只是为了躲避妻子的唠叨而已，没想到，会有这种意外收获。



	 



	我终于走出那栋楼，外面阳光灿烂，宛若新世界。



	 



	我现在有钱又有自由，一大笔钱和完完全全的自由。



	 



	我现在就要去找我的亲生儿子，跟他相认。他一看到我，就会立刻明白，我是他的亲生父亲。



	 



	我们两个简直就是一个模子刻出来的。



	 



	我在那部电视剧中第一眼看到那个龙套演员时，就明白了，那是我的儿子！



	 



	那种弱智的电视剧，妻子跟那个儿子是从来不屑看的。


www、xiaoshuotxt.com



汉堡女孩

t.xt`小~说~天~堂

	她跟我说，我最讨厌情节了，也讨厌故事。因为那都是人们哗众取宠瞎编的，现实中哪有那么多偶然和碰巧？倒反而是人与人之间就像公车左等右等都不来，或者跑了半天也没赶上。谁要是想要按照《故事会》里那样生活，那真是愚蠢透了，一辈子都不会有好结果，最后还会在失望和激愤中死去。



	 



	她两道眉毛皱得像卧蚕：“这群贱人！”



	 



	这话说得我后背发凉，因为我就是个以骗人为糊口的专栏作家，每天以搜刮他人的言论和段子为始，以把这些言语的碎末烩成一勺结束。什么专栏，不过是口水池子当汽水卖，不过反正有人付钱——我还有什么不满足吗？



	 



	但她可是说中了本质啊，言语的回声就此像胖女孩软乎乎的巴掌伏在我的心口上。



	 



	胖女孩是村上春树笔下穿粉红西装全身宛如覆盖厚雪的女孩，会唱一支“出游的自行车也是粉红色”的粉红色之歌。不过看到与这一形象相配的真人，却是这样一番荧光粉的刺眼架势。



	 



	“好吧”，我边叹气边绑好安全带，“那你觉得人们应该写什么样的故事？”



	 



	“不虚伪的。”她向内卷的头发在耳朵边上一晃一晃。



	 



	为什么她每句话都像挥舞魔杖的魔法少女那么直接？！可是再被那魔杖敲打几百遍我也是变身不能啊！我只会做个陈词滥调的搬运工而已。现在的女孩子就不能给别人留些面子吗？



	 



	“诸位乘客请注意，飞机即将起飞，请让乘务人员帮您检查安全带是否牢固，谢谢您的合作。”



	 



	头发逸出淡淡香水味的空姐在拨弄我胸前的安全扣，她头上的蓝色小帽子碰到我的鼻子痒痒的。检查好之后，她嫣然一笑，把一个热腾腾的汉堡塞到我怀里。



	 



	“那个能给我吗？”胖女孩的眼睛就像漫画人物那样闪闪发亮盯住了我的汉堡。



	 



	“可以是可以，不过这个冷了会很难吃。最好趁热吃掉。”



	 



	“当然是现在就吃！”



	 



	我无计可施地看着她把汉堡拿走，撕开包装纸，跟自己的汉堡叠在一起，好像变成了超级巨无霸汉堡。接下来的景象实在让我叹服：她从自己的包里拿出芥末酱和番茄酱仔细地淋在面包与肉之间，那样子就像一个慈祥的祖母在给自己的孙子头发上倒香波……



	 



	真是有备而来啊，到底是多爱吃。



	 



	“我就是需要能量嘛。”似乎察觉到我的目光，她嘟哝了一句。



	 



	年轻真好啊……我默默地想。



	 



	芥末的味道打扰着我。不如还是睡一觉吧。我戴上自己的眼罩，头舒服地往后陷入飞机的座椅之中。



	 



	预期之中，起飞的轰鸣声和些微的失重感令人放松，尽管自下而上升高的盛景我已经看过多次，我还是掀起眼罩的一角，瞄着窗外小块小块的街道，城区，梯田，静静品味着自己远离城市的时刻。放下手指，我就再度回到独自的黑暗之中。



	 



	睡吧，能享受的单独时光很短暂。下了地就又有没完没了的短信和电话了。



	 



	也许过了一两个小时，正当我神游太虚之时，我感到了一阵剧烈的摇晃。象穿着溜冰鞋跌倒了压制不住动势的人一般，我的头重重撞了一下，还来不及喊疼，心里就咯噔一下。



	 



	拿掉眼罩，我看到了科幻片一般的场面：所有的座位都像在太空舱里一般飞了起来。所有人都绑在自己的座位上睡得好好的。



	 



	除了粉红胖女孩一人驾轻就熟地漂浮在空中。她粉红色的运动鞋踏在空气上，仿佛有弹性般。



	 



	她似乎在找什么人，把座位一个一个翻过来查看乘客的脸。睡着的脸流露无防备和无邪，当然也有的人是无知和无趣。流口水的可能是小孩子，也可能是老年痴呆。



	 



	但是到底是为什么要这么漂着啊？还有那女孩到底是谁！



	 



	随着她翻过的睡脸越来越多，她的面色也逐渐变得越来越凝重。因为没找到而焦虑吗。但是被找到的那个人，搞不好会很惨呢……



	 



	她向我的方向迈过来。我赶忙把眼睛一闭，下巴耷拉着。所幸她对我似乎毫无兴趣，没多看一眼。我一边在心里万幸一边把眼皮张开一点点，看着她向我前面的座位走过去。



	 



	突然，她的脸像被点亮了一般，舒展开来。看样子是找到了。我很想看看那个倒霉蛋长什么样。



	 



	“就是这个人！”她兴奋地嘟囔了一句。把对方的安全带解开。一个穿着艳丽，身材尚未发福的女人弹了出来。看背影大概是二十多岁，不过她转过脸来的时候，会发现虽然长得不算难看，但只是因为妆画得足，眉目间也隐隐有世故之感，大概已经迈入三十岁的后半段了吧。



	 



	难道是情敌之类的吗？若是以年龄而论，这可真是一段复杂的人物关系啊。



	 



	胖女孩从随身跨的方形小包里拿出芥末酱和番茄酱（啥？）拧开盖子一左一右握在两手，我看得头皮发麻。难道是要吃活人刺身？



	 



	还好并没有出现血腥的场面。她只是仔细地把两种酱汁交替浇在女人的身上，一边挤一边念念有词：



	 



	“装什么情感专家！写什么心灵鸡汤！搞得自己像教主一样，明明自己就嫁不出去，还好意思开导别人！骗子！欺骗少女的心灵！再也不相信你了！”



	 



	在她的浇灌下，女人的全身好像一座红豆冰山，流着弯弯曲曲的彩色轨迹。



	 



	真是孩子气的报复方式啊……我暗暗地想。



	 



	浇空了二二得四瓶酱汁之后，女人当然还没有醒。不过胖女孩似乎却已经满意了。她舔舔手上的味道，然后饶有兴趣地从口袋里掏出一串钥匙。有一个长长的粉红色的特别显眼。她拿着那把钥匙，嘴里一片嘚吧嘚，然后霍的一声，在空中划了奇形怪状的圈圈，继而插向那女人的胸口——



	 



	一片白光过后，女人消失了。但她原来的座位上，多出了许多东西。



	 



	垒得像山一样高的汉堡。



	 



	胖女孩拉过餐车，踏着粉红运动鞋，哼着歌轻飘飘地将汉堡们放进餐车的夹层里。一边搬运一边甩着空空如也的小挎包。



	 



	看见这幅景象，我不知该哭还是该笑，头脑一阵晕眩，胸口一阵烦恶，眼前一阵金星乱冒，就此又睡了过去。可能是我根本不敢继续醒着吧。



	 



	迷迷糊糊地，我还是被胖女孩推醒了。“别睡啦该下飞机了！”



	 



	乘客们都已经站起来，伸着懒腰揉着肩膀，整理自己的行李。



	 



	这也太平和了吧！可我根本不敢问胖女孩她刚才是否做了什么。或许，是我一个人在做梦也说不定。



	 



	胖女孩站起来，冲着我挥挥手，“再见！”她正要挤入座椅当中狭窄的人流之间。“谢谢你的汉堡！”



	 



	我挤出一个僵硬的笑容，垂下眼睛，摆弄自己胸前的安全带。



	 



	我的余光瞥见了她粉红运动鞋上溅到的红色酱汁。她吃汉堡的时候，我看得清清楚楚，可是一滴都没有落在包装纸外面。



	 



	以后坐飞机，我再也不敢吃飞机上的汉堡了。


www。xiaoshuotxt。com



神貂侠侣

t-xt-小-说-天.堂

	晚上八点，零下三十度，东南西北风，电线杆晃得跟尿急一样。



	 



	这种天气，走在路上简直是自己找罪受，所以当有出租车过来的时候，苏芙蕾小姐想都没想就跳上去了，穿着新买的貂，黑色，桶形，连帽，底下露出细脚伶仃穿着过膝皮靴的腿。



	 



	司机是个大叔，四十几岁，鬓角两撮白发，削瘦，一双小眼贼亮，发出幽幽的绿光。车里暖风开得足，他只穿了件秋冬外套。



	 



	东北的冬天冷，打车人多，所以h城的出租车司机都是大爷。他们的行规是酱婶的：必须合乘；去哪儿司机规定；爱坐不坐，不坐拉倒。



	 



	所以苏芙蕾看到车里没其他人，还愣了一下，不过买了新貂心情好，这些都不是事。 光脚的不怕穿鞋的，她苏芙蕾自打还叫苏菲的时候起，就没怕过男人！



	 



	“妹子，去哪儿？”



	 



	“大鹏酒店！”



	 



	司机瞄了一眼副驾这位，穿着貂背着小包，一张脸刷得雪白，晚上八点去大鹏酒店。



	 



	“上班去啊？”



	 



	苏芙蕾瞅见身份牌上写着：xx汽车公司，马卡龙，准驾证号23333。



	 



	“哎呀马哥，你咋知道的！”



	 



	“看你这样就是去上班的。”



	 



	“可不是么，马哥我跟你说，我今天买了个新貂，就为了买这玩意儿，都没吃上饭，就得去上班了！”



	 



	“我也没吃饭呢，饿得前胸贴后背的，这不你一上来，把我高兴够呛！”



	 



	“艾玛大哥，你可吓死人了，听着跟要吃人似的！”



	 



	苏芙蕾嘴上说，脸上还是娇笑，假睫毛扑扇着，颊边有粉渣簌簌落下。



	 



	“妹子你脾气够好的。”



	 



	“职业习惯，这不最近都讲究职业素养么，前两天还培训了呢。叫客人打分，差评扣钱。十个好评就有奖金。不是我吹马哥，我可是拿了奖金的，要不能买上貂么！”



	 



	“妹子，不是哥说你，你赚点钱也挺费劲的，咋就想着买貂呢，买点啥吃的喝的不好啊！你们你们这些女的，我媳妇也是，成天喊着买貂，然后我就得挣命给她挣钱买貂！要不不给摸！”



	 



	此时司机马卡龙肚里咕噜一声，好在苏芙蕾没听见，自顾摸着油光水滑的新貂。



	 



	“不给摸上我们这来啊，卡龙哥我跟你说，我们酒店可好了，有集点卡呢还，做十个钟送一个，多合适啊！”



	 



	“你得了吧，一个貂，也就一两万块，能管一年，让吹箫吹箫，让叫床叫床，早晨出车还能吃上包子。上你们那一万块也就能管个七八次，十次顶天了，回家跪搓板，弄不好还得被小舅子捅。不值当啊。我跟你说，我小舅子练过武术，那可是手底下真捅死过人。”



	 



	“艾玛龙哥，我最喜欢那样的了。你介绍给我呗，不收钱。”



	 



	“可拉倒吧，我老婆得挠死我。不过我就闹不明白了，这貂吧，是挺暖和，但是没有也死不了啊，你们咋就上吊跳河地呢，为了个貂。”



	 



	苏芙蕾从手袋里掏出粉盒补了补妆，一只眼觑着马卡龙开车：“龙哥，卡龙哥，我跟你说，别老一只手开车，不稳当，这道这么滑，一会儿两会儿就掉腚了。”



	 



	马卡龙抬起档把上的右手：“右胳膊被老婆用菜刀砍过，筋折了，后来接上抬起来就疼，就因为结婚十年纪念日，说好买貂结果没给买。妹子没事，哥都开了十六年车了，车上从来没死过人！你别紧张，接着说你内貂的事，我也研究研究女性心理。”



	 



	“你媳妇这事我说不准，我给你说我是咋想的吧。龙哥你知道我叫啥么，我叫苏芙蕾，内个芙蓉的芙，花蕾的蕾。我原来大名叫苏菲，然后一入行就给改了，我们经理说你叫个卫生巾名还咋出台啊！我一寻思也是，就给改了。听说是个挺好吃的甜点名，但是我也没吃过，老想着看看哪有卖的去吃一口，这都五六年了也没吃上。”



	 



	“你别老说吃的事儿，我这挺饿的，等把你送到了得赶紧去吃点儿。”



	 



	车里暖风开得足，苏芙蕾又穿着貂，热得把领口松开，露出一大片雪白肌肤。



	 



	“行行，我跟你说大鹏酒店后头那条街有个砂锅坛肉可好吃了”苏芙蕾眼见马卡龙咽了口口水，一笑，又开始说貂：“我开始想买貂吧，是因为怕狗。我挺小的时候，上高中，上的25中，然后冬天回家吧，晚上天黑，从学校出来有条路，总有狗，一下子就窜出来，五了嚎风地叫，跟要吃人似的。然后我怕狗，吓得我呜呜跑。我一跑狗就追，把我都吓哭了。 后来有一天吧，我刚要跑，看见个大妈，穿个貂，往那一站，狗跐溜就跑了。我当时就觉得艾玛这太神了，我要有钱了一定得买个貂，还必须是那种黑的，连帽，桶形的长款。我跟你说吓唬狗可有用了。然后我就天天放学站那街上帮小孩撵狗。 对了龙哥，25中那儿有家狗肉汤也挺好喝的，五块钱一大碗，米饭1块钱无限添，你要不要……”



	 



	苏芙蕾觉得马卡龙肚子狠狠地咕噜了几声，尴尬地大笑：“说貂，说貂。后来吧，我这学习不好啊，上高中跟没上似的，老是整啥两个黄鹂鸣翠柳一枝红杏出墙来。然后毕业了，也不愿意上班，觉得没啥自由，就来干这个了。放学也不用被狗追了，多好。我开始在足疗做，没觉得啥，都得穿制服，露个沟露个大腿就行。后来到酒店了吧，发现这穿衣服是个事。现在客人都挑，你这衣服穿不好，生意就不好。夏天还行，你说这死冷寒天的，穿个薄点的两天就痛经了没法上班，穿个厚点的不招人喜欢，说你没有专业精神。我就想啊，要有个貂就好了，比羽绒服暖和贼多。然后里头就穿个那种，蕾丝的胸罩，底下穿个靴子，整个那种吊带的丝袜，往酒店门旁边一靠，衣服一掀：大哥，玩一会不？妥妥的！保证生意贼好！”



	 



	“所以你拿了奖金就赶紧去买貂了啊？”



	“可不是啊，我这人手滑存不住钱，挣多少花多少的，这回可算让我整到这么大笔钱了，这长款的还挺贵的。”



	 



	马卡龙眯起眼，想象苏芙蕾在五星级大鹏酒店的大堂里，把某位男客逼到墙角，手中寒光一闪，掀起沉重的衣襟，里面大块雪白肌肤配黑色内衣，令人垂涎欲滴。



	 



	“哎，哎龙哥，开过了！”



	马卡龙神思不属，车在结冰路面上滑过了大鹏酒店停在砂锅坛肉旁边。



	苏芙蕾从包里翻钱给车费：“哎呀哥，你看我这光顾买貂了，钱没带够 ，差20啊。”



	“你这差的也太多了啊，三块五块的我就不要你的了。”



	“我这不也是给忘了么，这貂两万三千二百零五十，我给完貂钱连吃饭钱都没有了就打车了。”



	“那咋办，看你穿个貂扬了二正的，还以为你多有钱才拉你呢，你看我都没拉合乘。”



	“要不这样吧，大哥我给你免费服务一回行吧，你看我这新貂刚穿上。”



	“这…..”



	苏芙蕾豪爽地一把拉开前襟：“大家这么熟了客气啥啊，赶紧的我还要上班呢！”



	马卡龙心动，把车往前挪了几步：“刚才那儿太亮了。”



	 



	半个月以后，25中门口流传着这样一个传说：有个穿貂的男人，每天晚上放学时候，都在学校旁边的背街上站着，他一出现，野狗就都跑了。怕狗的女学生们都感激他，叫他神貂侠。



	 



	马卡龙在25中旁边的小店吃完晚饭，从后备箱里拿出那件黑貂披在身上，由于是女式，不大能系上扣，那抬不起的右胳膊就没伸进袖子里，袖子空空地晃荡着。他用左手抹了抹嘴，今天的熏肉大饼是不错，但是熏肉再嫩，也比不上那天那妹子的肉嫩，放冰箱里吃了半个月才吃完，老婆小舅子都说这回拉对人了。



	 



	方言索引，按出场顺序。



	贼亮：特别亮。



	酱婶（这样式儿的）：这样子的，酱紫。



	高兴够呛：非常高兴。 形容词+够呛=非常+形容词。



	艾玛：唉呀妈呀的简化形式，感叹词。



	道：路，路面。



	掉腚：以车屁股为轴旋转若干度，在冰雪路面上很容易出现。



	掉，转向，例子：掉头。腚：屁股。



	寻（xin2)思：想，猜想。



	五了嚎风：丧心病狂。



	扬了二正：张扬，得瑟。



	 



	作者声明，本人不支持吃宠物狗，吃人，和剥貂皮行为，文中所叙完全为情节需要。



	感谢少林修女@顾异的为本文提供写作素材，详见《审美太差的人就不要买貂了》，请自行百度。


www.xiaoshuotxt.com



完美世界

txt。小＿说＿天堂

	简介：这是一个奇异的世界。在这个世界里，阳光是毒辣的，空气也浑浊不堪。在恶劣的环境里，肉体成了痛苦的来源。而无情却能使人练就铮铮铁骨，进而成为不朽的传奇。



	 



	1



	　　　我从一出生便开始死去。



	　　　在我成长的那个国度里，没有谁不是从一出生就开始死去的。死亡，是一次狂欢。不朽，在死亡的坟前。



	 



	2



	　　　十八岁以前，我从未想过自己有何特别之处。我和其他千千万万的孩子一样，早早地被裹上厚厚的衣布，被送进学堂。教室，一贯是人满为患的地方。人置身其中，往往如同沙粒，如同水滴，连自己都很难找到自己。乘风飘散、随波逐流，这就是生命的轨迹。大概只有我父亲的消失，才算得上是这轨迹中唯一不甚相同的插曲。



	　　　我的父亲曾是一名化学教授，在他的有生之年，他一直都在研究一种神奇的化学药水。这种药水能使人在毫无痛苦的情况下脱去肉身，变得刚强。他常年将自己反锁在一间密不透风、不见天日的小屋里，人们称那种小屋为实验室。忽然有一天，我的父亲几乎赤裸地冲出他的实验室，手里捧着一小杯深绿色的液体。他步履轻盈地来到我和我母亲的跟前，手舞足蹈地转着圈。他那干枯的双唇不停地翕合着，由于颈部肌肉的脱落，他早已讲不清话，但我们都感受到了他所要传到的那份喜悦和激动。后来，他当着我们的面将那杯液体一饮而尽。透过他那层依附在骨头上的皮肤，我看到液体顺着他的喉咙流进了他的肠胃。接着，时间仿佛被冻结了，走得十分的缓慢。周围万籁俱寂，声音都被压制在了发源端。只有窗台的尘埃还在阳光的照耀下傲慢慵懒不屑地游弋着。



	　　　父亲的眼珠子起初一直在他那深陷的眼眶里打转，不久，那眼珠往上一顶，也一动不动了。这时他的嘴里发出一声闷响，感觉像是打了一个饱嗝。先前的液体不晓得在他的胃里发生了什么反应，绿色的雾气竟腾腾地从他的嘴里冒了出来。雾气弥漫至整个房屋，把破败不堪的房子置换成一个草原似的梦。父亲的皮肤明显老化了，萎缩了——但却始终不见脱落。往下发生的事大概会令我终身难忘，我看到一种类似青苔的东西源源不断地从我父亲的胸口处钻了出来，并迅速朝四周爬去。与此同时，一股异样的暖流涌向了我和我的母亲。



	　　　那青苔一般的东西很快占领了父亲的整个躯体，他的身子也开始冒起了绿色的烟雾。最后，我的父亲倒在地上，化为一滩绿色的液体。除了一身衣服之外，他唯一留下的只是一个家传的银手镯。他就这样消失了，再也没有出现过。在很长的一段时间里，我都不认为我的父亲已经死去。在我看来，他只是用他研制的药水完成了一次匪夷所思的魔术，魔术的结果是将自己从我们眼前变回到实验室里，从此更少露脸而已。



	　　　但这种事在那个国度里也是不足为奇的。天底下有着数以亿计的父亲，其中有成千上万是化学教授。他们无一不怀着同样的梦想，后来几乎无一不是以消失告终的。因而我的父亲并没有带给我非凡的感受，他的消失亦如此。我第一次发现自己异乎常人，乃始于一个梦。



	 



	3



	　　　那是一个漫长又难以醒来的梦。



	　　　梦的伊始，我是一棵早已枯死的老树，身上覆盖着厚厚的黄土。我的根扎在一片贫瘠的荒原上，了无生气的杂草包围着我。叆叇的云层纹丝不动地遮蔽了天空。没有阳光，天地之间呈现出一种长夜来临前的黯淡，宛如一张病入膏肓的脸。我不知在这个梦境中驻足了多久，或许有上万年之长。直到我意识到自己并非枯树，一切才有所变换。



	　　　我吐了口气，风平地而起。它卷着枯黄的野草，为它们在空中编排了一支动人的舞蹈。我的身体虽然包着厚厚的衣物，但瑟瑟的寒风还是毫不费劲地钻了进去，带给我非比寻常的刺痛。我抱着身子，四处张望着，渴望能寻找到什么。突然，一只色彩斑斓的蝴蝶闯入了我的视野。尽管我从未在课本和标本以外目睹过蝴蝶的风采，一如我从未在课本和标本以外见识过花儿的灿烂，但那就是蝴蝶，我知道得真真切切。我迈开步伐，试图将它捕捉到手。我跟在它的后面，努力地追赶着。风使劲地扑打着我的脸，我仿佛不止在空间中奔跑，还在时光里穿梭。我发现自己渐渐地变成了一个稚嫩的孩童，脸上露出越来越明亮的笑容。



	　　　终于，我凭借奋力的一扑将它牢牢收伏。它就在我紧扣的手掌之间，这个精灵般神奇的生命！我大概是有点窒息，所以我先是深深地做了下呼吸，接着才小心翼翼地打开双手——那蝴蝶却变成了一把骇人的火苗！我惊慌失措，本能地将其甩出我的掌心。火苗落在杂草上，火势一下子蔓延了起来。我顿时就被大火包围了，退无可退。那大火像是要燃尽一切，甚至是土壤，甚至是苍穹。那咄咄逼人的气势完全把我震慑住了。我面对着眼前的火海，没有一丝的动弹，任由它把我叼入嘴中，一点一点地啃食，咀嚼成粉末，咀嚼成它身体的一部分……



	 



	4



	　　　再也没有比火更加恐怖的东西了，这是一个排斥火的世界。即使是那些不怕风吹日晒的人精也不能不有所忌惮。那是能毁灭万物的恶魔，没有谁会喜欢。我不应该梦到火，谁都不应该。我是连梦都不应该有的。



	　　　从梦中醒来，那场大火似乎还在我的体内燃烧着。我大汗淋漓，衣物尽湿。我坐在床上望着窗外刺眼的阳光，心里涌起了一股冲动。这股冲动来得十分凶猛，以至于我毫无招架之力。那就是我想脱去缠绕在我身上的那层衣布。那衣布虽然经年裹着我的身子，但此时此刻还是让我极为难受——俨然一只扼在我喉咙上的手。事实上，也是时候更换一块新的衣布了。况且我还急于想看看我的身体都有了何种变化。



	　　　于是，我用剪刀把衣布割开一个小口，药水的气味立马溢了出来，令人作呕。这种气味已经伴随了我快二十年，可我终究还是难以习惯。虽说脱胎换骨是十六岁以后的事，但几乎每一个人从降临之日起就缠上了这样一块用药水泡制的衣布。这种衣布能够在一定程度上抵挡风吹日晒，不过更重要的是，它有助于加速肌肤的老化，为日后的脱胎换骨铺路。



	　　　我割开衣布，全身赤裸地走到一块修长的镜子前。刹那间，我错愕不已。早在我十六岁之前，我的母亲就一直期盼有一天我的身体能腐烂，然而这一天迟迟没有到来。大约是半年前，我察觉到我的胸口痛痒难当，（一般而言，胸口是最先腐化的地方，只是腐烂得最晚。）我以为我也步入了脱胎换骨的轨道。但镜子里所呈现出来的那具身躯丝毫没有这种迹象。我的身体依旧是完整的，而且那么的白嫩，那么的红润，就像刚刚出生的婴儿。我轻轻地掐了一下自己的手臂，痛楚如冰泉一般清晰地传遍全身。我觉得我应该为此感到悲伤，感到焦虑，可我的身体再一次和我的思想大相径庭。我的心像是呼吸到了最最清新的空气，畅快得几欲翩翩起舞。



	　　　这个躯体从此再也接纳不了那些气味熏人的衣布。为了能够走到外面去，我不得不穿得更厚一些。



	　　　昨天夜里估计下过一场小雨，街上还残留着一丝水汽。雨水在这个国度里是罕见而珍贵的东西。在这里，一年到头通常只有两种天气——或是烈日当空，或是北风凛冽。无论是哪一种，对于人的肉体而言都是苦不堪言的折磨。这也正是人们渴望成为人精的主要原因。人精，是人所能达到的最高水平。他无血无肉，无情无欲。风吹日晒再也不能刺痛他的神经，悲戚或恐慌也无从挑动他的心绪。他无所不能，因为他无所畏惧。他没有追求，因为他就是至高无上的荣誉。



	　　　没有哪一个地方不在谈论人精，没有哪一个人不在为此作出努力，哪怕这种努力是间接的。像我刚刚经过学校的一块草坪，草坪上那对父子的对话便是一个事例。那位父亲千里迢迢地从城里为他的儿子送来伙食，寒风给他那张正在腐化的脸庞带来了加倍的痛苦。他的儿子关切地轻抚着那张脸，欲言又止。父亲心领神会，淡淡地说了一句：“等你成了人精，一切就都好了。”



	　　　成为人精，是每个人心里最大的期盼。没有这样的盼头，存在似乎便失去了意义。我自然也有这种愿望，可大概是因为那离我过于遥远——人精是一种无比高尚又和我绝然不同的形象，这个的梦想在我身上从未显得有多强烈。我只求自己到头来不至于死在寒风与暴晒之下，便心满意足了。



	　　　可是这样一来，我又何须上大学？大学本来就是为了培育人精而设的。那些教授讲师无非在做这样一项工作，那就是试图从他们所熟悉的领域出发，传授一些关于脱胎换骨的知识。比如告诉我们吃什么样的食物可以减少新陈代谢，做什么样的运动可以抑制身体的机能，忍受什么样的精神折磨可以增强骨骼，或者如何根据自己的身体特质调制最适合自己衣布的药水等等。今天，教我们社会学的老师就告诉我们，最亲近的人的牙齿有助于肌肉的脱落。于是刚一下课，许多人就在教室里相互撕咬了起来。那场面让我心惊肉跳。为何心惊肉跳，我却无从知晓。难道我是在担心会有人向我扑来吗？我的心是越来越难以捉摸了。



	　　　老师在台上欣赏地望着下面的景象，后来，他的视线就落在了迟迟没有反应的我的身上。那是一张死灰的脸，一对黑洞洞的眼睛在他的脸上仿似两个小小的泥潭。当他凝视着我的时候，我感觉自己正在一点点地陷入其间。这种感觉简直令我不寒而栗。还不等放学，我就钻空跑出了教室。



	　　　阳光吸去路面上最后的水分，使之重新变得干燥粗糙。只有不远处的那个湖和湖边的小树林还绿意盎然。据说这个湖的源泉来自深山，因而多年来从未干涸过。湖边的树荫下，此时正有几个人手牵手围成一个圈，一个上身赤裸的女生站在圈的中央，手里抱着一瓶殷红的液体。学校每年都会对表现优异的学生进行奖励，最突出的那一部分就可以获得女生手中的玫瑰花露，那是一种神奇而稀罕的化学药水。而次一等的，则得到一款气味宜人的香水。这种香水能够遮盖身体腐烂所造成的恶臭。不过有不少人虽有香水却从不使用，原因是，在他们看来身体越是臭不可闻，越是能表明其发育之成效。



	　　　那几个把女生框起来的想必是她最亲近的亲友。在他们的注目下，女生昂起头，缓慢地喝下那瓶血红的玫瑰花露。与此同时，她的亲友们开始绕着她跳起了舞。他们低着头，时而拍掌时而捶打自己的胸膛，喉咙里发出一种低沉且悠长的咆叫。女生闭着双眼，她的肤色逐渐由浅及深，尤其是前胸和后背部分。就像是有一把无形的火在均匀地炙烤着这两部分，致使它们最终变得焦黑。她的亲友们节奏随之加快了，声音也愈发显得高亢。十分钟后，女孩前胸和后背的肉脱离了她的身体，并将她那布满血丝的骨头暴露了出来。那几块肉刚一落地，她的亲友们便停止了手舞足蹈，一同扑上去分而食之。因为这种肉即便不能帮助脱胎换骨，至少也可以减轻身体所遭受的痛苦。



	　　　这场仪式吸引了不少人驻足观看，穿过那个女生和她的亲友，我看到了我的朋友思穆。



	 



	5



	　　　思穆是我的朋友，是我在学校唯一的朋友。



	　　　思穆是个很优秀的学生，他在很多方面都令我十分钦佩，比如他的聪颖，比如他的博学。他的住所和我的相去不远，晚上我去找他的时候，他告诉我今早那个喝下玫瑰花露的女生是他中学时期的同班同学。不过我刚想进一步打听，他却有意地转移了话题。我同他虽说关系密切，但对他的事其实知之甚少。他不大喜欢和别人谈论他的家庭与过去，感觉那里面埋着地雷，一不小心就会发生爆炸。他既然不愿谈及，我也不好多问。我相信朋友之间只要彼此以诚相待便足矣。



	　　　思穆看起来还是有些郁郁寡欢，他以前是很活泼也很健谈的，但不知为何，这学期回来之后他就常常显得忧心忡忡，好像一直被什么事情困扰着。说起话来也失去了往日的条理，总是变幻不定。像今天晚上，他突然一下子提到今早的那个女生，突然一下子又掐断了话题，弄得我不知该说什么是好。



	　　　此刻，他眼神涣散地面对着一本摊开的书，也沉默不语。



	　　　“你在想些什么？”我忍不住问他。



	　　　他没有回答我的问题，反倒问了我一句：“你听说过麒麟山吗？”



	　　　“没有，那是什么地方？”



	　　　“那是一个据说最美的地方，一个阳光直射不到的地方。”他抬起头，灯光照在他那张略微暗淡的脸上，充满血色的眼睛泛着光芒。“那里有各种各样的花朵，包括你能想象的和不能想象的。那里有蝴蝶，有蜜蜂，有蜻蜓，还有一个清澈见底的湖，湖水里到处都是活生生的鱼。”他顿了一下，问道，“你相信吗，你相信有这样一个地方吗？”



	　　　“相信啊，为什么不信？”我听得入迷，几乎不假思索地说。



	　　　“你什么都相信。”他疲倦地一笑，那样子仿佛是在讥讽一个自称无所不能的小毛孩。



	　　　“但是世界这么大，难道连这样一块地方都没有嘛？”



	　　　“有时候，事实就是这样。”



	　　　“这么说，你不相信？”



	　　　“我只相信自己看到的。”



	　　　“那你知道这个麒麟山在哪里吗？”



	　　　他递过手里的书，说：“这是一个游者写的，他提到了这个地方。他没有明确地给出具体的位置，因为那个地方四面环山，很难确定方位。不过他指出了大概的方向。我研究过，照他的说法，这个麒麟山应该就离我们不远。”



	　　　“你是说我们可以去一探究竟？”



	　　　“我是有这个想法，你想去吗？”



	　　　“那当然了。”这个主意令我热血沸腾， “什么时候去？”



	　　　“随便。”



	　　　“就我们两个？”



	　　　“也许还有一个人会去。”



	　　　“谁？男的女的？”



	　　　“女的。”



	　　　“不会是——。要是那样的话我就不方便去了吧，当电灯泡可不好。”我用半开玩笑的口吻说。



	　　　“你想太多了，那人只是我表妹，刚入学不久。”



	　　　几天后正逢假期，我们毫不迟疑地决定把计划付诸实践。临行前，我见到了思穆口中的那位表妹。那是一个长相秀丽的姑娘，脸上还带着些许稚气。思穆为我们相互作了介绍。



	　　　“这是艾彤，这是吴铭旨。”



	　　　“无名指？”艾彤睁大了眼睛，以为自己听错了。



	　　　“对，无名指。”我故意晃了一下手掌，表示她没有听错。



	　　　艾彤笑了起来，脸颊上浮现出一个浅浅的酒窝:“这个名字真有趣。”



	 



	6



	　　　第一天，我们就走了将近三十公里。日薄西山时，我们正好登上一座怪石嶙峋的山头。我们站在山顶往回眺望，学校和城镇早已化为云烟，从我们的视野里消失不见。我感到无比的惬意，就好像我把平日的生活打包成一个球，然后一脚踢远。



	　　　我们在附近找到一个不大不小的山洞，恰好可供我们栖身之用。吃过自备的干粮，思穆在淡蓝色的荧光棒下专心地记录行程，艾彤则过来和我聊天。



	　　　“无名指哥哥，”第一次见面之后，她就一直这么称呼我，“你小时候养过宠物吗？”



	　　　“我没有，不过我爸养过很多。”



	　　　“你爸养和你养不一样吗？”



	　　　“不一样。他的宠物只养在他的实验室里，我从来都没有机会接近。”



	　　　“你爸爸是干什么的？”



	　　　“他是个化学家。”



	　　　她一听“化学家”三个字，眉头立马就皱了起来：“哦，那它们一定没有什么好下场。你知道吗，我小时候养过一只小猫，一只很可爱的小猫。我爸爸妈妈平时都很忙，每天能陪在我身边的就只有那只小猫。可能是在一起久了，我觉得那只猫咪完全能够听懂我的话，甚至可以读懂我的感情。我高兴，它就会围着我‘喵喵’地叫；我心情不好，它的眼神也好像充满了忧伤。所以我有什么心里话，首先都会跟它说。可有一年，我病了。我吃了很多药，病都没见好。后来我爸就跑到庙里请了一位神婆——什么神婆，那根本就是一个连字都不识的巫婆。那巫婆到我家转了一圈，就下定论说我的病是小猫带来的，要我爸把小猫杀了做药引。我哪里肯，我抱住那只可怜的小猫死活都不放手，我爸觉得我很不懂事，为此打了我一顿。不仅如此，他还故意当着我的面把那只小猫绞成了肉酱。”



	　　　我听得毛骨悚然，不由得叫了起来：“你爸为什么这么残忍，难道就没有其它办法了吗？”



	　　　“他哪里管有没有其他办法，他只相信那个巫婆的话。他照那个巫婆说的，把小猫的肉酱抹在一块衣布上，要我穿下。刚开始我怎么都不穿，可后来我想明白了。我想这样一来我们就真的融为一体了，谁也别想再轻易把我们分开。所以我后来不但穿了，而且一直都不同意更换。没多久，我的病好了。不过事情绝不是那个巫婆所说的那样。恰恰相反，我的病能好是因为我的小猫替我赶走了病魔。我能感觉到它就在我的身体里，为我跟所有要祸害我的东西抗争。”她欣慰地说着，顺势倒在地上。在荧光棒的照耀下，她的脸仿佛也散发出淡淡的幽光。“到现在，我每天睡觉前都还常常能听到它在我的耳边叫唤——喵！喵！”



	　　　她摇着脑袋，不时地学着猫叫。慢慢的，她哼起了小曲。接着，她就情不自禁地唱起了歌谣。我惊讶地发现，她的歌声竟是那么的美妙。我的身子顿时为之一振。我不由自主地抓住她的手，要她继续，不要停。我觉得自己此时是一口枯竭的老井，突如其来的清泉既令我振奋，也令我躁动。因为它唤醒我生命的同时，也唤醒了我的记忆。我担心这只是一种幻觉，若是如此，我将生不如死。好在冰凉的泉水汩汩地流了进来，它冲开了颓废的石块，激扬起沉睡的泥沙，打破了堆积如山的孤寂。



	　　　我的血液跟着歌声的节拍此起彼伏，我再也坐不住了，拉起思穆要他陪我共舞。见到我们如此痴狂，艾彤亦难掩激动。她不住地叫道：“是我的小猫，是我的小猫教会了我唱歌。”于是我冲到洞口，对着浩瀚的黑夜高喊：“小猫万岁！小猫万岁！”



	　　　第二天，我们翻过山一路向北。穿过茂密的丛林，临近正午时我们抵达了一座破败的村庄。我们走在村子的小路上，垃圾随处可见。许多房屋已经坍塌，没有坍塌的也大门深锁。难得遇上几个玩耍的小孩，但他们对于我们的到来却充满了警惕。



	　　　最后是一个孤独的老人接纳了我们，还招待我们吃午饭。其间，我们试图向老人打探麒麟山。老人显然听说过这个地方，当我们向他表明此行的目的时，我注意到他的眼睛划过一道长长的光。只是在光划过之后，留下的却是一抹淡淡的忧伤。



	　　　老人说，他也曾背着行囊去找寻过麒麟山，那是在很多很多年以前。我们一听，大喜过望，急忙问结果如何。老人摇了摇头，不无遗憾地说：



	　　　“像我这种回来的都没有找到。”



	　　　“什么意思？”我们不甚明了。



	　　　“有些人去了，可再也没有回来。所以我不知道他们究竟是找到了——还是怎么样。”



	　　　我们稍作休息，很快又重新出发。老人送我们出村子，就在我们相互道别的当口，我不经意间一抬头，猝不及防地看到不远处的树上竟吊着三具人的骨头。我们疑惑甚至不安地望着老人，希望他能给出一个解释。但老人面露难色，支支吾吾了半天仍语焉不详。在我们轮番地追问下，老人终于道出了事情的始末。



	　　　过去，村子里住着一户四口之家。这户人家虽说贫穷，可家中的大儿子因为成绩出众而成为村子的骄傲和其他孩子的楷模。三年前，村子为这个大儿子举行了成人礼。白天一切其乐融融，岂料就在当天夜里，这个大儿子竟将家人都杀害了，还把他们的尸首悬挂在了树上。



	　　　老人说完，我们三个人面面相觑，简直不敢相信。



	　　　“那为什么这么久了都没有人将他们放下来？”我不解地问老人。



	　　　“那个大儿子相传成了人精，谁敢惹这麻烦！”老人背过身，一边说一边缓缓地走回村子。



	　　　我们伫立在树底下，良久地注视着那三具惨白的骨头。没有风，却寒气逼人。我忽然鼻子一酸，气愤地想爬上去解开绳子。可思穆拦住了我，他拽着我的胳膊，直把我拽离那个村落。



	 



	7



	　　　第三天，我们的眼前迎来了一片声势浩大的重峦叠嶂。但是不久，我们就在其中彻底地迷失了方向。迟迟不愿散去的雾气使每一处景物看起来都别无二致，我们似乎是在同一个地方不停地兜着圈子。到后来，我不由得怀疑我们是不是会一直这样兜下去，直至筋疲力尽。



	　　　就在我们心里满是沮丧之际，我忽然听到了潺潺的流水声。我们拨开野草，地上果然有一条小溪。这条小溪为我们带来了新的希望。我们沿着溪流往前走，起初还风雨无阻，不过慢慢的，我们就仿佛进入到丛林的深处。小溪两侧的树木越来越茂密，横七竖八的树枝宛如一只只不怀好意的手臂，企图把我们牢牢抱住。我们所能做的只是努力地推开它们，可它们前仆后继，我们两只手实在难以应付。



	　　　每走一步都是一件十分艰难的事，这让我们无暇他顾，甚至不再想自己将往何方，身在何处。因而当我们拨开最后一层树枝，看到一个空旷而壮丽的山谷时，我们一时之间竟都没有反应过来。我是等到艾彤失声尖叫过后，才如梦初醒地意识到自己大概已经到达了我们的目的地——麒麟山。



	　　　我不知道该用什么样的语言来描述我所见到的景象，我想没有哪一种语言能够承受它的重量。在我看来，任何的修辞和表达都只会使它魅力锐减。那完全是一片花的海洋，五彩缤纷的花儿相互排挤着，在风中争奇斗艳。那种美是一道光，可以刺痛我可怜的双眼；那种美是一个梦魇，叫我无法动弹。我花了好大的劲儿才喊出了心中的激动。我张开双手，像是要拥抱它一样冲了过去。长长的斜坡上长满了厚厚的青草，青草把我绊倒，于是我只能以滚的方式扑向它的怀抱。我滚到花丛中，一块石头磕到了我的手。我登时就坐了起来，看着随后赶到的艾彤和思穆，既哭又笑。



	　　　空气中弥漫着沁人心脾的花香，那花香像是能够钻进人的细胞，为我们带来无穷的能量。一只浅黄色的蜻蜓飞了过来，大胆地落在我的肩上。蝴蝶则披着奢华的外衣，悠闲地漫游于花间，一副高傲的模样。我爬起来追赶它，也不能使它慌乱。我想起了不久前的那个梦，虽然梦中的世界与此相去甚远，可追逐蝴蝶的情形和感受却似乎十分的契合。



	　　　蝴蝶将我引到了湖边，这个湖就是先前那条溪流的归宿。湖水平静而祥和地躺在花丛中，犹如一位高贵的公主。我轻轻地捧起一掬湖水送到嘴边，然后我便相信再也不会有一个地方的湖水比这里的还要冰凉，不过同时我也相信，再也不会有一个地方的湖水比这里的还要甘甜。然而没有见到鱼，这是个不小的遗憾。



	　　　我们在花间你追我赶，笑声充斥了整个山谷。一阵风刮来，就地卷起数十片色彩不一的花瓣。花瓣由是插上了翅膀，它们忘情地飞啊飞，越飞越远。这阵风还刮来一片乌云，乌云刚到山谷的上空就轻而易举地化为了雨。雨来得如此之突然，我们根本来不及躲避。等我们好不容易找到一个可以容身的山洞，雨水已经淋湿了我们的背包和衣服。



	　　　天边，一座宏伟绚丽的彩虹横亘在天地之间。我无论如何都无法将眼前的一切和我所熟悉的那个世界联系到一起，所以我怀疑这只是一个梦，随时都有醒来的可能。



	　　　我们找到的那个山洞刚好可以容纳我们三个人，不过山洞地势偏低，而且杂草丛生。狂风裹挟着雨水不时地灌进来，而我们却对此束手无策。乌云没有如我们所料想的那样很快散去，反而越聚越多。不一会儿，云层俨如一个又脏又厚的盖子，把山谷盖得严严实实。雨势随之增大了，雨水已经漫过我们的脚踝，再这样下去，我们即使不被冻死也会被淹死的。



	　　　夜色朦胧时分，气温骤然下降。我们把被雨水淋湿的干粮拿出来，勉强地填饱了肚子。雨在渐渐地变小，后来我们没有听到雨声以为雨停了，跑出来一看，却发现空中正飘着鹅毛大雪。居然下雪了！在我们生活的那个地方，雪比雨水还要罕见。不过我们没有因此而有半点的兴奋。恰恰相反，一种莫名的恐慌迅速地占领了我们的心头。我们回到洞中，紧紧地抱成一团，只希望天气能快点有所好转。刚开始时，艾彤唱起了歌，试图以此来缓和大家心中的不安。她的歌声在这个夜里显得格外的苍白和单薄。没唱几首，她就唱不下去了。她的双唇红得发紫，身体不住地颤抖。



	　　　眼下的情况已经超出我们最初的设想。我思来想去，最后觉得我们应该尽早离开那里。我的提议似乎让思穆很是意外，他语焉不详地说了几句什么，意思总之是不同意。外面，狂风怒吼着，仿似一只暴躁不安的野兽。一个小时之后，我又提出了相同的建议。可思穆不置可否，只是让我们多吃些干粮，补充补充能量。不多久，我第三次提议离开。这一次，我的口气重了许多，因为我看到艾彤已经有些神志不清了——我和思穆的情况其实也好不了多少，而外面的风雪却丝毫没有减弱的迹象。思穆没有再坚持，他叫我搀扶好艾彤，自己拎着包在前面探路。他的脸色看起来非常的难看，我不知道他心里在想些什么。



	　　　找到湖泊，然后循着来时的那条小溪走回丛林，这是我们唯一的出路。但白茫茫的大雪覆盖了一切，我们看不到湖，也找不到路。我们只能凭借印象，一步一步地向前摸索。我尽量在艾彤的耳边说些鼓励的话，前面路还很长，她不可能靠着别人搀扶走出山谷。为了找到那个湖泊，我们敢情花去了上百个漫漫长夜。我们经常误入到花丛中，继而举步维艰。当思穆踩破湖面的冰层差点掉进湖里时，我们早已疲惫不堪。而爬上斜坡又耗去我们很大的工夫，所以钻进丛林后，我们几乎没有气力再去和阻挡我们的树枝斗争，只能是低着头，一下一下地迈着步子。



	　　　我不知道自己究竟走了多久或多远，我只记得艾彤一个趔趄，把我和思穆都给带倒了。此后，谁也没有再站起来过。在我彻底失去意识之前，我不禁悲伤地想：我的人生不应该如此简单和短暂。



	　　　但我并没有在那个恐怖的夜里死去，思穆和艾彤也没有。此前我们曾对小溪两侧的树木颇有怨言，然而恰恰是因为它们，因为它们的枝繁叶茂抵挡了风霜雨露，我们才得以幸存。第二天醒来，我们固然为自己还活着庆幸不已，可不知为何，大家的心里同时又都沉重了许多。



	　　　走出丛林，我们找到了返程的路。我们长途跋涉，终于赶在当天夜里回到了曾经路过的那个村落。进入村子前，我毅然决然地爬上树，放下了那三具在月光下透着寒气的白骨。思穆这回没能阻止得了我。但那三具骨头经历了太多的风吹日晒，因而一落地，就都摔成了碎片。



	　　　我们在村子里找到了先前接待过我们的老人，并在他那里休息了一宿。我们将途中发生的事情一五一十地告诉了他，老人静静地听着，居然泪流满面。



	 



	8



	　　　自麒麟山归来，我病了，终日卧床不起。



	　　　在我生病期间，艾彤和思穆每天都会来看望我，而这也是我一天之中唯一期盼的事。偏偏期盼是一个掌管时间机器的可恶的小鬼，他洞察了我的心机，于是竭尽所能地压缩我与友人相聚的时光，同时又把其它的时间无限地拉长。



	　　　艾彤真像个孩子，和她在一起连石头都会感到快乐。我喜欢和她面对面地坐着聊天，聊她的宠物，聊她生活中的每一件小事；我喜欢她的笑容，喜欢她拿那双明亮的眼眸打量我；我还喜欢她的歌声，喜欢她唤我无名指哥哥。她的一切在到达我的内心之前都被修剪得完美无缺，我没有不喜欢的理由。我该不会是喜欢上她了吧！但爱情是什么样子的？——我无从知晓。这样的问题我不能说,也不能问。我的激动、苦闷和迷惘只能同头顶上的天花板抑或是窗外的枯树分享。



	　　　差不多过了半个月，我的身体才基本康复。不过我的生活没有因此而回到正常的轨道上来。一天清晨，我背着书包去上课，这是我近二十天以来第一次去上课。刚走到教室的门口，我的身体就本能地绷住了。一股浓烈的刺鼻的气味猛然袭了过来，那是由香料的飘香和肉体的腐臭交汇形成的洋流。老师还没有来，台下悄无声息地坐满了黑压压的学生。教室的门窗关得死死的。灯管虽然都亮着，可灯光看起来既惨白又虚弱。借着气若游丝的灯光，我能看到尘埃在空气中散漫地漂浮。事实上，教室一贯是这个景观，只是偏偏在这天早晨，所有的细节都被放大了。我在一个角落坐下，潮湿的空气钻进我的衣服，不断地叮咬我的肌肤。仅仅二十分钟，我就开始头晕目眩。慢慢的，连呼吸都倍感困难。可以想见，这一节课对于我是多么大的煎熬。下课的铃声一响，我就像逃难似的跑出了教室。



	　　　我曾以为时间会帮我重新适应那个地方，但时间似乎不愿同情我，我尝试了好几次，下场都狼狈不堪。我分不清是我的身子容不得那个教室，还是那个教室容不得我的身子。然而可以肯定的是，我再也无法像以前那样坐在教室里上课了。



	　　　在我既不想（或者说不能够）去上课又不愿待在宿舍的时候，我就在学校里漫无目的地四处游荡。据说许多人精在完成最后的蜕变前也常常如此。不同的是，他们在漫游中释放了烦恼，我却在此过程中愈发迷茫。我觉得我不应该什么都不干，可我又不知道自己该干些什么。



	　　　我去得最多的是湖边的小树林。那里树木成荫，阳光稀少，更重要的是，艾彤的住处就在那附近。我倒不是在那里等着和她相遇——不，绝非如此。实际上，我害怕被她见到我在树林里徘徊，因为我找不到令人信服的借口。我不敢把我旷课的事情告诉她（还有思穆），我不知道她会对此作何种反应，我害怕她的反应超出我的预期。我不想她日后对我投以怪异的目光，更不想她因此疏远我。



	　　　有一天晚上，我坐在床上面对着蛰伏在窗外的黑夜，忽然想到了画画。我的脑子里装着美不胜收的麒麟山，我想我为何不把它画下来同他人共享。这个主意使我精神焕发，但可还未开始我就碰到了困难。在我拿起笔之前，麒麟山的美景总是魂牵梦绕挥之不去。可此刻我刚欲走近，它们却又都警惕地躲了起来，生怕被我捕捉到。我无法把那些花儿、蝴蝶、蜻蜓、白雪、湖水、高山、丛林清晰完整地还原出来，我和它们始终隔着一层薄薄的纸张。我焦急万分，但又无计可施。我这才发觉麒麟山正在我的记忆里一点一点地消亡。我渴望能再去一次，虽说我对上次发生的事情还心有余悸，但麒麟山依旧叫我心驰神往。



	 



	9



	　　　最近一段时间，思穆明显变了，变得神情恍惚，变得行踪诡异。他比以前更加沉默寡言，而且我注意到他隔三岔五就离开学校，不知道去了哪里，也不知所为何事。问他，他也不说。他经常回避我的问题，有时甚至回避我。比如我明明看到他走进寝室，可不管我怎么敲门，寝室里就是没有一点动静。



	　　　最令我无法理解的事情发生在一天下午。当时我正在小树林里百无聊赖地踱步，无意中就看到了他。我下意识地往后退了两步，躲在一棵树后。他看上去头发蓬乱，脸上毫无光泽可言。他呆若木鸡地站在湖边，目光涣散地望着湖面上的倒影。后来，他居然低声地哭了起来。他哭得那么悲伤，不一会儿便泪流满面。可他自己仿佛没有意识到，所以当他的手不小心触碰到自己的脸颊时，他才会感到吃惊，继而慌乱不已。他惶然四顾，见周围没人连忙用衣服抹去脸上的泪水。他同时抹去的还有他的悲伤，但一转眼的工夫，他又被无法抑制的愤怒吞没了。他开始左一下右一下地抽打自己的脸庞，咬牙切齿地抽打着。若不是他及时停止，我肯定会控制不住冲过去的。



	　　　两个星期前他不是这样的，我记得很清楚。那时候，他还时常主动地把我和艾彤约到一块聊天。不过说是这么说，每次聊得最起劲的都是我和艾彤。他更多的是坐在一旁，用一种欣赏的目光看着我们。有一天夜里我去找他，他突然直直地逼视着我，问我是不是爱上了艾彤。我毫无防备，顿时就被问得哑口无言。我既不敢承认，也不敢否认。就在我不知所措之际，他的神情陡然一变，露出了一丝笑意。



	　　　“喜欢她，那就勇敢地去追呀。”他说。



	　　　然而半个月后，他再一次逼视着我，问了同样的问题。这一回，他却吼了起来：“你不能喜欢上她，你也不应该喜欢她的。”他的脸因为激动而扭曲了。



	　　　“为什么不能，我为什么不可以喜欢她？”我反问道。



	　　　“你不懂吗，我们不需要爱情，就像我们不需要笑容不需要眼泪。这些东西只会使我们更加依赖我们的肉体。这样一来，我们永远都不会变。”



	　　　“不会变就不会变，我不觉得现在有什么不好的。”



	　　　“有什么不好的？天啊，你难道想一辈子都这样？你难道想一辈子都裹着这些叫人讨厌的衣布，一辈子都害怕风吹日晒，一辈子都提心吊胆？”



	　　　“我不知道，”我大声地打断他的话，“我只知道看到你现在这个样子我比风吹日晒还要难受。”



	　　　“你是真不懂吗？你太天真太任性了，就跟那些婴儿一样。你不可以一直都这样。现实就在你的面前，你只能面对它。你必须要学会面对它。” 他说着，捋起了袖子，“过来，过来咬我。”



	　　　“我为什么要咬你？”



	　　　“听我的话，过来咬我。”



	　　　“我不要，我要走了。”



	　　　我转过身，想开门离去。可这时，思穆居然扑了过来，狠狠地咬住了我的手臂。我痛得大叫，用尽全力想把他推开。连续好几次我已然从他的口中挣脱，但他又不依不饶地扑了上来。最后一次，他甚至直接将我扑倒在地。我在慌乱中朝他的脸上打了一拳，这才有机会逃出他的房间。



	　　　我孤独地走在暗淡无光的街道上，寒风呼呼地从我的身上刮过。我不想返回自己的寝室，因为只觉得自己就快要透不过气了。经过一间小商店，我到里面买了两瓶白酒。喝酒是一件遭人鄙夷的事，可这又怎么样。如果有人想鄙视我，那就由他去好了。



	　　　两瓶白酒下肚，我的身子就变得有些轻飘飘了，泪也不由自主地从眼眶里溢了出来。我一边走一边抽泣，不知不觉便到了学校的足球场上。诺大的足球场只亮着一盏昏黄的路灯。有个老人躺在路灯下，他三番五次想要爬起来，但都没有成功。我跑过去扶了他一把，他却问我为什么要扶他。我说有什么不对的嘛。老人一愣——大概是我嗓门比较大，把他吓到了——随后他点了点头，满是歉意地笑了笑。



	　　　老人看到我脸上的泪水，问我怎么了。我告诉他我和我最好的朋友吵架了。



	　　　“所以你就哭了？”



	　　　“是，他是我的朋友，可他却想伤害我。”



	　　　听了我的话，老人又淡淡地一笑。



	　　　我把所剩不多的酒递了上去，问老人要不要喝点。刚问完，我就发觉这样不是很妥当。不过老人没有拒绝，他接过酒瓶子，轻轻地呷了一口。



	　　　“你见过火吗？”老人问我。



	　　　“见过啊。”



	　　　“我说的是大火，成片的大火。”



	　　　“那可没有。”



	　　　“如果有一天你看到了，不要犹豫，跳进去。”



	　　　我怔了怔，以为自己听错了。但老人突然抓住我的手，他睁大了眼睛，用力地喊着：“跳进去，跳进去，不要犹豫。”那一刻，我觉得老人的目光和声音都渗入了我的身体，直逼我的灵魂。这时，我听到身后有人在叫我。我转过头，看到了艾彤。当我再回头时，老人竟消失了。难道酒精这么快就把我迷醉，让我产生了幻觉？我问艾彤是否看到了一位老人，艾彤说除了我她谁也没有看到。因此，我也只能相信方才发生的就是幻觉，不管我愿不愿意。



	　　　艾彤走过来，说她听说了我和思穆吵架的事。她去过我的宿舍，见我不在，便到外面看看。见到艾彤，我的心情一下子好了许多。再加上酒力发作，我没多久就把所有的不愉快给忘了。我又重新变得欢快了起来。我拉着艾彤的手，恳求她为我唱歌。艾彤的歌声在我的耳边汇成一阵暖洋洋的风，我张开双手，乘着这阵风自由自在地飞着。我飞出了学校，飞出了黑暗的深渊。我又穿过茂盛的树林，最终飞进了百花齐放的麒麟山，那个无比璀璨的麒麟山……



	　　　第二天睁开眼睛时，我已在自己的寝室里。寝室的门敞开着，我全身赤裸地躺在地板上，身上只盖着一张被单。我记不起过去的一夜究竟发生了什么，我什么都记不得。



	 



	10



	　　　两个月不见，母亲又老了。她那灰白的头发已掉得十分的稀疏，手脚也远不如往昔利索。人一老，身子对阳光和风霜自然更为敏感。透过她那双日渐干涩的眼睛，我能体会到她每日所经受的痛苦。



	　　　“怎么样了？”她问，声音非常的沙哑。



	　　　“很好，比我想的还要快。”我懂她的意思。



	　　　“那就好，那就好。”



	　　　我想问她过得如何，但没有问出口。



	　　　“我给你带了点东西。”



	　　　“什么？”我好奇地看着她，只见她从她的手提袋里掏出一个银色的手镯。那是父亲的手镯。



	　　　“早该给你了，但我老是忘了。”她说着拉过我的手，为我戴上。不算厚实的手镯居然十分的沉重！手镯从我手掌穿过的一瞬间，我仿佛见到我的父亲，只是他的形象已极为模糊。而且不管我多么努力，都没有办法再看清楚。



	　　　“看来挺适合你的。”



	　　　“嗯！”



	　　　“我还有东西要给你。”她又把手伸进了手提袋，这次她拿出的是一个由竹条编成的小盒子。我接过盒子，小心地打开一条缝隙——里面关着十来只拇指大小的深红色的昆虫。



	　　　“坏血虫！你从哪里弄来的坏血虫？”我无不惊讶地问她。



	　　　“总之费了不少劲。你要努力，这东西会对你有帮助的。”



	　　　我没有说话，只是低着头，把盒子收好。



	　　　“我给你找好媳妇了，等你们毕业就结婚。”母亲又缓缓地说。



	　　　“嗯。”



	　　　“她父亲是你爸的朋友，就在你们学校当教授。她明年也要在这里上学。”



	　　　“是吗？”



	　　　“你不想知道她是什么样子的？”



	　　　“这有什么关系吗？”我想不出这有什么关系，我甚至想不出结婚这事和我有什么关系。



	　　　“当然有，会影响到下一代的。”她又瞟了一眼我手上的手镯说，“你孩子像你这么大的时候，别忘了把手镯传给他。”



	　　　母亲走后，我在椅子上呆坐了近半个小时。半个小时以后，我斩断了所有盘缠在我大脑里的思想，并把它们塞进一间小黑屋。我咬着牙，将坏血虫倒进衣服，拎起书包便去上课。我下了最大的决心，我告诉自己就算死也要死在教室里。然而即便这样，我也还是没能坚持住。不论是周遭的环境还是坏血虫给我造成的痛苦，都无时不刻不在侵蚀我的斗志。我勉强充满气的斗志不到十分钟就被啃破，重新变成一张干瘪的臭皮囊。我趴在课桌上，真想一死了之。老师在讲台上滔滔不绝地讲着课，可我一句都没听清，一句都没听懂。我只觉得他像是在念经，念得我头晕脑胀目眩神夺。这一切终于致使我失去了理智，我站起身，对着老师大吼了一声。这一声包含了我太多的情绪，因而在封闭的教室里回荡得格外的久。在场的人无一不被我吓到了，他们目不转睛地盯着我，不晓得我要干什么。我抱起自己的书包使劲地摔到地上，仿佛是它惹毛了我。之后我头也不回，含泪冲出了教室。



	　　　我一口气跑回了宿舍。我躺在床上，想好好地大哭一场。可刚一躺下，宿舍的门就被推开了。一只沾满鲜血的手伸了进来，藏在这只手后面的是——天啊，我该如何加以形容！乍看之下，我以为那是一具血粼粼的骨头。可他的五脏六腑分明都健在，心脏也还跳动着。但他又绝非是一个完整的人，因为除了后背，他身上没有一块肉是完整的。我见过无数脱胎换骨后的身躯，可从未见过如此血肉模糊的。我登时就被吓得跳了起来。那具躯体艰难地拖着脚步，一只手还挂着一个黑色的袋子。他在缓慢地向我逼近，我想跑，我的脚却不听使唤。我注意到他似乎要说些什么，但他的嘴巴一直忙于呼吸，好一会儿方突出了两个字——“铭旨！”直到这一刻，我才从那张残缺的脸上认出他来。他竟然是思穆。上次吵完架他就失踪了，我怎么都想不到当他再次出现时会是这个样子。



	　　　敢情是那两个字耗尽了他最后的气力，在喊出我的名字后他便倒了下去。我想上前一步接住他，但我的脚一软，直接瘫坐在了地上。思穆无力地看着我，虚弱地说：“我……成功……成功了，袋子……肉……给你。”他好像还想对我笑，只是他的嘴角没来得及上扬到高点，就掉下去了。



	　　　思穆死了，死在我的怀里，用一种我无法想象的方式。



	 



	11



	　　　“无名指哥哥。”



	　　　“嗯？”



	　　　“你说人死后还会留在这个世界上吗？”



	　　　“我不知道，我希望不会。”



	　　　“不留在这个世界上他们能去哪里？”



	　　　“也许还有其他的世界——更加完美的世界也说不定。”



	　　　“更加完美的世界？”



	　　　“更加完美的世界。”



	　　　“你相信有这样的世界？”



	　　　“为什么不相信。”



	　　　“思穆哥哥说得对，你确实是个很乐观的人。”



	　　　“思穆经常跟你聊到我吗？”



	　　　“偶尔吧，我们两个很少说话。”



	　　　“为什么，你们两个都挺能说的，在一块应该很聊得开才对。”



	　　　“我很能说吗？”



	　　　“不是吗？”



	　　　“我不觉得，我是遇到你才成话篓子的。”



	　　　“是吗？思穆还说了我什么？”



	　　　“他还说你是个很可怕的人。”



	　　　“可怕？”



	　　　“是啊。你们不愧是好朋友，他挺了解你。”



	　　　“你的意思是他说得有道理？”



	　　　“可不是，你是蛮可怕的。你知道吗，你身上有一种连你自己都没有察觉的磁力。谁只要稍微一靠近你，就会被那股磁力吸住，很难脱身。”



	　　　“还有这样的事！这么说你——”



	　　　“对，我也被吸住了，所以今后我要离你远远的，不能再靠得那么近了。”



	　　　她望着远处若隐若现的高山，没有看我。



	　　　“无名指哥哥。”



	　　　“嗯？”



	　　　“我给你唱一首歌吧。”



	　　　“好啊，求之不得。”



	　　　“思穆哥哥不喜欢我唱歌，说实在的，我也厌倦了。”



	　　　“为什么，你唱得那么好？”



	　　　她的目光依旧游离在数千米之外。她没有多加解释，而是轻轻地哼了起来。她的歌声是一组色彩斑斓的五线谱，不仅串起了美妙的音符，也串起了我脑海里的许多画面。我想起她第一次为我唱歌的那个夜晚，我们在山上大呼“猫咪万岁”；我想起我们在深山里打转，既疲惫又迷茫；我还想起了麒麟山，那片令我们疯狂的花海，那场突如其来的大雨以及那漫天飞舞的雪花。我的思绪跟随她的歌声在记忆里穿梭，但她的歌声却戛然而止了。她忽然用手抓住自己的脖子，起初我没有反应过来，待我反应过来，她已从脖子上撕下了一块肉。血溅到我的脸上，进到我的眼睛里。



	　　　“你在干什么，你在干什么？”我几乎不敢相信自己的眼睛。



	　　　她把那只抓着肉的手伸了过来，血在她的手臂上滑行了一段距离，之后滴到了地上。“这本来是要给思穆的，虽然我不喜欢她，可他毕竟是我的未婚夫。”



	　　　“未婚夫？”



	　　　“不过他现在不在了，就给你吧。”她的声音已经变了，惨白的脸由于疼痛不停抽搐着，“拿去，这是你应得的。”



	　　　我一动不动地望着那块血淋淋的肉，那块肉犹如一只被捏死的小兔子，使我的肠胃一阵翻腾。应得的？这就是我应得的？



	 



	12



	　　　天上飘起了小雨，那雨却是红色的。



	　　　自从艾彤的血溅到我的眼睛，我所看到的东西就都染上了血的颜色。天空是血色的积云，墙壁是血色的油漆。我走过血色的街道，迎来一片血色的湖泊。在风的鼓动下，湖水异常的汹涌。它一改往日的温文尔雅，露出了狰狞的面容。惊雷霍霍，不绝于耳，天空仿佛被谁炸得千疮百孔。血色的雨幕里，一座通往教学楼的桥梁轰然倒塌。顷刻之间，犬吠狼嚎，哀鸣四起。



	　　　一个身材瘦小的学生拖着一辆板车，步履蹒跚地从我的身旁走过。他垂着头不发一语，全身上下似乎只有两只脚还活着。板车上放着三四座石刻的墓碑，墓碑的周围摆满了鲜花。他途经不断被湖水冲刷的湖畔，一时没有踩稳，连同车子一块掉进水中。他挣扎着想爬起来，然而套在他身上的绳索拉住了他，拽着他迅速地往下沉。片刻后，人潮从四面八方不约而同地涌了出来。他们群情激奋，相互扭打着，不知所为何事。他们口里说着喊着我完全不得要领的语言，好像彼此之间有多大的仇恨，非拼个你死我活不可。他们且战且走，很快就要到我这边来了。我很害怕，但又不愿落荒而逃。



	　　　风越刮越强，雨越下越大，湖水的颜色变得更加的深了。这时我的头顶划过一道耀眼的闪电，闪电大概击中了湖水，整个湖泊竟燃起了熊熊大火。好像那湖水不是湖水，而是汽油。更难以理解的是，狂风暴雨非但没能将其扑灭，反而进一步助长了它的势头。火焰几乎窜上了云霄，点燃了整个云层。这片从天而降的大火吓坏了交战正酣的人们，他们一边失声哭叫，一边夺路而逃，再也顾不上什么打斗。



	　　　腾腾的大火离我仅几步之遥，不过我却丝毫不感到恐惧。事实上，炎炎的火光照在我冰冷的身躯上，为我带来的是惬意的温暖。由于这种温暖，它的形象一下子亲切了许多。我记起曾经做过的那个梦，梦里的那场大火与它何其相似。我望着眼前的火海，耳边响起了一个声音：“跳进去，跳进去，不要犹豫。”这个声音一遍又一遍地在我的耳边循环，一次比一次响亮。不久，它甚至宛如一只强而有力的手，推着我朝大火走去。



	　　　可没走两步，我的脚就像灌了铅，重得寸步难行。同时我的心也仿似给什么东西缠住了，越缠越紧。我忽然很想哭，很想找个人好好地哭诉一番。但是谁能为我提供一个肩膀？我最好的朋友已经弃我而去，我心爱的女孩也与我渐行渐远。我还拥有着谁呢？哦，我还有一个老母亲！可她那年迈而单薄身体显然承担不了我的眼泪，她也不应该承担。这个可怜的人，她孤独半生，为我付出了一切。我欠她太多太多，而我除了努力营造一种她所喜闻乐见的假象外，还能做些什么？我什么都做不了，我什么都做不了。我根本就一无是处。



	　　　我一无是处！我对着眼前的火海，伤心欲绝地大喊。大火居然理解了我的悲恸，它为我窜得更高，烧得更加旺盛。它居然理解了我！我恍然明白为什么它使我觉得亲切，那是因为它和我一样，都与这个世界格格不入。“跳进去，跳进去，不要犹豫。”那个声音又响彻在了我的耳边，“跳进去，跳进去，不要犹豫。”



	　　　生命何须意义？只要燃烧，只管燃烧。除去燃烧，别无选择。



	　　　我摘下父亲的手镯，把它扔进大火里。刹那间，我的身体变得无比的轻盈，俨然一张薄薄的纸。风轻而易举地就把我吹了起来，忽上忽下，时左时右，它像大人挑逗小孩那样挑逗着我。我闭上眼睛，交出了那所谓的理智。因为我知道，风比我还要清楚我的归宿。 　


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



孔乙己

t  xt ～小  说天,堂

	伯克利的soda hall的格局，是和别处不同的：都是地下一个黑洞洞的大lab，lab里预备着机器，可以随时写码。做cs的人，傍午傍晚散了课，每每花一个小时，写一道hw —— 这是经济危机前的事，现在一道题要写两个小时——靠显示器倚着，热热地compile了submit；倘肯多花一个小时，便可写一道extra for experts，或者previous exam，如果刻到十几个小时，那必是有自己的project，但这些学生，多是帽衫帮，大多没有那么灵光；只有穿衬衫的，才踱进街对面的suitadja dai hall里，要咖啡要paper，慢慢地research。



	 



	我从大二起，便在cs的intro课里当reader，教授说，样子太傻，怕伺候不了广大学生，就在office hour做点事罢。office hour的帽衫主顾，虽然容易说话，但唠唠叨叨夹缠不清的也很不少。他们往往要亲眼看着ta把题抄出，看着题里面有漏洞没有，又亲看讲解把code写出来，然后放心；在这严重监督下，讲题也很为难。所以过了几天，教授又说我干不了这事。幸亏gpa的情面大，辞退不得，才改为专管判作业的一种无聊职务了。



	 



	我从此便整天的坐在lab里，专管我的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。教授是一副凶脸孔，写作业的也没有好声气，教人活泼不得；只有孔乙己到lab，才可以笑几声，所以至今还记得。



	 



	孔乙己是泡lab而穿衬衫的唯一的人。他身材很瘦小；青白脸色，皱纹间时常加些青春痘；一部乱蓬蓬的头发和胡子。穿的虽然是衬衫，可是又脏又破，似乎好几个学期没有换，也没有洗。他对人说话，总是满口big data，machine learning，叫人半懂不懂的。孔乙己一到lab，所有写码的人便都看着他笑，有的叫道，“孔乙己，你脸上又添上新粉刺了！”他不回答，对电脑说，“今天要交两个hw，还有一个project”，便打开九个emacs窗口。他们又故意地高声嚷道，“你一定又追了人家的妹子了！”孔乙己睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你陪着business club的妹子，去逛街。”孔乙己便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“去逛街不能算追……去逛街！……男闺蜜的事，能算追么？”接连便是难懂的话，什么“总有纯洁的友谊”，什么“蓝颜”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。



	 



	听人家背地里谈论，孔乙己原来也追过妹子，但终于没有谈成，又耽误功课；于是愈过愈差，弄到将要挂科了。幸而写得一手好code，便和人家组组队，抱一条大腿。可惜他又有一样坏脾气，便是好吃懒做。写不到几天，便连人和电脑代码login，一齐失踪。如是几次，叫他组队的人也没有了。孔乙己没有法，便免不了偶然做些copy的事。但他在我们课里，成绩却比别人都好，就是从不扣分；虽然间或扣掉积分，暂时记在glookup上，但不出一天，定然补清，从glookup上拭去了孔乙己的负分。



	 



	孔乙己写过几百行，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“孔乙己，你当真会把妹么？”孔乙己看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的连半个妹子也捞不到呢？”孔乙己立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回可是全是概率分布之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。



	 



	在这些时候，我可以附和着笑，ta是决不责备的。而且ta见了孔乙己，也每每这样问他，引人发笑。孔乙己自己知道不能和他们谈天，便只好向学弟说话。有一回对我说道，“你写过码么？”我略略点一点头。他说，“写过码，……我便考你一考。linked list的implementation，怎样写的？”我想，挂科一样的人，也配考我么？便回过脸去，不再理会。孔乙己等了许久，很恳切的说道，“不能写罢？……我教给你，记着！这些code应该记着。将来当ta的时候，教课要用。”我暗想我和ta的等级还很远呢，而且我们ta也从不将code手写上白板；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不是node里有个next pointer么？”孔乙己显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着回车，点头说，“对呀对呀！……linked list有四种implementation，你知道么？”我愈不耐烦了，努着嘴走远。孔乙己刚用指甲敲了快捷键，想在terminal里写码，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。



	 



	有几回，隔壁学弟听得笑声，也赶热闹，围住了孔乙己。他便给他们debug，一人一个。学弟找完bug，仍然不散，眼睛都望着显示器。孔乙己着了慌，伸开五指将显示器罩住，弯腰下去说道，“不多了，bug已经不多了。”直起身又看一看码，自己摇头说，“不多不多！多乎哉？不多也。”于是这一群学弟都在笑声里走散了。



	 



	孔乙己是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。



	 



	有一天，大约是dead week前的两三天，ta正在慢慢的算分，打开google docs，忽然说，“孔乙己长久没有来了。还扣着十九分呢！”我才也觉得他的确长久没有来了。一个写码的人说道，“他怎么会来？……他搅了基了。”掌柜说，“哦！”“他总仍旧是把妹。这一回，是自己发昏，竟把到白富美家里去了。白富美妹子，动得的么？”“后来怎么样？”“怎么样？先是被发卡，后来是喝酒，吐了大半夜，再捡了肥皂。”“后来呢？”“后来捡肥皂了。”“捡肥皂了怎样呢？”“怎样？……谁晓得？许是弯了。”ta也不再问，仍然慢慢的算他的分。



	 



	dead week之后，功课是一天紧比一天，看看将近final；我整天的判作业，也须加紧进度了。一天的下半天，没有一个学生，我正合了眼坐着。忽然间听得一个声音，“交一个project。”这声音虽然极细，却很耳熟。看时又全没有人。站起来向外一望，那孔乙己便在lab外对了门槛坐着。他脸上白而且瘦，已经不成样子；穿一件紧身牛仔裤，直着两腿，下面压一个信使包，用花绳在肩上挂住；见了我，又说道，“交一个project。”ta也伸出头去，一面说，“孔乙己么？你还扣着十九分呢！”孔乙己很颓唐的仰面答道，“这……下回再补罢。这一回是一次过test，分要好。”ta仍然同平常一样，笑着对他说，“孔乙己，你又去把妹了！”但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？要是不被拒，怎么会捡肥皂？”孔乙己低声说道，“手滑，滑，滑……”他的眼色，很像恳求ta，不要再提。此时已经聚集了几个人，便和ta都笑了。我开了terminal，端出去，放在门槛上。他从乳尖袋里摸出四个u盘，放在我手里，见他满手指甲油，原来他便用这手写码的。不一会，他交完project，便又在旁人的说笑声中，慢慢走去了。



	 



	自此以后，又长久没有看见孔乙己。到了final，ta发出成绩说，“孔乙己还扣十九分呢！”到第二年的final，又说“孔乙己还扣十九分呢！”到fall semester可是没有说，再到spring也没有看见他。



	 



	我到现在终于没有见——大约孔乙己的确弯了。



	 



	又及：有想法改《孔乙己》已经不是一天两天了。起初只是想戏虐一番，作为cs预备役人员做好自黑敝行业这一必需的工作。后来就觉得似乎有一种责任，好像必须要讽刺些什么，否则辜负了原作的神气；自己也耳闻目见许多事情，觉得有吐槽一下的必要了。再后来下笔改了，才觉得讽刺也没那么容易；没有一件事能够完全对应上这篇文章的所有。所以这文章有两大遗憾，一是孔乙己三字没能找到对应，二是结尾草率——哪有把不到妹就走弯路的程序员？我们只不过是会投奔二次元找找安慰罢了，再说这么写似乎对彩虹群体颇为不敬。然而草稿一出似乎上了推荐，点赞甚多；所以还是趁着没有人批评的时候先行澄清，戏虐为主，一笑了之，若读者能从人设地理里找到些影子，会了自黑的意，那就再好不过。如有雷同……我只能呵呵呵呵。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



休日的一天

txt小＿说天＿堂

	我从来没有想过我的生活会变得如此规律。每天早上7：00，我的手机闹钟就会响起，在它响过两遍后我会随手按掉它。它会不服气地于7：06分再响一遍以提醒我再不起床就赶不上7：32的那班地铁了。



	 



	男人就是有这点方便，不用化妆。所以我从起床到穿戴整齐只需花上15分钟。如此速度还得感谢我老婆，她总是在前一天晚上就把我第二天要穿的衬衫和西装准备好了。而她现在还在睡呢，她是个是个……嗯……女程序员，并且还是个自由职业的女程序员这样奇葩的存在。她的工作时间主要集中在半夜，这让我苦不堪言。



	 



	比如我们根本没有同时就寝的可能性，我要睡觉的点正是她和老外远程电话的点。由于我们有了孩子，所以原本的书房改成了孩子的房间，为了不影响孩子休息，她就只能在我们的卧室里工作。自打那一天起，我就没有睡过安稳觉。尼玛第二天我还要7点起床啊！你们这叽里咕噜的鸟语到底是在说什么啊！很快，眼罩和耳塞成了我睡觉的必需品。



	 



	再比如我们的性生活极为不规律，已经很多次了，我只能偷偷地自己帮自己。但这一切似乎都没有任何改善的可能性。为了方便地照看孩子，老婆产后就转做了自由职业者，自由职业者其实也非常辛苦，需要不断找活干，国内的那些项目根本没法做，层层转包以后报酬很低，所以只能做国外的。而国外的项目就需要晚上跟老外开会，也够烦的，但好在老外钱多，好歹是dollar啊！



	 



	好吧，其实她赚的比我还多。我只是一个傻逼日企里的文员，每天朝九晚五，拿一点死工资。你还不能迟到，迟到了还要被我那傻逼日本老板骂。还不能到点就下班，到点就下班根本不符合日企的文化啊。鬼知道为什么日本人这么喜欢加班。随便挑一天12点去陆家嘴看看我们那幢楼，还亮着的灯的那层绝对是我们公司没跑了。不过还好日企加班可以拿钱，看在钱的份上我也就忍了。但是尽管我拿着了加班工资，我赚的仍然远比不上我老婆。好歹我还是个世界五百强日企小高管啊，为啥和一女程序员赚的相差那么大啊？这是为啥啊？



	 



	所以，每每我想冲我老婆发飙的时候，我都忍了。每月房子的贷款压力山大啊，现在她赚的这份钱很重要啊。想到这里，我会释然一下下。该睡睡我的觉，该上上我的班。



	 



	我想很多上班族的闹钟都是跟我一样的，周一到周五总是那么早，而周日是没有闹钟的，可以睡到自然醒。以至于每到节假日调休，总是忘记给原本的休日也设上闹钟。比如今天……



	 



	我是被孩子的哭声吵醒的，孩她妈正在给他喂早饭，孩子满不乐意。我醒来看到艳阳高照，意识到坏了，闹钟忘记搁了。我一个打滚起了床，冲进卫生间，一边撒尿一边冲老婆怒吼：



	 



	你怎么不叫我啊！我今天上班啊！



	我哪知道你上班？你昨天又没跟我说。



	你不会看新闻的啊？长假调休你不知道啊！



	你凶什么凶！自己忘记设闹钟，别往我身上推！



	 



	孩子哭得更厉害了。



	 



	烦死了，这奶粉他根本就不喜欢吃，都怪你，贪便宜买的这个副牌的，说什么跟正牌的一样，这下好，全要浪费。



	你帮我拿下衣服，我快来不及了。我一边刷牙一边说。



	自己拿去，我哪腾得出手啊！



	 



	地铁一靠站，我便冲窜出去了，一路小跑去往公司。烈日炎炎，空旷的马路就像是一个烧着的平底锅，路两旁毫无可以遮挡的树荫，我就像一小块移动的牛排，嗤嗤地冒着烟。



	 



	冲进办公室的那一刹犹如跳入了冰凉的泳池。



	 



	我笑着跟前台小妹打招呼，她冲我笑着说，迟到啦，忘搁闹钟了吧，哈哈。我不好意思地点点头，推门进去。



	 



	在通往我的部门的路上要经过销售部、法务部、财务部、人事部这一溜部门，鬼知道为什么我们部门这么靠里。我低头走，感受到好多人都在朝我看，这就是日企的文化啊，谁迟到了，大家嘴上不说，但都会给你以最犀利的注目礼。在经过人事部的时候，我用眼角的余光瞄了一眼人事部的老大。还好还好，他不在。人事部的老大是个中国人，可得搞好关系，要不然以后吃不了兜着走啊！



	 



	走过人事部，就是我们部门了，老板和其他同事都来了。我脸上堆出一副不好意思的笑容，右手摸着我的后脑勺，憨憨地说：早上好……



	 



	几个女同事们都抿着嘴笑。



	几个男同事看都不看我一眼。



	老板也没理我。



	 



	我老板是个日本人，特别胖，有一次上厕所撒尿我站他旁边，目睹了其撒尿的艰难……胖到那程度，你可以想象吧。他其实早就看到我进来了，但是一直低头装作很忙地盯着笔记本的屏幕，我对他说早上好，他装作没听见，依旧敲打着键盘。



	 



	不好意思啊，西先生……我迟到了……



	啊，林桑！他猛地抬头，吃惊地看着我。你来啦！



	装什么装啊我心里想，脸上依旧堆着那一副憨笑。



	发生什么了？



	这个……今天调休，忘记调闹钟了……所以迟到了……



	原来如此呐！胖子努力瞪大了小眼。又是这副一惊一乍的表情，我至今仍然不懂为什么小日本们这么喜欢一惊一乍。



	你怎么不把自己忘记了，啊哈哈哈哈哈哈。



	 



	他突然爆发大笑，笑声大得可怕，引来我们这片区所有人的注目，尤其是隔壁人事部的，人事部老大这时候适时地回来了。我的脸上火辣，可以想象脖子根都红了罢。



	 



	我就这样低着头欠着身站在那里，胖子坐在那里、靠在椅子上不停大笑。他的下巴笑得发颤，他的肚皮也笑着发颤，他整个人都笑得发颤。我突然回想起很多抗日神剧里面的镜头，日本鬼子也是这样坐在那里神经病似得笑啊笑啊，站在他们面前的多半是那些汉奸。



	 



	也不知道过了多久，我坐回到自己的座位上，西装下的衬衫已经湿透，我不好意思脱，就着西装在座位上坐下。今天的空调风特别大，直对着我吹。上半身现在一阵又一阵阴冷。我感觉我快感冒了。我看看四周，每个人都显得有忙不完的事情。每个人的穿着、动作、表情都一模一样。我突然觉得更冷了。这一切都为了什么？



	 



	操！马拉戈壁的！小日本怎么这么恶心！就是猪啊！猪耳朵！猪心！猪蹄！猪八戒！口水猪！小日本都他妈的是猪！这个公司就是猪圈啊！怎么这么恶心！我操你妈逼！日本人恶心！中国人也恶心！都他妈的是一群傻逼！这地方可真够傻逼的！我自己也是傻逼！我想操啊！为什么我想操却不能操！我操你妈逼啊！



	 



	我起身，拿包，转身走了。我的身后留下一片诧异的目光。我身板直挺，目光坚定地走过人事部、财务部、法务部、销售部。我只听到背后有一阵阵嗡嗡声，就像是成千上万的苍蝇在那躁，我越往前走，它们就越狂躁，它们似乎在激烈地争论着什么，又似乎在开一场群魔乱舞的派对。此刻的我只想走，走出这个地方，逃离这一切，去一个干净的地方。



	 



	回到家的时候，孩子又睡了，她也又睡了。



	 



	我走到床边，俯身抱住她。



	 



	你怎么回来了……



	回来陪你。



	 



	我低头轻吻了她额头。



	早上我态度不好，对不起。



	 



	我辞职了。



	嗯？



	不干了。



	那你以后干啥？



	我要写小说。



	什么？



	没错，我要写小说。



	你都快三十的人了，写什么小说啊。



	村上春树也是30岁才开始写的小说，不晚，我还来得及。而且以后你半夜编程的时候我就写作，咱们就没时差啦。



	 



	我再次亲吻她的额头，起身，走到隔壁，轻轻开门，孩子睡得正熟。我轻轻关上门，来到书桌前，坐下，打开电脑。我长舒一口气，写下这篇小说。



	 


wＷw：xiaoshuotxt？com



看，是白山！

t.xt.小`说`天.堂

	我们俩相爱已多年了，和她第一次接吻时，桌上cd 机正播放着凯文科恩的一首钢琴小品《sundial dreams》。



	 



	“你知道吗？在我家乡一带特好看。”



	 



	她放下手中的咖啡纸杯，廋小的吸管沾着她嘴唇的潮湿。



	 



	“我和你来过。”似乎她已经知道一样。



	 



	“季节不一样啦。”



	 



	我不想透露太多，让自己解释还不如闭嘴。



	 



	火车是早晨六点五十二分发车，我俩正在车站旁的咖啡厅里。对面服务台的两个女孩看起来是忙不过来，白皙的脸庞透着平白的表情。离检票上车有大概一个小时。



	 



	“那边的路灯怎么坏了一盏。”



	 



	“哪里？”我顺着她指的地方看去，“只是光度暗了点吧。”



	 



	“我又没说它不亮！”她端起了纸杯的咖啡，轻轻吸了一口咖啡。



	 



	“我也没说它没坏。”



	 



	我再好奇的向那边望去。路灯一齐灭了，只留下一点暗淡猩红。



	 



	“都坏了，”我开玩笑着，“你看是吧。”



	 



	“我觉得我们可以去候车厅了。”她笑着说。将杯子放在了桌上。



	 



	我点点头，拿好背包牵着她的手出去。



	 



	候车厅不挤，平常时节没有多少人汇聚于此。准时很快就上了火车。



	 



	“坐这儿吗？”她问。



	 



	“随你。”



	 



	我们并排而坐，她靠窗户边，窗外站台还亮着日光灯。扩音器开始出现列车员一些欢迎语，再响着一段轻音乐，听着很不自在，除非独自坐车时。



	 



	火车开动了，她不语着看着窗外划过的景物，我偶尔只能看她精致软软的耳垂。



	 



	从包里我拿出一瓶矿泉水，“口渴了没？”我挨挨她肩膀。她看过来，摇摇头。



	 



	火车正驶过城市边缘，高耸出铁路基下边是破落的郊区，平坦的菜地一连成片。田埂边缘有几间披着黑色沥青染布的木屋，四处也无人的影子。清早赶火车让我充满疲倦，我闭着眼睛重心往后背靠着，任微弱的车轮声有节奏着传来。



	 



	“喂！你看，白山！”我被猛然扯醒，她在紧紧拉着我的手，让我往窗外看。



	 



	是白山，这一带是连绵的山脉，它们正和车轨平行前进。太阳还在山那边，所以茂盛的树木繁枝织成了暗蓝的阴影。云雾缭绕着这片山脉，山谷风将雾气运来蒸腾流转消融，暗蓝色轮廓的山端脊背时隐时现。而不知列车驶向何处。



	 



	她脸颊旁落下的一缕发丝，我看着入迷。


www.xiaoshuotxt.com



IPAD推理

t  xt ～小  说天,堂

	一



	 



	“静子小姐，我无法明白您的意思。”



	 



	面前的男人慵懒地陷在沙发里，声音如同从濡软的咽喉里挤出来一般模糊不清，双眼却看着手里的书，即便与静子说话也不抬头看她一眼。



	 



	他叫风见。



	 



	“您说您去女性朋友家里，发现自己平板电脑可以直接连上她家里的无线网络，是这样吗？”



	 



	“是的。”静子有些激动，看得出来她有些心神不宁。



	 



	“所以您就判断出她可能与您的丈夫有不良关系？”



	 



	“是这样。”



	 



	男子沉吟半晌，抬起头来看着她。



	 



	他看人的时候双眼眯成细微的缝，这种审视的感觉让静子很不好受。



	 



	“不瞒您说，我觉得这个结论太过武断，就算无线网络直接连上，也可能是多种原因造成的，”他顿了一顿，“不说别的，那个无线路由就非常可疑，有没有可能是您的丈夫事先帮对方调试时，用平板尝试过连接；另外，你的丈夫也有可能将平板电脑借给对方打游戏，这些都是无法证明的事情。”



	 



	“那怎么办？”



	 



	“请问您的丈夫有察觉到什么吗？”



	 



	“应该还没有”静子想了想，“不过他知道我拿着平板去闺蜜家上网。”



	 



	“那就好，”他沉吟了一会，掉转身去倒了杯咖啡，“这事交给我吧，今天晚上我们用聊天软件联系，以防偷听，别用电话。”



	 



	二



	 



	“下午我老婆去你那玩，回来的时候神情有点不对劲。”



	 



	穿着一袭黑色风衣的年轻男子回到家里，把围巾挂在身边的衣架上。



	 



	他的名字叫做富川，看上去30岁左右，正是风华正茂的年岁，从他举手投足都渗透出成熟的感觉来看，他应该挺受女孩欢迎的。



	 



	“我也感觉到了，她来没多久就不怎么说话，还没有玩到晚上，就急着要回家，脸色也不好看。”



	 



	电话里这个女人叫做文代。



	 



	“她不说话之前有没有做什么事情。”富川动作不停，一边问道。



	 



	“她从坐下来就感到很不安，”她仿佛察觉到什么，“怎么了？”



	 



	“没什么，她那天去你那里带了平板电脑对吗？”



	 



	“天哪，你的意思是…”



	 



	“她可能只是怀疑，”男子换上舒适的甚平，走过玄关，“放心好了，如果她问起来，就说你家的无线路由，是我调试的，其他一切不必担心。”



	 



	“好的。”



	 



	富川挂掉电话，随手播了个号码，“喂，是无线路由的发货商吗…”



	 



	三



	 



	当晚静子回到家里，与丈夫匆匆吃了晚饭，晚饭上气氛依旧很融洽，只是融洽的氛围里暗藏着难言的情愫。



	 



	静子感到压力很大，吃完饭就借口早睡先回了房间，只剩丈夫在客厅收拾残局。



	 



	“你好，我是静子。”



	 



	“是我，风见。”



	 



	“我刚刚有查我丈夫的电子购买纪录，无线路由确实是先寄到我们家的。”



	 



	“好的，我明白了。”



	 



	静子释然地放松下来，“那是不是表示，我的丈夫并没有出轨？”



	 



	“你的闺蜜今年几岁？”



	 



	“干嘛问这个？”静子疑惑道，又醒悟过来，“啊，她比我小三岁，今年26。”



	 



	“26岁是很危险的年龄，”网络那头的风见几乎是没怎么停顿就在网络上打出了两排字，“年轻女孩子对男人可是有着致命的吸引力，光从这点来看，你的丈夫也无法解脱嫌疑。”



	 



	“这也太牵强了，而且无线路由确实是从家里寄过去的。”



	 



	“这只能增加他没有出轨的概率罢了，请问，您的丈夫现在在什么地方就职。”



	 



	“在大学当数学老师。”



	 



	“那就更可疑了。”



	 



	这句话吓了静子一跳，但很快屏幕那边就又传过来两排字。



	 



	“随着智商的升高，掩饰犯罪的能力也在加强，这点本身就值得怀疑。你的平板电脑在手边吗？”



	 



	“我找一下，等一等。”



	 



	静子开始翻手边的书籍报纸，她记得自己的平板电脑就在电脑桌上，不知道怎么没了，找了一会，门外透过来一个沉稳的声音。



	 



	“你找什么？”



	 



	“没什么，随便找找。”大概是心虚，她连头也不敢抬。



	 



	“是不是找这个。”富川递过来平板电脑。



	 



	“是的，”她看了一眼富川，“谢谢你。”



	 



	“不用客气，都是老夫妻了，”富川瞟了一眼屏幕，“你情绪有点不对，在和谁聊天？”



	 



	静子红了脸，“没和谁聊。”



	 



	“是男的吧，”富川背过身去。



	 



	静子没说话。



	 



	“夫妻之间，要互相信任，但也要注意一些。”富川仿佛丝毫不在意一般，去了厨房。



	 



	静子赶紧坐了下来，“我们这样调查他，会不会不太好？”



	 



	“刚刚平板电脑是他递给你的？”



	 



	静子心想这个是夫妻之间的行为，对外人说恐怕不太好。



	 



	但没想到屏幕那边马上打过来两排字。



	 



	“你的闺蜜应该没有男朋友吧？”



	 



	“你想怎样？”



	 



	“把我介绍给她吧。”



	 



	四



	 



	文代一上午都在家里补觉，她的工作三班倒，昨天是夜班。



	 



	中午的时候，她收到了一个包裹，应该是富川发来的，打开之后，里面夹了张字条。



	 



	“收到无线路由之后换上，调试方法你是知道的，把路由器的名字改成rast，把纸条和以前那个命名为vast的路由毁掉。”



	 



	尽管有些不明不白，但文代很老实的照做了。



	 



	富川不仅是个沉稳很有味道的男人，清晰的逻辑也让她非常拜服，这才是他们发生超友谊关系的根本原因。



	 



	她刚处理完，就接到电话，电话的那头是静子。



	 



	她有些心虚，正因为心虚，所以她并没有感觉到电话那头静子的异样。



	 



	“下午三点，来美田餐厅，一起喝下午茶。”



	 



	“好的。”她迷迷糊糊地就答应了。



	 



	挂掉电话，她又打给富川。



	 



	“你好…”



	 



	“等下打来好吗，我在和妻子谈事情。”电话那头是富川温文尔雅的声音，却不容拒绝。



	 



	“好的…”



	 



	静子从屋里出来，静静地看着富川。



	 



	“文代打来的，我正在忙。”富川摊开双手，一脸无奈。



	 



	静子看着他，感情复杂。



	 



	他的眼神充满了镇定，他的表演也无懈可击。



	 



	但就是可疑。



	 



	五



	 



	下午三点，美田餐厅。



	 



	害怕迟到，文代特地提前十分钟到达，位置在靠墙的小隔间，文代拐过弯的时候，正看见一个清秀的男子坐在里面。



	 



	他有些慌乱，像是自然的羞涩。



	 



	风见今天穿了一套米色的风衣，难得的把胡须刮得干净，穿着深色长裤的两条腿并不修长，但却从轮廓里感觉得到小腿肌肉的爆发力。



	 



	他身高应该不高，文代判断道，又看了一眼桌号，这确实是静子定的位置，对方有些青涩却沉静的性格并不招她反感，文代甚至觉得，他的气质有些像一个人。



	 



	“不好意思，来晚了。”静子顺着大厅走了过来，招呼道。



	 



	“你好，静子姐姐，”风见让开一步，让静子坐了进去，“这位是…”



	 



	“是我好朋友，”静子笑得很自然，“叫她文代就可以了。”



	 



	无论如何，到这一步文代也明白静子想做什么了，而且对面的男孩并不讨厌，做个朋友好像也不错。



	 



	“静子姐姐，你应该先和我说一声”风见苦笑道，俯下身伸过了手，“我叫风见，请多指教。”



	 



	文代轻轻地握了一下。



	 



	风见收回了手，有些不知所措。



	 



	“他今年25岁，在附近做心理咨询。”静子笑道。



	 



	“哦，”文代浅浅地应了一声，又觉得不妥，问道，“心理学，是说什么的啊。”



	 



	“我也不知道心理学是说的什么，”风见笑道，“大概是一门惹人开心的学科吧。”



	 



	他们聊得很开心，所以静子只呆了一会儿就走了，让他们单独相处。



	 



	…



	 



	前一天晚上。



	 



	风见在屏幕那头打了一排字：“你的平板电脑上有那个无线路由的连接记录，你看一下路由名字。”



	 



	静子看了一眼网络列表，“好像是rast？”



	 



	“你看着念的？”



	 



	“是的，你想说什么？”



	 



	风见沉默了一下：“有登陆时间吗？”



	 



	“好像被隐藏了。”



	 



	“那就没用了，他递给你的时候，有可能已经修改过路由的名称了，那么，按反应速度来说，有可能他们更换了路由，这样厂家就会给他们更改发货地址。”



	 



	“你说得太荒唐了。”



	 



	“荒唐不荒唐，明天下午就知道。你丈夫一般用什么快递？”



	 



	“f公司。”



	 



	“他们的快递一般下午1点到，到时候你打电话给文代，约她出来见面，她应该刚刚收到快递，正有很多不明白之处，这种情况下，女人会求助于有能力的人。”



	 



	静子对对方的思路感到十分吃惊。



	 



	“你的丈夫应该会接到电话。”



	 



	他顿了顿，“然后怎么安排，我和她见面以后再说。”



	 



	六



	 



	当日晚，文代打电话给富川。



	 



	静子没有回来，于是富川就站在玄关通电话，这样万一静子突然推门，他就可以借口有人打电话过来出门而去。



	 



	“静子介绍了一个人给我。”



	 



	“我知道。”富川声音沉稳，却微微皱了眉头，“他人怎么样？”



	 



	“怎么，你想顺便甩掉我？”



	 



	“请你明白现在是什么时刻，”富川的声音沉稳而坚决，“我老婆最近在和不明男性通网聊，她有可能在联系私家侦探。”



	 



	“你怎么可以这样怀疑静子，她不是那种人。”



	 



	“她是哪种人我不知道，但是她介绍给你的那个人，”富川压低了声音，“有可能就是私家侦探。”



	 



	“他说他是心理咨询师，有牌照，牌照我看到了。”



	 



	“那你想怎么样。”对女人的执迷不悟，富川十分无奈。



	 



	“他明天来我家。”



	 



	“你家没什么破绽，他可以去。”富川心想心理咨询师有时就像学数学的一样理性，随便一个需要解密的场合，都有可能暴露对方的天赋，基本就可以确定对方是侦探了。



	 



	“你就没有什么要嘱咐我的吗？”



	 



	富川想了想，还是说道，“我已经在喊人破解静子的网聊密码，明天晚上就可以查到他们的对话。”



	 



	“他明天中午来。”



	 



	真的好快，富川心想，“那么，不论如何，委屈你了。”



	 



	“我不委屈。”



	 



	不知为何，富川心里腾起一阵醋意，“那就好好谈恋爱。”



	 



	说完，他挂了电话。



	 



	七



	 



	次日中午，文代家。



	 



	风见有些拘束，因为他自己住的地方和狗窝一样，突然来到文代家里，这么干净整齐的地方让他有些不知所措。



	 



	“随便坐，”文代招呼道，“想喝什么？”



	 



	“番茄汁。”



	 



	好奇怪的要求，文代心想，“番茄汁没有，只有咖啡。”



	 



	“那我要白开水就好了。”



	 



	“你没听明白我的意思，只有咖啡，没有白开水。”



	 



	“你煮咖啡不用白开水？”



	 



	“最后一杯水被我煮咖啡了。”



	 



	风见无奈道，“所以说，你这里只有最后一杯咖啡是吗？”



	 



	“是的。”文代很开心。



	 



	“不会还要我亲手去倒吧。”



	 



	“要的。”



	 



	风见无奈地去倒了咖啡，不过这个小摩擦让他们的关系增进了不少，风见有些打开自己，但他就是这样，解脱拘束之后第一个被唤醒的情感，是好奇心。



	 



	他看到什么都好奇，女孩子的屋里又摆着很多小工艺品，他很少接触这些粉色的发出暧昧光芒的小东西，所以有些爱不释手。



	 



	“能拍照吗？”



	 



	“可以。”文代微笑道。



	 



	风见拿出手机，顺手打开无线网络，第一个无线网络就是rast，他装作没看到，打开相机程序，给工艺品拍了照。



	 



	如果说名字上可以动手脚的话，小写的v和r相近。



	 



	路由的型号不用查了，肯定和旧的那个是同一批货；唯一的序列号也无法再作为线索，如果平板电脑上的登陆记录真的被修改过的话。



	 



	甚至，v和r调换的思路，会是一场反侦察的开始。



	 



	风见想道，如果对手真的缜密到这一步，还真是可怕啊，不行，一定要见一见对方。



	 



	想到这里，他回过头去，对文代露出温暖的微笑。



	 



	八



	 



	“我确定了，他是私家侦探。”



	 



	大概是技术不到家，两天之后富川才破解聊天软件的密码，窥探到对方与自己妻子的聊天纪录，这才惊讶到对方真是思路敏捷。所幸对方应该尚未取得证据，所有的摸索都是盲目的。



	 



	富川知道自己没有把柄落在对方手上，唯一的破绽就是文代，只能冀希望于文代不要露出马脚。



	 



	而文代似乎已经沉浸在和风见的约会中，对富川的说法感到非常不耐烦，这让富川很是恐慌，毕竟文代和风见是否假戏真做不知道，但如果两个人的事情传了出去，风见可能会不当一回事，而富川就身败名裂了。



	 



	在教师界，声望是极其重要的。



	 



	要想个办法阻止他和文代继续交往。



	 



	在他这么想的时候，静子和风见约在咖啡厅。



	 



	“据你所说，平板电脑买了有三个月了，”他顿了一下，把自己手上的资料推了推，“这是文代三个月来的全部排班表，你丈夫的课表带来了吗？”



	 



	静子递上一张纸，看到风见面前的笔记本几乎全部记满了，这才知道这个看上去疏于打理的男人做起功课有多么用心。



	 



	“给你带回家看吧，这是复印件。”静子建议道，看了看表。



	 



	“不用担心时间，给我半个小时就够了。”风见头也不抬，沉浸在资料里。



	 



	于是这半个小时成为静子焦虑的半个小时，点了两杯饮料以后，风见终于说，“好了。”



	 



	面前的课表已经被风见用红笔画得面目全非。



	 



	“你看好。”风见指着课表，“他们重合的休息时间，3个月来只有16个晚上，其中11个你和他都在家，剩下五个他不在家的纪录，都要调查他们的不在场证明。”



	 



	他看了看静子，“你丈夫有在怀疑你吗？”



	 



	静子叹了口气，神色黯淡，“肯定已经在怀疑了，只是没有表现出来。”



	 



	风见想了想，面无表情道，“没关系，这个问题，我帮你解决。”



	 



	说罢他拿起电话，播给文代，“文代，是我。”



	 



	“怎么了？”文代好像还没起床。



	 



	“这周一起出来玩吧，要感谢静子姐姐介绍我们认识。”



	 



	“好啊！”文代的语气很开心。



	 



	风见挂断电话，安慰道，“放心好了，交给我吧。”



	 



	九



	 



	他们约在一家茶座，风见并不喜欢喝茶，但是他知道文代和富川都喜欢，而静子无所谓，所以就挑了这里。



	 



	文代完全不掩饰自己和风见在一起的甜蜜，而富川松弛有度，整个过程里都表现得非常有分寸，挑不出一点毛病，这让风见给他下的定义，又提升了一个档次。



	 



	“喜欢吃什么就自己去拿吧。”风见笑容很温和，文代应了一声，就自顾自地去了。



	 



	富川看着风见，风见也看着他。



	 



	“请多指教。”风见伸出了右手。



	 



	“你也是。”富川用力握了一下，表示真诚。



	 



	“富川先生之前有和静子姐姐聊到我吗？”风见问道。



	 



	“没有聊过，”富川心想这个问题不好回答，得小心翼翼才能不留破绽，“只是提到文代有个新男友，文代也证实过，看来你们确实发展很快。”



	 



	“请问文代是什么时候向您证实的呢？你知道我们认识并不久。”



	 



	“她没有向我证实，她自己改了聊天软件的签名，”富川笑道，“希望您不要太过怀疑了。”



	 



	风见心想，这个男人着实不好对付，“富川先生，趁文代不在，我有个秘密想告诉您。”



	 



	是关于侦探的秘密吗，富川心里想道，如果我知道这个秘密，我就应该不希望他说出来，但如果他怀疑我知道这个秘密，我不希望他说出来，反而映证了他的怀疑；同样的，如果我不知道这个秘密，我要考虑是表现出尊重还是表现出好奇。



	 



	“没关系的，”富川笑道，“如果这个秘密太难说出口，您不说我也会尊重您的。”



	 



	真是滴水不漏，风见笑道，“不得不说，因为这是我和静子姐姐之间的秘密。”



	 



	不知道他想要说什么，还是用最保险的策略吧，富川道，“请务必详细说一说，我不希望误会其他男人和我老婆之间的关系。”



	 



	“我是私家侦探，”风见微笑，“这是我和静子姐姐的秘密。”



	 



	他只是说自己是侦探，而没有说自己具体调查的内容，富川也微笑起来，“那我就放心了，你知道的，男人担心的问题没有那么多，但有些话题很敏感。”



	 



	“没关系，侦探只是我的业余身份，毕竟心里咨询师的收入太低了，”风见笑着说，“不过请您务必不要告诉文代，因为侦探的身份毕竟不光彩，也不要因此去怀疑您的妻子，我只告诉您一个人，希望您不要说漏嘴了。”



	 



	“不会，请放心。”富川答道，笑了起来。



	 



	“你们说什么呢，这么开心。”



	 



	“我业余做一些很快乐的事情，抽空告诉你。”风见微笑。



	 



	“好的。”看得出来文代很开心。



	 



	可恶，这样一来，他自己就把业余侦探的思路堵死了，如果文代怀疑到他，他就可以推理出我能偷窥到他和我老婆的对话了，富川不禁得重新审视面前这个人，看似漏洞百出的对白，最后编出一个天衣无缝的结局。



	 



	不行，得从文代那边想想办法。



	 



	十



	 



	“这五个晚上，我查过了”风见和静子约在茶馆，理由是自己的侦探社已经乱到门都进不去了，“有三个晚上是加班，可见她的工作也不轻松，另外两个晚上她都到家很晚，她社区的物业可以证明。”



	 



	“那平板电脑是什么时候带去她家的呢？”



	 



	“如果我说去文代家，但两人并未发生性关系，你信吗？”风见看着她的眼睛。



	 



	“不是不信，而是觉得如果那样，他就没有必要去文代家里。”



	 



	“确实是这样，符合逻辑，但不合情理”风见看着笔记，喃喃道，“恐怕我们最终也就只能证明他们有单独呆在一起的机会，而无法证明他们发生了什么。”



	 



	他抬头看了看静子，“证明富川和文代发生过什么很重要吗？”



	 



	“不重要，我甚至不想知道结果，”静子神色淡然，但又坚定道，“但我不喜欢被蒙在鼓里。”



	 



	“我明白了，但是有件事情，”风见合上笔记，“是我要告诉委托人的。”



	 



	“你说。”



	 



	风见道，“很多委托人以为自己看到的事实就是真相，但其实不是，很多人知道真相之后，觉得最让人痛苦的事情是再也回不到过去了——所以通常案件进行到这个程度，我们就会让委托人确认，是否真心愿意为知道真相付出代价。”



	 



	静子痛苦地咬着下嘴唇，她的眼角有粼粼的水光。



	 



	“我明白了，”风见站起身来。



	 



	“交给我吧。”



	 



	十一



	 



	“你和风见关系怎么样？”富川打电话给文代。



	 



	“什么怎么样？男女朋友啊。”文代揉着惺忪的睡眼，这次又睡到午后。



	 



	其实两个人都心知肚明，以前的关系最后谁都不要提，富川就这样守着静子，风见和文代走下去，大概就是最美好的结局了。



	 



	但富川承受不了这样的风险，一切顺利固然最好，但风见的性格沉静若水，自己也摸不透对方的想法，而且风见的身份就是侦探，如果揭穿了自己和文代之间的关系，他可是能拿到钱的。



	 



	而且假如自己是风见的话，富川皱了眉头，钱的事情还可以放弃，自己的女人被一个有妇之夫欺骗过，恐怕会恨意丛生。所以，他一定会针对我。



	 



	“所以，你们已经不可能分手了是吧。”



	 



	“不可能，他比你好。”文代在电话里说。



	 



	文代这边还可以试一试，富川心想，就算不能劝服她和自己继续苟且，也可以想办法劝分他们，怎么劝呢，风见的经济条件文代是知道的，此人生活习惯极差，估计文代也知道，而风见那一边估计也很喜欢文代，26岁的女人可是对男人有着致命吸引力的。



	 



	不对，风见未必喜欢文代。



	 



	“文代，我们两个的事情，风见知道了吗？”



	 



	“这个事情还是搁下吧，最好大家都永远不要提。”



	 



	果然文代是这样想的，我得想一下从哪个角度切入。



	 



	“但是风见是静子请来的侦探，你知道他们是什么关系吗？”



	 



	“我不知道他们是什么关系，但是是静子介绍给我的，我就应该感谢静子。”顿了一顿，文代的声音里有明显的不耐烦，“你想说什么，直接说。”



	 



	“文代，我们的关系，已经是过去时了。”富川在电话这头，低声喃喃道。



	 



	大概是这句话饱含诚意，电话那头没了声息。



	 



	富川很了解她，知道现在她才开始真正听他说话。



	 



	“你想和风见在一起的心情，我是理解的，我没有任何手段可以把他从你身边逼走。所以我必须面对现实，我们的关系已经过去了，我不会再奢求了。”



	 



	“是的。”文代的声音有些黯然。



	 



	富川知道机会的天平正在缓缓向他倾斜。



	 



	“你觉得让他知道真相好吗？如果让他知道真相是好事，我愿意身败名裂。”



	 



	“不要这样，不要让他知道真相。”



	 



	“他迟早会发现真相的，不如我说出来，还可以换取他的原谅，”富川顿了顿，用非常深情的语调说，“他在怀疑我们。”



	 



	电话那头没了声音。



	 



	“我说出来好不好，我承认我有可能牺牲，但也可以借此机会考验他，是不是真心愿意和你在一起。”



	 



	富川知道对方沉默是因为这些语言在起作用，现在他需要的是乘胜追击，直到他听到他想要的答案。



	 



	“我知道你不想考验他，”富川故意顿了一顿，“你不考验他，他就会继续怀疑你。”



	 



	说完这句，他就不说了。



	 



	等了良久，电话那头传来短短一句。



	 



	“那怎么办，这两个结果，我都不喜欢。”



	 



	富川露出笑容，但还是用沉稳的语调说，“如果我有办法把真相永远掩藏起来，你愿意帮我吗？”



	 



	安静了一会儿。



	 



	“好的。”



	 



	真是天籁。



	 



	结局



	 



	“你看，那就是我工作的地方。”



	 



	周末风见约了文代去静子家里作客，从那之后他们就再没有过网聊，捕捉不到信息的富川确实有些着急，不料周五下午富川下班，风见的车已经等在学校门口。



	 



	他自然不必担心风见有陷害他的意思，既然有此便车，哪里有不搭的道理。



	 



	但风见却似乎意图有些鬼祟，汽车入市区之后，绕了数条弯路，最终停在一幢商务办公楼之前。



	 



	富川知道这是风见工作的地方，他私下调查过。



	 



	“呶，这是我工作的地方。”风见神色平静，一边从小箱里拿了瓶饮料递给富川。



	 



	在他明确说事之前，还是不要表达太强烈的恶意好了，富川道，“你来接人吗？”



	 



	“是接你来这里，也是接另一个人离开，”他的声音一点干劲都没有，“我要退出侦探这一行了，不适合我。”



	 



	不知道为什么，富川突然感觉放松了下来，“是因为碰到了一个值得爱的女人吗？”



	 



	“是啊，”风见懒洋洋道，“而且她已经来了。”



	 



	风见说到这里，打开了车里的车载视频，画面里是风见的办公室，这时一辆出租车停在商务楼门口，文代从车上下来，走了进去。



	 



	“她不知道我有车，”风见喝了一口饮料，“我刚买的，但驾照早就考了，所以请放心，她没发现我们。”



	 



	富川内心有些震撼，“你办公室够乱的。”



	 



	风见微笑，像是戳穿他心底的秘密，“是的，我办公室有300多个摄像头，不过你放心，车里没有，尽管有也没关系，你的水平，我挺无可奈何的。”



	 



	“你干这行多久了？”富川问道，心想既然很放松，问一些敏感话题应该没问题吧。



	 



	“三年吧，”风见道，“这三年见惯了悲欢离合，不，见惯了“悲离”，“欢合”倒没见过，”他顿了顿，“干久了这行，常常觉得对情感已经麻木了，你看那么多的家庭，都经受不住一次背叛的冲击，而他们明明是‘以爱之名’才走到一起的。”



	 



	富川知道自己现在也停在这条危险的界线旁边。



	 



	画面中文代迈着优雅步子走上楼，推开风见的办公室，皱了皱眉头。



	 



	“她第一次来，应该吓到她了。”风见解释，问道，“你学数学多久了？”



	 



	“算上大学，有十年了。”



	 



	“会腻吗？”风见看着他笑。



	 



	“当然，”富川也笑了，“那些没有进展的项目，有什么搞头啊！”



	 



	“听说你是老师，你喜欢什么样的学生？”



	 



	“当然是尊敬自己的，说到底，学生的人生能和我有什么关系呢。”



	 



	说完这句，两个人各自陷入了沉默。



	 



	文代进了风见办公室，吓了一跳，迟疑了一会儿，便开始着手收拾，画面中她拾起地面上的纸，把它们收集到一起。



	 



	但富川随后注意到一个现象，文代似乎开始留意纸上的内容，然后她的情绪有些不稳定，她开始一张一张浏览纸上的笔迹。



	 



	然后哭了。



	 



	“这就是女人，”风见的声音很平静，“你以为她很坚强，但其实不是。”



	 



	“你给她看了什么？”



	 



	“是证据，你和她出轨的证据。”风见直接点破事实，“我用这种方式告诉她，就是希望她能明白，我在用一种‘我可以装作不知道’的方式原谅她，大概她很感动吧，”顿了一顿，“当然，如果她不够爱我，不去看纸上的文字，她也不会感受到我的良苦用心了。”



	 



	“因为她爱我，所以她发现了我爱他，”风见看着富川，“我对她很有信心，对你也是。”



	 



	富川没有说话。



	 



	“我并不想戳穿你，至少在戳穿你之前，我有件事情想问问你的看法。”



	 



	富川心潮澎湃，但他没有说话。



	 



	“局很漂亮，富川老师，我希望我是一个尊敬你的学生，能让你喜欢。”



	 



	风见的声音很诚恳。



	 



	“这个问题很简单，现在你有两个选择，第一个，我做侦探真的很累了，这次不想拆穿，我希望你能亲自去坦白，挽回这段关系。”



	 



	“另一个选择呢？”



	 



	“很难做决定是吧，”风见露出善意的笑容，“静子一共给了我20万首款，如果你给我40万，我就背叛她。”



	 



	富川没有立刻做选择，他笑了起来，“证据是什么？”



	 



	“你想知道吗？”风见也笑，“我不告诉你。”



	 



	风见的神态很轻松，“40万，对大学教师来说，并不多，买你的人生，很划算。”



	 



	富川缓缓地闭上眼睛。



	 



	这个抉择并不容易做，40万，钱，虽然不多，但是坦白的话，不知道迎接自己的是什么。



	 



	“文代对你来说，很重要吗？”富川问道。



	 



	“很重要，”风见几乎是不假思索地给了这个答案，又补充道，“比赚你的钱要重要得多。”



	 



	富川明白他是什么意思，他突然觉得很轻松，释然笑道，“祝你们幸福。”



	 



	风见微笑，“请你说明白一点。”



	 



	“我跟文代说了很多，但我觉得没必要了，”富川看着画面，“那些话，永远无法击破事实，以及另一个人的内心。”



	 



	“你没有必要坦白，富川先生，”风见笑了笑，“给钱更符合你的风格不是吗？”



	 



	“不是那样的，”富川喃喃道，“人最可怕的事，是再也回不到过去了。”



	 



	“哦？”



	 



	“我不知道我和静子是否能回到过去，所以我才想隐瞒真相，但我没想到，文代会这么感动，”富川看着风见的眼睛，种种地叹了一口气，“我突然觉得，如果我要放弃，没有比眼下更好的时刻了。”



	 



	富川加重了语气，“是我对不起静子。”



	 



	“我就说我对你有信心。”风见微笑道。



	 



	他把手伸到座位下面，拿出两个物事。



	 



	“你刚刚说的话，静子全都听到了。”



	 



	“你不是说没摄像头吗？”他一下扯起风见的衣领。



	 



	“没错，我说没摄像头，但没说没有窃听器。”风见微笑，然后把窃听器给关了，“她大概在500米外的咖啡管，几分钟后就会过来，放心好了，我和她已经谈得很妥当，女人其实很简单，错误谁都会犯，但她们害怕会有下一次，那样才让他们没有安全感。”



	 



	他拿出另一样东西，是一个光盘。



	 



	“下面我来说说你的局吧，防止你说我骗你。学生与老师之间的探讨，女人就不必听了。”



	 



	“你的局里主要有两个破绽。



	 



	第一个是无线路由。



	 



	你做的很对，把无线路由的名字改掉，这样平板电脑就可以与新的路由建立连接，然后把旧的名字删除，最关键的地方在于，如果我因为名字不同调查无线路由，你就可以以此为证，证明我在调查你，反过来质疑静子，所以，无意中封住了我这条路。



	 



	而且，你还偷窥我和静子的聊天纪录。”



	 



	“怎么发现的？”



	 



	“没发现，我故意的，就是想让你偷窥”风见微笑，“你买了新的无线路由，用的网银。”



	 



	“哦，你放了木马。”富川笑了起来，“所以查到了我的网银账户，自然也就搜到了对应网店的交易纪录，查到了另一个路由。”



	 



	“一点没错，那家店信誉不错，我已经加了收藏，”风见笑道，一边把光盘递到对方手上，“另一个破绽，很有意思，我查了你们三个月来的所有日程，只有5个晚上你们是重合的，很遗憾的是，这5个晚上，文代都不在家里，也就是说，你们都有不在场证明。”



	 



	“是的。”富川也笑了。



	 



	“因为平板电脑不是在家里连接的无线网络，而是在宾馆，你的路由也是在宾馆调试，我查了第一个路由的到货时间，那天，你们两个人晚上都不在家，但假如我把思路集中在路由这个线索上，我又会与真相错过了，”风见笑了，“局很完美，所以这张光盘里，是宾馆的录象，没有拍到房间里，但你和文代一起进房间拍下来了，”风见笑了，“你们两个总不能是专程去调试路由的吧？”



	 



	富川点点头，算是认可。



	 



	“下车吧，文代准备下来了，”风见关掉视频，推开车门。



	 



	“你真的不介意文代和我发生的那些事吗？”富川问了最后一句。



	 



	他注意到风见的身体突然僵硬了下来，就像凝立在车门口的石雕。



	 



	风见回过头来，他的表情异常严肃，“那样的事情，怎么会有人不介意呢？”



	 



	但他僵硬的面庞终究是渐渐流露出温柔笑意，“但是作为男人，不纠结于自己女人的过去，不好吗？”



	 



	“所以，问这句话的人，大概既不了解爱情，”他抖了抖衣领，笑道“也不了解寂寞吧。”



	 



	他回过头去，突然发现文代就站在他的身边。



	 



	他表情突然僵硬了，支吾着解释道，“这个…我新买的车，还没来及告诉你…真的，我准备现在就告诉你的…”



	 



	文代吻了上去。



	 



	（完）


www.xiaoshuotxt.,com



山顶的房子

txt小说-天堂

	大学毕业后的整个夏天我都在我爸妈看守的工地上，哪都不去。



	 



	这地方在远离市区的群山中的一个小山包上，有低矮的围墙和一扇大铁门，门前是唯一的小马路。我爸每天早晨都要从门口出发跑在小马路上进城，有时候傍晚回来经过商店会带点冰棒给我和我妈。



	 



	工地上摆满了各种生锈的报废机器和一堆正在被我爸维修的机器，每隔几天就会有大卡车拖来新的坏机器，装载机啦，压路机啦，搅拌机啦……全是些大家伙，它们中间大部分都被歪七扭八一层一层压上去，生着铁锈，机油到处流，根本没人管。



	 



	我也没人管，每天吃完饭就到机器中间晃悠，在毫无生气的零件里跳来跳去，在一段一段的涵管里钻来钻去。相对于这些机器，我小得可怜，是迷失在机器世界的小蚂蚁。



	 



	我也经常爬上山顶。山上没有高大的树木，只有矮小的灌木丛，里面有各种野果子，我经常看到鸟啄这些熟得快烂掉的果子。山顶的风很大，经过时使灌木丛像发出游泳般的声音，呼啸着穿过我空荡荡的脑袋。我在山上一待就是好半天，往四周望能望到的很远的地方，那些地方总是模糊成一片的山群和天空，没有边界地横亘着。我并不是关心外面的世界，而是就这么着打发时间，天黑了才下山。



	 



	除了爸妈，没人知道我在这里。那段日子我简直不成人样。也许这正是我的打算——让一些感知退化，之后呢？到现在也没想清楚。



	 



	有一天，大卡车带来了多少算新鲜的东西——不是大家伙，而是一辆墨绿色的破旧不堪老式吉普车。虽然脏兮兮的，灰尘和泥土盖住了它本身漂亮的墨绿色，但是藏在这污渍和外壳里的某种东西吸引了我，使我顿时产生非钻进里面住住不可的念头。夏天过半，几乎没有对什么投入过感情的我被这老吉普车唤醒了一点意识。



	 



	接下来几天我都惦记着怎么把吉普车弄上山顶，逐渐捣鼓成我山顶的房子。我从吉普车里向山顶看，又爬到山顶向下看我的小车子。看山的时候，我把脚抬起来就好像已经跨上山顶；看车的时候，眯起眼睛把手提起来就好像已经捏住了车子。白费功夫，我根本没办法靠自己把车弄上山顶。



	 



	如是夏天过半，我有点耐不住了，去仓库里翻出纸和电熔胶，做了一个字典那么厚的32开大的本子并开始用它在山顶上画起画来。我画能看到的一切，轮胎、山、山窝里的小房子、小马路、远处的高速公路、高压电线、狗尾巴草……着实画了不少，全是写实的，没有任何表情和感情色彩参杂，看上去简单又幼稚。



	 



	由于天黑了没按时下山，我有机会看到一场不远处的山林火灾。这是我第一次在晚上看到山林火灾，以前看到的都发生在干燥的秋天，黄白色的毛茸茸的山被火漫成黑色。这次的却是一团红色在黑色山头上摇摆。我能闻到焦干的草木气味，灰烬似乎无处不在，我还听到很多人的叫喊。我却在原地，摸黑将山林火灾快速地画下来。



	 



	快画完时，我的一些念头像是被火烧光了覆盖物，袒露出来。



	 



	想起小时候看过的一个漫画，说有个探险家跑到美洲，不小心掉进河里，背包里的东西无论衣物也好、面包也好，全都湿透了。爬上岸后，湿漉漉的他只穿着一条内裤，支起火堆烘烤衣物和床单。火堆冒出的烟穿透被单冲上天空，像火的语言，吸引来一个印第安女人。那女人以为探险家烘烤衣服发出的烟是求爱讯号，所以“闻讯而来”，哪知是误会。



	 



	我哼起了《indian summer》的调子,掏出手机，拍下了山林火灾，墨绿色的吉普车还有画画本上着火的山，一股脑发给了他。



	 



	过了会他打电话过来，我摁了“接听”键后把手机贴合耳朵，却只听到细碎的杂音，正要出声问来着，那边及时地响起了并不流畅的口琴声，显然是他在即兴吹着口琴。于是我继续在断断续续的口琴声伴奏里独自观看山林火灾，直到我妈喊我下去睡觉，我才朝电话那头大笑几声以示再见，然后挂掉电话摸索下山。



	 



	我们终究没有说一句话。



	 



	第二天下了雨，山包上的火已经被雨水和人共同熄灭了。雨后的地面多了很多小水坑。我发现一个大水坑里躺着一条小蛇，认不出是什么蛇。它静静地躺在水底，像死了一样。就算没死，我也怕它不能在水里憋得太久，随手捡起一块石头朝它旁边的地方扔去，这家伙反应非常迟钝地往旁边挪了挪，简直不像蛇，而像本身就在水里生活了很久的老鲶鱼。它探出水面换气的时候和我对视了有一阵，我有点怕它就走开了。其实我知道它早就看见我了，却迟迟不做反应。



	 



	接下来所有的日子里，我默默地生活，却处心积虑，期望能再见到他，想着我会是一个全新的人重新爱上他。


www、xiaoshuotxt.com



如何追冰山美女

t*xt-小%说^天.堂!

	（一）



	 



	　　“詹太太，这恐怕是我们最后一次见面了，”



	 



	　　他将一个档案袋推到詹太太面前，声音波澜不惊。



	 



	　　“靠这个袋子里的内容，你已经可以把你的丈夫告到裤衩都不剩了，另外我还帮他伪造了一段贩毒的经历，如果你够狠心，试着陷他死刑也未尝不可。”



	 



	　　“没有那么夸张…”



	 



	　　“放心吧我只是试试你，”他继续说道，“他的确是有婚外情，证据确凿，女孩的资料我也查了出来，附近大学的大四女学生一枚，你丈夫确实有出轨嫌疑，但从我的证据来看，恐怕他本人还是相当克制的。



	 



	　　 年轻的女孩子对任何一个男人来说都是难以拒绝的诱惑，你丈夫能做到这一步，也是相当出色了，如果我没猜错的话，尽管他佳人有约，但是在家里对你照顾如旧，我说的对吗？”



	 



	　　 “是的，”詹太太急道，“但是我就是不想看他…”



	 



	　　 “不用多说了，”他摆摆手打断了对方的话，“女孩子的工作在几千公里之外的另一座城市，再过一个月她就会离开这里，就算你的先生贪图温香软玉，恐怕也没有多久了，你默默地挺过这一段时间，等你的依旧是执子之手，与子偕老。”



	 



	　　 看着詹太太不甘心的眼神，他再次将手里的袋子往她手边推了推。



	 



	　　 “我说的只是一个建议，如果你把他告到裤衩都不剩，然后再锒铛入狱，我也只能说喜闻乐见了。”



	 



	　　 詹太太沉默了一会儿，像是在思考什么问题，良久，释然的笑容回到她的脸上。



	 



	　　 “谢谢你。”



	 



	　　 “举手之劳。”



	 



	　　 詹太太从他柜台旁的盒子里抽出一张名片，端详了一会儿。



	 



	　　 名片上写着“明湮”，这是他的名字，其余内容一概不详，只在最后留下了im通讯工具的联系方式，詹太太与他联系过，那不过是个没有几级的小号，恐怕每个case结束之后，这个帐号就不再使用了。



	 



	　　 明湮轻轻接过詹太太手里的名片，连那一盒都扔去了纸篓。



	 



	　　 “联系方式不会再用了，所以名片也失去了效力。”



	 



	　　 “那你为什么一下印这么多…”



	 



	　　 “广告公司给印一张吗，”明湮脸色略带嘲讽，“而且我不会再印下一次了，我的侦探生涯，就此结束了。”



	 



	　　 他虚脱帽檐，向着门口，行了一个礼。



	 



	　　 “原因是我结婚了，我只想做一个好爸爸。”他看了看詹太太，微笑道，“婚姻一道，您比我清楚得多，希望在将来，我的妻子绝不会受到与您相同的困境。”



	 



	　　 詹太太心想就算你妻子怀疑你也未必查得出来…



	 



	　　 “那么就此别过吧…”



	 



	　　 詹太太点了点头，转身离开。



	 



	　　 时间是下午三点，午后温暖的阳光从门檐的缝隙里漏下，透进这下古怪而简陋的书店里。老板明湮是个略带阴郁的年轻人，看起来不到三十岁，但如果穿上运动服，或许也可以装一装学生。感受到阳光，他轻轻叹了口气，将一个红底白字，制作简陋的牌子竖在门口。



	 



	　　 “book”



	 



	（二）



	 



	　　 开学两周以后，秋季的气息渐渐浓郁，或许很多年轻女孩依旧是短裙丝袜炫耀着自己的资本，但性格比较含蓄的人，已经开始套上温暖的薄毛衣，调整每个季节的色彩。



	 



	　　 林浩已经不是第一次在这条路口突然停伫了脚步，这个学期开学十四天，他有十天在这个点停在这条路口。



	 



	　　 剩下的四天是周末。



	 



	　　 他并非登徒浪子，只是对某个倩影情有独衷，却又没有到需要搭讪的地步，这种感情或许不够阳光，但却是一种真实的渴望。



	 



	　　 而人总是在不经意之间，迷失自己最珍贵的财富。



	 



	　　 上个学期，他常常在经过这条路时，看见一个容貌清丽的女孩，似乎不苟言笑，但一举一动却有着让人难忘的魅力，他以为这不过是人生的插曲，曲终人散是最终结局，而一个假期过去，他开始明白究竟发生了什么。



	 



	　　 懂得失去才会加倍珍惜，因此随意的动作也会变成刻意的投入，如今他就站在这条路的路口，或许他也说不明白自己站在这里的原因，其实那不过是最后的希望，只要站在这里，就不会消灭的希望。



	 



	　　 他的身侧，一个穿着黑色风衣的男生，迈着不紧不慢的步伐，与他擦肩而过。



	 



	（三）



	 



	　　“人离开教室的时候，要记得关门。”静左手捧着一摞作业本，白皙的右手轻轻撩过长发，对佳淇说。



	 



	　　声音柔得仿佛电流掠过耳垂。



	 



	　　“知道啦，不用婆婆妈妈。”



	 



	　　她的好朋友佳淇则没有没有这么优雅，做事风风火火粗心大意，很多事情需要静提示才能记得，但是她们这样完全不搭边的性格，却反而成就了关系最好的一对朋友。



	 



	　　因为天气转凉，瑟瑟凉风吹过，静又把衣服裹紧了一点，回眼看到佳淇依旧穿着短裙，与这么灵动的女孩比起来，自己似乎就显的古板一些了。



	 



	　　“今天的数学课好像没有听懂。”因为静不喜欢说话，所以佳淇总是担负打破平静的艰巨任务。



	 



	　　“不用担心，等下去老师办公室问他就好了。”



	 



	　　“喂，我是想让你讲给我听诶。”



	 



	　　“就是知道才这样和你说啊，”静微笑着看了看她，“我不是不愿意说，而是怕说错了，影响你的学习。”



	 



	　　“怎么会啦，静你真的很厉害诶，很多男生数学都学得没有你好。”



	 



	　　“他们只是不认真，认真起来，应该比我要强很多，”静若有所思道，“如果老师讲不明白，我再说给你听好了。”



	 



	　　“好吧…”佳淇叹了口气，“如果老师再讲不明白，我去问陶晦好了。”说到这里佳淇的眼里夹过一丝神采，“静你觉得陶晦人怎么样？”



	 



	　　“那种世家子弟多有做人和事业上的无奈，靠之过近会难免会沦为对方家族的棋子，”静轻声道，“不过为情所困是人之常情，陶晦所为却让人相信他是一个古板而温柔的人，我相信家族事业他可能身不由己，但如果你们在一起，你会是个非常幸福的妻子。”



	 



	　　“静你想太远了啊，我只是问他数学怎么样…”佳淇抓狂道。



	 



	　　静回过头，看着身边的朋友，看到她的脸上染着绯红的色彩，不禁微微一笑，“他数学很好。”



	 



	　　佳淇不甘心道，“静，你为什么不找男朋友…”



	 



	　　“据我所知，仅我们年级对我图谋不轨的男生就不止一个…但是那些男生，似乎完全不具备抚慰一个人寂寞的本领。对肤浅的厌恶似乎与生俱来，所以我很难想像自己会与一个夸夸其谈的男生在一起…”



	 



	　　“你只是谈恋爱…又不是要结婚…”



	 



	　　“恩…但是即便是谈恋爱…也会觉得和那种男生在一起很没意思…”



	 



	（四）



	 



	　　“她们两个人中，有一个是数学课代表。”



	 



	　　“你说什么…”林浩被声音吓了一跳，回头看去。



	 



	　　对方是一个没什么表情的…年轻人，尽管面容明显比自己成熟很多，但却从对方身上，能感受到暗藏的锐气。



	 



	　　“现在才开学两周，所有的专业课基本都没有开课，”明湮若无其事地做着推理，“因此那些会布置作业的讨厌学科，还都没开课，而语文，形势与政治，作业通常会在学期将要结束的时候，至于英语作业，通常是专门的教辅而不是作业本，那么答案只有一个。”明湮的眼睛微微斜了一下对方，“她们抱的是数学作业本。”



	 



	　　“恩…不过你说这些…是什么意思…”



	 



	　　“我觉得你观察他们很久了，我只是告诉你一些必要的信息，”明湮面无表情地看着两个女生的方向，“据我猜测，可能上个学期就开始了，那么假设隔了一个暑假的话，她们应该起码是大二以上的学生，而大四是没有数学课的，大四通常都在安排实习，那么就是大二或者大三，下面你只要去看一下他们的书的颜色，就可以确定他们是大几的学生了。



	 



	　　而据我对这个学校专业的了解，如果她们是大三的学生，我连她们是哪个班的人都能猜的出来…再结合课代表的名字，就可以查到她们具体是谁了。。”



	 



	　　“但是这有什么意义…”林浩已经不想评价对方什么了，但对方的思路确实有着难以想像的神奇。



	 



	　　“课程表…”明湮眼神鄙夷，“偶遇是一项技术活…”



	 



	　　“恩……？”林浩正想说什么，突然音调一变，神色完全被那边吸引住了，只见一个黑色风衣的男子，向那边的两人打了招呼。见此情景，林浩神色一黯，掉头准备离开。



	 



	　　“你这就准备要走？”明湮的语气懒洋洋的。



	 



	　　“你看不出来吗？”林浩微微侧头，“那个男生，明显和她们关系不一般。”



	 



	　　明湮只看了一眼，就下结论道，“那个男生家里挺有钱的。”



	 



	　　“我知道。”



	 



	　　“那可是两个女孩，”明湮跟着林浩的脚步，“你连分一杯羹的勇气都没有？”



	 



	　　“但是我喜欢的，只有一个。”



	 



	　　明湮的脚步停下来了。



	 



	　　“女人的青春和追她们的机会一样稍纵即逝，不到最后一刻她们绝对不会待价而沽。”



	 



	　　林浩没有理他。



	 



	　　“现在她们有大把的青春而你有稍纵即逝的机会，正是负手一搏的绝妙时机，你难道不试试吗？”



	 



	　　林浩的身体有一丝颤动，但是他远离的步伐并未停滞。



	 



	　　“年轻人，”明湮微笑着点了支烟，“趁此大好年华，好好泡一个姑娘，多带她拍几次全裸写真，陪她掏掏各自父母的腰包，培养一下战友间的感情，比你颓丧地怨声载道有意义的多。”



	 



	　　“你到底是谁？”林浩回过头来，可以看到他额角的神经正有力地抽动着…



	 



	　　明湮明显就在期待这样的结果，但他没有回答，只是深吸了一口烟，然后笑着把烟掐灭。



	 



	　　“我的名字毫无意义，那只是一个代号。”明湮随手从口袋里从口袋里掏出一张纸片，上面写着一串字符。



	 



	　　“去把他们数学老师的名字和联系方式偷偷问出来，然后发到这个邮箱里。”



	 



	　　林浩迟疑着收了下来。



	 



	　　“别被发现了。”



	 



	（五）



	 



	　　 “你的朋友或许出类拔萃，但还谈不上首屈一指。”



	 



	　　 图书馆里，陶晦找到佳淇常去的座位，把风衣挂在座椅的背后，坐了下来，“她今天怎么没来？”



	 



	　　 “据说是要数学竞赛了，找了辅导老师给她补习数学，”佳淇气鼓鼓地说，“说起来我还是数学课代表，居然开小灶没轮到我…”



	 



	　　 “不对啊，如果数学竞赛，我应该会听说。”陶晦的神色略过一丝疑惑。



	 



	　　 “你是金融专业的学生，也会参加数学竞赛吗？”



	 



	　　 “虽然我是金融专业的学生，但我在物理专业也有名声，”陶晦露出苦笑，“我们学校上一届的物理竞赛，最后获得冠军的是我。”



	 



	　　 “天哪…那你…”



	 



	　　 “因为家庭的原因，我无法光明正大地修习物理，”陶晦提到往事似乎不太开心，“但你可以放心，我毕业的时候也一定会有办法拿到物理的学士学位。”



	 



	　　 “恩…你的话…我当然放心…”佳淇神色讪讪，心想你们一个出类拔萃，一个自称首屈一指，只有我是个普通人，难道我有吸引天才的特殊体质吗…想到这里，又不禁有些羡慕静…



	 



	　　 静在半个小时之后到达图书馆，与她同伴而来的是挥之不去的困惑。



	 



	　　 “我觉得有些不对劲。”



	 



	　　 听闻此话，佳淇看着陶晦，后者大概沉默了两秒钟，然后反问道，“是数学竞赛的事吗？”



	 



	　　 “是的，”静看了一眼佳淇，突然容颜释然，意味深长地笑了起来…“她和你说了多少？”



	 



	　　 陶晦倒也明白对方的笑容里是什么意思，因此也未作过多纠缠，“佳淇只提到你去补习数学，而我根本没有听说将要数学竞赛的事情。”



	 



	　　 “时间倒是近了，现在是第五周。”静想了想，“每年数学竞赛初赛的时间大概也就在十月份的月底，也就是第9周或者第10周考试，现在辅导不仅及时，甚至都有些迟了，不过说到这里，”静笑了笑，“对数学系的学生来说，数学竞赛的时间可是常识，大概只有金融系的学生才会如此孤陋寡闻。”



	 



	　　 陶晦虚了眼睛，心想如果我否定了“孤陋寡闻”，你就会顺势说我见色起意，连数学竞赛的时间都忘了…



	 



	　　 “我只是觉得有些不对劲，”静神色疑惑，“老师很年轻，在数学上的水平也非同一般，思路也比一般人敏捷，但还是觉得有些不对劲，如此如此，这般这般…”



	 



	（六）



	 



	　　 明湮走出办公室，收拾了一下行装和仪表，顿在原地微微笑了笑，然后才向前走去。在第一个路口拐弯之前，他与数学老师擦肩而过，遗憾的是，对方似乎完全不认识他，只是在明湮拐弯之后，才向着他的背影投去疑惑的目光。



	 



	　　 此时大约是静离开办公室十分钟之后，明湮几乎就是与她一前一后去了图书馆。出电梯之后，他在角落的一个座位上看到了林浩。



	 



	　　 “你干嘛去了？”林浩神色狐疑，“为什么你穿成这样？”



	 



	　　 “去见一见你的小女朋友。”



	 



	　　 “我们连面都没见过…”



	 



	　　 “这不是有单方面事实了吗？”



	 



	　　 “你到底是谁，你为什么要这么热心帮我？”



	 



	　　 “卧靠，你是十万个为什么吗？”明湮皱着眉头，“你这个宅到深处自然弯的狗屁腼腆男，我肯帮你已经是来自‘过来人’的施舍，我对你的同情才是友谊之桥，神秘感是我保护自己的工具，再敢多对我的身份发表一句厥词，我就把你的头扭到你的肛门里去吃屎。”



	 



	　　 氛围凝滞了，林浩神色僵硬，然后点了点头…



	 



	　　 “既然你已经决定妥协，那么有几件事我需要向你解释一下，以免我们在配合上有什么失误。”



	 



	　　 林浩的情绪还没有解脱出来，面部肌肉持续痉挛…



	 



	　　 “我们现在的位置在图书馆4楼，而你的女朋友位置在3楼，就在我们脚底下，我敢保证这是你有生以来离她最近的一次，尽管隔着一堵地板。”



	 



	　　 “称谓的问题我已经不打算抵抗了…你要窃听？”林浩神色一紧。



	 



	　　 “我是那种人吗？”明湮神色不耐。



	 



	　　 林浩心想你是不是“那种人”我不知道，不过你“那种人”只会比“那种人”有过之而无不及…



	 



	　　 “坐在4楼是计划的一部分，看你的脸也知道你根本无法理解我的行为，”明湮把烟盒拍在桌子上，顿时吸引了一片图书馆管理员的目光。



	 



	　　 “图书馆不给抽烟…”



	 



	　　 “计划的一部分，”明湮摇了摇头，用最简单的动作鄙夷了对方的智商，“首先是我化身数学竞赛辅导老师的事，就是这身衣服。”



	 



	　　 “什么意思，什么数学竞赛辅导老师，你是老师？”



	 



	　　 “听着，每年开学后的第九到第十周，通常会举办数学竞赛，我说通常是因为如果竞赛负责人全体暴毙，也有可能取消举办。那么现在是第五周，以数学系学生的觉悟来看，不久他们就会收到学校的消息，比如不管男女，每人交几十块钱交参赛费。



	 



	　　 总之，这是一个很特殊的时期，很快就会有数学辅导的专业机构和学校联系，帮他们一对一辅导学生。我做事的关键也在这里，我总不能一直给她辅导数学吧，如果我走了，总有一天，学生会问出这样一个问题，”明湮顿了一顿，“今天老师怎么没来？”



	 



	　　 “那怎么办？”



	 



	　　 “我需要数学老师来回答这个问题，而且问题的答案最好是，‘那个数学老师的水平不怎么样，所以我们就没有和他继续合作’，这样一来，这个问题就天衣无缝了。”



	 



	　　 “她们数学老师你也认识？”



	 



	　　 “我不认识，但是我委托了一个水平很烂的辅导机构约他面谈，联系资料是你给我的，所以，想必他这会儿已经对该机构噗之以鼻了。”



	 



	　　 “我懂了…他印象中的水平很差的老师，和她们印象中水平很差的老师，不是同一个人，而后者是你…”



	 



	　　 “所以这个事情是这样的，”明湮在桌子上画了一个三角形，“我拜托辅导机构，辅导机构和数学老师面谈，数学老师把学生约到办公室，而我在老师走后，就已经在办公室等她了。”



	 



	　　 “恩…”



	 



	　　 “不过刚刚，”明湮的脸上带起了一丝戏谑的神色，“我似乎帮你问到了一些有趣的东西呢…”



	 



	（七）



	 



	　　 “他除了教我数学以外，还顺口问了我一些东西。”静的神色带着疑惑，但声音依旧冷淡不惊。



	 



	　　 “打个比方。”



	 



	　　 “他问我和佳淇喜欢什么运动。”



	 



	　　 佳淇注意到陶晦的嘴角抽了一下…



	 



	　　 “恩…你继续说…”陶晦从外套的口袋里掏出一只袖珍的小本子，拿了支笔开始纪录。



	 



	　　 静想了想，继续说道，“我说我比较喜欢长跑，但佳淇一般不会跑，佳淇夏天的时候会去游泳，很少通过长跑锻炼身体。”



	 



	　　 “他有没有问其他内容。”陶晦的神色变得很精彩，“比如作息习惯那些。”



	 



	　　 “也问了，我说我睡觉一般比较规律，然后他问宿舍里其他人是不是也睡得很早，我说其他人不知道，但佳淇睡得会稍微晚一点…”静笑了起来，“我发现他好像比较关心佳淇。”



	 



	　　 陶晦的眉头锁了起来，“他已经不是在关心的界限之内了，他在侵犯佳淇的隐私。”



	 



	　　 “啊？”静有些惊讶，“有这么严重啊。”



	 



	　　 陶晦沉默了一会儿，声音低沉，“这个运动的问题，我怀疑是在问佳淇的…罩杯…”



	 



	　　 “什么？”佳淇一拍桌子就想站起来。



	 



	　　 “先不要闹…冷静…”陶晦继续说道，“而后面那个问题，表面上是在问你们学习的时间，实际上是问佳淇有没有夜不归宿的现象，以及和…恩…男朋友进展到哪个程度了…而从你给的答案来看，应该感情不深或者根本没有男朋友…”



	 



	　　 “为什么？”佳淇奇怪道。



	 



	　　 静也想明白了，“因为有男朋友的女孩，不会回来这么早，也不会睡得‘稍微’晚一点。”



	 



	　　 “等一下，我要验证我的推理，”陶晦在纸上写着什么，“问这些信息远远不够，我猜他还问了你们经常吃小吃的地方，用的洗发水牌子，眼镜牌子和度数，而这些对应的分别是烹饪水平、家境情况和艺术鉴赏力…”



	 



	（八）



	 



	　　 周六，美田餐厅。



	 



	　　 林浩赶到的时候，明湮正在桌子上捣鼓一电路板，看上去动作量还挺大的，这会儿这位已经除了外套，只穿着衬衫在弄。



	 



	　　 “你在干什么？为什么约我来这里…”林浩仿佛突然好像想到了什么，顿了顿又加了一句，“我不是‘十万个为什么’…”



	 



	　　 “该问的还是要问，看来咱们认识的这段时间，你的水平还是有提升的。”明湮指了指自己对面的座位，“先坐吧，今天你会在这家餐厅里，呆五到六个小时，现在是准备时间？”



	 



	　　 “发生什么事了？”林浩惊道。



	 



	　　 “其实很简单，我接到了一个委托人的电话，说想约我见面，地点就是这里，”他抬头看了看林浩，笑容神秘，“美田餐厅。”



	 



	　　 “那为什么喊我过来？”



	 



	　　 “原因很简单，我相信你也看出来了，我曾经是个侦探，不过不久以前，因为私人原因，我决定积点阴德所以洗手不干了，所有以前的委托人，我全部做了通知，在警方的挂档，我也取消了，总之从那天开始，我就是一个与侦探这个职业没有丝毫关联的…男人，或者丈夫，因此这个委托人的电话，我怀疑与你有关。”他低头忙碌，一边说道，“不过你放心，在整个事件里，我没有在一个节点透露过你的信息，所以对方应该还不知道你的存在。”



	 



	　　 “恩…那你现在在干嘛？”



	 



	　　 “你看不出来吗，这可不是普通的吃饭，这是对决，”明湮声音懒洋洋的，“美田餐厅的名字可不是随便取的，这里从设计开始就秉承了日式的风格，隔间的设计及至地保护了客人的隐私，你可以站起来看一下。”



	 



	　　 林浩起身看了看周围，这里的隔间与墙壁有一定的夹角，也就是说，坐在隔间里的用餐客人，是无法看见彼此的。



	 



	　　 “但是大厅中的一些位置，却是所有隔间里的人都能看得到的，”明湮把电路板钉在塑料盒子里，塞进衣服里兜，“也就是说，对方从一开始就存了‘遥控’的目的，他们恐怕会派个代表当鱼饵，所以我当然也要弄一个人在暗处藏着。”



	 



	　　 “所以我在暗处藏着？”



	 



	　　 “你是鱼饵。”



	 



	　　 “恩…意料之中…”



	 



	　　 “这个盒子是窃听器干扰装置，另外还有副袖珍对讲机给你，你去试试效果，”明湮从包里摸出一副耳机和一个微型麦克风，递给林浩，“你到门外去。”



	 



	　　 “要门外那么远？”



	 



	　　 “自己做的山寨产品，多少会没有信心，”明湮看他一眼，“少说废话，先去门外。”



	 



	　　 林浩走到餐厅门外，打开耳机。



	 



	　　 “声音清楚吧？”耳机里传来明湮懒洋洋的声音。



	 



	　　 “完全没有杂音，”林浩对明湮的钦佩又高一层，“手艺不错啊。”



	 



	　　 “我知道手艺不错，我就是想骗你出去，”明湮依旧保持着懒洋洋的语调，“对方订的座位在47号，你刚刚应该也注意到了，美田餐厅的隔间，左右两侧的朝向是相同的，47号位是每个隔间都能看到的位置，你现在背对着隔间的朝向就座，不要寻找我的位置，我怕你动作不自然出卖我。”



	 



	　　 “还真是考虑周到啊…”



	 



	　　 “好了，现在去就座吧，他们应该快来了。”



	 



	（九）



	 



	　　 “我从数学老师那里查到了辅导机构的电话，又自称警察从那里骗到了通话的资料，他们打出去的电话很多，但接进来的电话并不多，这几个电话我全部约了美田餐厅，只有一个人同意了。”陶晦解释道。



	 



	　　 “这个人就是对手？”佳淇摩拳擦掌。



	 



	　　 “不能完全确定，但应该八九不离十。”陶晦作了结论，“我特地约了美田的大厅位置，为的就是能从隔间里观察到对方。等下，静，你进去以后坐在背对我们的位置，虽然我们相信你，但是确实怕你眼神不自然让对方发现我们。”



	 



	　　 “好的。”静微笑。



	 



	　　 “不过我怕对方也不是一个人，等下如果47号座位有人，而那个人又刚好背对隔间，那么很可能，对方已经率先到了，”陶晦掏给静一只袖珍耳机和微型麦克风，“这是对讲设备，我和佳淇会看看有什么能帮到你的地方。”



	 



	　　 静接了过去，把麦藏在领子里。



	 



	　　 “佳淇我们先进去吧，让静过一会儿单独进。”



	 



	……



	 



	　　 林浩眼角余光一闪，正看到佳淇和陶晦两个人走进餐厅。



	 



	　　 佳淇衣着活泼，有些怯生生地看了他一眼，而陶晦则是面无表情地走进了隔间。



	 



	　　 “他们来了。”林浩小声道。



	 



	　　 “我看到了，”明湮吐字清晰，“看来你女朋友准备暗中偷看了。”



	 



	　　 “那不是我喜欢的女孩。”林浩语气一紧。



	 



	　　 对讲机里沉默了…



	 



	　　 “哦~哦~我明白了，我全都明白了，”明湮的声音透着欢快，“另一个姑娘胸部丰满，我一直以为这才是你喜欢的类型。”



	 



	　　 “那种龌龊爱好只会在你身上发生才对吧…”



	 



	　　 “不，我觉得是你的男性本能有问题…”明湮的声音似乎带着喘息，“现在真相大白了，看来你获得了一次单挑副本boss的机会…”



	 



	　　 “你什么意思…”



	 



	　　 “勇敢点宅男，”耳机里响起了电波声，“再奸再励。”



	 



	　　 信号掐断了。



	 



	（十）对决



	 



	　　 门内与门外是两个世界。



	 



	　　 结果到了这一刻，静反而生起了后退的念头。



	 



	　　 “静，现在可以进来了，他在看表，我怕他已经等急了。”



	 



	　　 “我知道了。”



	 



	　　 她推开了门，走了进去。



	 



	　　 对面是一个面容清秀的男子，穿合身的灰色毛衣，气质谈不上优雅，但干净清澈，如果不是紧张，他的笑容应该会像餐厅外的阳光一样明媚。



	 



	　　 但他确实太紧张了，以致于他说的第一句话却是。



	 



	　　 “对不起。”



	 



	　　 “为什么对不起？”静疑惑道。



	 



	　　 “不要问他这个问题，先问他是不是布局了数学辅导老师的事情。”



	 



	　　 “好烦。”静皱了皱眉头。



	 



	　　 “啊？”林浩莫名其妙，“什么好烦？”



	 



	　　 “没什么，”静笑了笑，“接刚才的话题吧，为什么对不起。”



	 



	　　 气氛愕然有些沉静下来，像芬芳的水果逐渐酿造出酒水的香气，林浩知道自己若是一句话不说，就可以多贪图一会儿甜蜜的闲暇。



	 



	　　 他把耳机和麦放在桌子上，表情僵硬地说，“我找人调查过你，或者说有人帮助我过，但是现在，我不想用这些工具。”



	 



	　　 静的耳边传来一声压抑的尖叫，陶晦在按住佳淇要她冷静一点。



	 



	　　 她一时大脑有些空白，直到耳边又响起陶晦的声音，“问他是谁在帮他…”



	 



	　　 佳淇一把抢过对讲机，“静，他在表白，好好把握！”



	 



	　　 “捣乱什么啊，先抓住对方才是关键！”



	 



	　　 “够了。”静额角的神经一阵乱跳，直接把耳机“啪”地一声拍在桌子上，面容冷漠，看着林浩，“反正我也在调查你，现在大家扯平了。”



	 



	　　 “喂，这算无间道吗…”



	 



	　　 “我不知道这算什么，”静站起身来，神色不耐，“这个餐厅我一分钟都不想呆了，我们出去谈…”



	 



	……



	 



	　　 “他们好像出去了。”佳淇看着47号桌，空空如野。



	 



	　　 46号桌的客人站起身来，挡住了陶晦的视线，佳淇看着陶晦，突然注意到陶晦的瞳孔在缩小。



	 



	　　 “怎么了？”



	 



	　　 “对讲机。”



	 



	　　 47号桌上空空如也。



	 



	　　 “我明白了，46号桌上的那个人，就是对方，”陶晦快速地跑向餐厅门口，“我要去追上他！”



	 



	　　 突然他停了下来，因为耳边响起了懒洋洋的声音。



	 



	　　 “追上谁？”



	 



	　　 “你在哪？”陶晦听出对方的声音，脸色阴了下来。



	 



	　　 “别生气嘛小兄弟，你确定46号桌的那个人是我吗 ？”



	 



	　　 “不是你还能是谁？哼，手脚倒利落，也够出其不意。”



	 



	　　 “我建议你在餐厅里还是仔细找一找，会不会有我留下的线索你还不知道，”对面顿了一顿，突然换上了奸诈的笑声，“我可是好好提醒你，我留在餐厅的线索，可是足够让你知道我是谁的。”



	 



	　　 信号掐断了，这是今天第二次了…



	 



	　　 陶晦顺着隔间一间一间找过去，因为他不相信对方会留下线索，但也别无他法，他就这样一间一间地找过来，直到最后一间，顿时，他愣在当场。



	 



	　　 看他表情诡异，佳淇过去抱住了他，结果却发现隔间里坐满了一桌子人。



	 



	　　 “你认识他们啊？”佳淇疑惑道。



	 



	　　 坐在道口位置的中年只是冷冷地看着陶晦。



	 



	　　 “爸爸？”



	 



	（十一）彩蛋



	 



	　　 “现在我数三声，你就放下手里的咖啡壶。”



	 



	　　 明湮虚着眼睛，手里拿着一只汤勺，指着对方。



	 



	　　 “那你下午打扫卫生。”对面的女子长发及肩，眉眼如黛，姿容秀丽，手里举着一只咖啡壶…



	 



	　　 “切…你以为举个壶就能威胁我吗…”突然明湮神色一变，看到妻子把壶又举高了半分，立刻改口道“老婆我错了…我这就去打扫卫生…”



	 



	　　 最终咖啡壶被轻拿轻放，放在了桌子上，明湮去乖乖拿了扫帚，打扫书店里的卫生。



	 



	　　 午后的阳光从屋檐里漏下来，这次明湮露出了满足的笑容。



	 



	　　 “你的父亲希望你能继承他的家业，自然也就对你学习物理有颇多不满，而他又是我以前的主顾,我告诉他你想参加数学竞赛，而你因为调查我，又在辅导老师那里留下了来电纪录，因此我只说了两句，他就气烘烘地去了，”明湮对着看死空无一人的门外笑道，“你爸告诉你我在这儿的？”



	 



	　　 陶晦阴着脸走了进来，“你鼻子是狗鼻子啊？”



	 



	　　 明湮瞟了一眼门柱，两根门柱都是银色的镜面。



	 



	　　 陶晦还未伤人便已自伤两分，不由得额角一阵乱跳，“是林浩告诉我的。”



	 



	　　 “我就说嘛，”明湮一下就兴奋起来，“你这小子自己找了个女朋友，还不给她的闺蜜找男朋友，分明就是想劈腿试试看一脚踏两船…”



	 



	　　 “打扫卫生！”明夫人不怒自威。



	 



	　　 明湮乖乖地弯下腰去…



	 



	　　 陶晦还想说什么，但只是让开了门口…



	 



	　　 林浩牵着静的手走了进来，小小书店，一下站满了人。



	 



	　　 “谢谢你。”



	 



	　　 “谢我什么？”明湮声音平静。



	 



	　　 那是在图书馆的时候，明湮走后，林浩一个人从四楼走到三楼，他看到三个人坐在一起讨论问题，而他只是捧着书，坐在三个人的身边，静的身侧。



	 



	　　 他可以离她无限之近，哪怕只有一米的距离，哪怕他看着她，但那也是两个世界。



	 



	　　 而后来，静走后，他后悔懊恼也无济于事，他无数次盼望明湮赶紧联系他，他希望能有再次接触的机会，而明湮教给他的，也不仅仅是勇敢，更是一份对失去的珍贵体悟。



	 



	　　 “谢谢你教会我的不仅仅是勇敢，还有失去。”



	 



	　　 “其实只有勇敢，”明湮难得带着明亮温暖的笑容，“泡妞的本事可是你自学成材的。”



	 



	　　 “你的语气果然还是一如既往地令人讨厌啊…”



	 



	　　 “我劝你们还是早点跨过最后一道禁忌，”明湮背过身去，喃喃道，“不然就把你的头拧到肛门里去。”



	 



	　　 （完）


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



三件小事

t,Ｘt,小,说天,",堂

	第一件事



	 



	二零一零年八月雨过，我分两批将自己的衣物及其他生活用品搬回学校宿舍，宿管员一边煮鱼一边告诉我们什么宿舍还没有开放啦需要书记处批准啦我可担不起责任啦之类的废话，为此队长多花了十几块买了瓶白酒。在此之前的一个月里，我和大志“同居”在一个阴暗潮湿的院子里，除了晚上，一般都在外面瞎耗，这让房东得出了我们非常老实非常用功的结论。有时我们在一起耗，有时我们分开耗，分开耗的时候我往往又找队长一起耗，总之那个暑假度日如年。而且你永远不知道什么时候会下雨，就算是一片艳阳天。若干年前契科夫写过一篇叫《套中人》的小说，我们语文课上学习过，大抵主旨是人不能天天带着雨具过活，老师叫我们抨击他的愚蠢和保守，其实他是一个危机主义者，一个无法被人接纳的先知。



	 



	搬回坐北朝南的宿舍，而且一栋楼也就我们俩，我们才三年来首次体会它的宽敞、明亮，简直是一个新天新地，我们都可以在里面打羽毛球。但是我却依旧睡不好觉，中午也罢夜晚也罢，可能是无人的兴奋，后来一转念，这兴奋带着一种落寞。或多或少。



	 



	有一天中午我和队长早早回到宿舍（我们不住同一间），照例合在一处抽个烟再各自回去睡午觉。我找到室友的复读机放了几首老掉牙的歌，睡在地板上，凉快的要命，而且我的“三角牌”风扇也忠于职守，可我怎么也睡不着。楼对过本来是一片绿地，现在在盖新楼，已经进入收尾阶段，我不大喜欢这座挡在眼前的新事物，它让我时常感到恐惧。我起来又抽了支烟，然后洗了几件衣服。我顺便把我当天穿的那条裤子也洗了，因为我找了半天所谓脏衣服，也就找到几双掉在桌下面的袜子而已。我想我还有一条搁了三年多差不多快忘记了的裤子，我好久没穿它了，我决定下午换上它，那是条麻的长裤，还有淡淡的咖啡色条纹。



	 



	当我将袜子一条条悉心的挂上衣架支到晾衣竿，把晾好的裤子又拉了几次裤腿裤脚后，我打开衣柜开始找我那条麻裤。不出所料，在衣服堆里翻了一身汗后，我找到了它，还不算皱，以前叠过。它让我想起了不少事，特别是刚买它那时，那是四五年前，我当时念高二或者高三，我特喜欢穿它。有天早上班长忘带钥匙，我就穿着它在众目睽睽之下从门上的窗子翻进教室。鉴赏这一壮举的包括我当时极为喜欢的班花h。翻门上的那小窗是个技术活，就算抛开技术不谈，起码也要身子瘦，胖一点点就卡不进去，除非你是条章鱼。我穿着我新买的麻裤翻进去，给大伙以及h开门，我动作干净利落，而且他们注意到了我那条别致的裤子，总之他们说各方面都帅极了。



	 



	我的那条麻裤又结实又舒适，我穿着它又爬过几次学校的围墙，翻过几次房东的院子，甚至翻过了高考的窄门。上大学后我买了几条牛仔裤，这种裤子能让人懒惰。三年多我都不曾穿过那条容易弄脏的麻裤了。



	 



	我现在把它从衣柜的角落里翻出来走到镜子前，穿上后开始扣腰纽扣，但是我发觉纽扣怎么也扣不上，最后费了好大工夫才勉强扣上，绷得十分难受，走了几步后，我觉得裤筒也很紧，根本迈不开步子，等我坐下来，那纽扣啵的一下从腰间射了出去，掉在一米开外的地板上。我坐在那里，坐在那把没有靠背的椅子上不知道多久，我忽然想明白一件事。我走过去，把纽扣捡起来。捏在手上。



	 



	第二件事



	 



	这样一间大概十平米不到的小屋子，租金是每月三百，可以说是我们的“廉租房”，一个带家具出租的房间，里面有一把七倒八歪的靠背椅，一张泛着霉味的写字桌（抽屉用报纸垫着，散落着一些火车票根、四五个空荡荡的避孕套盒子、女人的头发丝）、一个上了锁的充当摆设的衣橱、一张双人床、一个缺角的床头柜、一个厚重油污的脸盆架。



	 



	那天我们上午依旧在瞎耗，我们所说的瞎耗就是在图书馆里看书。图书馆里美女云集，自然充满着性幻想，隐藏在水下的巨大冰山。大三那年我和大志为了考司法考试和研究生，开始玩命，原因是大家都在玩命，我们被卷入了群众的洪流中，像两只被某种力量抽打着的陀螺。大志后来说，在那个百无聊赖，异常痛苦的暑假，你坐在拥挤闷热的图书馆里看书，看着看着你就会莫名其妙的“阳举”。许多小说中将之称为“打小伞”“撑帐篷”，大志经常打着小伞司马昭之心的在图书馆里进进出出，隔三差五能将几个搞到手。但是这个人一点都不求“上进”，女孩不是太丑就是太黑，光图“跑量”。



	 



	我看了一会《刑法》，又补了半个小时觉，醒来都十点半了。坐在一旁的大志拿起书，使了个眼色，我们出了图书馆，开始找聊以度过这个该死的夏天的住房——小房东是个下巴上长着大黑痣痣上又长着根粗黑毛的中年男人，我那时以貌取人，对痣上长毛的人没好感。找到他时他正赢了一副牌局，手中夹着烟，虽然凶神恶煞的样子，但还是不嫌麻烦将我们带到了他家“老头子”的那能外租的最后一间房。他说这间房的客人暑假正好要搬走，帐也结了，总之这间房非我们莫属。



	 



	“住在这的他上次司法考试都过了呢。”小房东抽着大志递给他的一支烟向我们说着房子的好处，后来我租房多了，才发现大抵房东都会这一套，这视房客的情况而定，比如穷鬼，他们就说，上次住着的人前年骑单车今年开宾利。“你们想必也问过一圈了吧，这个房子就是最近才腾出来的，现在哪家还有房租出去？——都满了。”那天晚上，队长也和他的“老相好”（他的他）找了一间屋子，不过没有我们的好，我当晚去拜访坐在床上发现一只二三十公分的蜈蚣，我们的房间虽然也阴暗潮湿，但还只能发现花蛇，大志在如厕时，它正在他头顶的房梁上悠闲的吐着信子。



	 



	跟一再声称自己以前在边疆当过侦察兵的老房东谈好了价格，已经是下午五点半。——上午小房东带我们走到“老头子”的大院里时才想起来他那天跟几个“鸟友”去老远的地方游泳了，要到下午四五点的样子才能回来，“这边的房子，基本上是我老头子管。我没有钥匙开门啊。”老房东叫我们先付一百块定金，这样他好推掉前面几个看房的。“他们不爽快。”前侦察兵同志说，“年轻人要爽快，我当年在边疆当兵那会从来是说上就上，说干就干，这世上有什么大不了的事情，都是鸡巴大的事儿。”



	 



	我和大志吃过晚饭，各自回学校宿舍收拾东西。等我打包好，正好在走廊上看见队长也一个盆一个水瓶的朝外面搬，他的他不知道从哪里搞来了一辆三轮车，他们找的那个房子在我那间附近，我就搭了顺风车。本以为有车是件好事，哪成想三轮车体积过大，而通往我们租房的那个小区一路关卡都是只容一人通行的铁转门，为此我们不得不九曲八弯，在附近绕来绕去，三人轮流骑了两圈才到。



	 



	我到房里把东西简单整理了一遍，铺上了席子，忽然想到我那个“三角牌”电风扇忘了带，遂又打电话给大志，叫他晚上搬东西的时候给我捎过来。



	 



	“哦，我今晚先不搬，你弄好了先呆一晚，看看怎么样，蚊子多不多，我看那边树啊草啊挺多的，而且我们是一楼院子。总之我今晚不过去，在打牌，手气不错，明天我请客，中午买半只烤鸭，我这还剩一打啤酒。”



	 



	最后一件事



	 



	那些百无聊赖的夜晚总来的无声无息，恍然间就已经展开了那黑暗的噬人的蝠翼。从“廉租房”的小窗望出去，依旧是淅沥的世界，那盏暗黄的路灯低着头仿佛在向我那失眠的大军致敬。由于怕虫，我睡在床外侧。外面的雨还淋不进来，我让窗子敞开，凉气一阵一阵的翻过来，挟带着被打的很轻薄的鲜味。



	 



	“x城是一个小地方，不但不华丽，甚至还有着这样那样的丑陋，然而我们多少喜欢它一点，也不需要那么多，只要一点点，因为它是唯一属于我们的城市。”x城小台的主持人扯着她姿色平平的嗓子，但是就那晚，我却忽然听出了几分动人。



	 



	“喂，你不在这做点什么吗？这里没人。”h说。那晚她坐了五个小时汽车从老远的w市赶到我这里来，我们走在经常去的川北公园逛到大半夜。那一整晚她都在床上说些莫名其妙的话，不知所谓，说完了她就打开我的收音机。不可否认，我们曾经好过不少次，结局依旧是不了了之。我努力回忆——这么多年，每当我发现自己是多么渺小多么可悲前途又是多么渺茫时我都这么做妄图从中发掘到什么，我几乎琢磨过她说过的每一句话：我想她恐怕连一点也没有爱过我的，甚至她也不爱我爱她的那种感觉。



	 



	八月末，兢兢业业陪我读了一整个暑假的大志向我“请假”，说去看她的女朋友阿美。阿美曾经请我吃过饭，她是个很踏实的姑娘。“喂，我说t，你要帮我看好他，别让他在外面找别的姑娘胡搞。”——这项秘密任务我一直未曾告诉大志，我觉得也并没有必要当真，作为大志的长线，阿美比我更加了解他。大志这个人就算是在身体上背叛她无数次，也始终在心里知道最该珍贵的是谁。这是我对我最好的一位朋友的一点看法，他有那种本事,所以每逢阿美像草木皆兵的党卫队那样问我，t，大志偷吃了吧？我总说，不，在看书，在打篮球，在组织活动（他干了四年生活委员，常组织大扫除）。司法考试前一周，他还在彻夜和人打麻将。我杠、我碰、我和了的竟然还考出了我们授课老师也没考出来的律师资格证——队长和他的他也是这类人，他们似乎永远不会迷失方向，他们永远知道自己该干什么，并且把要做的事做好，比如考到名校读硕士，出来当教师，厮守，老掉。



	 



	送走h后，我给自己放了几天假，期间把我的“三角牌”电风扇送去维修，原因是马达可能烧焦了，第二年夏天我将它带进了我那时租住的“含巢旅馆”的长包房——我就不得不用起了大志的几乎吹不出什么像样的风的小电扇，晚上，除了一遍遍看《2046》好让自己顺利的睡着之外，我又找到了一个折腾自己的好方法。我来到学校空无一人的篮球场，着了魔似的练习五十次往返跑，接着跳绳一千次，然后是双杆、单杠、最后是倒挂仰卧起坐，如你所知，到了最后一项我早就精疲力竭，所以往往维持着倒挂的姿势，让血流到大脑，好像这么做能让自己想通或者看开些什么。



	 



	晚上十一点后的校园是这样的安静，安静得让人耳鸣。当我结束锻炼，拾起扔在地上的衣服和凉茶时，忽然听到不远处的大道上传来女孩的歌声。我听出是一首民歌，却不知道她在唱什么词。但是唱什么好像都不重要，重要的是那黑暗中的歌声，那种你恐怕一生想听都再也听不到的天籁之音，澄澈、空灵、浑然天成，大概她不知道在这样的时刻，在放了暑假的人鸟兽俱已散尽的黑森林，还有一个人像蘑菇一样聆听着，所以又唱的那样率性，带着最本真的美。那如丝如绸的割喉仿佛带着某种光辉，刹那穿透厚重压抑的夏日黑夜，是我那乏善可陈的生命中所发生的奇迹，让我再一次相信，虽然自己资质平平，而且现实残酷无疑，不如意十之有八，但这一切又有什么大不了？如同老房东说的那样。只要你想，总有什么东西能给予你安慰，并带来希望，力量和勇气，我想我还要继续过下去的，而且一定会过得比以前好很多。秋天就快来了，我将闻到我最喜欢的桂花的清香。我的汗也干得差不多，我穿上了上衣，慢慢穿过黑树环绕的篮球场。这就是我想说的最后一件事。



	 



	2012年4月 至 2013年9月4日星期三



	 



	感谢蓝痕（姑娘?）为我画的插图，用心读过的人都会画出这么好的图来。



	 



	完


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



小花与小明

t-xt-小-说-天.堂

	一、



	 



	小花是个胖姑娘，认识小明那年，她15岁，他16岁。



	 



	学校的人都喊她“校花”，这是嘲笑，谁都听得出来。小花依然笑脸迎人并不在意，直到有天，一群调皮的男生把她的学生证偷了去，贴在年级的公告栏上，上面赫然写着“校花”“笑话”的字眼。小花抹抹眼泪，慢慢走过人群，只听得那些人从背后发出一声哄笑。那时，小明也在人群里，他也笑着，但并不是那么得觉得好笑。他看着这个胖妞儿的背影，觉得她像个被人推来推去的不倒翁。



	 



	小花回家照照镜子，单眼皮，圆下巴，即使像别人一样留着长发，也遮不住偶尔冒出几颗痘痘的脸庞。小花继续打量着镜中的自己，像个陌生人般尽量给出客观的评价，的确不是美女。突然间，她开始有些怨父母，为什么要取个这么土的名字，不像别的女孩“萱萱”“婷婷”之类的多像个标致可人儿的名字。



	 



	小花想改变自己的外貌，却苦于囊中羞涩不知该怎么办，而漂亮女孩儿大多是富家女，自己常听闻父母教育，好女孩儿要把精力放在学习上。虽然小花很努力，但成绩也就只是个中等。每次月考的排座都是按照上次考试的成绩，小花总是游离在中间批次，坐在哪个教室并不重要。但这件事，却成了班里的一大竞猜活动。谁“有幸”跟小花分到一个考场，谁就中了大奖，要请大家吃零食。



	 



	这次中奖的是小明，小明讪讪地笑，“好，你们等着，我就去买。”众人兴奋得把零食列在一张纸上，准备坑小明一笔。小明是个认命的人，大家说怎样就怎样，也从不反驳。好好先生的脾气，让他长年被人当作“冤大头”。家里条件殷实，小明从不会为钱发愁，只是他在想，要不要给这个胖妞儿叫什么花的也带点儿吃的。



	 



	因此，小花在考试之前突然在抽屉里摸到了一瓶奶茶。四周望去，小明正看着她。“给你的。”小明用唇语对她说。小花忽然觉得心口一紧，赶紧把奶茶塞进书包，故作镇静地拿出文具，把书包放好。小花想说一句“谢谢”，再看过去发现小明已经端坐好，等待发卷。小明坐在小花左斜前，中间隔着两个组，从这个角度看，小花只能瞥见小明乱糟糟的头发和泛黄的白t恤，还有他不停在转笔的纤长手指。



	 



	这瓶奶茶小花不舍得喝，一直放在书包里，回家后她才拿出来。对着瓶身，小花看了许久，从生产日期到批号再到成分，每一个字都看进心底。小花忽然站起来，翻出出自己的存钱罐，把钱胡乱一攒，起身出门。



	 



	现在已是初秋时分，路上的小姑娘们还穿着短袖短裙，露出白嫩的胳膊和腿，马尾辫被风扰乱，但却很像画上的小人儿。因为胖，小花长年穿着直筒裤，还未发育就已经没有了腰身，这种苦闷，小花近两年感受愈加深刻。小花跟着一群嬉闹的小姑娘，走进一家精品店。这个地方，除了买文具，小花很少光顾。



	 



	抹脸的？面膜？可以治痘痘的。小花小声地向店员打听着，然后她被领到一处柜台前。里面有各种管状物体，像牙膏的样子，但是要精致小巧许多。小花分不清这些小东西究竟有什么用，店员说着，小花就听着，如果有本子在身边，小花几乎都要开始做笔记了。小花也问不出什么问题，就挑了个她觉着最好看的开始结账。



	 



	拿着装着那小玩意儿的袋子，小花舒了一口气，觉得自己做了件了不起的事情。转身准备走的时候，只见小明站在一排卡带前，正对着自己笑。小明的眼神晃了一下，小花下意识地收拢放在身前的袋子。小明眼神突然盯在了那个印着护肤品标示的袋子上，小花几乎都要叫了出来，但却突然噎住说不出话。



	 



	两秒钟间，小花脑中跑马灯似的闪过许多可能性，那群人的嘲笑声排山倒海砸过来，小花当机立断，撒腿就跑。她脑中一片混沌，小明诡异的笑容让她心里像插进一排针，几乎阻断了她的血脉。突然一个踉跄，小花被一块石头绊倒，摔倒在地，膝盖一阵巨疼。小花心里突然涌出一股委屈，哽咽起来。眼泪顺着脸庞流下，滴在购物袋上，小花止不住一直哭，边哭边懊恼，他站在那里多久了？这一切都被他看到了？很丢人！很丢人吗？



	 



	二、



	 



	流言不胫而走，人人都在传“校花最爱臭美”，来往的人总要指指点点一番，或是掩面嗤笑。小花每每挪着步子艰难从人群中走过的时候，总想象着自己走在猪圈或是鸡舍，那种恶臭味直逼心底。小明再没有和小花说过一句话，每次碰巧遇见的时候，小明会刻意避开小花的眼神。两人擦肩而过，不说话，却心照不宣。



	 



	小花买回的那个小药管从没有开启过，放在书柜最顶端。因为连带关系，小花再也不喝那个牌子的奶茶。小花和小明就这样互为隐形人，直到高考结束后的第六天。



	 



	小花漫无目的走在学校操场上，空荡荡的校园没了平日那些恼人的嘘声，显得有些凄清。高三教室里都成了垃圾场，丢弃的稿纸，没来得及带走的参考书，洒满一地。一个没了气的篮球躺在后门处，小花走过去踢了一脚，球没滚多远就停住。



	 



	小明捡起球，才发现小花站在门前。小花正要走，小明叫住她。



	 



	“我请你吃东西吧，有话对你说。”



	 



	小花心中一直认定，到处散布流言的人就是小明，却不知，那天还有别人看到了小花。那人询问了店员，第二天把事情添油加醋地散播了出去。小明解释完，小花发觉自己有些恍惚。“其实我觉得那也没什么，买东西一点都不丢人。”



	 



	小明的话，听起来很合理，换做别人，小花肯定要再三怀疑，可是这次，小花选择相信他。已经毕业了，就要和过去说再见，这些事情注定要留在这里。夕阳照射在校园里，远处的湖面被染成绯红，连小花脸上也被扫上了一圈红晕。



	 



	小明和小花终究去了两个不同的城市，认识了不同的人。即使在网络如此发达的现在，小花不用任何社交网络。小花一直害怕透露自己的近况，不愿有人提及那些被围观的岁月。小花感激小明，去旅游的时候会给他寄明信片。甚至，会给他写信。可是天知道，现在几乎没有人会亲笔写书信。起初，小花会收到回信，但久而久之，回信内容愈发简单，最后杳无音讯。小花偶尔也会发发短信，打个电话。但电话里的对话总是平淡无奇，草草几句就不得不以各种理由挂断。小花仍感到欣喜，这是她第一个朋友。



	 



	三、



	 



	小花瘦了，但还算是个胖妞，但也至少摆脱了过去被人拿来开涮的命运。这几年，小花经历了情窦初开，也经历了惨淡收场。小花从没有抱怨什么，镜中那个平凡的面庞，注定没有众星捧月，只要不被人嘲弄，便是最大的恩典。大学结束后，小花如愿进了帝都一家教育机构，有了稳定的工作。



	 



	小花和小明再次失去了联系，而这次是悄无声息般让人难以察觉。小花回过神来想起小明，竟有些回忆不起小明的长相，所有记忆只停留在那个下午，还有那个考场。小花唯一知道的是，小明中途辍学出了国，因为家里不愿让他在国内混日子，因此送他去了国外混日子。听说国外人都喜欢玩facebook，小花连人人都没有，所以就彻底断了想要找他的念头。



	 



	今年中秋节，小花回家过节。许久不开启的邮箱里竟多了一封邀请函，是高中校友聚会的通知。一晃，十年已过去。小花突然发疯似的翻出来高中的毕业照，塑封的表面已经落下厚厚灰尘。背面印着班里同学的名字，小花一个个读过来。



	 



	“刘明轩。”



	 



	或许他也会来。小花到商场买了件漂亮的连衣裙，回家后，在自己身上比对了一下午。虽然不及那些瘦竹竿儿们，但也算得上是有些身段了。就这么决定了，小花要去参加周末的聚会。



	 



	聚会就办在高中旁边的一个餐厅。许久不来，这里已经成了商业带，游客纷至，有些吵闹。小花有些不知所措，这么熟悉的地方，竟然毕业后再也没有来过。若不是小明，小花或许也不会前来参加聚会。衣服有些卡身，走起路来，小花不得不憋住气。穿不习惯高跟鞋的她，只好放下速度，慢慢挪着步子。



	 



	小花走进餐厅，向包房走过去。门虚掩着，从房间里传出笑闹声。小花不由得提起一股气，准备推开。“小明，你当年是怎么跟那胖妞儿说的呀。”



	 



	小花听到这里，立马停下来。



	 



	“我呀，就说是你说出去的呗，免得她天天死盯着我，跟仇人似的。”



	 



	“哈哈，你也够缺德的，明明你自己招来的事儿，还让我背了黑锅。听说后来那胖妞还不停联系你来着，甩不掉了吧。”



	 



	那熟悉的哄笑声传进小花的耳膜，小花心底泛起一阵酸楚，但却没有愤怒。她故作镇定，缓缓推开了房门，屋内的嘈杂戛然而止，只剩下众人惊讶的目光和尴尬的气氛。小花努力维持着脸上僵硬的笑容，大家看着小花有些好奇。



	 



	“我是·······”



	 



	“小花，对吧，快过来坐，真是好多年不见了，你变了好多呀。”班长过来打趣地说道，试图缓和当下的尴尬。大家的聊天在短暂的停滞后，继续热闹起来。小明对小花礼貌地笑笑，两人相邻而坐，除了几句寒暄，再无他话。人们不再喊小花叫“校花”，他们有更多的话题要去掺和，曾经的恋人分手了，昔日的同窗发达或落魄了，他们感叹着学校的纯真，抱怨着世俗的无情。



	 



	觥筹交错间，有人喝得酩酊大醉，有人笑，有人哭。只有小花依旧淡定无比，脸上挂着说不出意味的笑容，一切都恰到好处，不失礼貌。宴席散去，小花和小明在路上走着，他们不自觉聊起两人的近况。小明准备留在国外，过几天就又要出行。小花没有问及小明为何中途断了书信，小明也不再提起当年究竟发生了什么。



	 



	那天的夜晚有些微凉，昏黄的灯光下，两人彼此间留着十公分的距离。他们从来没有过分的询问，一切都在恰如其分的限度里进行着。小花回到家，找出当年那个购物袋，里面的东西早就不知所踪。这个袋子面上也已经有无数折痕，它一直被小花带在身边，历经几年光阴，边角已经磨损得看不出最初的模样。



	 



	有些事情，根本无从去书写它最初的面目。小花听闻的那些话，背后究竟意味着什么，已经不重要。时间摘除了人们强加在小花身上的别名，但小花觉得自己青春的痕迹也被无意中抹去了。小花起身，拍拍身上的灰，将购物袋折好，扔进了纸篓，随后她走进了浴室。



	 



	桌上，手机灯亮起。



	 



	电话那头，小明站在与小花分离的那个地点，拨通了这个从未变过的号码。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



生活的另一副嘴脸

t，xt，小，说，天，堂

	女子画着不适合自己的浓重妆容，翘起二郎腿，指间一根香烟晕开四周的空气，一口抿下，吐一口烟。女子不过20出头，和周遭的大叔聊得饶有兴致，她说，她出道得早。便和这四周的烟雾缭绕一道，模糊着自己的年纪。她说，喜欢宿醉的感觉。



	 



	男子倒在吧台上，被三两个服务生搀扶着架出门外，在飞驰而过的汽车面前扬手，却等不到一个愿意载自己的司机。在夜晚寒风的凌冽中，他只记得醉酒之前，忘记了帮隔壁桌的女生付酒钱。这多么让人难以启齿，竟然倒在路边，一丝气力也没有，语若游丝般喃喃几句，“我住在哪个方向？”



	 



	女子回到家，脱下外套，在键盘上噼里啪啦敲击起来，她曾经说过，她是个作家。又是一根烟，门外的寒瑟被挡住，但屋内瞬间又充满了烟酒的弥漫。她说，她太喜欢侵染在这种氤氲中的感觉，多么与众不同。母亲从远处的小城来看她，她装作乖巧地逗大人开心，然后在楼下等待亲友时，偷偷点燃一根烟，猛地吸上几口，啊，久违的清爽。



	 



	男子踉跄寻得回家的路，一进门，便摊倒在地上。恍惚中，似乎有人在眼前晃荡，是个长发披肩的女子，约莫20光景，一切有关美好的年纪。他心心念念某个没有伴的夜晚，好歹最后也有个影子，来安慰匆匆醉倒的遗憾。



	 



	20光景的她，在敲下最后一个字之后，终于伴随着天光沉沉睡去。那白天，不属于她。那刺眼的光芒，足以照得她粗大的毛孔无处遁形，那白昼的活力，让人身子发懒。始终只做夜的情人，正如她曾经在酒吧里，为一个宿醉的男子写下的诗句，“人类最大的愚蠢/没了诗意/徒留夜空的悲切/如果不需要睡眠/你愿不愿来和我一起窥探/活着的另一副嘴脸”



	 



	男子醒来，口袋里掏出的凌乱笔调，是那夜留下的水晶鞋。下午5点的时间，他终于起身，洗去一身浊气，在旁边的便利店，胡乱塞了几口吃食，便又踏上另一段夜路。他今年30，以诗人自居，却日日在一个小得只容下五六人的办公室里，帮人写文案。



	 



	静夜时分，他上了一台出租车，临近年关，司机口齿不清地咕哝着一些琐事，他本是个千万富豪，后来迷恋物欲，败了家，妻离子散后，只得靠这台车养活自己。每日凌晨游走在声色场所，用几个钟头的等待，换来两百块的生意，醉酒的男女总是那么多。



	 



	男子附和几句世俗的安慰，多么厌恶这种逃脱不去的失败感，但又多么兴奋，这夜的独行者，像蒙面侠，没人在乎你白天是否衣冠楚楚。



	 



	挡酒，恭维，然后嘻嘻哈哈地唱起烂大街的歌。身旁的女子，熟练地点烟，递酒，然后陪唱。



	 



	“你是哪里人？”



	 



	“四川。”



	 



	“毕业了吗？”



	 



	“刚毕业。”



	 



	“学什么专业？”



	 



	“金融。”



	 



	“我是一名诗人。”



	 



	“我读过顾城，他把老婆杀了，诗人很奇怪。”



	 



	“那是因为没人能懂他。”



	 



	“谁都没人能懂。”



	 



	他收起那副与人严肃攀谈的神情，一手撘在女子肩头，一手拿起酒杯，手指摩挲着那柔滑的肤质。笑吧，唱吧，突然想起什么，他问，“你愿意陪我一起，探索生活的另一副嘴脸吗？”



	 



	女子的小说写完了，出版社发来了退稿信。她不得不再次踏上夜晚的征途，闪亮地出现在大堂里，推开门，满脸笑容地进去坐下。和那众多妖娆又稚嫩的脸庞一道，融化在那般诡谲的氛围里。



	 



	他与她擦身而过，女子瞥眼看他，像嗅出一股气味，男子转脸一笑。



	 



	“生活的另一副嘴脸。”


www。xiaoshuotxt。com



喜欢吃白菜的外星人

  txt 小＿说天+堂

	（一）



	从前，有一个外星人，他很喜欢吃白菜，因为听说白菜的叶片鲜嫩多汁，这在他的国度是无法想象的事情。



	 



	他的国度只有沙化的水果，偌大的番茄，啃一口，唇齿之间尽是流沙，艰涩无比。



	 



	所以他就开着他的飞碟来地球。



	 



	他的飞碟就像一只大河蚌，中间的驾驶室很宽敞，边缘很薄——据说这样的飞碟飞行时会比较节省燃料。



	 



	结果他在降落的时候，飞碟“梆”的一声，卡在地缝里了。



	 



	外星人觉得很蛋疼，因为他的蛋受伤了。



	 



	他们的驾驶座就像自行车的座椅一样，所以受到冲击的话——后果可想而知。



	 



	外星人觉得很累，简直不能更蛋疼了。



	 



	他用了好大力气才把自己的两条腿从座位下面拔出来。



	 



	他把头伸到自己的屁股下面，然后头和屁股就这么融合在一起，然后，他的屁股从背上长出来了——手变成脚，头变成屁股，屁股变成头，上下调了个个儿。



	 



	没错，外星人就是这么又柔软又屌爆的生物，不然他们怎么敢侵略地球。



	 



	别说屁股变成头，他们身上的每个细胞都可以变成头，有时头变多了，就只好留在神话故事里当妖怪了。



	 



	这只头和屁股换了位置的外星人打开舱门，跳了下去。



	 



	发现飞碟卡得很深，估计自己用力推是推不出来了。



	 



	于是他就回到船上，开始倒车。



	 



	当然，我们现实中的飞机是不能倒车的，但是对外星人这种头和屁股都能互换的动物来说，用嘴放屁也是易如反掌，别说倒车了。



	 



	所以他把飞碟的动力口调到前面，挂手动挡。



	 



	结果飞船纹丝不动。



	 



	外星人顿时怒了，他几乎忘记了他的小脑刚刚受伤。



	 



	他一巴掌拍在了操作界面上，只听见轰的一声。



	 



	飞碟彻底烂成了一摊废铁。



	 



	（二）



	没有飞碟，就没有装备。



	 



	没有装备，就不能征服地球。



	 



	不能征服地球，就不能掠夺地球的白菜。



	 



	外星人心里很清楚，仅靠屁股蛋儿变成头这种三俗技能是不能征服地球的。



	 



	他决定想个办法把飞碟修好。



	 



	于是他看了一眼扭曲的舱门，从碎裂的天井盖儿爬了出来。



	 



	操作板上传来嗡嗡的声音，有个黑色的匣子在轻微震动，于是他把手又伸进舱体，把那个黑色的盒子捞了出来——那是一个扬声器，里面传来很微弱的说话声，同时也有很强的电波声噪音。



	 



	扬声器里说，毁灭地球的计划不变。



	 



	外星人把扬声器塞到兜里，总之，当前最大的事情是先把飞碟修好。



	 



	他在无人的荒野里没走几步，就看到一个修摩托车的大叔。



	 



	此人穿一套旧风衣，带着墨镜。



	 



	看起来就像王家卫。



	 



	王家卫对他伸出了手，告诉他修飞船，一次200.



	 



	外星人决定先去赚钱。



	 



	他乔装了一下，混进一个小镇里，很快他就发现金钱的秘密——地球人都把钱放在钱包里。



	 



	他把自己弄成一个像蜘蛛一样爬行的动物，从墙角爬过阴暗的地方，然后把他能像橡皮一样伸长的手臂伸出去，摸了一个钱包出来。



	 



	他跑过去，把钱包丢给王家卫。



	 



	王家卫数了数钱，说不够200，还差10块。



	 



	外星人就把扬声器抵押给了他。



	 



	现在外星人身无分文了。



	 



	王家卫告诉他两周以后过来取飞船，这之间可以住在自己店里——王家卫的店就在旁边。



	 



	午饭的时候，外星人吃的是小白菜，他觉得自己幸福毙了。



	 



	马上就要修好飞碟，占领地球，抢夺小白……诶？



	 



	他急匆匆地跑去问王家卫，你们这边白菜多少钱一斤？



	 



	王家卫随手比了个数字。



	 



	外星人顿时怒了。



	 



	@#￥%=“你妈逼，老子不修了。”



	 



	@#@￥%=“200块钱都够我吃一个月白菜了。”



	 



	一想到这里，他就气血上涌。



	 



	妈的只要辛苦一点，一个月偷两个钱包，鬼才征服地球啊！



	 



	想到这里，他对王家卫发动了攻击。



	 



	他的身体以脊椎为轴转动起来，手臂挥舞，就像一个飞速旋转的陀螺。



	 



	他向王家卫运动过去了！地面上留下了一条粗壮的轨迹，沙土都被他卷到了半空！



	 



	王家卫一棍子把他夯倒在地。



	 



	（三）



	于是从此外星人过上了奴隶般的生活。



	 



	要帮这个修摩托车的打扫卫生，才能换点吃的。



	 



	当然偶尔也有点零用钱买白菜吃。



	 



	这已经是支持他生存下去的信念了……



	 



	他决定想办法跳槽，只要提高工资就能多吃白菜，这个对他的吸引力好大啊……



	 



	他决定跟邻居搞好关系。



	 



	这个外星人学习能力特别强，很快他就学会了蛋炒饭。



	 



	然后又学会了一些新鲜的菜肴。



	 



	他做的果酱特别好吃，这让邻里特别喜欢他。



	 



	主妇集会的时候，都把他引为知己。



	 



	因为烹饪技术优良，他很快找到了新工作，不需要再依靠王家卫了。



	 



	但是，他仍然视王家卫为人类的最大敌人。



	 



	隔三差五的，他就向街坊们发传单，号称自己要和王家卫决斗。



	 



	然后街坊们就一起去观摩。



	 



	王家卫这个人生活十分邋遢，只能以修摩托车为生，一直找不到老婆，街坊都很鄙视他。



	 



	所以听说外星人要和他决斗，所有的街坊都来支持外星人了。



	 



	外星人感受到了来自人类的温暖，他要痛哭流涕了！



	 



	他含着眼泪冲向王家卫，体内充满了温暖的能量。



	 



	然后，他再一次被王家卫揍得连妈都不认识。



	 



	（四）



	外星人从此过上了规律的生活。



	 



	周一到周五工作买菜做饭。



	 



	周六发传单。



	 



	周日被打。



	 



	生活异常规律，从不紊乱——可见规律也未必是件什么好事。



	 



	但是外星人乐在其中，他觉得自己更健康了，而且挣的钱也够吃白菜到死了。



	 



	夜深人静的时候他就喝点小酒，考虑自己还有没有必要征服地球，然后摸着自己酒精过敏肿起来微微发热的脸傻笑。



	 



	这样的生活一直持续到王家卫主动来找他，那天王家卫把扬声器拍在他的桌子上。



	 



	扬声器还在吱吱喳喳地响着电流声，外星人的脸色却变了。



	 



	原来外星人总部看他没有回应，准备派另一个外星人征服地球，如果他不听话，就把他一起杀掉。



	 



	外星人感到很害怕，他告诉王家卫，自己肯定要死了——原来，他是变身型的，另一个外星人是力量型的。



	 



	据说肌肉就像钢铁一般坚硬，敲起来都会有梆梆响的声音，身材也比他高很多。



	 



	王家卫看了一眼天色，噢了一声。



	 



	满脸都写着“你终于要死了”“可惜没有死在我的手上”之类的喟叹。



	 



	三天后，一个魁梧的外星人来到地球。



	 



	不知道是谁走漏了消息，那天邻居们都出动了——所有人都很紧张，他们知道这是关系地球命运的一战。



	 



	王大妈紧张地捏着广场舞的扇子，流鼻涕的黝黑小男孩用力咬着手绢。



	 



	那个外星人开着比原来这个外星人更加宽大的飞碟，这简直超出街坊们的预计了。



	 



	他的身高有三米多，手执金色长戟，气焰十分嚣张。



	 



	看到王家卫和外星人，他不屑地哼了口气，然后把长戟举向半空，然后被一道雷劈中了。



	 



	就此倒下，再也没有爬起来。



	 



	原来他的身体不仅像金属，而且真的是他妈导电的。



	 



	老天爷仿佛是在解释这个雷不是凭空落的一般，哗啦啦地掉下来一堆闪电——外星人看呆了，他不知道地球上会打雷，也许正是因为外星不会下雨，所以那里的水果里才会像流沙一样吧。



	 



	这些落雷都打在院子里的一根金属棍上。



	 



	王家卫告诉外星人，说那个叫避雷针，比你身高高一点，所以你是安全的。



	 



	外星人感激涕零。



	 



	“那个，不用谢，”王家卫顾左右而言他，“棍子是从你飞碟上拆下来的。”



	 



	“啊？！”



	 



	那个飞碟已经被王家卫拆了，做了两个摩托车。



	 



	那天的外星人后来就一直保持着大脑短路的状态。



	 



	他坐上了新的飞碟，带着街坊们送的大白菜——那些大白菜好多，装满了整个驾驶舱。



	 



	他莫名其妙地离开了地球。



	 



	直到多年后地球上还流传着他的传说——满腔热血，远渡他乡，保卫地球。



	 



	简直是外星英雄的典范。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



兔子阿慢

t,x\t,小,说天,堂

	阿慢一开始不叫阿慢，因为所有的兔子，一开始都是没有名字的。



	 



	他们称呼彼此为毛球，春天的时候，大家一起去野外玩，兔子们把毛茸茸的脑袋从地洞里钻出来，然后就能看到很多白色的毛球在草地上滚动。



	 



	这时就会有只兔子在后面喊：“等等我。”



	 



	大家就等他，看着他把脚从枝杈纵横的草地里拔出来，然后再慢慢走，因为他经常伤着脚。



	 



	在森林里的草地上，有很多树枝，其他的兔子都是踩着树枝交叉的地方前进，但是这种行走方式，他一直不得要领。



	 



	后来，有些兔子就不等他了，其中有只最大的兔子告诉他，如果他走的太慢的话，碰到危险就逃不掉了。



	 



	为了能跟上队伍，他在别人休息的时候，也在练习跑步，所以其他兔子闲暇的时候，常常能看到他还在草地上跑来跑去。



	 



	但是他真的太笨了，跑不了几步，他的脚就会卡在树枝里。



	 



	兔子们不仅一次看到他使劲拔自己的前腿，有时他会歪倒在草地上，疯狂地抽动，满头大汗——受伤的腿直直地伸在那里，然后他要一瘸一拐地走好久才能恢复正常。



	 



	那个春天，所有的兔子都能看到他在草地上练习跑步。



	 



	后来，终于在草长莺飞的季节快要结束的时候，有人听到他欢呼雀跃的叫声。



	 



	那天早晨，有只尾巴是淡黄色的兔子在家睡觉，结果被阿慢叫醒了，这只兔子的名字叫阿黄。



	 



	原来阿慢已经能每一脚都踩在树枝交叉的地方，快速奔跑了。



	 



	听见他欢快的叫声，很多兔子都从洞里伸出头来。



	 



	因为他终于可以奔跑了，于是便多了很多成年兔子才有的乐趣。



	 



	比如捉迷藏，或者跳兔子。



	 



	但他们最喜欢的一种游戏，是把石头顶到草丛里，听清脆的碰撞声。



	 



	每次阿慢发出清脆的声音，它就会兴奋地问其他的兔子。



	 



	“我厉不厉害！”



	 



	别的兔子就会很不服气地顶石头，直到也听见声音。



	 



	但是阿慢成年后暴露出新的弊端，那才是他被称作阿慢的真正原因——他吃饭太慢了。



	 



	别的兔子能把一小片草皮吃撑光秃秃的小土坡，他却只能吃掉几丛草。



	 



	成年的兔子未必有那么好的耐心，最大的兔子名字叫阿大。



	 



	这天中午，几只兔子吃完以后，阿大和他们对了一下眼神，就准备离开——这时阿慢在后面喊。



	 



	“你们去哪里。”



	 



	阿大说：“我们去谈点事情。”



	 



	阿慢心想，也许是自己不懂的事情，所以就不要参与了。



	 



	没想到接下来的几天都是这样，于是在这天早晨，阿慢一大早就敲开了阿黄的门。



	 



	“阿黄，你们今天中午也要谈事情吗？”



	 



	“不用呀。”阿黄说。



	 



	结果到了中午的时候，阿大又要带人离开，阿黄很难堪地看了阿慢一眼，准备跟阿大离开。



	 



	阿慢就拦住阿黄，他不明白为什么阿黄说不用离开，但是到了中午又不一样了。



	 



	“阿黄说你们今天不用说事情，你们是一起去玩游戏吗，我想和你们一起玩游戏。”



	 



	“我们不是去玩游戏的，”阿大说看了一眼阿黄，“这个事情阿黄也不知道。”



	 



	阿黄愣住了。



	 



	阿大说：“我们有点事情要谈，阿黄你陪阿慢玩吧。”



	 



	然后就把他们两个丢在一边。



	 



	阿黄很生气，因为他本来是能和阿大一起去玩游戏的。



	 



	于是他告诉阿慢，都是因为他吃的慢，所以阿大才不带他玩。



	 



	“不是呀，我其实……”



	 



	但是阿黄并不听他解释，阿黄的心情很郁闷。



	 



	第二天，阿大准备离开的时候，阿慢说他已经吃完了。



	 



	“我知道你们是去玩游戏，我也想和你们一起去玩，你看，我已经吃完了，我们一起玩吧。”



	 



	阿大感到很头疼，他不想带阿慢一起玩，因为阿慢总出问题。



	 



	就在这时，阿黄突然歪倒在地，不停地呻吟，说自己肚子疼。



	 



	阿大对阿慢说，“你能照顾好阿黄吗？”



	 



	“可是……”



	 



	阿大吩咐阿慢照顾好阿黄，自己却带着几只兔子离开了。



	 



	于是阿慢开始检查阿黄的身体，一边按摩他的肚子，一边问问他的情况，他告诉阿黄，肚子疼是因为消化不良，吃草吃得太快就会这样。



	 



	阿黄很不高兴，他认为消化不良是偶然事件。



	 



	阿慢在草地上忙碌着，告诉阿黄，这几种草药吃掉就会好很多——阿黄虽然一直冷冰冰的，但他觉得阿慢好神奇。



	 



	后来的阿大还是不带阿慢玩，但是阿黄却一直和阿大在一起做游戏，据说阿黄也为阿慢求过情，但是无济于事。



	 



	后来，阿黄再一次倒在草皮上。



	 



	阿慢告诉他，你不可以再吃那么急了。



	 



	阿黄几乎是吼出声来。



	 



	“都是因为你做什么事都那么慢，所以大家才不带你玩。”



	 



	“不是的，”阿慢很委屈，“是因为他们谈的事情我不懂，他们才不带我的。”



	 



	阿黄很郁闷，其实他的吃草速度也很慢。



	 



	但是他不想被其他的兔子排外，所以才强迫自己吃的很快。



	 



	留在草皮上的兔子只有一个，不是他就是阿慢——第一次消化不良，就是因为阿慢吃的快，所以他才很急。



	 



	他这样对阿慢吼道：“你为什么要那么努力，如果你吃慢点，大家就都不用急了。”



	 



	阿慢感到很困惑，他说不是啊，我也想和你们玩……他话还没有说完，一只大猫站在他们身边。



	 



	那是一只幼虎——鼻孔里还喘着粗气，看到他们，发出轻微的吼声。



	 



	阿慢大声叫阿黄快跑。



	 



	但阿黄消化不良，腹痛难忍，跑了几步就倒在地上——于是幼虎轻跑两步，又挡在阿黄面前。



	 



	幼虎张开嘴，露出锋利的牙齿，靠近阿黄。



	 



	就在这时，阿慢突然挡在两个人中间。



	 



	幼虎一下就呆住了。



	 



	“你要吃就吃我吧。”



	 



	“我只想早一点死掉。”



	 



	“我一点用都没有。”



	 



	阿慢快哭出来了。



	 



	“就是因为我吃草吃的慢，大家才不带我玩，也许没有我，大家会更开心。”



	 



	幼虎一边低吼，一边缓缓后退。



	 



	阿慢的眼泪在双颊流程两道小溪。



	 



	这时远方跑来很多兔子，他们在离幼虎有段距离的地方停了下来。



	 



	幼虎发出紧张的低吼，掉头离去。



	 



	阿慢瘫倒在地。



	 



	经历那次事件以后，阿黄就再也没有跟阿慢说过一句话——虽然阿慢是他的救命恩人，但是阿黄似乎变得很冷漠。



	 



	为了跟上其他的兔子，阿黄提前很多时间吃饭。



	 



	所以阿慢再也没有机会和其他兔子一起玩。



	 



	所以他每天都只好一个人在草皮上晒太阳。



	 



	那是一个平常的下午。



	 



	吃草比较慢的阿慢在大家离开后仍然在慢悠悠地吃草。



	 



	这时，他的背后传来悉悉索索的声音。



	 



	他紧张地回过头去，等了一会儿，一只花色的脑袋冒了出来。



	 



	是上次那只幼虎。



	 



	阿慢嘴里的草掉落在地上，他惊恐的后退。



	 



	幼虎面目阴沉，看着他，一步一步向他逼近。



	 



	阿慢被逼到墙角，身体蜷缩起来。



	 



	幼虎靠近他，仔细地闻了闻——他的嘴角咧起，露出锋利的牙齿。



	 



	然后有些疑惑地缩回头去。



	 



	他问：“为什么你吃过的草和别人吃过的不一样？”



	 



	幼虎回过头去，看着草地。



	 



	“别人吃过的草都是光秃秃的，但你吃过的只是每丛少了几片叶子。”



	 



	阿慢颤抖着说。



	 



	“因。。因为草也会疼的啊，把草活活咬死，草会很难受的啊，所。。所以只能把枯黄的吃掉，绿色的叶片还可以生长……”



	 



	幼虎若有所思，然后问他:"你很怕死哦？"



	 



	“我怕啊。”



	 



	阿慢身体抽搐着，站不起来。



	 



	“那你为什么不逃跑，不是兔子害怕就应该逃跑的吗？”



	 



	“但是阿黄是我的朋友。”



	 



	“但是。。”幼虎眼珠一转，“我妈妈也保护过我，但是他说咬死别人的老虎才是真正勇敢的老虎。”



	 



	“才不是呢。”阿慢撇起了嘴：“勇敢的人应该保护别人。”



	 



	幼虎对阿慢产生了很强的兴趣，他的眼睛在发光。



	 



	“朋友是我们的眼睛，如果朋友死掉了，我们就没有眼睛了，所以我们要保护我们的朋友，只有保护朋友的人，才是勇敢的人。”



	 



	阿慢一边说着，一边从墙角逃离，幼虎就在后面缓缓地跟着他——不知道为什么，阿慢的直觉告诉他，幼虎没有敌意。



	 



	阿慢说，这种草地上的草叫做车前草，是可以当做草药的，不可以吃，不然生病的时候就没有草药了；那种有长长的球球的草叫做狗尾巴草，也不可以随便吃。



	 



	你懂的好多，幼虎在他身后说，我们可以做朋友吗？



	 



	“啊？”阿慢呆住了。



	 



	“我叫阿斑。”



	 



	阿斑告诉阿慢，自己的牙齿不太好，阿慢说也许只是有点脏，要经常洗一洗——他找了一些叶片粗糙的小草帮阿斑擦了擦。



	 



	阿慢觉得，老虎也没有那么可怕嘛。



	 



	后来，阿斑经常在下午来找他。



	 



	那时阿慢也吃完了午饭。



	 



	他们在一起玩顶石头的游戏，阿慢总是输给阿斑。



	 



	虽然这让他很不服气，但是，经历失去的人才懂得珍惜，他已经把阿斑当朋友了——他们经常一起开心地玩到落日西下，然后才依依不舍的告别。



	 



	可惜，有一天，阿大和阿黄就趴在旁边——他们告别的时候，阿大刚好看到。



	 



	原来，是阿黄泄露了阿慢的秘密。



	 



	阿大跟阿黄说，我们要想个办法杀死这只幼虎，因为在这个森林里，只有这只幼虎是雄性的，只要杀死他，我们的生活环境会宽松很多。



	 



	于是第二天，兔子们吃饭的速度放的很慢。



	 



	他们在等阿慢。



	 



	阿慢吃完以后，他们邀请阿慢做游戏。



	 



	阿慢有些害羞：“我还没有吃饱。”



	 



	“那你快吃，我们等你。”



	 



	阿慢好久没有经历这样的友情了，这让他非常感动，于是他也不好意思继续吃了。



	 



	他跟着兔子们一直走，原来，兔子们嬉戏的地方，有一座小山。



	 



	他们走到小山下面，这时阿大说，阿慢你别动。



	 



	然后他们很多兔子拿来藤蔓，把阿慢捆在草丛里。



	 



	“你们在干什么，这些藤蔓弄得我好痒。”阿慢一边开心地笑，一边告饶，“能不能把我解开。”



	 



	“还不可以哦，我们一会儿来找你。”阿大做了一个调皮的鬼脸。



	 



	兔子们迅速跑上山，从山上这个位置，可以看到山下的阿慢，他正在藤蔓里挣扎。



	 



	阿大说，“我们去找很多石头过来，老虎一定会找阿慢，等他过来，我们就用石头砸死他。”



	 



	阿黄顿时惊了。



	 



	“那阿慢怎么办。”



	 



	阿大狠狠道。



	 



	“管不了他了。”



	 



	兔子们的动作很迅速，他们四处找石头，然后把石头一个一个堆在草丛里。



	 



	石头撞击在一起，发出低沉的声音，阿黄注意到，这些石头非常粗糙，和他们在草皮上玩过的不一样。



	 



	兔子们依旧如同玩游戏一般，将石头用力顶进草丛，粗糙的石头相互摩擦，周围又是干枯的草，几次之后就有了火星。



	 



	阿大吓了一跳：“快，把火踩灭。”



	 



	这时阿黄拦在他们面前。



	 



	“你疯了吗，”阿大睁大眼睛道，“快让开，你也会被烧死的。”



	 



	没想到阿黄拿后腿踢了几下，顿时火苗烧得到处都是了。



	 



	兔子们开始大呼小叫，乱成一团。



	 



	阿黄跳出了火圈，他回头看去，火圈已经把兔子们包围了。



	 



	他跑下山去，准备救阿慢。



	 



	他一点一点咬开阿慢身上的藤蔓。



	 



	阿慢看到山顶飘起了黑烟，问阿黄怎么了。



	 



	阿黄只是摇头。



	 



	“我要去看一看。”



	 



	“不要去。”



	 



	但是阿慢的眼神非常坚定。



	 



	“但是他们平时带你玩，他们一定是你的朋友。”



	 



	阿黄困惑地看着阿慢。



	 



	“阿黄，你不知道朋友是什么，但是我知道呀，我刚刚在下面，一直都在想我很重要的朋友呢，”阿慢的神色很焦急，“我以前不知道什么是朋友，现在我知道了，朋友就是他不在身边的时候，你就会想他，我现在就很难受，我不能让你和我一样难受，你快逃走吧，我一定会救你朋友出来的。”



	 



	他一边说着，一边跑开。



	 



	“阿慢！”阿黄大惊失色。



	 



	“你快走吧，我一定救他们出来。”



	 



	他顺着山道向上冲去。



	 



	（尾声）



	阿斑回到家里，他的妈妈挡在他的面前。



	 



	“你今天抓到兔子了？”



	 



	“没有。”



	 



	“你总是这样，”老虎妈妈说，“不知道你什么时候才可以长大。”



	 



	“嗯。”



	 



	“我们今天就离开森林，你也要准备一下。”



	 



	“今天？”阿斑急了，“但是今天……”



	 



	“怎么，你有什么事吗？”老虎妈妈的神色不怒自威，“你连抓只猎物都学不会……”



	 



	“但是。”



	 



	“你还想顶嘴是吗，”老虎妈妈瞪着他的眼睛，“你也该去学学求生技能，为什么，你到今天为止，都没有抓到过一只猎物，你是唯一的一直雄虎，你不能因为我们对你的溺爱你就不去成长……”



	 



	“根本不是的。”小老虎的眼睛一片清亮，说完这句，他痛苦地扭过头去。



	 



	这时，他发现，远方的小山上腾起一阵黑烟。



	 



	“那是……”



	 



	“是失火了吧。”老虎妈妈说。



	 



	小老虎往黑烟的方向走了几步。



	 



	“阿斑。”老虎妈妈唤他。



	 



	但是阿斑没有理她，他甚至动都没动。



	 



	“阿……”



	 



	“妈妈，”阿斑打断道，“我想清楚了。”



	 



	“啊？”



	 



	阿斑向前跑了几步，他回过头来，老虎妈妈注意到，阿斑从未流露出如此坚毅的眼神。



	 



	“我想清楚了，我一直都不敢杀掉小动物，不是因为我不勇敢，而是因为伤害别人不是真正的勇敢，伤害别人让我感到紧张，我觉得于心不忍，而保护不会，”他的眼前浮现出阿慢，“保护别人让我觉得温暖，让我充满了力量。阿慢说过，没有朋友，就好像没有了眼睛。”



	 



	“阿慢是谁。”



	 



	阿斑转过身去，“我要去救我的朋友了，我不想没有眼睛。”



	 



	“你。”



	 



	他疯狂地跑向了兔子们居住的地方，他早就认出，起火的地方离阿慢很近——山林间响起了一声轻啸，一只幼虎矫健的身影跨过丛林。



	 



	他在山脚下看到了阿黄，阿黄瑟瑟发抖，看见阿斑，掉脸就跑，阿斑几乎是一个虎扑，就将阿黄一爪扑翻在地。



	 



	“阿慢呢！”



	 



	“在。。在山上。”



	 



	他抬头看了一眼，冲了过去。



	 



	沿路有一条灰色的土埂，那完全是阿慢用牙齿啃出来的——为了阻止火势，必须啃出一个安全区。



	 



	他顺着土埂疾奔，快要靠近火圈的时候，他看到很多白兔跑了出来。



	 



	他立在他们面前，如同真正的百兽之王一般威风凛凛——他发出了一声轻啸，声音雄壮，掠过草地。



	 



	兔子们裹在一起，吓得动弹不得。



	 



	他从兔子们头顶跨过，看到最里面，有一只兔子，浑身焦黑地躺在地上。



	 



	这时，那些逃出来的兔子中，有一只体型最大的兔子说。



	 



	“我们也没有想到，他啃草的速度有那么快。”



	 



	阿斑冷冷地看着他，阿斑觉得自己的眼睛都在充血。



	 



	“真的，他平时啃草很慢的。”



	 



	说完这话，阿大紧张的看着阿斑的脸色。



	 



	不知道为什么，这只面前的幼虎，已经有了兽王之威，却突然熄灭了自己的戾气。



	 



	他就像是变成一只乖巧的小猫，然后一步一步走到那个焦黑的身体面前。



	 



	他看着阿慢。



	 



	为了啃掉烧着的草，阿慢全身都被烧的焦黑，脸上的肉也被烧掉了，眼球凸在外面。



	 



	阿慢他的眼睛都烤花了，红红的眼睛上覆着一层白翳，阿斑觉得阿慢再也看不见自己了。



	 



	这时阿慢轻轻地抬起了自己的前爪，拍了拍阿斑的爪子。



	 



	仿佛松了最后一口气一般，身体缓缓地松弛了。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



杂集熊

t?xt＿小＿说天\堂

	1



	 



	我在空闲的晚上打电话给阿敏，她就必定会在五分钟之内出现，每每如此。我们要么坐在路边的灯柱下，要么四处走走，一起听音乐，时不时抽烟，或者买酒来喝。不管我们做什么，嘴上总是说个不停，从舍友的关系到宇宙运行的原理，没有什么是我们之间讲不通的，以至于“话题”这个事物，对于我们两来说，如同太阳能一般，取之不尽，用之不竭。只要太阳照常升起，我们就不会停止聊天。



	 



	这个星期天的晚上同往日没有什么不同，我打电话，阿敏来找我。从女生宿舍走到男生宿舍，路程大约是五分钟，阿敏也就在五分钟之内把那段路走完。她穿着蓝白人字拖鞋，腿上是牛仔裤，头发乱蓬蓬地扎在脑后，一副大大咧咧的样子，也同往常一样。我看到她走过来，掏出一包“七星”，递到她手里。



	 



	“怎么样？”



	 



	“没怎么样。”



	 



	“走走吧。”



	 



	我往前跨出一步，阿敏紧跟上来，和我并肩而行。我们朝学校西门的方向走，这是一条惯常的路线——顺着宿舍楼下的那条路一直通往学校西门，接着在校园外面绕一个大圈，最后从南门回来。往外是一处荒地，荒地后面是一座山，黑黝黝的背景，把天上的星星和月亮映衬得醒目。



	 



	阿敏吐出一团烟，一阵风刮起她的头发。



	 



	“这几天我倒真是没做什么事情。”



	 



	我跟着点燃一根烟：



	 



	“没什么事可做。上课，下课，吃饭，睡觉，看看书听听音乐，每天就这么过了。”



	 



	“你这么说也没错。”



	 



	我吐出一团烟气，它很快在风中飘散，仓皇地向我们身后退去。



	 



	我们安静地走了一会，树叶在风中相互摩挲，发出悉悉索索的声响。



	 



	“哎。”我长叹一声。



	 



	“怎么？”



	 



	“一个女生，不知道你认不认识······”



	 



	“你又来了！”



	 



	阿敏使劲拍了一下我的肩膀。



	 



	“我可是认真的！”



	 



	“那你说说看吧。”



	 



	“气质好，圆脸，戴细边眼镜，上课经常坐在第一排。”



	 



	“我们学院的？”



	 



	“当然。”



	 



	“那我知道是谁了。”



	 



	“手机号码，微博，qq，知道多少告诉我多少。”



	 



	阿敏掏出手机，把那个女生的微博页面伸给我看。果然是她没错。



	 



	“又要追了？”



	 



	“试试看吧。”



	 



	“这到底是第几个了？”



	 



	“我也不大清楚。”



	 



	阿敏哈哈哈地大笑起来。



	 



	我追过不少女生，身高从高到矮，头发由短到长，有衣服只穿带铆钉的，也有一天到晚沉溺在动漫世界的。怎么说呢，追女生这事情，我感觉就像是在爬楼梯。一开始志气满满，案首挺胸向前迈进，一步跨过三级台阶，到了第一层，转过一个弯，第二层台阶接着立在眼前。爬着爬着，第三层就又接着出现了。这么一着，问题就来了，这楼梯似乎永远也爬不完。但开始时候的那股强烈的冲动已经快要被消磨干净了。我这一边汗流浃背，火急火燎，迫不及待地想要一飞冲天，而女生那一边则毫无反应，好像看着我越累，她们就越是开心。这让我丧失耐性，变得烦躁，干脆就选择放弃。所以到头来，我追过不少女生，但从没有成功过。



	 



	从阿敏划破天际的笑声里，我听出失败的意味来。



	 



	“说不定这次就成了。”



	 



	这句话我说得很轻，显然自己也缺乏底气。



	 



	“反正，联系方式我告诉你了，剩下的，你爱怎么折腾就怎么折腾呗。”



	 



	我翻了一下那个女生的微博，没有看出什么有趣的地方。



	 



	我们又走了一会。沿路我们时不时抬眼看那座山，没有什么新奇的地方，一座普通得不能再普通的山。我跟阿敏说，想要判别一座山的平庸与否，只要换一个方向看它。如果从任何一个角度看过去，它都长得一模一样，那么便是普通的山无疑。这座山就是普通山里的典范，从哪里望过去，都只像是一块圆锥形的土堆。



	 



	对于如此论断，阿敏勉强赞同下来。



	 



	“除了我以外，还认识什么男生么？”



	 



	“恐怕没有了。”



	 



	阿敏把燃烧的烟头往空中一弹，细小的火光在空中划过一道弧线，落入山脚下的那片荒地。我担心枯草会被烧着，站着烟头落下的地方看了一会。



	 



	“你也要试着改变形象嘛，比如牛仔裤尽量短一点啦，屁股尽量翘一点啦，头发拉拉直啦，偶尔化化妆啦。”



	 



	“没兴趣。”



	 



	野地那里安然无事。



	 



	“那可怎么办？”



	 



	“反正，能说得上话的，也就阿平你一个而已。”



	 



	我又给她递上一根“七星”，还帮她点了火。



	 



	“说实话，我好像也是这样。”



	 



	我们又走了一会，绕过那座山，经过一处闹市。我们针对这个地段上的三家“福建小吃”店里的拌面做出一番评价，不过哪一家的味道都差得可以。



	 



	南门口的巨大拱顶很快出现在我们眼前。和阿敏聊着天走路的时间，总是过得很快。



	 



	“上次那个女生怎么样？”



	 



	阿敏在电话里问我。



	 



	“聊不来，算了。”



	 



	她轻蔑地笑了一声。



	 



	同阿敏相识是在一年前左右。我在酒吧喝酒，邻桌坐着一伙同班同学模样的人，阿敏也在其中，不怎么开口说话，但酒倒是喝个不停。我饶有兴味地看着这群人饮酒作乐。大概过了一个小时，阿敏喝得醉醺醺，从座位上站起来，晃晃悠悠走到我旁边，突然“哇”地一声把满口的呕吐物倾斜到我身上。我吓了一跳。洗干净秽物从洗手间里出来，阿敏一口接着一口地对我道歉。还要了我的电话号码。后来她送来一件印有枪与玫瑰标志的连帽衫，正合我意。音乐品味，不良嗜好，人生观点，也都契合在一起，实在幸运得很。



	 



	对于阿敏，我能体会到一种亲切感。看着天上的云，我也会产生同样的感觉。只要天气晴好，云就会出来，就算一两天看到不它，过几天又会飘到眼前，不可能消失得无影无踪。况且，天上的云也会变换自己的颜色，有时候白白净净，有时候是耀眼的黄色，有时候又变成迷幻般的粉红。看云似乎永远也不会看腻，跟阿敏相处也是如此。



	 



	2



	 



	看到阿敏跟熊牵手走在一起，是在下个星期天的傍晚。我独自一人走在通往图书馆的路上，手上叼着一根“万宝路”，烟头燃烧到一半的位置，耳机里放的是滚石乐队的《lady jane》。



	 



	熊有两米来高，面相温和。阿敏穿着一身纯白连衣裙，脚上是一双黑色皮鞋，鞋底有砖块般厚度，脸上还画了淡妆。



	 



	我一时间呆立在原地，不知是否该继续往前走。



	 



	阿敏认出我，向我打招呼：



	 



	“嘿！阿平。”



	 



	“这是······”



	 



	我把眼睛看向一旁的熊。



	 



	“我男朋友！”



	 



	阿敏向我介绍，笑成了一朵花。



	 



	“是嘛。”



	 



	熊与我擦肩而过，冲我友好地笑了一下，没有露出牙齿。身上是一股清晨露水的气味。



	 



	“再见。”



	 



	阿敏扭头看了我一下，拉着熊的爪子走了。



	 



	我站在原地，看着他们成双的背影走远，脑海里冒出一个个疑问：熊？它吃什么，住在哪？可上街买东西？信用卡有没有不良记录？之前的恋爱经历如何？要是阿敏想亲嘴，该怎么办？



	 



	“万宝路”几乎要烧到指尖，残留的烟灰如同一栋废弃的水泥大楼。



	 



	当晚我打电话给阿敏：



	 



	“在熊那。”



	 



	阿敏说。



	 



	“那是在哪？”



	 



	“山上。”



	 



	“哪座山？”



	 



	“就是你说的平庸山。”



	 



	“晚上还是要回宿舍的吧。”



	 



	“当然。”



	 



	我松了一口气。



	 



	“熊说，要邀请你上他家看看。”



	 



	第二天下午，我在西门外同阿敏相见。她换了一身穿着，不过还是裙子，优雅的裙子。脸上画着恰到好处的淡妆，如果同熊约会，这样的妆容应该正好合适。



	 



	“真漂亮。”



	 



	阿敏咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。



	 



	熊在山脚下等我们，棕色的毛柔顺地贴在身上，黑色鼻头油光发亮，应该用清洁产品认真清洗过一番。他拨开一丛杂草，引着我们走上一条水泥路。山上长满了密集的灌木，但都不曾逾越到水泥路这一边，好像这条路的四周罩上了一层透明的玻璃。



	 



	“路是我一个人修的。”



	 



	熊不无得意地说。



	 



	走了几分钟，眼前一片开阔。我们来到一处空地，一座两层楼高的洋房矗立在我们眼前。四壁都是白色，房顶被漆上红颜色，二楼的阳台栏杆则是蓝色的。想不到这座平庸的山上还有如此精美的景致。



	 



	“你家？”



	 



	“当然。”



	 



	“费了不少功夫吧。”



	 



	“设计是我一个人，但着手建造就是工程队的事了。家具也是买现成的，让搬家公司顺着山路抬上来。”



	 



	“花了不少钱吧。”



	 



	“都是小钱。”



	 



	熊把我们带到房子后面的一处花圃，里面种满了红玫瑰，白色的木栅栏旁倚靠着一把修枝用的大剪刀。熊为阿敏拉开一张椅子，让我们在茶桌前坐下。



	 



	“谢谢。”



	 



	阿敏朝身后的熊恬然一笑，熊温柔地看着她。



	 



	我扭头看看阿敏，阿敏也看了看我，眼神迷离，猜不出她想表达什么。



	 



	熊从厨房里端出一只白色镀金边茶壶，往我们手边的茶杯里倒上红茶。茶具做工相当精致，应该也花了不少钱。熊微微欠身，问我们要不要来点蜂蜜。我倒从来没有往茶水里加蜂蜜的习惯。



	 



	“试试看，阿平，都是熊先生亲自采来的。”



	 



	熊先生？我对阿敏口中的这一称谓感到无比诧异。



	 



	红房顶的洋楼，种满玫瑰的花圃，热气腾腾的英式红茶，举止优雅的熊先生，种种事物排列在眼前，使我不得不怀疑自己是不是已经身在一处童话世界了。据我了解，童话故事里的人相亲相爱，礼尚往来，所以我不能拒绝熊先生的蜂蜜。



	 



	我尝了尝盛在铁杯里的蜂蜜，味道好得惊人，想必是纯天然的，不含有任何添加剂。



	 



	“所以，向我介绍一下你的朋友吧。”



	 



	熊在我和阿敏之间的座位上坐定，开始说话了。



	 



	“他叫阿平，我们是相当亲密的朋友，经常一起出来玩。”



	 



	“是的，我是阿平。”



	 



	熊朝我伸出一只爪子。又黑又粗的指甲被他用锉刀磨得又圆又亮，丝毫不具有攻击性，但我还是迟疑了一下，把手举到半空中，就不再往前伸。熊充满热情地一把抓过我的手，用恰当的力度握着。



	 



	“听音乐吗？”



	 



	“好呀。”



	 



	阿敏用甜蜜的声音应道。



	 



	不知道熊会喜欢听什么样的音乐。



	 



	他从茶桌底下掏出一只遥控器，按下按钮，一首古典乐在耳边缓缓流淌开。我抬头寻觅声音的来源，发现屋檐下悬挂着几台“bose”音响，营造出立体声环绕效果，音乐声应当就是从那里传出来的。



	 



	“贝多芬田园交响曲，卡洛斯克莱伯指挥。”



	 



	我从没听过。



	 



	我接着问起熊的生活。熊说，他在附近的几个山头经营蜜蜂养殖，贩卖蜂蜜，规模相当可以，手下员工忠诚可靠，已经不需要他来亲自打理了。平时没什么事做，就以读书为爱好。只要是人写的东西，他都爱看。



	 



	“熊也写书吗，我是说，你们这一类。”



	 



	“遗憾得很，我们没有作家这个行当。说实话，我觉得我们熊类最大的缺陷莫过于此。”



	 



	我点头表示同意，但不知道自己在同意什么。



	 



	话题接着转移到哲学伦理学上来。熊从亚当斯密的《道德情操论》引申到人类社会的合理秩序，认为这一切都发源于古希腊灿烂辉煌的古典文明。熊滔滔不绝地发表长篇大论，条理清晰，逻辑鲜明，但我的脑子迷迷糊糊，很难把这些晦涩难懂的语句吸收进耳朵里。我瞟了一眼阿敏，她正目不转睛地盯着熊看，似乎对熊所讲的一切很感兴趣。



	 



	肚子里突然升起一股打哈欠的欲望，我好不容易才把它压制住。没睡午觉，我开始犯困，想抽烟。



	 



	“失陪一下。”



	 



	我借口上厕所，起身绕到房子的另一边。我掏出烟盒，看了看天，夕阳的余晖洒在一层积雨云的边缘，散发出金色的光亮。天快要黑下去了。我连续抽完两根“万宝路”，迅速回到玫瑰花圃。阿敏把身子依偎在熊宽大的胸怀里，仿佛披上了一层厚实的毛皮衣服。



	 



	“抽烟吗？”



	 



	我问熊。



	 



	“戒烟很久了，”熊摆了摆爪子，瞥了我一眼。“对健康有害。”



	 



	我正要问阿敏要不要来一根，但转念一想，这显很不合适。



	 



	熊拉起阿敏的手，两人一前一后步入厨房，开始准备晚餐。我留在房子外边的空地上，蹲着抽烟。一排蚂蚁顺着我的脚边爬行，我把烧红的烟头往它们那边凑过去。蚂蚁们迅速散开，留下几具蜷缩成一团的尸体。被烫死的蚂蚁们孤零零地留在地上，空气里流动着一股淡淡的焦味。



	 



	过了一会，熊抱着一篮子炸鱼，阿敏端着几个白色瓷盘，盘子里放着银质刀叉，从木门里走出来。



	 



	我饿得很，但放在手边的餐具有些碍事。鱼应该用手抓着吃，虽然这更像是一头熊的吃法，但人也同样适用，特别是在肚子饿的时候。现在我只能用刀子把稀松的鱼肉从骨头上剔下来，接着叉起来放进嘴里。既然身边的熊用的是这样文雅的吃法，我身为一个人，也会感到不好意思。



	 



	阿敏把鱼肉放在嘴里，细嚼慢咽，吃一口，就用手边的餐巾布擦拭一下嘴角。



	 



	篮子里的不多的炸鱼很快被我们三人分吃干净。我的肚子空空落落，几条小鱼很难填饱我的胃。但身形硕大的熊似乎都吃饱了，我没有继续饿下去的理由。



	 



	熊满意地站起来，挽起阿敏的手臂，坐到花圃旁的秋千下。熊搂着阿敏的腰肢，阿敏把头埋进熊的怀里。他们小声说着情话，发出悉悉索索的响声，有如清风拂过树叶。



	 



	我懒躺在一张藤制长椅上，掏出手机看了看，接着打了一个盹。困意一直萦绕在我的脑际，久久没有散去。



	 



	“你觉得熊怎么样？”



	 



	“无聊得很。”



	 



	夜终于深了，我跟阿敏穿过学校西门，并肩走回宿舍。



	 



	“怎么会？”



	 



	“说实话，你难道不觉得吗？”



	 



	“可能我跟熊还在热恋期。”



	 



	“那你们单独约会的时候，会有些不同吧”



	 



	“其实做的事情，也都差不多。”



	 



	我回头望了望那座小山，依旧是尖顶帽的模样，很难看出那头熊家的具体位置。我不再说话，阿敏伸手找我要讨了一根烟。



	 



	“忍了一整天了。”



	 



	她用力吸下一大口，双唇抿紧，嘴上的唇彩显出黯淡的亮泽。



	 



	3



	 



	往后一个月，阿敏忙着和熊约会，我则无所事事。天气转凉，其间下了几场雨，浓密的乌云铺满了整片天空。我不得不往身上加衣服，有时候也把阿敏送我的那件印有枪与玫瑰乐队标志的连帽衫拿出来穿。



	 



	女孩也没再追了，无论如何都追不到，恐怕自己真的不具有和这方面有关的能力。这么悲观地一想，连昂首挺胸跨过第一级台阶的勇气都没有。



	 



	我一个人上课，一个人去图书馆，一个人抽烟，还独自饮了四罐啤酒，差点喝醉。有时候我会想起阿敏，想起和她走在一起讲话，发觉到自己已经很久没有跟别人说过话了。但想着她正和一头熊谈恋爱，就打消了打电话给她的念头。



	 



	学校西门外的山我也看了好几回，但每回看每回觉得它普通，越看越觉得它普通，普通到无可救药。



	 



	恐怕往后的日子也要这么过下去。



	 



	电话响了。



	 



	“有空出来？”



	 



	是阿敏。



	 



	“当然当然。”



	 



	阿敏朝路灯这里走过来，腿上是牛仔裤，一件肥大的套头衫把胸部遮掩得很小。头发扎成一条马尾，在脑后随意摇摆。跟上一次见面简直判若两人，但这才是我熟悉的模样。



	 



	“跟熊分手了。”



	 



	阿敏一靠近我，直截了当地说。



	 



	“怎么回事？”



	 



	我朝学校西门的方向走，阿敏跟在后面。她拿出“七星“烟，分给我一根。



	 



	“昨天躲在他家的厕所抽烟来着，被熊看到了。当下就跟我提分手，说什么没想到我居然是这样的女孩，他无法接受。”



	 



	“就因为这个？”



	 



	我伸出手中燃着的烟头。



	 



	“也没那么简单。”



	 



	我没再继续问下去。一阵风刮过来，灌进我的脖子，我拉了拉衣服领口。



	 



	“好冷。”



	 



	阿敏的声音发颤。



	 



	“抽一口烟，抽一口烟就不冷了。火被你吸进肚子里，可以取暖。”



	 



	“胡说八道。”



	 



	枯黄的树叶在地上随风翻滚，阿敏迈着步子，双脚踩在酥脆的叶片上，发出卡擦卡擦的声响。



	 



	“熊请你吃什么？”



	 



	“蜂蜜饼。还有羊奶布丁，或者是玫瑰花瓣做的糕点，名字叫不来。”



	 



	“尽是些乱七八糟的东西。”



	 



	“上次你来，吃的是什么？”



	 



	“炸鱼。”



	 



	“想起来了。”



	 



	“想起什么了？”



	 



	“在熊那里，吃得最满意的一回，就是你来的那一天。”



	 



	哈哈哈哈。我们大笑起来。



	 



	“其实不光是食物，像什么古典乐啦修剪花圃啦下午茶啦哲学书啦，样样我都受不了。”



	 



	“那天就跟你说过了嘛。”



	 



	“早点相信你就好了。”



	 



	我很开心，阿敏又回来了。这之后，熊也来了一回。



	 



	“熊来了，帮帮我。”



	 



	阿敏打电话向我求救，电话那一头静悄悄的，有点恐怖。



	 



	“怎么回事？”



	 



	“他站在宿舍楼下，把蜡烛摆成心形，还不停喊我的名字。”



	 



	“怎么办？”



	 



	“来帮我把他支走！”



	 



	我快步走过那段五分钟的路程，只用去一半时间。女生宿舍楼下围了一群人，熊高大的身躯站在正中，格外显眼。四周的烛光映照在熊周身的绒毛上，投下层层叠叠的阴影。人群中排头的几个女生显得尤其兴奋，她们仰着脸，一会看熊，一会看四楼某间宿舍的阳台，阿敏就住在那里面。熊也仰着头，没说话，但喘着粗气。众人目光中的那处宿舍阳台黑漆漆的，我猜阿敏已经把舍友都轰出去了，然后把灯全部关上，躲在厕所里。



	 



	“小敏，你能再给我一次机会吗？”



	 



	熊又喊了一声，排头的几个女生接着发出激动的尖叫。



	 



	我挤过人群，走到熊身边，不小心踢翻了两支蜡烛。



	 



	“还认得我吗？”



	 



	“哎呀，阿平，你好啊，你来得正是时候。”



	 



	我把熊从人堆里拉出来。



	 



	“你们不是分手了吗？”



	 



	“分是分了，但是现在后悔了。那个时候一时冲动，其实后来想一想，小敏是个好姑娘啊，尽管有那么一个小缺点，但谁又能完美无缺呢。”



	 



	我知道那个缺点就是指抽烟。



	 



	“她好在哪？”



	 



	熊说了一堆，把阿敏描绘成一个品味好，气质佳，温柔体贴，善解人意，富含魅力的少女。



	 



	我差点扑哧一声笑出来。



	 



	“阿敏不是这样的。”



	 



	“那是什么样？”



	 



	“你读过书，应该能明白表象和具象有时候是两回事。你所看到的阿敏，本来就是假的，就是个表面的假象而已。怎么说呢，真实的阿敏和我有点类似，我这么问你吧，你觉得我怎么样？”



	 



	“我不喜欢你。”



	 



	“那你一定也不会喜欢阿敏。而我也不喜欢你，那么阿敏也不会再喜欢你了。大概就是这么回事。“



	 



	熊想了一会，没说话。不知道他明白了多少。



	 



	这时候，看热闹的人群躁动起来。借着地上的烛光我可以看到他们不约而同地仰起脸，朝四楼阳台那里观望。排头的几个女生兴奋地跳起来，嘴里喊着阿敏的名字。我和熊抬眼一看，只见阿敏的一张脸从阳台栏杆那边伸出来，头发披散，在风中猛烈地摇晃。



	 



	“他妈的，你们要是喜欢那头熊，那你们就跟他在一起好了！不要再来烦我！”



	 



	阿敏的这句话如同一座轰然倒塌的高楼。说完，她转身走回宿舍，把推拉门重重地关上。



	 



	人群一瞬间安静下来，我和熊这边，也是一点声响都没有。



	 



	熊扒拉开人群，俯身收拾起摆在地上的蜡烛。我看着他走过去的背影，那座厚实的臂膀似乎缩小了许多。我有点可怜他，走上前，帮熊吹灭了几只蜡烛。



	 



	人群散了，就像一群被烟头吓走的蚂蚁。熊也走了，临走前冲我挥了挥走。我想，他应该是不会再回来的。



	 



	第二天，阿敏手里拎着两罐啤酒，一路小跑来见我。



	 



	“昨天真是感谢你。”



	 



	“没什么。”



	 



	我接过冻得恰到好处的啤酒。虽然天气转凉，但啤酒还是冰的好喝。阿敏扯开拉环，泡沫星子从梨一样的瓶口里涌出来。



	 



	“这件衣服，我送你的吧。”



	 



	阿敏用手指了指那柄老式左轮手枪，还有中间的几朵玫瑰花。我把手机掏出来，打开枪与玫瑰乐队的《bad obesseion》，递给阿敏一只耳机，把另一只塞进自己耳朵里。



	 



	我们走向教学楼，一路喝着啤酒。阿敏说她想吹吹风，而教学楼顶的天台是绝佳的吹风场所。爬到第六层，视野一片开阔，可以看到海，海的对面是几栋正在建设的商品房。风很大，枪与玫瑰的音乐停了很久，但我们都没有把耳机摘下来。



	 



	“还有追女生？”



	 



	阿敏转过头问我，黑发缠绕着她的脖颈。



	 



	“上次以后，就再没有了，估计永远也不会追到。”



	 



	“你说过，追女生这种事，像什么来着？”



	 



	“爬楼梯。”



	 



	“楼梯有多高？”



	 



	“很高很高，永远也爬不完。”



	 



	“那楼顶有什么呢？”



	 



	“不知道，从没上去过。”



	 



	“会不会是月亮，还有几颗星星？”



	 



	阿敏伸手指了指夜空。月亮很圆，颜色淡黄，散发出奇异的光，像一只陈旧的奶酪。几颗闪亮的星星在淡薄的云层间若隐若现。



	 



	我们把喝空了的啤酒罐放在天台栏杆扶手上。又一阵强风袭来，罐子被吹倒，掉到楼下。



	 



	阿敏凑向我，朝我的脸颊上亲了一下。



	 



	“还是最喜欢你了，阿平。”



	 



	我没说话，伸出冰凉的双手，捧住阿敏的脸。她的脸很热，我的手好像会在这样的热度之下融化。我把自己的嘴唇贴住阿敏的嘴唇，我们吻在一起，残留的酒精在我们的齿间缓缓流动。



	 



	我突然明白过来，自己是很喜欢阿敏的。尽管她曾经跟一头熊在一起，但那好像从来没有发生过，根本就无所谓。


www、xiaoshuotxt.com



电梯里的小人

＿t＿xt，小说天堂

	电梯只要停在四楼，吱吱扭扭的怪异声响就会随着厢门向两边张开而产生，每每如此。响声持续两到三秒，直到电梯门完全敞开为止。其间不再有其他声音发出，电梯内是一片沉寂，衬托着电梯门的怪叫，如同白纸上突然划过一道黑线。这样的响声令我联想起巴赫的小提琴独奏，婴儿的哭声，发情的猫。



	 



	“实在是不像话。”



	 



	我这么想。对于图书馆这样庄严肃穆，甚至在某些时刻显得有些神圣的地方，拥有这么一台电梯，拥有这么一层四楼，说得尖刻点——简直是一种耻辱。成直线排开的书架，整齐摆放在架子上的图书，沉默不语的读书人，静静地立在门边的饮水机：图书馆的所有事物有序地组合起来，构成一种和谐的状态。而如此来之不易的状态在四楼被打破，电梯的怪叫声好像一柄尖锥，精确地打某个薄弱点上，裂纹随之产生。单从个人而言，你或许在思考数学题，或许沉浸于文学作品的高尚情感，或许正在盘算月末的生活费，突然在四楼听到这样的噪音，难免受到惊吓，平稳的状态被击碎，脑中所想之物瞬间消失不见——图书馆原本不该如此。



	 



	今天晚间，我坐上电梯，从九楼下来。临近闭馆，整栋楼里恐怕只剩我一个。电梯又莫名其妙地在四楼停下。厢门缓缓开启，噪音随之而来，吱吱、嘎嘎，“嘎”以一种又细又长的声调持续着，响了很久。门外面却没有人。我等了一会，依旧没有人影。



	 



	小人这时候站在我的面前。



	 



	小人通体白色，身高约一米，一个头，一个身子，两只胳膊两条腿，没有五官，也没有趾头，就是一个模糊的人形而已。某个网络代理商的吉祥物，长的就是这幅模样，但我一时想不起那家公司的名字。



	 



	“哎呀哎呀，被你看见了。”



	 



	虽然没有嘴，但他能说话。我愣愣地站在原地。



	 



	“叫我小人就好。”



	 



	他走进电梯厢，伸出右手拦住电梯门，不让它关上。



	 



	“这层楼的电梯门，总是发出奇怪的噪音。”



	 



	“的确。”



	 



	“不过嘛，怪事总不会无缘无故发生，你说对吗？”



	 



	“当然。”



	 



	“既然今天偶然遇上了你，就带你看个究竟。想知道噪音的来源吧。”



	 



	我不急着回家，回家以后也不知道该做什么，恐怕逗一逗猫，抽几支烟，就睡觉了，不如跟小人走一趟。



	 



	我答应小人的邀请。



	 



	“那好。”小人抬起那颗圆溜溜的头，看了我一下。虽然他也没有长眼睛，但我能感受到他的目光。



	 



	“帮我挡一下电梯门。”



	 



	我照做了。小人从我看不到的地方拖出一张折叠梯，摆在电梯厢的正中心。电梯上方由两块半透明的塑料板拼接而成，透过塑料板板，隐约可以看到一台长方形的抽风机，还有两条横亘其间的日光灯管。小人爬上梯子，卸下一张塑料板，让我拿在手里。少了板的遮蔽，里面的那盏灯放射出刺眼的白光。小人接着切断那盏灯的电源，把灯也拆下来，也让我拿在手里。抽风机嗡嗡作响。小人伸起短小的手，越过那台抽风机，顶开电梯顶部的盖子，一溜烟钻进黑漆漆的缺口。



	 



	“上来吧。”



	 



	小人在上面喊。



	 



	“这些东西怎么办？”



	 



	小人的头从缺口伸出来，我指了指摆在地上的塑料板，日光灯，还有那架梯子。



	 



	“不用担心。”小人摆了摆手，



	 



	“这部电梯暂时不会被使用了。”



	 



	我不明白小人说的是什么意思，但他的语气淡定，甚至有几分自信。应该没有问题，我想。



	 



	我顺着黑漆漆的盖口，跟在小人后面钻入电梯顶部。想不到上面还亮着一枚灯泡，黯淡的黄色光线由此散发而出，笼罩住我与小人周围的一处窄小空间。小人在我身后把盖子严严实实地盖上，压好，下面的白光一丝也没有透上来。



	 



	现在——几点几分，家里的猫粮可吃完了，电脑是否接到新邮件？我抛开种种顾虑，同小人并排站立于鲜有人涉足的空间。完完全全的安静，如海水一般将我淹没。昏黄的光线下，可以看到细小的尘埃静静地漂浮。光亮随着电梯井的升高而逐渐变暗，直至在三四米远的地方完全散开。再往上，就只能看到黑色，绝对的黑色，密度极大的黑色，浓稠得似乎可以滴下粘液的黑色。



	 



	“坐下吧。”



	 



	我盘腿而坐，小人递给我一只杯子，里面装有热水。



	 



	“谢谢。”



	 



	电梯顶部不光有灯，还有一张铺盖，一个枕头，一旁的被子叠得整整齐齐，但都比正常尺寸小了两圈，想必是小人的床。



	 



	“住在这？”



	 



	“当然，方便工作。”



	 



	我喝下一口热水。



	 



	“什么工作？”



	 



	“发出噪音，等到这台电梯在图书馆四楼停下，我就按下开关，发出噪音。”



	 



	小人说完后就坐下了，他坐得笔直，两条短腿并在一起向前伸展。我端详着小人，很难将他模糊的人形同电梯在四楼发出的噪音联系在一起。我原以为噪声只是这台电梯与四楼自身的问题，可万万没想到，居然还有一个小人躲在幕后暗中制造这一切。



	 



	“这工作，图书馆安排的？”



	 



	“不，”小人摆了摆圆溜溜的手，“跟他们没关系。纯粹是我个人的行为。”



	 



	“何苦如此！”



	 



	“这是必要的。”小人用上深沉的口吻，“不觉得这座图书馆有问题？”



	 



	“从没觉得过。”



	 



	“毕竟不是馆里的人，”小人身子一弯，脸凑过来，“可是我已经待在这里很久了。”



	 



	我把杯子放下，怔怔地看着小人空白一片的脸。我感到小人正在死死盯着我，但就算我换一个角度看小人，他还是在盯着我看。只要我注视小人，小人就肯定在注视我。恐怕这是长着一颗圆溜溜的脑袋却没有长眼的缘故。



	 



	我把目光移开，转而环顾四周。这里空间狭小，我跨出一个大步，就可以从一头踩到另一头。如此逼仄的空间，对于我，一个空间感很强的人，是一件不大容易接受的事实。只要身处狭窄的地方，我的胸口就喘不上气，要是被迫长年累月住在电梯顶，恐怕几天以后我就会窒息而死。但电梯顶对于体积几乎缩小了一倍的小人，大小正好合适。



	 



	“不是说要给我看噪音的来源？”



	 



	“对对。”



	 



	小人站起来，把我引向电梯门所在的那一边。我小心地迈了两步，尽量不让鞋子碰到床单。小人把那盏灯泡拿在手上，往电梯边缘伸过去，照亮了墙壁与电梯门之间细小的空间。借着灯光，我看到一排紧贴在电梯门上方的黑色小装置。装置呈圆形，荔枝般大小，但几乎没有厚度，



	 



	“发声装置。”



	 



	小人解释道。



	 



	“按下按钮，声音响起，再按一下，声音消失。”



	 



	“所以说，吱吱嘎嘎的声响，就是这么来的？”



	 



	“正是。”



	 



	小人按下按钮，尽管电梯门纹丝不动，声音还是传出来了。



	 



	“够了够了。”



	 



	我赶紧阻止小人。声音立刻停止。



	 



	“完全听不出是音响里发出来的啊。”



	 



	“电梯门滑道里也装了一排，上下同时出声，立体声环绕效果，完全以假乱真。”



	 



	我退回原来的位置，再次盘腿坐下，喝了一口水。



	 



	“的确厉害。”我如实相告。“还做点别的吗？”



	 



	小人在距离我一米来远的地方站着，只有在这个时候，我们头顶的高度才处于同一条直线。



	 



	“光这工作就够受的了。每天需要清洁装置，每隔三周还要进行技术检修。另外，操作按钮也是技术活，毕竟一开门声音就得响，门一关上声音必须消失，不能显示出人为的痕迹，毕竟，必须要让人们相信，这是图书馆自身的问题。”



	 



	我点点头。在这方面，小人的确做到了丝丝入扣的地步，完全没有露出一点破绽。



	 



	“要是今天没碰上你，恐怕我会一直把噪声当成图书馆的问题来看待噢。”



	 



	“别告诉任何人。”



	 



	我感觉小人又在看我。这感觉令我厌烦，但就像踩在鞋底的口香糖，怎么甩都甩不掉。



	 



	“没问题。”



	 



	我和小人又坐了一会，说了些话。我掏出一根烟点上，小人也找我要了一根，接着从黑暗的角落里拿出一只烟灰缸。想不到他也会抽烟，虽然没有嘴，但烟头放在嘴巴的位置上，渐渐就短小下去，烟雾也从嘴的位置那边不断喷吐而出。



	 



	干坐了一会，胸口闷得不行。



	 



	我干脆起身，同小人告别。时间也不早了。



	 



	“不再坐会吗？我已经好久好久没有和人说过话了。”



	 



	我答应下次再来拜访，就从电梯盖口那里跳下去了。塑料板，日光灯，还有折叠梯，都原封不动地摆在原地。电梯门也死死地咬合在一起。



	 



	“你等一下。”



	 



	小人在上面说。



	 



	话音刚落，电梯门徐徐敞开，怪异的声响倒没有发出来。我总感觉少了点什么，但安静的电梯总归令人舒适。



	 



	图书馆大门紧锁，我推开一扇窗户，翻身跳出。还好没有被困在里面，不然无论我说什么，都解释不清。



	 



	电梯停在四楼，厢门却没有打开。头顶处传来金属碰撞在一起的声响。盖口被掀起，一只日光灯熄灭，一块塑料板接着被一对短小的白手拆下。最后，一架折叠梯从黑洞洞的盖口里边缓缓降落在地。



	 



	“上来吧。”



	 



	几天以后我再次听到小人的声音。



	 



	“不会被发现？”



	 



	“在你上来之前，这部电梯暂时不会被使用。”



	 



	又是这句话。



	 



	“把梯子拉上来。”



	 



	等到塑料板被装上，日光灯重新亮起，铁皮盖口回到原位，电梯突然打了一个趔趄，小人和我的身体随之晃动，感受到电梯的上升。它重新开始运转了。



	 



	“这几天如何？”



	 



	小人招呼我坐下。



	 



	“养的猫溜走了，不过一天以后就回来了。”



	 



	小人点点头。



	 



	“还是自由自在点好。”



	 



	电梯以一种不紧不慢的姿态向上升去，借着摆在小人床边的小灯，可以看到四周的灰色墙壁正以均匀的速度向下滑落。两条粗大的钢丝绳分别悬挂在两侧，几乎要与墙壁贴合在一起，正顺着电梯的运行缓慢流动。我伸手触摸光滑的壁面，感受到一股纯粹的冰凉，指尖仿佛有一弯静静的溪水流淌。我细细体味着，想象到电梯井里的墙壁长年累月浸泡在黑暗中所孕育而出的冰冷。小人就生活在这里。



	 



	电梯即将到达十三楼，图书馆最顶层。随着电梯厢向上逼近，昏黄的灯光已经可以照出位于顶端的滚轴的大致轮廓。吊着电梯的钢丝绳缠绕其间，滚轴放松绳索，电梯就往下落，滚轴拉紧绳索，电梯就往上升。我看到电梯井顶部，那块灰色的水泥板与我和小人之间的距离越来越小，我先是站着，接着不得不坐下，天顶逐渐向我压将过来。如此近距离之下，我清楚地看到悬在两侧的黑色滚轴，清楚地看到一块发青的金属盒子放在两个滚轴之间。盒子内的电动机静静地运转，可以听到咝咝，咝咝，齿轮转动的细小声音。最后，我不得不把腰也弯了下来。



	 



	“咣当”一声响，电梯停在所能达到的最高处。电梯顶与电梯井顶上下闭合所形成的空间中，我清楚地看到小人的身高正好等同于这块空间所具有的高度。他没有坐下，膝盖也没有弯，笔直地站着，圆溜溜的小头正好与电梯井顶的灰色水泥板相切。



	 



	“来过十三楼？”



	 



	小人问。



	 



	“没有。”



	 



	“行政办公室就在这一层。”小人单手一挥，“这座图书馆的罪恶全部发源于此。”



	 



	我没有应声，一股强烈的胸闷感如同一双巨手扼住了我的喉咙。呼吸愈发困难，想要说话，声音却发不出来。我勉强从口中挤出这几个字。



	 



	“什么时候下降？”



	 



	小人还来不及回答，齿轮转动的声响再次从那块青色盒子里传出来。电梯很快就降下去了。方形空间迅速拉长，天顶缓慢沉入上半部分的无孔不入的黑暗，我的身体一下子舒坦下来。



	 



	“刚才怎么了？”



	 



	“胸闷，空间一狭小，人就胸闷，老问题了。”



	 



	“不要紧吧？”



	 



	“没关系。”



	 



	我站起来，打了个哈欠，伸一下懒腰。



	 



	“就要停在四楼了。”



	 



	小人不紧不慢地说，接着掏出那块按钮。按钮的小半部分，此时有一盏红色的光点不停闪烁着。



	 



	“有人在电梯里按下四楼，或者四楼的电梯按钮被按下，红灯就会闪。”



	 



	我能感受到小人那张空白的小脸上，此时显露出的严肃表情。



	 



	“先别出声。”



	 



	小人认真起来，我只静静看。显然，电梯停在四楼，对于小人来说，是一件极其重要的事情，但我却难以体味到小人的感情。他的所作所为在我看来，可以说是一点意义都没有。但我又不好跟小人这么明讲。况且，我脑中突然闪过，就在几天以前，我不是还对图书馆四楼的奇怪声响表示出强烈的排斥情绪么。现在，这个噪音制造者就站在我面前，而我将一言不发，从头到尾地把噪音产生的过称原原本本地看上一遍，感情难免也跟着复杂起来。脑海里闪现出阻止小人的念头，但这么做又毫无意义。我干脆什么都不要想，转而仔细注视起小人。小人此时已经摆出一副庄严的姿势：左手握着按钮，右手微微前屈，双脚并拢，站得笔直，就算我推他一把，他也能屹立不动。小人手里的按钮上，红点跳动的频率越来越快，直至在电梯停下的一瞬间变成一段持续的红色光线，不再闪烁了。电梯门缓缓开启，我从传入鞋底的一阵轻微振动中判断。而就在这同时，小人按下按钮，“吱吱嘎嘎”的声响立即响起，穿过电梯顶的金属板，传进我的耳朵。脑中神经再次绷紧，三样事物快速地在脑海里旋转：巴赫的小提琴独奏，婴儿的哭声，发情的猫。



	 



	我尽力将注意力从噪音身上转移开。我想到小人，我试图理解小人的意义。



	 



	随着厢门关上，“吱吱嘎嘎”声又重复了一遍。



	 



	声音终于停止，一种前所未有的安静如同纱布般层层包裹住我的耳朵。



	 



	“厉害厉害。”



	 



	我实话实话。能把时间掐得如此准确，没有经过一番刻苦训练，没有具备某些天赋，是根本做不到的。



	 



	“过奖了。”



	 



	小人谦虚地说。



	 



	我们重新在电梯顶上坐下。小人把被子朝我推过来，示意我把它垫在屁股下面，可以坐得舒服一些。



	 



	“太感谢了。”



	 



	小人摸了摸额头。



	 



	“往后的一段时间里，恐怕会有点忙。”



	 



	“人多起来了。”



	 



	“每天都是如此。”



	 



	我把烟掏出来，拿出一根叼在嘴上，又递给小人一只。我帮小人点上火，接着点燃自己的烟。小人站着，圆头微微扬起，吐出一大团烟雾。我坐在小人的被子上，感觉舒服极了。



	 



	“看来挺辛苦的。”



	 



	我坦言。



	 



	“真的不容易，不过，你想想，都干了这么久了，早就习惯了。”



	 



	“没想过放弃？”



	 



	“这倒没有。”小人的头转向我。“从没想过。毕竟这项工作，意义重大，总得有谁坚持做下去。”



	 



	“究竟是什么意义？”



	 



	“等会跟你说。”小人把烟头弹飞，用手掏出按钮，可以看到按钮下面的红色光点又在激烈地跳动着。我转了个身，背向小人，默默地把这根香烟吸到最底部。



	 



	吱吱嘎嘎声又响了十几遍，十三楼也去了两回。但噪音不再那么刺耳，胸口也不再发闷，身体显然已经适应了周遭的环境，四周的黑暗也慢慢将我包围。我一会坐着，一会站着，一会干脆躺在凉丝丝的金属板上，无所事事，只等着小人忙完这一阵。



	 



	“刚才说到什么？”



	 



	小人突然发问，我转过身子，坐起来。



	 



	“工作的意义？”



	 



	“对，意义。”



	 



	“是什么。”



	 



	“我觉得吧，图书馆的一切都太有序了。你想想，桌椅整齐摆放，书架并排对齐，书本标上编号，放置在相应位置，饮水机里的水保持供应，看书人自始至终一言不发。”



	 



	“这有问题吗？”



	 



	“当然有。你想过吗，为什么椅子不可以放歪一点，为什么书本要统一编号，为什么看书人一句话都不能说？”



	 



	“图书馆就应该这样嘛！要是按你说的来，岂不要乱套。把一切都布置得井井有条，图书馆才能发挥最大效用。”



	 



	“你这样想，当然不行了。越过表象，越过图书馆的表象来看问题。不要在乎什么效用，也不用考虑什么人类的便捷。必须看到隐藏在背后的形而上意义。不过，我也不能强求你。我在这里待了这么久，才终于看出点什么来。跟体制有关，这座图书馆的体制有问题。”



	 



	“体制问题？”



	 



	“正是。图书馆选择了这种体制，那么在这种体制的环境中，只允许整齐的书架，不允许歪斜的书架，只允许完好的桌椅，不允许有缺口的桌椅，只允许安安静静，不允许大声喧哗。体制排除异己，体制只站在有着整齐书架的一边，而对于另一边，对于歪斜书架的一边，体制就要竭尽全力反对，就要把另一边当成错误来看待。但是，哪一边都没有什么对错之分，哪一边都有存在的意义。图书馆这么做，体制这么做，就是不宽容，就是一种不自由。”



	 



	小人说得头头是道。



	 



	“为了向图书馆宣誓另一边的存在，我必须制造噪音。从安静这一点上来说，这所图书馆简直是做到了过分的程度，一丝噪音都不被允许，这怎么行呢？这是对可能性的否定，而可能性就是这个世界赖以维持的根本。说白了，这座图书馆就是在同这个世界抗衡。”



	 



	原来如此。



	 



	“何苦只在四楼发出噪音而已？你可以在每层楼都这么做。”



	 



	我接着问。



	 



	“要是噪音多了，难免引起官方的注意。”



	 



	“必须偷偷摸摸？”



	 



	“必须如此。我们这一边的力量太薄弱了，随时都有可能被图书馆体制扫地出门。”



	 



	我点点头，表示同意，不得不说，小人的这番话还挺有道理。



	 



	我就这么无所事事地陪着小人，在电梯顶上待了一整天。临走的时候，小人还有些依依不舍，那颗圆溜溜的小头从电梯顶的盖口伸出来，冲我说道：



	 



	“下次再来。”



	 



	不久之后的某一天，刚刚完成电脑前的工作，我从桌前站起来，猫在脚边窜来窜去。我走进厨房，做了一份三明治，看了看挂在墙上的钟。时针刚刚走过中午十二点。我一边咀嚼三明治，一边在脑中盘算着下午该做什么。是带着猫出门走走，还是去图书馆看书，或者上电梯和小人再见一面？我的思路在三个可能性之间来来回回，时间慢慢过去，两片三明治已经从盘子落入我的肚子。



	 



	门铃响了。



	 



	我想不到谁会在这个时间上门拜访，只好先开门再说。两个保安站在门口。正是那所图书馆里的两个保安。每次我经过图书馆大厅，都可以看到他们或站立或坐在折叠椅上的身影，所以我很快就认出了他们。



	 



	“有什么事吗？”



	 



	“您现在可方便？我们馆长想要见您一面，麻烦您跟我们走一趟。”



	 



	站在左边的保安发话了。



	 



	“现在？”



	 



	“就是现在。”



	 



	“能告诉我为什么吗？”



	 



	“您亲自到馆长那里去吧，他会把一切都解释给您听的。”



	 



	两个保安的外型几乎一模一样：上身穿淡蓝色制服，腿上是一条烫得平整的深蓝色工作裤，皮鞋油光发亮，一尘不染。腰带上系着一根电棍，也都别在左手边。还有一点不得不说，他们身高一致，胖瘦也几乎相同。看着两个一模一样的保安，小人的话语突然在我的耳边响起：“体制排除异己。”



	 



	“能等我把午饭吃完了？很快就好。”



	 



	“没问题。”



	 



	“那进来坐坐吧。”



	 



	“不必了，我们站在门口等您，这是我们工作的一部分。”



	 



	“不喝点水吗？”



	 



	“谢谢您，不用了。我们必须认真履行自己的职责。”



	 



	以上的话全部出自左边保安之口。



	 



	其实午饭吃不吃完都无所谓，反正我今天的胃口也不怎么样。我只是想再拖延一下时间，把两个保安请进家门，同他们聊一聊，以便搞清楚事情的原委。但他们完完全全拒绝了我的邀请，搞得我现在有些不知所措，但又不好明说：



	 



	“既然你们不想进来坐那我们就直接走好了反正这顿午饭吃不吃对我来说都无所谓。”



	 



	无奈，我只能硬着头皮把剩下的两片三明治塞进肚子。这段时间里，房门敞开，两个保安一左一右，站得笔直，没有发出一点动静，犹如两座塑像。临走之前，我扭头看了看蜷缩在沙发上的猫。它愣愣地扫了我一眼。



	 



	下了车我们径直走进电梯，来到图书馆13楼。电梯没有在四楼停下，但我下意识地望了望上面，似乎能透过塑料板，日光灯和电梯顶，看到小人的一举一动。此时他应该站在冷冰冰的金属盖上，时刻注意着手中的按钮。



	 



	13楼电梯外是一条长长的走廊，我走在中间，两个保安左右随从，紧跟在后。我不知道馆长室究竟在哪里，但走廊只有这笔直的一条，也没有走错路的可能。我们脚步轻盈地向前迈着，地面将鞋底的声音吸收得一干二净，我们之间也没说上一句话，总之以我为中心的这只队伍就是一点声音都没有发出来。走廊地面用大块的白色大理石铺设而成，头顶的天花板雪白一片。一排排深棕色的木门相对而设，每隔一门，走廊两边分别设有两盆绿色植物。总而言之，这间走廊以一种完美的对称性架设而成。拥有这样的十三楼，难怪整座图书馆都显得井然有序。



	 



	走了一会，尽头处渐渐清晰起来。两扇深棕色木门合并在一起，之间的缝隙呈一条直线。要是这条直线继续在地面上延伸下去，直至走廊的另一头，那么十三层肯定可以被这条线划分为完全相等的两块。



	 



	馆长室就是那一间。



	 



	走在我身后的保安跨步向前，替我把门推开，在我走进去之后，就迅速把门关上。整套动作里，没有丝毫多余的停顿。



	 



	馆长坐在办公桌后面的一张皮椅上，身后是一面落地窗，从这么高的地方望出去，可以看到远处的海。阳光化为无数张闪闪发亮的碎片，播撒在平静的海面。时值中午，海那边一个人影也没有。



	 



	“坐吧。”



	 



	馆长微微一笑，冲我点头示意，两只手架在办公桌上，十指紧紧相扣。



	 



	“小人的事，我们已经调查清楚了。”



	 



	馆长开门见山，我则被这句话打了个措手不及。



	 



	“我们一直疏忽了电梯停在图书馆四楼时那个怪异声响的来源，认为它只不过是一个不起眼的技术性问题，这是我们在工作上的一大失误。但就在昨天，这个问题得到有关部门的密切注意，我们以那部电梯为中心，进行了一次彻彻底底的调查。事件真相很快就浮出水面，我们已经掌握了和小人有关的全部信息。而你，也进入了我们的视线。我问你，你跟小人有着某种程度上的往来，对吧。”



	 



	馆长瞪大双眼，两根细长的眉毛高高扬起，犹如两把意欲向我劈来的尖刀。



	 



	“是的。”



	 



	看来小人的事情，图书馆已经全都知道了。我不好隐瞒什么，不过也没什么可隐瞒的，只能老老实实乖乖作答。



	 



	“算得上是朋友？”



	 



	“不清楚。”



	 



	“你们之间做过什么事情？”



	 



	我说我被小人邀请到电梯顶盖上，聊天，抽烟，观察他怎么制造噪音。不过只是观察而已，至于真正的行动，我根本就没有插手。



	 



	“很好。”



	 



	馆长把手松开，在半空中扬了扬，做了一个劈砍动作。



	 



	“我们即将针对小人展开行动。”馆长冷峻地看了我一眼。“而你，作为唯一一个跟小人有来往的人，我们有必要在行动期间对你保持密切监视。此次行动追求高效严整，不容许有任何疏漏。”



	 



	“那我该怎么办？”



	 



	“待在这里。等行动一结束，你就可以走了。”



	 



	图书馆已然做好了周密的准备——信息掌握充足，保密工作一丝不苟，就差最后一步的行动了。看来小人这回在劫难逃，对此我也无能为力，我对着馆长摊摊手，耸耸肩，表示服从图书馆的安排。



	 



	馆长侧身从办公桌下搬出一台电视。一台样式老旧的电视，四周棱角分明，屏幕只有八寸到十寸大小，周身包裹着乳黄色塑料壳。阳光从落地窗外倾泄进来，打在黑亮亮的屏幕上，反射进我的眼睛。



	 



	“你要是闲得无聊，可以打开看看。”



	 



	说完，馆长推开靠背椅，跨步走向门口。经过我身边的时候，他突然想起什么似的，扭头问我要不要喝点茶。



	 



	“如果午饭还没吃，图书馆也可以免费给你提供一份盒饭。”



	 



	我摆摆手，拒绝馆长的好意，说自己根本没有胃口。两片胡乱吞下，咀嚼不彻底的三明治此时在我的胃里翻腾，胀得难受。胸口也莫名其妙地闷起来。馆长室里的空气好像和外面的空气有所不同，不适合我这样的人充分呼吸。



	 



	馆长走出房间，门口传来钥匙转动的声响。



	 



	我被锁起来了。



	 



	房间里闷得难受。虽然天花板内的中央空调保持平稳运转，但我感受不到一丝空气的流动。我走到落地窗边，试图推开窗子，呼吸外面的新鲜空气，但落地窗上的玻璃是整块整块地契入镂空墙壁的，根本没有打开的可能。我懊恼地抽出一根烟，点上。



	 



	眼下，我只能尽力调整呼吸，使肺部平缓地一张一闭，节奏不要太快，也不要太慢，以此来适应馆长室里密闭的空气。



	 



	我看了看海。只要天气晴朗，晚间我就会抱着猫去沙滩边走走。无边无际的海的那一边吹来撩人的凉风，积郁了一整天的暑热被悄无声息地带走，无与伦比的舒畅灌注全身。我很喜欢那处海，如果有机会的话，我也要带小人去那里走一走。如果总是在电梯顶待着，对他的健康应该没有什么好处吧。



	 



	鞋底在大理石地板上咯噔作响。



	 



	我踱回椅子，让身子深深沉入椅背软垫。我伸手拉过那台小电视机，按下右下角的开关。“啪”一声响，紫光倏忽划过电视屏幕，画面渐渐清晰。从电视的黑白屏幕里，我看到一座电梯的内部——镜头悬在厢内左上角，日光灯的白光透过塑料板，从上面照射下来，电梯门紧闭，里面没有人。我一下子辨认出，这正是小人所在的那座电梯。



	 



	这时候，画面中的电梯门徐徐展开，那两个带我来到馆长室的保安显现出来。他们的五官在画面里并不能看得细致，也就无法辨别出他们究竟是左手边的那一个，还是右手边的那一个。在模糊的监控器镜头里，他们宛如一对惟妙惟肖的复制品。保安后面还有几颗人头攒动着，随着保安踏入电梯，后面人的身影也能看得清楚了——手持扫帚的清洁工紧随保安之后踏入电梯，而他身后又跟着两名电梯工。他们这一对类似于两个保安，似乎也长得一模一样。一样的身板，一样的步态，唯一不同之处在于他们手中的物件：一个提着黑色工具箱，一个扛着一把折叠梯。随着身后的三个人涌入电梯厢，率先进来的两个保安让出身位，分别站到两头的角落里。借着敞开的电梯门，我还看到一个人的下半身。如果我没有记错，那个映现在画面中的下半身，穿着的正是馆长的西服裤子。看来馆长站在人群后面，时刻关注行动的进展。



	 



	摄像头无法传递声音，但应当有人下达了一声指令。拿着扫帚的清洁工率先开始自己的任务。他高举双臂，用扫帚捅着最外层的塑料板。清洁工使出全身力气，监控镜头也不禁受到力量影响，小电视画面边缘一阵一阵地泛起毛边。一根粗大的扫帚柄正好挡在镜头前，我甚至可以把圈形木头上的一处暗色油渍看得很清楚。半透明的塑料板掉在地上，声音并没有传过来。



	 



	我坐在黑白电视前看着那一幕，一阵刺耳的声响仿佛传到我耳边，那块塑料板掉在地上的同时，好像也正正砸在了我的胸口。肺里的气体一瞬间被挤压而出，喉头处仿佛被塞入一团无形的棉花，窒息感紧紧抓住我的全身。我尽力向后靠，仰起头，疏通身体，伸展肺部，终于渐渐缓了过来。



	 



	画面那边，清洁工拾起那块塑料板，走出电梯，消失在镜头外。小电视前仿佛上演着一出戏剧，舞台就是那座电梯，开场人物清洁工刚刚退入幕后，扛着折叠梯的电梯工紧接着粉墨登场。他把折叠梯在电梯厢中心架好，还用双手在楼梯踏板上压了压。确认梯子已经架牢，他便向后一步，靠边站住。另一位电梯工提着黑色工具箱，顺着梯子爬到最高处，坐上顶部的靠垫。他把箱子递给同伴，伸出双手，手掌越过了监控器所能捕捉到的范围。上方的光线突然暗下去了，我坐在这一边，想象着他把一条日光灯管卸下来的情景。白色的灯管掠过监控镜头，递到另一个电梯工手里。小电视的画面边缘再次泛起弧形的波纹，波纹时强时弱。突然，一阵抖动剧烈地传来，几条黑线强行插入电视画面。



	 



	就在这一瞬间，我的心跳突然加快，如一条野兔般剧烈跳动着。我仿佛坠入真空，鼻孔感受不到空气的存在。这着实吓了我一跳。我从靠背椅上弹起身子，双手叠加在胸口，尽力按住肺部。好在这阵感受很快消失，我也就慢慢平静下来。



	 



	电视屏幕里，那块方形的金属板已经被电梯工拆卸而下，此时正拿在另一个电梯工手中。做完了这些工作，他不紧不慢地从折叠梯上下来，接过同伴手里的日光灯，提起放在脚边的黑色工具箱。两个一模一样的电梯工就这样一前一后地消失在监控镜头外。



	 



	这时候，立在两边的保安向电梯厢中部聚拢过来。他们抬起脸，嘴上在说些什么。我想，小人这个时候应该出现在盖口那里了。两个保安讲了一会，嘴唇不再翻动，但两对眼睛始终紧盯着盖口所在的方向。敞开的电梯门外，馆长的下半身终于活动开，朝镜头所在的方向走来。他斜身越过那架折叠梯，正正站在舞台的中心。一道隐形的强光似乎打在馆长身上，从馆长以气度不凡的步伐迈入电梯门开始，那道光就一直追随着馆长的身影。



	 



	他在电梯厢中心站定，脸略微抬高，眼睛望着的位置同两个保安一致。馆长张嘴说话，脸部表情松弛，不像两个保安那般，把脸紧紧绷着。馆长说了一会，但盖口那边似乎一点动静也没有。此时我很想亲自下到那座电梯，把监控器摄像头朝上方掰过去，以便能够看到小人。但如果我能走出这间馆长室，我又何必干坐在这里面对着颜色黑白又没有声音的八寸电视机呢。



	 



	突然，画面右侧快速闪过一件白色物体。我以为这架老掉牙的电视机又出了什么问题，但随着那件白色物体向远处飞去，它在画面当中逐渐变小，直至正正砸在馆长的脸上，我才看清楚那正是小人的枕头。两个保安身子向后倾斜，僵在原地；馆长来不及躲闪，脸上还挂着那副温和的表情，直至枕头滑落在地，他才反应过来。只见馆长大手一挥，两个保安手脚慌乱地爬上折叠梯，消失在电视画面中。聚集在馆长身上的聚光灯瞬间熄灭。



	 



	馆长怒目圆瞪，尽管画面模糊，但还是可以把那两对如铜铃般的眼睛里喷射出的愤怒火花看得一清二楚。电视画面开始剧烈抖动，一阵强大的压力仿佛一条扑食的猛虎，将电视前的我死死按在软垫上。我大口喘着粗气，双手无力地耷拉在半空，一时间什么力气都没有了。但我的眼睛依旧紧紧盯着黑白电视屏幕。我必须知道小人接下去的命运。



	 



	不多时，小人的身形突然重重落在电梯厢的地板上。他被两个保安粗暴地从盖口处丢了下来。我看到小人那副矮小的身体，短小的四肢，圆溜溜的头，脸上空荡荡一片。原本洁白的身躯，在电视画面的黑白图像中变成一片浑浊。我看到小人站起来，在馆长高大的身躯前显得异常渺小。他们对视了一会，我这边什么声音都没有听到，但我相信，在电梯里面，此时也是一片死寂。



	 



	我倒在靠背软垫上，眼前一黑，感受到身躯正在坠落。我慌忙四处张望，但什么都没有看到，唯有无穷无尽的黑色包裹住我的视线。电梯井，我想起来，我见过这样的黑色。当我与小人并排站在电梯顶，朝头顶张望时，眼前所见的就是这种黑暗。我明白过来，我此刻被那股力量投掷进深不见底的电梯井，只能在这永无尽头的高度中不断坠落。



	 



	绝对的黑色，密度极大的黑色，浓稠得足以滴下墨汁的黑色。



	 



	往后我就失去了意识。



	 



	体温渐渐上升，肉体发热发红。一股强烈的光线试图冲破我眼前的黑暗。我顺从地拉开眼皮。我看到图书馆大厅，落地窗外的阳光洒满全身。我躺在一张沙发上。



	 



	“醒了。”



	 



	保安的声音。



	 



	“要向馆长报告吗？”



	 



	另一个保安的声音。



	 



	“不用了，放他走就是。馆长已经被小人的事情搞得筋疲力竭了。”



	 



	我意识模糊，但听到小人两个字，脑子马上清醒过来。



	 



	“小人怎么样了？”



	 



	我立马直起身子。



	 



	“对不起，对此我们无可奉告。这是我们工作职责的一部分。”



	 



	本来是想带小人来看海的。



	 



	我光着脚踩在沙子上，数着猫咪跑过时留下的脚印，再次想到电梯里的小人。



	 



	可我却再没见过他。



	 



	夕阳漂浮在海面上，如同一只在沸水中翻腾的鸡蛋。图书馆的方形大楼屹立在不远处，外墙的玻璃借着余晖，向四周散发出冷冰冰的光线。



	 



	因为小人事件，我的名字登记在册，不再被允许进入那间图书馆。



	 



	我一步一步慢悠悠地走着，在沙子上留下认真的脚印。猫在离我很远的距离上奔跑着。远处走来一对年轻女子，碎花连衣裙在柔和的风中轻轻摇摆。慢跑的老人从我身边擦肩而过，腿上的肌肉刚健有力，撑起被汗水濡湿的皮肤。



	 



	我又扭头看了看冷冰冰的图书馆。如果哪一天，现代社会死掉了，那么立在其上的墓碑，应该就长着那座图书馆的模样，我想。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



一只青蛙的来访

t.xt.小`说`天.堂

	阿平很帅，这是公认的事实。记得在他刚满一岁，抓周那一天，阿平被他妈妈从摇篮里抱起来，送到摆满小玩意的餐桌上。他在原地愣了一会，忽然双眼放光，手脚并用，朝餐桌中心进发，扒拉开摆在眼前的挖饭勺，乒乓球，水彩笔，小人书等杂七杂八挡道的东西，扑向放在餐桌斜角处的一面镜子。阿平肥嘟嘟的小手握着那面镜子，就不再放开，双眼紧盯着自己映照在镜面中的形象，眼神迷离，如同着了魔一般，全家人没有一个胆敢上前阻拦的。直到他看得久了，面色逐渐发红，直红得像只苹果，身体就忽然打个旋，昏倒在餐桌上了。



	 



	这些情景，都是当初在场的亲戚们等阿平长大以后告诉阿平的。从昏倒的事实里，他得出一个结论，就是自己无非是被自己完美的外貌给帅晕过去了。不过长大以后，阿平也不怎么爱照镜子，毕竟怎么照怎么帅，甚至把镜子放在下巴处，单单照出一只高耸的鼻子，也能显出一种独特的美感来。帅气如阿平，到了如此极致的程度，他自己看多了，也就觉得腻味。



	 



	可是，一天早晨醒来，一颗青春痘的出现撼动了阿平英俊的事实。他睡眼惺忪地走去卫生间，正准备刷牙，捻亮了电灯，突然从镜子中模糊地看到鼻头上出现了一块模糊的红点。阿平揉了揉眼睛，以为自己还没有睡醒，被灯光迷晕了眼。视线清晰之后，他就更加明白地辨认出，那块红点正是一颗不大不小的青春痘。它通体暗红色，表皮油光发亮，正正长在鼻头的中间部位，占据了阿平帅气脸庞的最高点。从镜子里看着自己，他脑海中划过一个长着圆溜溜红鼻子的小丑形象。阿平恼羞成怒，仿佛这颗痘痘侵犯了他身为人的最基本权利。他举起双手，伸出两根食指，如两根箭头一般确定目标，试图让这颗痘痘在手指的重压下爆裂开来，消失不见。阿平给两手下达瞬间用力的指令。压力不断增高，血液沸腾开来，一股钻入大脑最中心处的剧烈疼痛迫使他在一秒钟之后结束了这样愚蠢的举动。阿平捂着鼻子，双眼因为剧痛而沁出了几滴泪水。因为这次鲁莽的尝试，红色扩散到四周，包围了他的整块鼻子。此时，阿平的脸上就如同结了一颗耀眼的樱桃，他就跟那只在脑海里蹦蹦跳跳的红鼻小丑更像了。



	 



	阿平懊恼地向眼前虚无的空气发出这样的置疑：都到了适婚年龄，为什么脸上还会长痘？当然，住所里仅他一人，没有其他人会突然闪出来，给阿平一个答案。他就是长了一颗痘痘，就是这么个事实，到底是接受还不是接受，全权看阿平自己。当然，他要是不愿接受，事实还是摆在眼前，甩也甩不开。“好吧，毕竟俗话说得好，风水轮流转，三十年河东三十年河西，也该是我变得丑一些的时候了。”



	 



	但是阿平想到了自己的女朋友，他的那位美若天仙的宝贝！要谈论她的美貌，阿平一时也说不清道不明，这恐怕是一种超越了语言所能描述出的美丽，只可意会，不可言传。要是在梦中见到她的面庞，想必每个男人都会笑着醒过来。当然，她的美丽对阿平来说也没什么大不了的，他不会像吃了天鹅肉的癞蛤蟆那般诚惶诚恐。毕竟阿平的相貌同她一样完美，要是在梦中见到他的脸庞，想必每个女人也都会红着脸醒过来。



	 



	可是现在，俊男靓女的美好爱情被一颗青春痘打破了，完美容不下任何瑕疵。为此，阿平打电话给朋友，询问治疗痘痘的良方。朋友跟他说，青春痘这东西，想要根植，就得调和身体内部的失衡，怎么做呢，要吃得清淡，早睡早起，内心不急不躁，切记不要用手去抠去挤，不然会留疤！这样过上那么十天半个月，痘痘自然就无影无踪了。有没有快点的办法？阿平不耐烦地问。恐怕没有，电话那头说，你急什么？长很多了？那倒不是，就是鼻子上长了一颗。那你担心什么？才一颗，就把你吓成这样，哈哈哈哈。阿平跑去医院，医生也用这样的话打发他。你不懂！阿平有点不耐烦，挂上电话，走出诊室。因为你没有我这么完美的面容，所以你不懂。挂上电话，走出医院的诊室，他又补上这么一句。



	 



	心情烦躁，阿平就抽烟。长了痘痘以后，阿平抽烟抽得格外多。一天之中的烟蒂被阿平插进烟灰缸，拥塞在一起，齐刷刷地向上挺着，好像开出了一朵莲蓬。每天清理烟灰缸的时候，烟头轻易是倒不出来的。它们一个挨着一个地把对方紧紧卡在烟灰缸里，只有把缸口直直地对准垃圾箱，用手使劲一拍，一大团烟头才会“哗啦”一口气地整个掉下来，散落在垃圾桶的各个角落。而如此过分的香烟摄入对于身体调理真是一点好处也没有，几天下来，痘痘不见得缩小，还难免有了向外扩张的趋势。



	 



	阿平开始害怕起照镜子了。看着那颗痘痘顽固地粘在自己的鼻头，自己又无计可施，任由着原本完美的外貌受到这只红点的摧残，这样严峻的事实如同一座靠近轮船的冰山，向阿平靠过来。



	 



	几天过去，他几乎不出门，更不敢见他的女朋友。她打来电话：



	 



	“最近怎么了？”



	 



	“工作忙呢。”



	 



	“工作什么时候忙起来了。”



	 



	“你不懂。”



	 



	阿平挂上电话，身体深深地陷在沙发里。我变丑了，阿平无奈地想着。



	 



	下午三点，一阵“piapiapia”的声响从门那边传过来，有节奏地响了三声。见没人回应，piapiapia的声音又响了三下。阿平侧耳细听，虽然这的确是什么物体打在门上的声响，但又不是普通的敲门声。



	 



	它又不紧不慢地响了三下。



	 



	阿平打开房门，发现一只青蛙站在自己的家门口，滑腻腻的右手悬在半空，一缕光线透过附着在手指间的半透明蹼膜，可以看到那层薄薄的皮肤里爬满了紫色的血管。piapiapia的奇怪响声正是由它发出来的。



	 



	这是只肥胖的青蛙，一颗扁平的大头从一堆肉中探出来，几乎看不到脖子，两颗圆溜溜的眼睛如自行车铃铛那样大，眼皮耷拉着，露出半边瞳孔，眼神疲惫。腹部那边好像套上了一层游泳圈，把穿在身上的西装制服鼓塞得满满当当。原本细长有力的双腿经过长年累月的直立行走，再加上始终顶着一块肥硕的身躯，已然不堪重负，被压得又短又粗。拖拉在地上的裤脚里，伸出两只同手一样长满蹼膜的脚掌，唯独少了一双鞋。整个看过去，青蛙犹如一块巨大的不倒翁玩具。



	 



	“你是谁？”



	 



	“青蛙，一只青蛙，青蛙你都不认识？”人的语言从青蛙嘴里冒出来，说得格外标准，想必经过了一段刻苦的练习。只有一点，是他身为一只青蛙难以摆脱的缺憾，就是在讲话的时候，他的喉咙里总是会冒出“咕噜咕噜”的闷响。



	 



	“当然认识，只是，没见过这么大的。”



	 



	“我还不算大，还有一种更大的青蛙，足足有五层楼那么高······好了，不跟你说这些。总之呢，我跟那些五层楼高的青蛙一样，不属于普通种类。普通的青蛙们躲在池塘里，躲在沼泽里，成天蹦蹦跳跳，到了繁殖的季节，就跟异性做爱，产卵生子，繁衍后代，最后死掉。我可不喜欢这种漫无目的的生活，所以我刻苦努力，变成人的样子，学会人的语言，并且有了一份人的工作······”



	 



	“然后呢？你站在我家门前干什么？”



	 



	“对，我今天特意来访，就是为了做我的工作。”青蛙说完，一脚踏入阿平家的地板。



	 



	“别进来！”阿平看到青蛙肥墩墩的身体靠过来，不由自主地向后退了一步。“我还没允许你进来呢。”



	 



	“请原谅，先生，我今天来，正是为了你的健康，为了给你的生活带来幸福，您不能无情地把我拒之门外。走道里的大理石地板冷冰冰的，我的脚踩在上面，冻得不行，就算是为了暖一暖我的脚底板吧，请您允许我进来，踩在您家温和的木地板上，我的脚好歹也舒服点。至于要留我还是要赶我走，等您听我介绍完我们公司的产品，再做决定，好吗？”



	 



	阿平考虑了一会，欠身让出一个容得下那只肥大的身躯通过的空间。青蛙的眼睛滴溜溜地转了一下，向阿平投去一个感激的眼神。



	 



	“谢谢您，太谢谢了。您这样的好人不多了。身为一只青蛙，我已经吃了不少人的闭门羹啦。”



	 



	“要拖鞋吗？”



	 



	“不用，我不喜欢穿鞋。尽管我努力过让自己穿着鞋走路，因为那样可以更像人类，不过终究还是习惯不来。”



	 



	阿平拉出餐桌边椅子，让青蛙坐下。



	 



	“喝点什么？”



	 



	“茶，热乎乎的茶，如果有的话，真是感激不尽。”



	 



	茶端上来了。青蛙把扁平的大嘴靠近杯口，“哧溜”一声响，热茶被吸走了一半。阿平看着留在杯子上的粘液，决定等这只青蛙一走，就把它放进消毒液里好好泡一泡。



	 



	“我们公司······”青蛙喝了热茶，僵直的身体舒适地往下一沉，打了一个响亮的嗝，“咕噜咕噜”声变得格外响亮，一股寒酸的气味从嘴里冒出来。“抱歉，”青蛙用长满蹼膜的手遮了遮嘴，继续说，“我们公司，专门给那些为皮肤所困扰的人们带去最为诚挚的帮助。我们不是盲目地进行售卖，而是专门赶赴到最需要帮助的人们那里，向他们推销我们的祛痘产品。我们之所以有信心针对那些病情最为严重的患者，是因为我们对自己的祛痘药膏有百分之一百二十的信心。”



	 



	说罢，青蛙拿起一只夹在腋下的公文包。同他巨大的身形相比，那只皮包仿佛只有钱夹那般大。青蛙从中掏出一张皱巴巴的宣传单。



	 



	“您可以先阅读一下我们公司的产品介绍。”



	 



	“等等。”阿平把放在桌面上的单子一把推开。“你们把我当成病情严重者看待啦？凭什么！”



	 



	“哦不，不，请原谅我的表述。从病理学上看，您脸上的症状一点都不严重，一点都不。只是，我们公司判断严重与否的标准，是从心理学来把握的。请稍等一下。”青蛙在公文包里捣鼓了一阵，拿出一叠文件，他那圆形的指尖将一张张文件翻过去，从中间部分抽出一张，接着捏在手里。



	 



	“这张纸，”青蛙说，“写有我们公司调研部掌握的有关您的资料。上面详细地记载了您的发病史，当然，不是所有病都记上去，上面所写的，只跟您的青春痘有关。来之前我奉公司的要求，已经详细地读过一遍了。单从病理学上说，您可真幸运，之前从来没有长过痘痘吧？唯独前几天长了，但也只有一颗而已，跟那些满脸坑坑洼洼的家伙相比，您也真是太走运了。只是呢，我之前也跟您说了，我们判断病情的严重与否，关键在于从一些心理学数值里做出的推敲。您看看，”青蛙把这张资料递到阿平眼前，手指着页面上的下半部分画着的一系列柱状图形。



	 



	“请允许我跟您解释一下。这个图表呢，”青蛙整了整衣领。“记录了您长痘以来这几天里的‘情感抵触值’。”圆形的指尖指向第一条圆柱。“这是第一天，您看看，满分是一百，而您在第一天就达到九十二了。”



	 



	阿平一细看，发现第一张图表里所有的圆柱都被涂成了暗红色。一旁的图例表明，暗红色表示着从九十到九十九的数字区间。



	 



	“您再看看接下去的几天，您的‘情感抵触值’居高不下，甚至还有稳步上升的趋势，您看，在第五天里，也就是今天，您的‘情感抵触值’已经高达九十六了，这是十分罕见的！”



	 



	“这又意味着什么？”



	 



	“意味着您不但没有适应痘痘的产生这一事实，还每时每刻地希望自己的皮肤马上变回原来的模样。您看我说的没错吧？”



	 



	“话倒是不假。”



	 



	“我们接着往下看。”圆形的指尖指向第二张图表。“这是‘绝望指数’。”代表绝望指数的圆柱颜色各异，高矮也不等，阿平盯着第二幅图看，等着青蛙解释下去。



	 



	“您看，在第一天，您可算不上绝望。数值只是三十七，大概，跟一个同女朋友小吵过一架的男性所能感受到的绝望值差不多。可是，到了第三天。”圆形的指尖顺着时间轴指到第三条圆柱。“第三天，指数飙升，达到七十六的高峰值。”圆柱形瞬间变为橙色。



	 



	“看到这个变化，我猜，您想必是在这一天里为您的痘痘寻求了某些帮助，但是帮助的效果并不明显，甚至毫无作用，以至于您对眼下的病情感到束手无策。您看，我猜的对吗？”



	 



	“虽然我不大愿意承认，不过，还真被你说中了。”



	 



	青蛙满意地笑了一下，扁平的嘴在脸上画出一条细长的弧线。



	 



	“所以，综上所述，我们公司的调研部门对您做出了这样的评估，认为您的产品需求值已经达到了到最高标准。为了您的心理健康，为了帮助您重返生活的正常轨道，我们公司秉承高尚的职业道德，特意派我上门，亲自找到您，尽一切可能为您提供所需要的一切服务。”



	 



	阿平朝四下望了望，果盘里依旧安稳地摆着两串葡萄，碗筷碟瓢依旧老老实实地呆在柜子里，墙上挂着的钟表指针依旧以一秒一秒的频率向前移动。天很蓝，云很白，太阳刺眼。周围的一切都没有发生变化，但是阿平突然觉得，世界是不是在他这几天足不出户的时候突然变成一副自己完全陌生的模样了？



	 



	“您在听吗？”



	 



	“在，在。”阿平回过神来。



	 



	“我可以继续讲吗，还是您需要休息一会，要不要我给您讲个笑话？虽然我是一只青蛙，但是讲笑话的功夫可不比人差。”



	 



	“不用不用，你的好意我可心领了。”阿平不敢想象这只青蛙笑起来以后发出的声响究竟有多恐怖。“你就继续说吧。”



	 



	“说到哪了？”



	 



	“重返生活，提供服务！”



	 



	“对对，我们可进行到最关键的部分了。服务。我们公司是一家有良心的高科技生物制药企业，我们一心一意做好药，所以我们所能提供的服务，就只是卖给您品质优良的祛痘药品。”青蛙再次把手伸进公文包，拿出一盒药膏。



	 



	“就是这个。我们公司特意为您准备的特效药！”



	 



	“有多特效？”



	 



	“这么说吧，世界领先的技术水平所能达到的祛痘速度，还要比我们公司所生产的这种药膏慢上十天八天。我们公司的这款产品，可以说是一抹就见效。”



	 



	“哈哈哈，我可不信，或者说，我可不敢信。”



	 



	“您不信，倒也情有可原。毕竟，我刚才也跟您说过，您对于产品的心理需求值已经达到了最高水准，所以为了尽量迎合您尽快治好皮肤的期盼，公司特意让我给您带来了这种药膏。它刚刚通过临床实验，已经在兔子，癞蛤蟆，猩猩，以及妇女的脸上产生了显著的奇效。”



	 



	“癞蛤蟆也能用？”



	 



	“当然，如果癞蛤蟆想要治疗他们惨不忍睹的皮肤的话，我们公司也会乐意上门服务的。那只癞蛤蟆，也就是经过我们临床实验的癞蛤蟆，背部涂抹了这种药膏，皮肤立刻就变得和一只青蛙一般光鲜亮丽了。也就是说，皮肤变得和我一样了。”



	 



	“可以现在试试？”



	 



	“您尽管尝试。”青蛙用黏糊糊的小手麻利地扭开瓶盖。



	 



	阿平把手指伸进药瓶，摸到一种清凉凉又油腻腻，半是固体半是液体的东西。如此感触让他回想起小时候在野地边摸青蛙的情景。捉来的青蛙被小伙伴们扭断双腿，剥去皮肤，插在一根木叉上，用火烤来吃，味道鲜甜。想到这里，顾及到眼前这只硕大的青蛙，阿平立马回过神来。



	 



	他抹出一点药膏，轻轻放在鼻头上，涂抹均匀。凉丝丝黏踢踢的感受在鼻头散开，阿平不禁打了个寒颤。



	 



	“哦，天呐，真是太神奇了！”



	 



	“有效果了？”



	 



	“简直是即刻见效啊！您等一会。”青蛙满脸堆笑，又把手伸进公文包，摸出一只女士用的化妆镜。“您好好照照自己的脸，包您满意！”



	 



	阿平接过青蛙手中的镜子，仔细地瞧了瞧自己的鼻头。原本如蚕豆般大小的红点，现在只能看到一粒红色的豌豆了。



	 



	“哈哈哈！”阿平惊喜地笑出声来。



	 



	“哈哈哈哈！”青蛙也跟着笑了， “咕噜咕噜”的声响不断蹦出来，好像开水沸腾。“我也止不住地替您感到高兴呢！“



	 



	“啥都别说了，我买，我肯定买，多少钱？”



	 



	“我们公司专注于为青春痘患者创造福祉，经济利益只是为我们能够提供更快更好的服务打下坚实的物质基础。当然，钱还是得照收，毕竟全公司的人，吃喝拉撒靠的不也只能是人民币嘛！”



	 



	“废话少说。”



	 



	“我可以给您打个九折，折后价，一千两百九十八。现金支付还是刷卡支付，由您选择。”



	 



	“我买了。刷卡”



	 



	“好嘞，我给您换上一瓶新的。”说罢，青蛙又在自己的公文包里摸索起来，从中掏出一台pos机，以及一瓶包装精美的新药。



	 



	这只公文包怎么什么都能装？阿平暗暗感叹。



	 



	“要是您的鼻头上又冒出痘痘，那您就继续用，一旦冒出来您就用，用到它不再冒了为止。我说的，您应该能明白吧。”



	 



	“没问题。”



	 



	“这是我的名片。”青蛙从紧绷着的西服口袋里拿出一张，轻轻放在桌子上。“如果有什么需要，打电话过来就是，随叫随到。对了，另外，能再给我来一杯热茶吗？身子冷得很，大热天里穿成这样也不顶用，究竟还是只冷血动物啊，一旦在屋子里坐久了，没晒到太阳，身体就适应不来。”青蛙抖了抖自己长及手掌的西服衣袖。



	 



	“哦，我还以为是什么大不了的要求呢。”



	 



	“真是太谢谢了！”



	 



	又一杯热茶端了上来，青蛙一仰头，把整杯滚烫的茶水倒入肚子，抬起的下巴露出了一层鱼肚白，不同于覆盖了整只头部的青绿色。



	 



	“那我就先告辞了。”青蛙起身走到门口。“还得往下一家赶。那一家的男孩，病情可比你还要严重得多，不管是从病理学上说还是从心理学上说。满脸的痘痘，甚至还有化脓，‘绝望指数’‘自卑指数’的圆柱形已经都红得发黑了！我可得赶紧，来之前公司还警告我说，那小子随时都有自杀的可能。好了，废话少说，我就先走了，幸会，幸会！”



	 



	青蛙挪动着自己肥大的身躯，大摇大摆地消失在走廊尽头的电梯里。



	 



	阿平关上门，顺手抄起桌上的那张名片，姓名，联系方式，单位名称，该有的信息全都有。在名片的右上角，还印上了一只傻头傻脑的青蛙卡通形象，显然是他特意为自己量身定做的。



	 



	鼻头上的痘痘很快就消失不见了，没有留下任何存在过的痕迹。但阿平依旧坚持用药，上至眉心下到人中，被他用药膏严严实实地层层覆盖，以此预防一些突如其来的变化。这种变化，当然是为了针对他的女朋友，比如说牵手散步的时候，青春痘会不会一时兴起，偏偏又冒出一两颗来？



	 



	这对情侣几天不见，甚至比往日更为亲密。



	 



	“什么工作啊，让你忙的没有办法见我。”



	 



	“都说过了，你不懂。”



	 



	“你不会是故意找个借口躲着我吧。”



	 



	阿平被这句话吓了一跳。“我躲你干嘛？”



	 



	“为了让我更黏着你啊。”



	 



	听了这回答，阿平高兴坏了，拉着女朋友就往街边的一家酒吧走。



	 



	“去喝两杯，庆祝庆祝。”



	 



	“有什么好庆祝的。”



	 



	“就是高兴嘛，借酒助兴！”



	 



	这是一间安静的酒吧，灯光昏暗，音响里缓缓流出查特贝克的忧郁情歌，正是调情的好场所。他们捡了角落的一处位置坐下。



	 



	喝了几杯，酒到正酣，阿平来了兴头，突然想跟女朋友讲讲青蛙上门推销的趣闻。不过转念一想，又不能提起自己长了痘痘的事实，毕竟出门前阿平还特意又涂了一层药膏。现在还不是时候，过几天再说吧。阿平想，转而把嘴轻轻凑到女朋友的耳边，想跟她玩一个浪漫而俗套的游戏：



	 



	“闭上眼睛。”



	 



	女朋友不闻不问，乖乖就范。



	 



	“闭好了。”



	 



	话音刚落，阿平就把自己的嘴贴住女朋友的嘴。他们吻在一起，各自的舌头探入彼此的口腔，如两只握在一起的手。他们从嘴里不断分泌出温润的唾液，男性和女性的口水彼此交融，在两人的齿间缓缓流淌，流出一条爱意的小河。这种听起来恶心做起来舒服的亲密举动，胜过一切其他的爱意表达，同爱情的本质最为紧密地贴在一起。阿平恨不得把面前这只绝美的尤物一口吞进自己的肚子，让她永远留在自己心里。“我是多么幸福！”



	 



	突然，女朋友的脸颊感到一阵奇怪的触觉。似乎有什么凹凸不平但又柔软的物体在自己的脸上磨蹭。这当然不是阿平那细腻的皮肤所能带给她的感觉。她悄悄违抗阿平的命令，把眼睛睁开。近在咫尺的景象吓了她一跳：



	 



	一串又一串红疙瘩在眼前铺展开来，从对面这个人的鼻梁一直延伸到他两边的鼻翼，看起来就像一只照着自己门面打过来的狼牙棒。



	 



	女朋友全身的汗毛如触电般直立，全身一瞬间感到奇痒难耐。她一把推开这个同自己接吻的人，无法想象刚才看到的怪异物体就是阿平那只完美的鼻子。隔了一段距离，女朋友定睛一看，发现真是阿平无疑，正是阿平刚才在吻自己，只是是一个变了模样的阿平。



	 



	她受惊过度，发出一声尖叫。



	 



	“你的鼻子！”她丢下一声叫喊，随即冲出酒吧，消失不见了。



	 



	阿平从朦胧的爱意里清醒过来，慌慌张张地伸向自己的鼻子，手上好像突然碰到了一颗长满疙瘩的橡胶球。这是他小时候玩过的一种玩具，往别人的脑袋上用力砸过去，对方会痛得捂住头，蹲在地上，一时半会说不出话。



	 



	阿平觉得自己好像被那颗球砸到了，只是隐隐作疼的是那只恼人的鼻子。他用手严严实实地捂住自己的下半边脸，躲避开旁人好奇的目光，随女朋友之后消失在酒吧间里。服务生从门边追出来：



	 



	“喂，你们怎么回事？男盗女偷，成双成对地逃单吗！他妈的，祝你们生孩子没屁眼！”他冲着远方那个快速移动的身影激动地大喊着。阿平如风一般在街道上飞驰，要是被人当街看清自己的鼻子，他宁可当即倒地而死。而女朋友已经消失在视线之外，怎么找也找不着了。就算服务生长着四条腿，也不可能追上他们两。



	 



	当天晚上，阿平没再看到自己的女朋友，独自病怏怏地回家了。走进卫生间，一瞥见自己反射在镜面中的形象，阿平啥也没说，飞起拳头，把镜子打得四分五裂。殷红的鲜血填满了玻璃的裂缝，但相比于看到自己的脸，手指割裂所带来的疼痛显然要好受得多。



	 



	阿平惊恐万状，扭开放在洗手台上的祛痘药膏，一口气往自己脸上倒下了半瓶。半是固体半是液体的药膏顺着鼻梁缓缓地流向笔尖，啪嗒一声滴在洗手池。 他战战兢兢地捡起一片玻璃碎片，看到爬满整只鼻子的青春痘经过药膏的浸润，反而在灯光下油光发亮，异常耀眼，如同一座座即将喷发的火山口。阿平一下子瘫软在地，眼前的世界如同那面镜子一般，四分五裂了。



	 



	几天过去，病情恶化到不可挽回的地步。他试图拨通女朋友的手机，向她解释那天晚上发生的事情，试图拨通青蛙留在名片上的电话号码，找他讨一个说法。不过两部电话那头唯有传来嘟嘟嘟的信号音，最后以“您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨”结尾。



	 



	半夜，阿平站在住所附近的一处十字路口，脸上盖着一层口罩，把那只惨不忍睹的鼻子遮了个严严实实。痘痘由红转黑，从软到硬，已经深深植根在阿平的皮肤里了。因为这场悲剧，他不得不过上隐居的生活，尽量躲在家里，偶尔在半夜走出家门，只是为了前往一家二十四小时便利店，买些吃喝，扛回家，塞进冰箱，以便接下去的几天不用出门。这会儿，他刚刚买好三天的口粮，焦急地等待红灯。



	 



	一辆通体漆黑的丰田凯美瑞在路中间停了下来。马路上唯独有这辆车经过，阿平的眼睛被吸引过去，看到车内亮着灯，挡风玻璃上映着一只肥大肿胀的青蛙脸。阿平几乎不敢相信，用力眨巴双眼，看到的正是那只几周前上门推销祛痘药品的青蛙。



	 



	“真是冤家路窄！”阿平又惊又喜地想到，自己不能放过这次机会。他从购物袋里掏出一瓶啤酒，右手握住长颈瓶口，高举在头顶，斜身迈开急促的小碎步，犹如一位持刀前进的日本武士。他横穿马路，冲向那辆丰田凯美瑞。



	 



	阿平考虑到青蛙可能在看到他以后就猛踩油门逃走，所以他把下半身紧紧贴在车前盖上，威胁性地晃了晃手中的啤酒瓶，伸出左手，指着车内的青蛙喊道：



	 



	“把车窗摇下来！”



	 



	青蛙照做了，肥大的身躯已经令他失去了脖子，没法把头探出窗外，只是圆溜溜的眼睛因为紧张而转个不停。



	 



	“请问您是？”



	 



	阿平没有挪动身子，而是一把扯下口罩，露出整张脸。



	 



	“认出来了吗？”



	 



	“啊，原来是您。我尊贵的客户。”



	 



	“放你妈的屁！”



	 



	“请问您有什么事吗？您对我上次提供的服务感到满意吗？如果我有什么做的不对的地方，您尽管提出来。”青蛙肥大的身躯卡在驾驶室的座位上，一动不动。



	 



	“你他妈先给我从车上下来。”



	 



	“先生，对不起，上下车对我来说是一件很辛苦的事情，如果没有什么特别紧急的情况，我在开到想去的地方前是不会下车的。”



	 



	“好，你行，反正我现在挡在车前，你也别想跑。”



	 



	“先生，您别激动。”



	 



	“我先问你。”阿平愤怒地挥了挥啤酒瓶。“你看清楚我的脸没有？”



	 



	“看清了。”



	 



	阿平重新把口罩戴好。



	 



	“发现什么不一样的地方没有？”



	 



	“先生，如果我没有看错的话，您的病情比上次还要严重得多啊。”



	 



	“对，你还有脸说。”阿平用啤酒瓶往车前盖上狠狠敲了两下。“为什么会这样？你要负责！”



	 



	“先生，您问为什么，我一时半会也说不上来。我这边还存有公司的电话，您可以跟他们约个时间，同他们体面地谈一谈您脸上出现的状况。”



	 



	“呵呵。”阿平冷笑一声。“你留在名片上的电话都已经打不通了，我还会傻到再相信你一次？你他妈的一只青蛙，学什么不好，偏偏学人招摇撞骗。今天要是不给我一个满意的答复，你他妈就别想走！”



	 



	“哦，真是抱歉，太抱歉了，先生，最近发生了一点意外，我已经从那个公司辞职了，电话自然而然也就作废了。我现在能给您提供的最大帮助，就是帮您联系到他们公司的负责人。”



	 



	“王八蛋，我才不管你辞没辞职，我也不要你给我的电话，反正现在你被我捉了个正着，你跟我去法院，我要告你！”说罢，阿平手中的啤酒瓶又砸在青蛙的车前盖上，留下了一个凹痕。



	 



	“先生，您太激动了，您能不能冷静一下，听我解释好吗。”看到自己的车受到野蛮的破坏，青蛙有些生气，瞪圆了眼睛。“另外，先生，我得提醒您，要是能够身为一只王八，并不见得比做一只青蛙要糟糕。”



	 



	“有屁快放！要是你再跟我兜圈子，小心我剁了你做泡椒田鸡！”



	 



	“麻烦您也注意到我的脸。”青蛙用圆形的指尖在脸的周围画了一个圈。“您能看出点什么吗？”



	 



	阿平定睛一看。青蛙已经不是上次来访时的那个样子了。他从绿色变成了红色，全身冒起了又大又硬的疙瘩，表皮也不再湿润光滑，变得黯淡而粗糙，这样的皮肤同阿平鼻子上的皮肤有几分相似。



	 



	“您气得说不出话，没法回答我，但我相信您也看清楚了。其实上次卖给您的产品并没有尽善尽美，我同您隐瞒了一些无关紧要的事实，但也只是为了公司的利益才这么做的，您不能怪罪于我。当然，为了对产品做一个彻底的检验，公司突然把我关进实验室，脱光我的衣服，强迫我把那些药膏涂满全身。我不知道他们为什么要找到我头上，或许仅仅是因为我是一只和人类十分相像的青蛙。总之，我只好老老实实照做，可是结果呢，您也看到了，我的皮肤被那种药膏毁掉啦！我也同您一样愤怒，甚至一气之下辞去了工作。我照着镜子，发现自己已经不再像青蛙，反倒变成癞蛤蟆了。天呐，癞蛤蟆真是太丑了！他们在我们青蛙眼里就是一种低级生物，类似于你们人类的种族主义观，这是我们蛙类的种族主义观点。这样的痛苦简直无法向您说清楚，但是，我还能怎么办呢？我知道我变不回原来的样子了，所以我现在只好接受自己变成了癞蛤蟆的现实！”说完，青蛙，哦不，或许我们应该开始把他称为癞蛤蟆，不断拍打方向盘，或许是因为愤怒，车喇叭滴滴滴地个不停。



	 



	两个小区保安注意到街道上的嘈杂，从附近的值班岗亭赶过来，看到脸上蒙着口罩，手中拿着啤酒瓶不断挥舞的阿平，以为是拦路抢劫的蒙面大盗。他们靠近阿平，一个箭步上身，就在癞蛤蟆刚刚说完的时候，他们两一人抓住阿平的一只手，把阿平按倒在地，将他从车前方拖到了路边。



	 



	阿平听完青蛙的解释，突然间失掉了全身所有的力气。他没有反抗，让身子任由保安的摆布。



	 



	“保安先生，他不是一个坏人。”青蛙发动汽车，从车窗里丢出一句话。黑色丰田凯美瑞缓缓前进，消失在十字路口的拐角处。



	 



	保安厉声呵斥阿平，叫他老老实实别动，坦白从宽抗拒从严。站在阿平右手边的保安抽身向前，一把扯下阿平盖在脸上的口罩，想要看清犯罪分子的真面目。一只长满疙瘩的丑陋大鼻子在口罩被揭下以后，突然出现在保安眼前。这张丑陋的脸庞把他吓得不轻，身子不由自主地向后倒退了两步。



	 



	“你是谁，从实招来！”保安厉声喝道，也为了给自己壮壮胆。



	 



	“我不知道。”阿平淡然地说。



	 



	“少给我装傻。”



	 



	“我真的不知道，我真的不知道我是谁。我看着自己的脸，也没法认出来镜子里的人



	 



	到底是谁。”


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



杂集棒球

t@xt`小$说$天"堂
	棒球


	对于一个击球手来说，判断出白色棒球狡猾的飞行路线，尔后用尽全身力气将这颗球击打到尽量遥远的地方，这无疑是一种极大的乐趣。那响亮的，皮质棒球与金属球棒碰撞在一起而响起的“邦”的声音，其令小武愉悦的程度总是胜过音乐中的任何一段音符。


	小武曾经想用这样的声音编出一首曲子。无数“邦”“邦”“邦”的声响顺着时间线，有节奏地向下延伸，最好还可以配上美国职业棒球联赛历史上的经典击球画面。


	小武此时手持球棒，站在击球区里。比赛在一周之前就预定了时间，可没想到小雨在半个小时前下起来了。之所以要提前预约，是因为比赛的队伍并不是来自同一个学校。而要让十几个素不相识的人从一个地方特意赶到另一个地方，提前确定日期自然是最基本的礼节。


	可是对于礼节这种人为的产物，大自然想必是不屑一顾的。雨说下就下，还不见停的态势。那提前预定好的时间，现在就反而显得缺乏考虑了。


	小武等待着那个“邦”的声响。上场之前，他已经将娴熟的击球动作又反复练习了几遍。球棒在空气中划出一个黑色的模糊的扇面，有力而迅猛，空气因此快速鼓动起来，发出“嗖嗖”的声响。


	现在，淅淅沥沥的小雨打湿了站在击球区的小武的头发。雨水顺着眉角向下垂落，他下意识地眯细了眼睛。眼前的投手随之变得模糊起来，但是那颗白色的棒球却变得格外清晰。球静止了一会，投手模糊的身影安插于空旷的地面上，似乎在“球应该以怎样的轨道飞行”这个问题上踌躇不前。位于视线后方的外野手，就更加难以辨认。他们甚至在雨帘中化为几滩血一样的色块。客场球队的队服是鲜艳的大红。


	当然，短暂的几秒钟过去，小武模糊视线中的那颗白色的圆点倏忽向后方倒退。投球手大臂奋力向后一抡，呈弓形蜷缩起来的左腿重重落地。棒球随之脱手而出，以极快的速度飞行而来。


	在将球棒对着急速飞来的棒球挥舞而出的一瞬，小武几乎闭上了双眼。从他第一次击中棒球开始，在击球的瞬间闭上眼睛，这样的习惯就保留了下来。当小武试图用肉眼追寻球的来路，自己的动作反倒会因此而变得迟缓，往往在球越过自己的身体之后，他也来不及做出任何反应。闭上眼睛依凭直觉，对于击球这一动作的运行来说，比视觉要来得可靠得多。以至于当小武每次完成动作之后，总是耳朵率先向他传来预示着或好或坏的结果的讯息。


	“邦！”


	响亮而清脆的击球声，在秋雨淋洗之下，甚至透出了几分森森的寒意。


	小武将绷紧着的眼皮肌肉一下子松开。由于保持了一段时间的紧张状态，眼睛在睁开的瞬间感受到一股痉挛般的疼痛。


	他先看清了击球手。他的头尽力扭向右后方的天空，显然是在追寻棒球飞行的方向。小武也顺着他的头的朝向，往那片阴郁的天空看过去。只见那颗球化为白色的小点，在密布的乌云中打开了一个漏口，顺着无形的轨道在空中留下无数重叠的白色影子。那个小点还在继续上升，已经大大超出了棒球场外围的那道包裹着黑色塑料的铁丝网所能企及的高度。


	小武又趁机看了看站在场地最外围的几个外野手。他们戴着厚重棒球手套的左手，此时都无数事事地耷拉在大腿外侧，似乎从小武完成这个击球动作之前就一直保持着那样懒洋洋的静止状态。也就是说，球已经大大超出了他们的责任区域，进入无人的远空，闯入了和这场棒球比赛没有任何联系的飞鸟的活动场所。


	如此说来，这又是一个全垒打。


	直到球顺着抛物线在排水甬道边的树丛后面消失了身影，人群才纷纷回过头来。他们从对于这个本垒打一致的惊叹中分散开，融入兴奋与失落的两股情绪力量之中。场下的同队队友爆发出此起彼伏的欢呼，洒脱而有力，可以听出几分势在必得的意味。看来他们对击球手小武始终抱有很大的信心。而客场队伍的队员们则以更低的声调，齐声发出一阵短暂而沉郁的，倒抽一口冷气式的惊呼。相比于队员们的热情，对手受到沉重打击之后的惊叹反倒更能吸引小武的兴趣。


	在场的几个女生用尖利的嗓门，表达着女性特有的那种“对什么都感到惊奇”的呼喊。


	小武对异性当然要报以特别的关注，只是很难在这片荒凉的棒球场上觅到女性的身影。况且，今天来观看比赛的几位女子，也都无一例外的已经是其他几名男队员的女朋友了。


	为此，小武便并没有过分沉浸于全垒打的激昂情绪里，反倒用一种居高临下的眼光打量着一切。这是某一领域里的老手特有的面对成就的方式——他们不会被成就所引起的变化带入其中，而是像一个于己无关的人那样观察着。小武用冷静的目光环视了一下球场。一丛纷杂挥舞着的肉色手臂在呈阶梯状的水泥观众席上升起，那几个身着红衣，呆立在远处的外野手此时不约而同地叉着腰，距离感将他们不可名状的失望放大得更为清晰了。


	突然而来的一阵不和谐入侵了整个赛场。原本置身于场地的队员们，由比赛规则形成的无形纽带连结在一切，保持着各自的位置，形成规整的多边形图案。而现在呢，因为本垒打的产生，比赛时的那种严肃的平衡感失去重心，纽带随之消散，一边是胜利式的狂呼，一边是失败式的不知所措，相形之下，便透出浓烈的混乱氛围来。


	小武很享受这样的混乱，毕竟这是他亲手造就的状态。他的脑子里突然浮现出村上龙在小说《69》里写上的一句话：


	“……通过自己的力量，也能改变早已看惯的风景。”


	在棒球赛场上的小武，正是一个具有改变风景的能力的人。


	没有球，比赛就无法继续下去，冷静的小武很快意识到，自己有责任让一切重新恢复原状。小武在棒球赛场上的老道再次体现出来——老手们不会过分沉浸于成功的喜悦之中，而是时刻准备着让下一次成功尽快到来。


	几个坐在场边的候补原本想替小武完成捡球的任务，可是直到他们从本垒打的喜悦中脱身而出，才发现小武已经在黑色围栏外的石板路上奔出好几米远了。


	小武的金属球棒歪倒在草地上，周身沾满了零零落落的水滴。


	绕过围栏的一面，小武小跑着进入一条大路。隔着这条路，他的右手边是那处用来打棒球的空地，而左手边便是向外延伸下去的几个篮球场。


	篮球对于这个岁数的年轻人来说，可以算得上是一项必修的运动，小武有时也会玩玩，但纯粹只是同朋友间的一种消遣。但小武却并没能在这颗比棒球大上好几十倍的棕色球体上显露出同他在棒球上所展现出来的天赋，甚至可以这么说，他的篮球水平在同龄人中处于中等偏下的位置，连平庸这个刺眼的形容也够不着。


	当然，单从运动的角度来说，篮球和棒球各有其趣味，能掌握它们两者中的任何一种，当然都是值得称道的。只是，异性的魅惑往往使主观的评价偏离了客观的轨道。


	为什么女生们总是围拢在篮球场边呢？小武时常这样愤愤地想到。规则的难易自然是其中的缘由，棒球不仅要击球，还要跑垒，而对方则要赶在击球手踩到本垒之前将球率先传递回去，另外，还有触杀之类节外生枝，令人头痛的规则。相比于篮球，棒球在外行人眼里，就显得更像是某种繁杂而古老的宗教仪式。而篮球呢，双方队员在两个篮网之前来回奔跑，所要做的就是用尽一切手段将球放入篮筐和用尽一切手段阻止球被放入篮筐。简单易懂的规则令观众也能够轻而易举地投身进充满竞争意味的对抗中，这恐怕就是所谓的“观赏性”罢。


	另外，篮球场上密集的肉体碰撞自然让男性荷尔蒙更为猛烈地挥发出来，也难怪女生们会被那样的气味吸引过去。


	此时，一阵激烈的欢呼声传到小武的耳边。众人期待已久的篮球比赛刚刚抛出预示着开场的第一个争球。欢呼声正是由它而起的。


	持续不断的叫声如灌入耳朵里的水，尤其是那占有半数以上比例的女性的呼喊，在小武的耳膜边不停晃动着，他不禁为这样的感受所刺痛。“不公平”这种受欺压者最为惯常使用，也最为无力的呼喊从小武的胸口涌起。人之所以感到不公，只是因为他们对现状的改变感到无能。而自尊心又无法容纳本该用于自省的力量，而将其反射到外界去，才会产生那种空洞的抱怨。此时，这种卑微的感情一时间猛烈击打着小武。他能够用一个全垒打给棒球场带来喜悦与悲伤混杂在一起的混乱，而棒球场外所发生的事情，就完全超出了他的能力所能触及的界限。


	恐怕平子也是篮球场边的一员吧。悲凉情绪催生而出的自暴自弃推动着小武进一步做出了这样悲观的设想。这正是平子她们学院的一场篮球比赛，那么她出现在场边的可能性就更大了。小武再次扭头朝篮球场那边张望着。阶梯式的水泥观众席上已经坐满了人，勉强能辨别出他们的性别，但人群的样貌就完全消散在朦胧的细雨之中了。透过正对着他所在方向的铁丝网，还可以看到一个撑着雨伞的婀娜背影。恐怕那就是平子吧，小武揣测着。他心中忽然蹦出朝着那个女子狂奔而去的冲动，只是，小武想到，棒球比赛还要继续，而那个身影也完全有可能属于另外一个人。


	他赌气似地转过头，直视前方，不再朝篮球场看了。


	秋天的细雨密密麻麻地爬满了他的后颈，几颗雨滴汇聚成一颗更大的雨水，一溜烟地窜进小武的后背。秋天那透过皮肉的寒冷使得小武在奔跑中打了一个激灵，意识也更为消沉下去。


	为什么要在这样的雨天打比赛呢，小武任性地想道。如果没有这张棒球比赛，自己也就不会无缘无故地被卷入篮球场的呼喊，被卷入一场与自己毫无关联的异性的狂欢中。尽管停止比赛的可能已经不可避免地失去了，他还是要在这种已然逝去的可能里为自己的情绪找到慰藉的出口：


	“如果不打比赛，我现在应该在安静的宿舍里看书吧。”


	走出了包围着棒球场地的黑色围栏，无边无际的现实如同天边的乌云一般向小武压将过来。棒球场上，小武是一个久经沙场的老手，而棒球场外，他只是一个为青春的念想所困扰的青年男人。


	纷杂思绪的波动扰乱了时间的平稳，小武的意识似乎还停留在篮球场那里，身子就忽而来到了排水甬道边。


	甬道直通学校最东方向的那面湖，每个学期都会传来有人在那里沉底而死的消息。湖后面就是长着茂密树丛的山峦，构成了这所学校的一处天然屏障。


	在一年中的大多数时间里，长长的甬道内总是淤积着一条从这一头延伸到那一头，连结不断的安静的死水。前几次用全垒打将棒球击飞到这里，小武已经对甬道内的死水有了几分了解。如一层塑料膜般轻薄的死水水面呈灰色，并不黑，但给人以浓郁的印象。似乎在甬道的某个阴暗的角落里，一处隐秘的黑洞直通地下，从中汩汩而出的暗流，正是这种浓郁的灰色。


	甬道内部的杂草分两种，一种分布于甬道两侧的水泥墙边，直直向上生长着，如一柄柄利剑般骄傲地挺直腰身，一种则长出细嫩的圆形叶片，轻柔地覆盖住水面，更显温和。杂草们时断时续地生长着，并没有完全覆盖甬道的生命力。它们同灰色的水交错在一起，如同巨蟒背部滑腻的斑块。


	“我要快点找到球。”小武催促自己。


	他沿着甬道快步行走，视线在不断向前推进的甬道两边来来回回地仔细移动。秋雨更加密集地覆盖住小武的身体，白色棒球衫的背部因此留下了一大块深色的水渍。寒意从这块不断扩大的水渍中弥散而出，使小武的脊背感到一阵又一阵接连不断的凉意。身体不禁微微颤抖起来。


	一条粗大的黑色金属管从甬道两侧水泥墙的一边横亘至另一边。小武走到管道边，暂时停了下来。


	球呢？根据方才它被击飞的路线，如果没有判断错的话，球应该就落在小武现在所处位置五步远的范围之内。而且这条黑色金属管也是下到甬道里的必经之路。先踩到金属管上，再跳入水中，才不至于有受伤的可能。


	小武不想再往前走了。


	他蹲下身子，搜索着目之所及的甬道内部。他注意着高耸的杂草间的缝隙，也不放过有可能出现在一丛丛圆形嫩叶间的某处凸起，但还是没有找到那颗棒球。小武接着将视线转移到金属管这里。他试图越过管子粗大的身形看到光线照射不到的部分。油腻腻的黑色铺满了窄小的空间，似乎里面的水变成了一滩浓稠的液体，仿佛石油。尽管心里满不情愿，但棒球还是有极小的可能落入其中的。


	可是那里也看不到球的影子。


	小武无奈地站起来。突然，一个白色的影子闪现在他眼前。小武几乎在一刹那间就确定下来，那正是棒球身处的位置。他不再多想什么，立刻弯腰褪去鞋袜，爬上管子，伸出腿，让脚板伸进那谭灰色的浆液。


	长着一层纤细苔藓的水泥地板率先传来滑腻的触感，紧随其后的便是一种极其轻柔的抚摸。水流以极其缓慢的速度带动着小武的感觉神经，毫毛如同沉在水面下的水草一般对着水流的方向做出轻微的回应。


	小武低头看了看。水顺着他脚上的斜面向两边扩散开，泛起一层弧面，荡漾着微弱的波纹。若是一潭死水，脚则应当被完全包裹其中，水不可能顺着脚面的物理构造用运动的方式做出回应。


	这潭死水居然在流动。小武突然忆起，前几次将球击入排水甬道，那还是在干燥的夏季时分。顺着初秋时节一同来临的雨水将晚夏遗留在校园内的残暑彻彻底底地洗刷殆尽，顺便又使这谭死水恢复了生机。


	今天天上下着的，正是开学以来的第一场雨。也难怪比赛的组织者会有底气在一个星期之前就同外校的队伍定好时间。


	小武回过神，凭借方才的印象，开始朝白影所在的方向走过去。不远，也就三四米的距离，就在靠近右手边的一簇杂草丛中。小武想象着棒球的模样，突然发觉它很像一只缩成一团，躲避着捕猎者目光的小白鼠。


	生着苔藓的水泥路面有些滑，小武小心翼翼地迈着步子，眼睛在脚边和右侧的杂草丛里来回转换着。


	一股淡淡的腥味悄然灌入小武的鼻孔，这或许是阴冷的苔藓在黯淡阳光的缓缓照射下所能散发出的气味。他对此并不抗拒，但心中感到些许不适，仿佛肚腹间吸入了一团阴云。仿佛死去的夏天腐烂的味道。


	夏天，小武想到夏天，想到他们在秋雨的淋洗中彻底死了。夏天的尸体似乎以某种实质从水泥墙外的世界整个地向这条甬道倾倒过来，随着轰然一声巨响，死去的夏天将这层细长的空间填充得严严实实，密不透缝。腥味正是由它而起，甬道仿佛一具为夏天量身定做的棺材。


	小武估摸着距离小心迈出脚步，走出三米多远，但那块白影却再也看不见了。密集的嫩叶丛传来踩在湿透的卫生纸上的触感。身旁，略显干枯的杂草丛从中间辟开，一半紧紧依附着甬道的水泥墙，犹如受惊的妇人，另一半则低垂着头。几颗透明的水珠挂在草尖处，摇摇欲坠，小武从里面似乎可以看到一个缩小了的自身的影子。它们随时都会滴落下来，消失不见。


	小武低下头，朝四周看了看。刚才闪现在眼前的白色影子好像嗖一声窜入地下一般，逃离了小武的视界。


	莫非这只是一个错觉？小武想到。可能是阳光在灰色水面上的反射，打进了自己的眼睛而产生的错觉吧。可阴云如同一堵坚不可破的围墙将天空死死盖住，阳光根本找不到钻进来的可能。


	一股急躁冲破寒冷的外衣，直直顶入小武的大脑。他不耐烦地用力拨弄着眼前的干草，挂在草尖的水滴如同被斯巴达三百勇士逼入悬崖的波斯士兵，纷纷向下跳落。小武的脚步在水面上愤怒地打着旋，细小的嫩叶大范围地向两边倾倒，水花如同破碎的镜片般四处飞散。但小武的身体始终没有感受到那颗棒球的存在。总之，刚才掠过眼前的白影，真的只能被解释为一场错觉。


	小武为这次沾湿脚板的徒劳感到愤怒，而阴冷的身体似乎将愤怒感进一步放大。


	他不得不重新爬回黑色金属管，在甬道边穿好鞋袜，再次搜寻那颗被自己用一记漂亮的全垒打击飞的棒球。小武用力扭过身子，想到赛场的队员还在等着他，就想尽快弥补这场过失。


	可就在这时，小武脚底打滑，整个身体失去重心。他下意识地伸出双手，死死撑住自己下落的身体，才不至于整个人跌入水中。


	手掌重重压在光秃的水面上。溅起的两丛水花，如同两朵绽开的蘑菇。一种撕裂皮肤般的痛感顺着双手手心直直射入大脑。小武不由自主地哼了一声。此时他四肢触地，仿佛一条全身湿透的狗。


	就在小武的眼睛还死死盯着水面上一层浓郁的灰色的时候，平子那如风铃般清脆的嗓音传了过来：


	“小武，是你吗？”


	小武几乎在听到喊声的一瞬间直起身子，双脚尽量抓牢地面，双手慌乱地在灰色运动长裤上抹着，将沾到手上的水擦拭干净。


	“平子？”


	他几乎不敢相信自己的眼睛，嘴巴不由自主地叫出平子的名字，声音有些过大了，似乎将他心中对于平子热烈的感情不慎暴露而出。


	平子穿着一条深红色迷你裙，站在甬道边缘，身上是一件剪裁考究的白色毛衣。穿在里面的衬衫在平子细长的脖颈间打开一对领口。


	湿冷的天气，平子穿着这么短的裙子，却也没有套上一层长袜。她那两条裸露的细长白腿在萧瑟的秋风中亭亭玉立，试图证明着自己具有超越季节限制的持久的美丽。因为站在甬道底部的缘故，小武可以借着极高的仰角审视着平子的那双裸腿。真白啊，小武暗暗想着，不知是天气太冷的缘故，还是本身皮肤的白皙，那两条腿的周身在暗淡的背景里似乎笼罩着一层发光的粒子。腿中部的膝盖如同柔软的馒头，微微凸起。再往上看，两条大腿紧密地贴合着，中间那条深不可测的细缝直直向上伸，直到它隐匿在迷你裙裙底那一片逼仄的黑暗里。


	小武呆呆地看着那道大腿间的细缝，如同仰视着一座高不见顶的摩天大楼。


	小武明白自己在探寻着细缝上面的物体，可那目标却始终没有显现出哪怕一丝身影。那条支撑着上方物体的细缝的长度似乎在小武眼中被夸大了，透露出“永远也无法企及”的意味来。


	平子意识到小武的目光，不自然地向后退去两步。一副完美的女性图景在小武眼前如同被飓风席卷而走一般瞬间消失。


	他的脸一下子红了。


	“你在下面干嘛？好奇怪啊。”


	平子顿了一会，漠然问道。


	“找球呢。”小武支支吾吾地挤出这三个字。


	“什么球，犯得着在那下面找么？”平子笑了笑，低头直视小武的脸，仿佛在辨认什么看不清楚的物体。


	“棒球，被我用全垒打打飞了。我还以为掉进这里面来了。”


	小武躲避着平子的目光，往手边张皇地看了两下，装出寻找棒球的样子来。


	“棒球？”


	“是啊。”


	“好吧······我不了解······”平子故意拖长语调，右手食指触了触下唇，朝小武跑来的方向转过身去，看样子是准备走了。她伸长右手，指着前方，接着问道，


	“篮球场就在那个方向，对吗？”


	“是啊，就在前面了。”


	小武赶忙回答她。


	“谢谢你。”


	平子用事务性的口吻留下这句话，接着迈步走开了。


	小武一动不动着站着，眼神恍惚而迷离，没有紧紧追随着平子远去的背影。他此时此刻没有这么做的勇气。


	“我刚刚好像看到那颗棒球了。”


	平子走出两三米，突然想起什么似的转过身来，对着身后下方的甬道里喊着。


	小武猛一抬头。


	“什么？”


	“我看到那颗棒球了，就挂在路边的绿化带上，你爬上来就可以看到了。”


	小武迟疑了一下。


	“谢谢。”


	平子背向小武，在路上走远了。他就像一只被遗弃的宠物，在平子的身后留下落寞的影子。小武盯着平子远去的那双腿，细腻的皮肤似乎穿透淅淅沥沥的小雨构成的罩子，在小武的眼里保持一如既往纯粹的洁白。


	一个想法如闪电般划过他的脑海：平子正是为了去看那场学院的篮球比赛，才故意穿上那么短的裙子吧！


	小武握着那颗棒球，颤颤巍巍地走回比赛场地，一路上他的脑中不断回放着方才发生的情景。他力图用幻想的图像推理出平子在同自己打招呼之前的一举一动。想必她沿着甬道一路向篮球场走去，赶去看学院的篮球比赛，结果在甬道里（注意这个荒诞的地点），在甬道里同小武不期而遇了。小武试图推理出其他可能性，比如平子一开始其实走在路的另一边，瞥见人影之后，出于好奇心才走到甬道这一边的小路上。这样她便不会过早地就把甬道里小武的一举一动收入眼里了。可是，不管这么说，这样一个事实是不可动摇的：平子肯定看见自己如同狗一样趴在甬道里，四肢浸入脏兮兮的灰水的样子了。


	比赛在小武还没有回来的时候继续进行着。由于等待时间过长，对方队员们掏出备用的棒球。前去捡球的小武自然随着比赛的进程而被遗忘了。


	因为小武迟迟没有回来，另一名队员上场顶替了他的位置。


	小武坐在场下，脑中依旧萦绕着方才的情景。他将平子的身影在那个场景中不停回放，试图从中找出什么能够令他感到些许安慰的东西。就像导演不停地命令演员重复表演一段始终不能让他感到满意的镜头，可是在反复的循环中，演员已经最为真实地展现了自己，无可挑剔，这样一来，反倒有可能是导演这边出了问题。可是小武什么都发现不了，任凭怎样回溯那段情景，某些事实已经不可改变。他不可能为此而感到满意的。


	现在正好轮到对方球员击球。穿着红色棒球服的击球手站在击球区，面无表情，似乎在思量着什么。小武在内心期待着另一声“邦”，尽管是由对手发出来的，但他还是想听到那个声音。他希求棒球赛场中能够产生某些变化，就算这种变化最为细微，也能将他那陷入自责深渊的意识重新拽上来。


	可球棒在半空中茫然地挥舞了三次，每次都扑了个空。棒球径直落入捕手的皮质手套里，发出三声空洞的回响。


	“三击不中！”


	击球手低垂着头走下场地。他被罚下场了。


	仿佛这声判罚是冲小武喊出来的，被罚下场的仿佛是他自己。羞愧感连带着方才发生的所有事情，在情感的加工过程中被抽离成一条条纤细的绳索，将小武紧紧捆扎起来。他意图动弹，以挣脱浑身的不自在，却没有找到一个合适的方式。


	那股淡然的腥味仿佛残留在鼻尖。


	小武静静地嗅着。夏天死了，他想。而自己呢？他好像还在那条排水甬道里，迟迟不肯出来。仿佛自身也不慎失去了。棒球赛场外的现实仿佛一股巨浪，冲破黑色围栏构筑而成的堤坝，将小武保护在赛场内的自我，连同一根根金属球棒，保护垫，棒球帽，一同席卷到深不可测的漩涡之中。


	突然，小武从水泥座位上弹起身子，迈开大步跑开了。他猛地冲向入口处的铁门，手肘重重撞向锈迹斑斑的门面。这个意外并没有令小武停下脚步，仿佛这次撞门只是他奔跑动作中的一个既定流程。


	铁门被撞得瑟瑟发抖，持续不断的“嗡嗡声”响彻了整片棒球赛场。原本坐在小武身旁的几个队员木然地看着小武闪过的身影，还来不及做出任何反应。


	小武在细雨里高速奔跑着。他不知道自己要跑去哪里，但只要让自己跑起来就好了。他顺着甬道边一路向下，眼前的景象在飞快的行进速度中被压缩，不再具有实感，而变成了无数条仅仅具有色彩的光带。他急速跑着，将一切事物都抛到身后。棒球比赛也好篮球也好平子也好白皙的双腿也好，都随着他飞速的奔跑，距离得越来越远了。雨点如针尖刺入小武的面庞，甬道里的腥臭味悄然渗入小武的鼻孔。这条道路直直向东，尽头处就是那片湖泊。


	而那颗被小武捡来的棒球，居然还一直攥在他的手心里。


www.xiaoshuotxt。com



一个非典型中二病的记梦

＿t＿xt，小说天堂

	我做梦的源头是在监狱里面。



	 



	狱警全部穿着红灰相间的冲锋衣。



	 



	我做梦的时候刚被关起来——狱警刚锁上门。



	 



	然后很莫名其妙的，广播开始响了。



	 



	说挑几个运气不好的杀杀。



	 



	我顿时心跳加速——我擦，我运气一向很差的啊



	 



	然后狱警就开始抓人



	 



	前几个都是身材火辣的美女



	 



	我回头一看，好像一个监狱里还有不少漂亮妹子



	 



	我觉得如果被杀掉绝逼好亏啊



	 



	狱警一走我就有好多花样玩了啊



	 



	求求你们让我坐牢啊



	 



	结果最后一个数字居然就是我



	 



	于是我就爆发了，中二病附体



	 



	我用手掌劈空，居然就会产生无形剑气



	 



	不过我是看不到的



	 



	我只看到对面狱警的头掉下来了



	 



	而且监狱的贴栅栏也被我斩成两截……



	 



	我一点都没有吃惊，有可能是因为我平时就很中二



	 



	于是我就这么淡定地走出牢房



	 



	看到红灰衣服相间的人我就用手刀放剑气



	 



	砍死不少人



	 



	我发现我跑的也蛮快的，跳的也高



	 



	几乎能飞了



	 



	能想象吧，我的心情就像一个刚刚能扔火球的马里奥



	 



	于是我就一边跳一边扔剑气



	 



	整个监狱的狱警都被我哇哈哈哈哈了



	 



	这个时候狱警派出来一个很魁梧的胖子



	 



	我很不屑地挥了了一下



	 



	发现他还能走



	 



	我擦，于是我噼里啪啦一顿乱挥，终于看到他身上的血液一阵乱彪，然后倒在地上



	 



	我也不知道是我威力减弱了还是这个胖子太狠了



	 



	我心想我要不要逃跑



	 



	这时广播又响了（我刚刚为什么不把广播劈了……



	 



	广播说：尊敬的徐湘楠，你已经被我们包围了



	 



	我：……



	 



	于是我噼噼两刀，劈开大门



	 



	逃到荒郊野外



	 



	好像莫名其妙地我就知道一个邪恶组织的总部



	 



	于是我就往那里逃



	 



	路上看到一个妹子，好像长得不漂亮，但是莫名其妙地我很想接吻，所以就吻了她



	 



	貌似我是隐形的，所以她也不知道被什么吻了，不过这不重要



	 



	后来我就一路噼噼噼



	 



	找了一座楼爬上去了



	 



	打开门



	 



	里面坐着几个人



	 



	三个吧



	 



	一个长得像岳云鹏



	 



	一个像郭德纲



	 



	还有个戴着黑框眼镜，貌似是他们的智囊



	 



	那个戴眼镜的说，不错，你逃出来了



	 



	我说你丫谁啊



	 



	他说你甭管我是谁，你被人跟踪了你知道不？



	 



	我说不知道



	 



	然后我就听到外面广播响（后来我想了想，广播才是幕后boss吧……



	 



	“尊敬的徐湘楠，你已经被我们包围了，而且在这个过程中，你还猥亵女生，太无耻了。”



	 



	我：……



	 



	黑框眼镜十分淡定地说，外面荒郊野岭总有个女瞎子乱晃。



	 



	我：……



	 



	黑框眼镜说：虽然她衣服一般都穿的很整齐。



	 



	我：你不要说得这么淡定好不好，你说的哪里合逻辑了！



	 



	黑框眼镜说：总之，我们把追兵干掉再说吧。



	 



	“老郭你们看家。”



	 



	然后黑框眼镜扛了把枪就出去了。



	 



	外面有个5-6层楼高的机器人。



	 



	没有环太平洋那么复杂，感觉就像几个麻将拼在一起。



	 



	总之一榔头就把一栋楼轰倒了



	 



	黑框眼镜拿枪瞄准了他



	 



	我说这个没用吧



	 



	只听轰的一声，机器人脸上一股蘑菇云腾起来了



	 



	我顿时惊了



	 



	黑框眼镜淡定地扔掉枪：果然没什么用。



	 



	我已经不知道说什么了



	 



	这时就看到机器人拿手对着我们，噼里啪啦放了一堆导弹



	 



	这是要死啊



	 



	于是我噼噼噼噼好几道剑气就放过去了，然后瞥了一眼黑框眼镜



	 



	那个黑框眼镜居然只是对着机器人竖起了自己的中指……



	 



	哥们前戏已经结束了麻烦认真点



	 



	就在这时，机器人脚下发生了爆炸



	 



	只听轰的一声，机器人给炸翻了



	 



	原来竖中指是他妈的引爆反坦克地雷么



	 



	然后就看到机器人被我们打的四分五裂



	 



	我说我们快逃吧



	 



	黑框眼镜托了一下自己的眼睛，说那个机器人装着i7的cpu



	 



	他想拿去给电脑升级



	 



	于是我们就去拿cpu



	 



	结果走一般我突然想起来个事情，我问他有多少人在追杀我



	 



	他说有好多，基本上全地球都在追杀我



	 



	然后自己就噼噗噼噗地顺着机器人就爬上去了



	 



	我不知道是不是脑子烧了



	 



	我用尽全身力气，对着脚下劈了过去



	 



	只见地上一道很长的裂缝



	 



	然后这个梦就以我把地球劈成两半终止……


www/xiaoshuotxt.co m



天意——蒋干

t-xt-小,说--天.堂

	朦朦胧胧地，自己好像正在下棋，对手是一位相貌清癯的老人，肤色微黑，花白的胡须，瞳仁中似有精光流动——虽然从来没有见过面，但他认为，那位老人，应该就是这个样子。



	 



	“北人不习水战，公毋渡江。”他回过神来，淡淡地向老人说道。



	 



	老人微笑，右手食指、中指和无名指各点着一枚黑子，并排向前推来：“我有连环巨舰，渡大江若平原走马。”



	 



	他拈起一枚白子，挡住了那三枚黑子：“仆欲火攻，公以为如何？”



	 



	老人仰天大笑：“岁已入冬，西风正劲，卿请纵火，我却不惧。”



	 



	他也仰天大笑，话语中充满了自信：“公初来荆扬，不识本地风候。冬至诸阴虽生，一阳尚伏，江上每有东风，连绵竟日，仆用足矣！”



	 



	老人凑过脸来，瞳仁里的光芒更加旺盛：“为将者，体天、察地、观雨、辨风——我用兵二十年许，岂有不知。十一月东风，非岁岁有也，孰料今冬必如卿意？”



	 



	周瑜瞿然惊醒，只见烛光下模糊的倒影在帐壁上连续流动。回过头来，鲁肃正在身旁端然安坐。



	 



	“仆如何在此睡？”



	 



	“今夜宴会荆州故友，公瑾舞剑而歌，兴逸云飞，方才醉卧，未便移往寝处，暂歇于此。”鲁肃淡淡地回答。



	 



	“唔，”周瑜果然感到了醉后的头痛，“宴会子翼……子敬，现在何时？”



	 



	“将鼓两更。”



	 



	周瑜点点头，突然又回想起来刚才的梦境，不由得轻轻打了个冷颤：“子敬尝语仆，江上有渔丈人，熟识天候，不知何在？”



	 



	“东门以外，少刻便到。”



	 



	“子敬为仆向导。”周瑜费力地站起来，整了整衣冠。



	 



	鲁肃一愣：“夜已将深，公瑾且归去安睡，明晨再访之何如？”



	 



	“方才得天与一梦，若不能解，仆不敢安卧，”周瑜拉住鲁肃的衣襟，“子敬休言困乏，相伴同去。”



	 



	“唉，”鲁肃摇头，“卿性太急，五脏必然有损。”



	 



	两更过后，他们敲开了渔丈人的柴门。



	 



	“深夜来访，打搅丈人睡眠，”周瑜深深地作揖，“恕罪。”



	 



	“都督说甚话来，二位能光临老汉家里，真是数世福份，”渔丈人回过头去叫唤十来岁的小孙子，“烧火，煮茶来请二位贵人饮。”



	 



	进屋，坐下，周瑜忙不叠地问道：“丈人数十载渔于江上，熟悉风候，请问今冬能有东风否？”



	 



	渔丈人恭敬地回答：“能。”



	 



	“何以为据？”



	 



	“老汉渔于江上，四十七载，期间得遇东风十八次。凡入冬早而西风不劲，入十一月天不甚冷者，冬至前后必有东风。”



	 



	周瑜回望鲁肃一眼，目光大是兴奋。



	 



	从渔丈人家里出来，已经三更过了。两人走了没几步，突然黑暗的街角摇摇晃晃踱出一个人来，曼声而歌：



	 



	“天下纷扰兮，宇内披披；繁华萧条兮，草木萋萋；中有一虫兮，其鸣唧唧；为歌太平兮，再见熹熹。”



	 



	周瑜紧走几步：“子翼缘何不睡，夤夜来此？”



	 



	那人原来是蒋干，他停止了歌唱，深深一揖：“方才蒙公瑾设宴，为做群英会，不觉多饮几杯。既难安睡，不如冯此凉风，来看夜景。”



	 



	“先生好兴致。”鲁肃看他跌跌撞撞的，急忙上前搀扶。



	 



	蒋干推开鲁肃，一把抓住了周瑜的胳膊：“公瑾，适才帐内耳目众多，不得细谈，干此来乃是……”



	 



	“瑜非先贤，然闻弦歌而知雅意，”周瑜仗着残留的三分酒意，干脆把话挑明了，“子翼必是为曹操作说客来也。”



	 



	蒋干“哈哈”地笑：“公瑾休以干为说客，干不欲与兄谈论公事。只以干为故交，干有心腹之言，欲与兄说。”



	 



	“请讲。”



	 



	“兄曾记同学时否？曩日共论志向，公瑾思得一明主，辅之以成王霸之业；而干素无大志，云：得做太平犬足矣。”



	 



	周瑜也笑：“子翼欲以太平二字说仆乎？”



	 



	“天意如此，孙侯自缚面北，则天下即刻太平，”蒋干收敛了笑容，正色道：“干隐于江上，只盼太平。非为天下苍生计，何苦自投曹公幕下，辛苦来说公瑾。”



	 



	鲁肃想要说什么，被周瑜挥挥手打断了：“子翼为仆分说天意，然子翼不知天下大势，何所据而谈天意？大汉承平已远，合久必分，是天意也。”



	 



	他挥动双袖，像在跳舞：“中原版荡，江东安靖，吴侯建幕于此，已历三世。古来安有以版荡而服安靖者乎？子翼稍待数年，等瑜今冬破曹，明岁入许，定还卿一个太平盛世也！”



	 



	蒋干摇头：“曹公奉天子而讨不臣，孙侯不肯北面，致江南再罹兵燹，是不仁也。河北前已平定，中原安堵，而孙侯以僻远之扬州抗拒天下，是不智也。公瑾独有大勇，能退曹公乎？”



	 



	“子翼不知兵，仆来日便使子翼看曹操北还。”



	 



	“干非不知兄能，”蒋干连连摇头，“然兄愈能，则太平愈不得见。老子曰：圣人出，而天下乱。干此来非为公瑾，非为孙侯，非为江东，而为苍生也。兄独不悯苍生之辗转呻吟于徒，农不得其土，商不得其贾，士不得其死乎！”



	 



	“天意如此，”周瑜听不下去了，“非大乱不得大治。况瑜受吴侯累世之恩，情同兄弟，必不使主公面北。子翼且归安卧，明晨渡江去罢。”说着，和鲁肃二人转头就走。



	 



	蒋干愣在当地，良久，仰天而哭：“天意，天意，天意如此耶？草虫唯求唧唧，鲲鹏却要高飞，其翼取南溟之风，使草木枯焦，蝼蚁俱灭。奈何，奈何！”


w w w.x iaoshu otx t.c o m



在路上

t.xt.小`说`天.堂

	地里的小麦播撒上了，老张抽着旱烟，眯着浑浊的双眼，看了看西边的落日。



	 



	多少年了？



	 



	三十年？



	 



	老张叹了口气，吆喝了声正在半卧的黄牛，哼唱起了黄梅戏中的《牛郎织女》。



	 



	“这么俊的一个老汉，就是被文革整倒了。白瞎了这个人。”每当老张一瘸一拐地走过村子唯一的大道，两旁的女人都会议论一番。



	 



	老张原本不姓张，至于姓什么，他自己不说，也没人打听。



	 



	六七年，老张还是个中学生。就在前一年，几个学生聚集在圆明园的废墟上，发出了“保卫毛主席，坚决与资产阶级抗争”的呐喊。随之，传遍全国，震惊世界。



	 



	老张所在的城市，很快被一片红色海洋覆盖，年轻的心第一次开始悸动。



	 



	跟军属大院的孩子们商议了一下，决定去北方以北。



	 



	北方以北的什么地方，没有人在乎。只要能够保卫毛主席，哪怕苏联也得去。



	 



	踏上火车后，其中一个年岁较大的孩子，给老张他们说起了一本书。这本书的出现，让老张第一次领略了文字带来的魅力——凯鲁亚克的《在路上》。



	 



	这个孩子在拥挤的车厢内，声情并茂的朗诵了其中的名句：你的道路是什么，老兄？乖孩子的路，疯子的路，五彩的路，浪荡子的路，任何的路。到底在什么地方、给什么人，怎么走呢？



	 



	现在回忆起来，老张也能感受到一阵热浪袭来——那是年轻的无所畏惧和无所不能。



	 



	下了火车，悲凉之意迅速传遍全身。



	 



	糟糕的地方。



	 



	不知谁学着美国人的口吻，嘟囔了这么一句。



	 



	“让从未堕落者，扔第一块石头。”戴着瓶底厚眼镜的小刘，表情坚毅的说出了自己的想法。



	 



	“我的父亲是坚定的无产阶级革命者，是四一年的老红军。他喜欢外国的东西，尤其是《圣经》。这句话是上帝说的，意思是，我们每个人都要也应该做第一个扔石头的人。”



	 



	其他人流露出了满腔愤怒，随之，将小刘掀翻在地，暴打了他一顿。



	 



	老张没有动手，他产生了怀疑——到底，我们在做什么？



	 



	看着纷乱的人群和嘈杂的辱骂，他想不明白，在路上之后，是对人生的清醒，还是对未来的模糊？



	 



	大概一个月之后，有两个人偷偷的离开了。县委书记领着老张他们这群孩子，足足找了半夜。



	 



	一无所获。



	 



	书记暴跳如雷，将党中央的文件摔在了老张的脸上。



	 



	再也没有人敢离开这座县城了，也没人知道他们的未来在哪里。



	 



	挑粪、种地、收割，看天吃饭。



	 



	老张想家。



	 



	三年之后，老张无法忍受背乡之苦，在看护小麦的仲夏之夜，他选择了逃跑。



	 



	奔波二十余里后，被县长带的人拦截住了。以“不听毛主席教导”为由，县长拿着成人手臂粗的木棒，狠狠的敲打老张的小腿。



	 



	十多下后，老张听到了“咯嘣”一声。



	 



	在牛棚半年多的生活，老张忍受着躯体的疼痛，和发腐、发烂的小腿脓疮。与此同时，小刘扔给了他两个用牛皮纸包裹着的书籍。一本是《圣经》，一本是《在路上》。



	 



	小刘说：“不要让别人看到。”



	 



	这是老张的精神源泉，他得到了很多东西。



	 



	他跟老黄牛说：“我们要恨这个世界，只是举手之劳。要爱这个世界，却是举步维艰。因此，我选择了留在此地，而不是在路上。路上风景固然优美，可身居一处，才是你我的归宿。你老啦，我也快老了。或者说，我的心已经老了。”



	 



	又是一个三年，春暖花开，他听说一个诗人死去了。



	 



	“他的人生没有春暖花开。”小刘在来信的末尾写道。



	 



	老张撇撇嘴，把信扔到了炉火上，喝光了最后一杯酒。



	 



	“明天还要去打酒，跟谁借钱呢？”



	 



	昏黄的煤油灯下，老张哭得抽搐不已。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第九个梦：国境线

  txt 小＿说天+堂

	又做梦了。醒来之后耳边犹有呼呼的风声。于是我出门，向异梦馆走去。



	 



	最近几天东京的天气非常好。柔顺的空气像一片轻软的羽毛，反射着阳光。 



	 



	今天异梦馆的入口又变了，我找了好一会儿才找对地方——一家书店的二楼。一位长得有点像大江健三郎的老大爷默不作声地推开一扇书架，示意我进到里面去。 



	 



	店里的格局没变。温度比外面略略高一点，有点初夏的味道——进到里面一分钟之后我才发觉这夏天的感觉从何而来——头顶的大吊扇开着，呼呼转个不停。一共有三只吊扇，而最左面那一只，不知为何没有扇叶仅剩光溜溜的一个脑袋，也在卖力地旋转着，看起来有点可笑。 



	 



	店里除了我之外还有一位顾客。我只能看见一个瘦削的背影——一个穿着粉色蓬蓬裙的女孩子。我领了一张号牌，随即被引到3号柜台前面。 



	巧了，我想。前一个梦的记梦员好像就是3号。 



	 



	不过今天3号柜台里坐着的不是3号记梦员。“我是28号。”他自我介绍说。那是一个眉毛很浓的男子。没什么表情。 



	“准备好了，您可以开始了。”和3号一样，他的手也如远山一般干燥和稳定，笔尖悬停在纸面上，一动不动。 



	 



	我开始说了。 



	 



	这是一个很短的梦。我和父亲出去郊游——是去郊游的路上还是郊游的归途，并不记得很清楚，总之是在轻轨车站附近发生的事情。 



	父子俩把两辆款式很相近的山地车停放在高架桥下面的存车处，向一个公园走去。 



	 



	说是公园，只因为看见那个方向有满眼的绿色，以及一道铁围栏。如果没有东西围着，公园还是不是公园？大概那只是野地吧。有一个圈儿，便有了责任范围，有了责任人，会有公园管理者，会有人想要进来，或者出去。有了出入和流动，便有了利益。 



	 



	我们走到那道围栏的近前：没有看到任何标牌和提示。我们不知道该从哪里进去，因为看不见门。于是我们开始沿着围栏向前走。绿油油的草坡在我们右手的栅栏里边延展开来。——顺带说一句，其实围栏的左面，也就是我们走着的地方也一样是绿草遍地的，可是为什么我们看见围栏，直觉便引领我们想要“到那一边去”呢？说到底，如果围栏在这草原上无边无际地伸展开，那么哪一边是“里”，哪一边又是“外”呢？——梦着这些的时候觉得是理所应当的事情，醒来反倒把我给绕糊涂了。 



	 



	幸好，走了不多久，围栏上便出现了一个缺口：一道门。这是一个铁艺拉花的拱门，没有门扇，可以长驱直入。门口也没有卖票的小亭子。我和父亲狐疑地对视片刻，迈过大门。 



	 



	迈过大门的一瞬，眼前的春意盎然的景色忽然凋落。山花飘零，空余枯枝，草色昏黄，天空变成铁灰色。气温陡降，我的脑袋不禁向领内缩了缩。 



	大门的这一边是另一个世界吗？那么为什么，在那一边看起来又如此美好？父亲默默向前走了几步，走到雪地里。他蹲下身来，指给我看一条铁轨的遗迹。这条铁轨几乎被淹没在残雪和灰土中，但仍然清晰可辨。它不知道从哪里来，不知道向哪里去。如果我把手展开，端平，那么它便可以顺着我的视线，从右手无名指，蜿蜒到我左手的中指方向。 



	 



	这时候父亲说：铁轨的那边，是俄罗斯。 



	 



	为什么是俄罗斯呢？那边是俄罗斯，那这边是哪里？我想问，可是已经醒了。梦外面的我，不知道梦里的父亲有没有回答我。 



	 



	说完了。我深吸一口气，看着面前的28号刷刷点点，笔不停书地写完最后几行字。于此同时我听见旁边有拉动椅子的声音——大概那个女孩子要离开了——我转头去看，想看看她的面容，可是她已经走到门口，我依旧只看见她的背影。 



	 



	“记完了。您还有什么补充么？”28号低眉顺眼地说。 



	没有了。我说。其实心里有点失望。为什么他不问问题呢？ 



	“这是您在我们这里存下的第九个梦。”他说。一面说，一面把写满铅笔字的三大张稿纸折叠，放进一个浅蓝色信封。“欢迎再次光临。” 



	我说，这是第八个梦吧？ 



	“您的第八个梦已经整个卖给我们了——所以您不记得了。”他笑一笑，把信封放进抽屉。 



	 



	我起身告辞。当外面的阳光照进店里的时候，我相信自己听见了《红军不怕远征难》的调子，低低地唱着，不减激昂和慷慨。



	 



	店门把手上，还留着刚才那个女孩的体温。



	 



	——2008年4月23日


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



杂集老陈

t  xt ～小  说天,堂

	【去年夏天写的文章，很幼稚。挺逗的。】



	 



	老陈从小龙虾壳里探出头，幽幽地问：“你能接受精神上的出轨么？”



	 



	十二点多的大排档也只剩下我们两个客人，老板坐在灶头前拿着ipad看电影不时傻笑两下，白炽灯在我头上散发着刺眼的光芒，马路上偶尔有摩托车呼啸而过的声音。



	 



	“人生真是寂寞如雪啊。”



	 



	他点了一根烟，喷出的烟雾在大排档的上空转了三圈就被打散了。



	 



	翻开微信好友列表就会发现，我和老陈是通过摇一摇添加好友的。其实当时并不想摇的，手机不小心坠落砸在脸上就砸出个老陈来。故曰：天上砸下个陈二爷，似一块肥肉刚出锅。老陈总是不屑，摸着自己下垂的肚子称赞道：“这本是六块整齐的稻田，却不料时光将它夷为平地，让它成为山丘。”



	 



	老陈浓眉大眼小虎牙，微黄的头发略长却也不邋遢充满大叔的韵味，瓜子脸与他的身材完全不符，然而在这个大叔畅销的年代他无疑还是站在了风头浪尖。神奇的是，他的微信头像是美羊羊，以至于我加他的时候深深地隐藏了我怪蜀黍的天性，问候道：“小妹妹今年几年级啦？”而他，作为一个比我年长两岁的成熟男人，用磁性的嗓音告诉我：“老子是男的！” 事后我才意识到是一种高度的敬业精神，没有美色就没有伤害。



	 



	老陈总让我叫他chen sir，说这样比较霸气。而我更爱称呼他为老陈，当然，美女多的时候我一般会发自肺腑地喊一声：志摩！老陈说他是个粗人，没有文艺细胞，而我却在某天看到他站在一个音像店门口哭的像个傻逼。细听，店里播放的是周董的《枫》。忽然想起在某个午后他和我提起，与他坦诚相见的却没有发生某关系的初恋女友最爱的就是《枫》。



	 



	“我嫌弃她不去洗，味儿大，老子性致都没了。”当时的老陈用嘴咬开一瓶雪花，吐出盖子的瞬间像极了在葡萄架下咒骂的狐狸。



	 



	老陈的学校妹子泛滥，作为学校各个部门的灵魂人物，他自然受到了广大寂寞女青年的热烈追捧。用他的话来说，能力强人缘好气质佳的男人总是惹人爱。但老陈从来也都是宁缺毋滥，即使被团支部书记拒绝，哭了一宿也绝不找爱情的替代品来填满遗失的美好。



	 



	我一直相信上帝是不公平的，因为每当志摩在大排档里向我得瑟光辉事迹的时候，我总是无法与他找到共鸣。我曾交过两个女朋友，一个因为我懒得带她去看《致青春》而分手，另一个因为我讨厌郭敬明而分手，分手理由说的有板有眼，似乎我就是专门为唾弃她们的信仰而生的。她们说过一句同样的话：你根本不懂我！



	 



	“也许是我真的不懂女人吧……”我夹了一个花生米嚼了许久。



	 



	“这人生啊，就像吃小龙虾，你指不定哪天就吃到一个坏的。”老陈递过来一只剥好的龙虾，“哦，对了，我找到女朋友了，在亲戚的婚礼上。”说罢，老陈以迅雷不及掩耳之势把刚递过来的龙虾放进自己嘴里。



	 



	“畜生！”



	 



	老陈像一个怀胎数月的孕妇，慈爱地摸摸具有竞争力的肚子，嘴角扬起莫名的微笑。



	 



	“可是我妈不同意，家族上有矛盾。”



	 



	“情和义值千金，上刀山下火海又何妨……”老板的ipad里十分应景地飘来了阿珍的歌声。



	 



	“和妈提过一次，她的脸都绿了。哎，我这辈子居然有机会当上罗密欧，魅力不差莱昂纳多。”



	 



	其实感情这事也像吃龙虾，吃澳龙的体会不到小龙虾的入味，吃小龙虾的无法感受澳龙的霸气。爱上一群龙虾，可也不是谁家都有养殖场，我们能做的只有好好享用摆在面前的美味，也不枉它在这世上来过一遭。所以那些可能都不是真的，陈先生，你才不是一个面容姣好的小骚年。我在你的脸上看到了一丝难得的郁闷，就像一只终于吃到葡萄的狐狸验证了之间的预言——酸，真酸。



	 



	老陈和我吃第23次龙虾时，从小龙虾壳里探出头，幽幽地问：“你能接受精神上的出轨么？”



	 



	我吐了他一脸烟，“人不作死就不会死，谁叫你之前让无数妹子竞折腰的？”接着狠狠地剥开一只小龙虾，外壳碎裂的声音让我无比兴奋。



	 



	“女朋友的第一次给了我，我也不是那种做完拍拍屁股就走的人，我要对她负责。”



	 



	“负责个屁，你妈不是不同意么？”



	 



	“是啊，我现在也看不到和她的未来。”老陈扒拉着眼前的龙虾壳，“其实摇一摇的时候不光摇出了你还摇到一个叫苏沐的女孩子，聊地很嗨，关系暧昧。就在上个礼拜我和她去了杭州，晚上她爬我床上，什么也没做，但是她给我的感觉完全不一样……”他渐渐停止了解释。



	 



	龙虾吃腻了自然会想吃清粥小菜，大排档去多了自然会想去西餐厅，人呐，就是会在新鲜感面前迷失方向，可怜这一桌的小龙虾，被吃掉的时候不曾出现在食客的心头。



	 



	“苏沐和我都在自责，她说还好没有产生肉体上的牵绊，趁现在了断吧。”



	 



	“女朋友知道她么？”



	 



	“暂时不知道，我把苏沐的留言都删掉了。”老陈玩弄着打火机，点燃与吹灭的重复进行，吧嗒吧嗒。“最近或许是为了让自己心安，和女朋友特别腻歪，连她都有点受不了。苏沐看到我删她的留言就应该明白我的意思了吧……”



	 



	我眯着眼看满脸愧疚的老陈，不愿告诉他其实我见过那个苏沐，或者说我见过他们在一起的时候。那时的老陈在公园里深情地吻着一个妹子，手还不忘蹂躏她胸口两团超过c的肉。我就是从那个时候开始真正佩服老陈的，或者说当时路过的晨练爷爷奶奶们都很佩服他，所谓人生赢家就是心里想的嘴上亲的手上揉的不属于一个人。至少老陈的确如此。



	 



	7月份的时候，老陈说他要回校上考研班。“人生中最后一个暑假总要让它有点意义，我不想让自己颓废。那句话怎么说来着，给心放个假。”



	 



	送他去火车站的时候，老陈和的哥相谈甚欢。默默无闻的我就在后座看老陈抛出一个又一个话题，用方言将车内气氛调至最高点。我想，这就是为什么老陈会这么受欢迎的原因吧——他总是能在最短的时间内用不同的话题来捕获不同的人心，就好像机器有许多个档位。



	 



	记得老陈曾摸着肚子上的毛骄傲地说那是性欲强的表现。我当时就回他一句，性交机器。但也许这次，机器因为侵入小龙虾病毒最终没有完成“上苏沐”的指令。



	 



	后来很长一段时间老陈都没有了消息，微博人人空间都不再更新。有时我会去大排档，老板问我另一个小伙子呢，我只能说他忙。也许他真的是忙吧，忙着考研忙着学校活动忙着谈恋爱忙着做爱。忽然我很想知道他和那个不可能女朋友怎么样了，算了，不关咱的事，瞎担心啥呀。



	 



	深夜的秋风吹在身上已经不是微寒，我搓了搓手臂打了个喷嚏。还是有人在空旷的马路上飙车，排气管的声音像悲怆的嘶吼；头上的白炽灯忽明忽暗；老板娘拿着ipad看小说看的津津有味。



	 



	“唉，这一入秋啊，生意就一天不如一天了。”老板娘似乎是看完一个章节，伸了个懒腰，朝我这边看去。“你也算是老生意了，这顿我请你，免单了。”



	 



	第35次吃龙虾，耳边没有老陈的自吹自擂，没有老板的傻笑声，没有蝉鸣。我看了看从云里发出微光的月亮，抽了一口烟。老板娘说，别抽烟了小伙子，不要像我家老头子一样得了气管炎才知道戒。我只好将眼前的烟雾吹散，摁灭了香烟。



	 



	夏天，终于还是过去了啊。



	 



	“瞧，我女朋友给我买的。”老陈在检票前指着身上一件蜡笔小新的t恤向我得瑟。“要好好关心她了，总觉得欠她什么。”



	 



	“畜生！亏你也知道！”我实在见不得他泛着甜蜜的油腻脸庞。“上完课记得回来啊，再去吃小龙虾。”我朝他挥挥手。



	 



	老陈朝我笑笑，露出招牌式的酒窝，最终融入人群，看不见了。



	 



	“2011年7月23日晚上20点30分左右，北京南站开往福州站的d301次动车组列车运行至甬温线上海铁路局管内永嘉站至温州南站间双屿路段，与前行的杭州站开往福州南站的d3115次动车组列车发生追尾事故，后车四节车厢从高架桥上坠下。这次事故造成40人（包括3名外籍人士）死亡，约200人受伤。”



	 



	我到现在终于没有见——大约老陈的确死了。


www.xiaoshuotxt.,com



所有的你

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	1.



	 



	老三并不显什么伤心。



	 



	三天前。



	 



	你过得很好？



	 



	还好，算不上很好。



	 



	女儿怎么样？



	 



	半个多小时后，对方没有任何回应。



	 



	或许，她在做饭？老三自我安慰。



	 



	2.



	 



	说起生活，老三滔滔不绝。可他对生活一无所知，他的滔滔不绝，不过是读了几篇文章，写了几篇受欢迎的文字。



	 



	什么是生活？他也问过自己。答案是，他也不知道。



	 



	“在这个寂寞的夜，所有人都希望来一场宿醉，把心中的那个人，灌成半身不遂。”老三觉得不够雅致，于是改写道：“在这个寂寞的夜，所有人都希望化身黑洞，将心中的那个人，湮灭无痕。”



	 



	还是不够雅致。



	 



	老三摇了摇头，凑合着吧。



	 



	3.



	 



	大二刚开始，他认识了学姐lina——漂亮、温柔、知性，几乎符合女神的一切要求。



	 



	拿着本就不多的生活费，老三省吃俭用的，给学姐买了一部单反。宿舍老大起身反对，老三微微一笑：“什么是生活？生活就是按照自己的意思，过着别人的生活。”



	 



	学姐很开心，请他吃了麻辣烫，并当晚开了房。



	 



	酣畅淋漓之后，学姐抱着老三，讲了一个久远而绵长的童话故事。



	 



	即便过去了七年，老三依旧记得这则童话故事。



	 



	4.



	 



	女儿还可以。



	 



	过去了近两个半小时，对方才回复。



	 



	嗯。



	 



	老三不知道接着该说什么了。



	 



	你呢？



	 



	如同一击重锤击打在了老三的心底，让他脑袋沉乎乎的。



	 



	我？我还好吧，呵呵呵，不算很好，也算不上很坏。



	 



	考虑了三分钟，老三艰难的打上了这几个字。



	 



	5.



	 



	大学毕业后，老三选择了独自创业。



	 



	刚开始想开网店，老娘坚决反对：“你没给国家四化做贡献也就算了，怎么着，现在还想好吃懒做，当啃老族？”



	 



	接着，想要投身科技行业，毕竟是电子信息学校毕业，专业很对口。



	 



	老爸却说话了：“it行业也是你能踏足的？你妈不知道你，我还不知道你？简直就是集蠢、笨、傻之大成者，这辈子压根儿跟it无缘，还是听我的安排吧。”



	 



	所以，老三成为了一名公务员。



	 



	祸兮福所伏，成为了公务员，老三的闲暇时间比较多，他最早接触了微博。



	 



	6.



	 



	什么好不好的，只要自己心满意足，就可以了。



	 



	lina劝解老三。



	 



	盯着屏幕，老三哭了。



	 



	他想起了学姐讲的那个童话故事，他清楚地记得，那则故事的结局。



	 



	跟学姐分手的那晚，他也是这样哭着，唠唠叨叨的给宿舍的兄弟说那个故事。



	 



	7.



	 



	“我希望在每个路过的地方，都有你的身影。在你的身影之外，就是西下的落日，可以温暖我整个心房。”——分手信他现在还留着。偶有翻动，除了满目灰尘，就是模糊的过往。



	 



	利用充足的业余时间，老三成了拥有百万粉丝的微博红人。



	 



	可他不开心。



	 



	一切的故事都是自己，一切的自己都是记忆，一切的记忆都是苦痛。将苦痛供人消遣，则是一件痛苦的事情。撕开记忆的勇气谁都有，可撕开伤疤的勇气世间无。



	 



	8.



	 



	老大打来电话，明显喝醉了，声音不屑：“什么狗屁爱情，老三啊，听哥哥的，去她的三舅公！”



	 



	老三安静的听着，最后，他问道：“大哥，还记得那个童话故事吗？”



	 



	对方久久无语。



	 



	老三自说自话，道：“从前，有一位公主，她在象牙塔过着安逸的生活。某一天，国王告诉她，在千里之外，有位王子深深爱慕着她，想要娶她为妻。不久之后，英俊的王子骑着白马而来，公主透过隐秘的窗子，看到了王子的脸庞，一下子便爱上了他。可国王却给王子出了一道难题——想要迎娶公主，必须要踩碎面包。”



	 



	老三说完了，电话那头发出了一声长叹：“老三，我记得这个结局。国王搬来的面包，全都是石头做的，王子不可能踩碎。为了能跟王子在一起，公主不惜偷梁换柱，让士兵拿了真正的面包过去。”



	 



	9.



	 



	故事的最后，王子选择了放弃。



	 



	大三暑假的第一天，老三召集宿舍的兄弟，开了一场酒会。



	 



	酒酣耳热之际，老三敲打着桌子，道出了其中缘由：“王子知道了国王的用意。面包无论踩碎与否，其实跟面包本身无关，而是跟自己真正爱的人有关。”



	 



	众兄弟不解。



	 



	老三继续道：“一场完美的爱情，就是从生到死的过程。而面包，就是这个过程的第一道障碍。”



	 



	说完，醉的不省人事。



	 



	“你知道吗？面包是用来填饱肚子的，而不是用来踩碎的。”那天晚上，lina把老三抱得紧紧的。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



白幡——孙权

t.xt`小~说~天~堂

	灵前的白幡静止不动，桌上的烛焰静止不动，他的心也静止不动。



	 



	刺骨锥心的疼痛似乎已经溶在泪水里，流尽了；他感觉自己的灵魂离开了躯体，慢慢地站起来，走到棺边，然后把面颊贴到那冰冷的木板上去，让一份空虚永远地渗透全部身心。



	 



	眼前是雪似的帐幔，没有皱折，仿佛一片空白──心底也是一片空白，灵魂似已不在灵前了，灵魂何在？他缓缓弯下腰去，把面颊贴到那冰冷的砖地上去，让一份绝望永远地渗透全部宇宙。



	 



	目光干涩地扫过去，黄盖、程普、宋谦、蒋钦、周泰……张昭、张纮、朱治、吕范、虞翻……都不言，都不动，都像一片空白。公瑾呢？公瑾怎么还没有来？



	 



	背后两只手捉住了他的双臂，把他轻轻扶了起来。他多么想找一个无人的地方，手脚张开，心贴着大地，慢慢地流泪，慢慢地吐血啊！他多么想紧紧抱住周瑜那瘦削的肩膀，嚎啕痛哭个够啊！可是，他还必须这样恭恭敬敬、端端正正地跪在灵堂里，等待向吊客还礼……这是什么礼法，这是什么命运！他心底的泪泉，已经被这沉痛而多少有些做作的气氛堵塞住了，干涸了。



	 



	“行先登校尉韩当来吊！”空茫的声音像是在天外响起，接着是“扑通”一声。灵堂内死寂的氛围被打破了，他缓缓张开双眼，就看见又一个雪白的人跪在灵前。



	 



	“当从破虏将军起兵，岁月如梭，鬓发未斑，”韩当翻着两只充血的眼睛，“可竟然已历三世！天哪，这是什么天道哇！”



	 



	韩当大叫着，两只拳头在砖地上擂得“咚咚”作响。



	 



	“义公节哀，”张昭长长叹了一口气，提高了声音，“请……节哀。”而韩当却依旧擂着地面，直到两只拳头都青肿了，才慢慢停下来，慢慢转向他，深深地叩下头去。



	 



	他也叩头，还礼。对于这些父亲遗留下来的旧臣，他并没有什么亲近感觉，他只是在心里不断地呼唤着：“公瑾怎么还没有来？公瑾怎么还没有来？！”



	 



	韩当站起身来，退到旁边去了。



	 



	堂外又有人通报：“领江夏太守行建威中郎将……”还没喊完，一道白影飞一样冲了进来，一头撞到地上，随即惊心动魄的哭号就响彻整个灵堂。



	 



	他心底的泪泉，像被和风掠过似的，漂浮的枯枝败叶都被吹散了，泉水再度喷涌而出。“公瑾！”他大叫，疯了似地扑到那人身边。



	 



	周瑜抬起头来，砖地上好大的一滩红色。



	 



	“我来迟了，然……”周瑜转过头来望着他，嘴唇颤抖着，“大好机会错过呀，竟然……真的天妒英杰吗？”



	 



	说着话，又向灵柩叩下头去，砖地上“咚咚”有声，比刚才韩当以拳擂地还要惊人。张昭和吕范两人，赶紧一左一右使劲扳住周瑜的肩膀：



	 



	“公瑾，节……节哀。”千言万语冲到嘴边，却谁都只说得出这一句话来。



	 



	刚把周瑜从灵前拉开，突然又一道人影冲了进来。大家都是麻衣素服，只有这人一身戎装。



	 



	“我却不信！”这人的胡须针一样挺立着，“当啷”一声拔剑在手，“我不信！我要见主公！”



	 



	韩当扑上去抱住这人的腰：“子义，不得无理！”这人反脚一踢，力量大得异乎寻常，韩当一个跟斗倒栽出去——



	 



	“我不信，我不信……主公何在？主公何在……太史慈求见……”



	 



	被人架开的周瑜，挣扎着，伸过一只手去，捉住太史慈衣服的下摆：“子义，人死不能复生……”



	 



	“死！谁死了？！”太史慈大叫，一剑插入砖地，直没至柄，然后缓缓跪下去，头也垂了下来，声音却依旧高亢：“太史慈求见！”



	 



	没有人言，没有人动。少顷，太史慈又昂起了头：“孙策，你出来！咱们再来大战三百回合！你的兜鍪在我手里，你不敢再战了吗！”



	 



	“子义！”黄盖高喊，却压不下太史慈那半癫狂的嚎叫。



	 



	然而太史慈却突然放低了声音，把脸埋到双手中去，像个孩子似的哭了起来：“孙策，伯符，主公……我在神亭等你，等你再来大战三百回合，你一定要来呀……”



	 



	众人还没来得及解劝，太史慈突然又去拔插入砖地的长剑：“好，你不出来，我去找你！”



	 



	众人大惊，赶忙上来拉扯。太史慈拔了两下，全身好像脱了力，再也拔不出来，随即被程普和宋谦锁住咽喉，拖到堂外去了。



	 



	他一直不言不动地看着这一幕，三人经过他的身边，他看到了太史慈茫然的目光，落到自己脸上，但很快又移开了：“你不是，不是……”



	 



	“哇——”的一声，他悲从中来，再度放声大哭。他扑到太史慈留下的长剑上，双手在腹下狠狠攥住剑柄，疯狂地去拔。



	 



	“公子节哀！”众人一起跪下，叩下头去。只有周瑜依旧站着，摇晃了两下，缓缓走到他的身边，轻轻抚摸着他的头发：“来，咱们再去见主公最后一面。”



	 



	他像被魔法咒住了似的，徒然松开了拔剑的手，站起来，跟在周瑜身后。周瑜绕过白幡，走到棺边，用力推动棺盖。棺盖晃了一下，移开了一道小小的缝隙。



	 



	他上前去帮忙，棺盖完全打开了。他实在不忍也不敢看那张曾经那么熟悉的面孔，忙把头扭向别处。周瑜俯下身去，低声地小心地呼唤：“伯符，兄长，我看你来了。”



	 



	他闭上眼睛，想要走开，却被周瑜一把拉住：“来，来看看你的长兄……这是，这是最后一面。”他身子猛地一震，慢慢转过头去，睁开眼睛。



	 



	眼前，是一张毫无血色的、惨白的面孔，不言不动，无悲无喜。这个从小最亲近的人，现在望上去，仿佛天际般遥远。



	 



	不，我的长兄不是这样子的！那张意气风发，傲薄云天的面孔哪里去了？哪里去了！他的眼前，忽然同时浮现出一张面孔的两个侧面：一个在笑，挟着春天繁花锦簇般无尽的馨香，笑得那么灿烂，那么迷人；另一个在怒，仿佛严冬横扫一切的可怕的寒风，双目炯炯，瞪得人膝盖都要发软……



	 



	“仲谋，”周瑜的声音在耳边响起，“你好好看看这张面孔，很、很陌生是吗？记住，他是你的长兄，他不幸去世了——但是你还活着！”



	 



	他打了个冷战，眼前的两个侧面突然合而为一。是的，这就是我的长兄，这就是那张曾经威震江东九郡的孙郎的面孔！



	 



	他闭一下眼睛，沉默片刻，然后拉过棺盖来，小心翼翼地合上。走回自己的位置后，他坐下，面向周瑜，深深弯下腰去。



	 



	丧事暂时告一段落，文武都聚集在议事厅里。他坐在中间，那原本是属于兄长的座位上。



	 



	左手坐的周瑜，右手是刚经周瑜介绍来到的年轻人。



	 



	张昭站起来一揖：“公子……”但突然看见他的眼睛，那淡淡的眸子里已经没有了悲哀，有的是一片空阔辽远，仿佛秋风里一望无际的原野，深沉而且博大──这是多么熟悉的目光啊！



	 



	张昭突然跪了下来，深深稽首：“主公，江夏有细作来……”



	 



	他淡淡地微笑，望向右手的年轻人：“果然不出子敬所料。”



	 



	年轻人也笑了：“黄祖区区老革，肃请为主公讨灭之。”


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



大难——张翼

^t*xt-。小%说天.堂

	“伯恭台鉴：



	 



	……昔在剑阁，拥众十万，钟会束手，全蜀之功，几乎立矣。然邓艾间道已陷江油，主上悬危，谗臣在侧，不战而降。维拔剑斫石，仰天嘘泣，诸君亦以为汉将亡矣……今行此反间之计，使钟、邓自疑，魏人内讧，乃便从中取事。维将使社稷危而复安，日月幽而复明，必不使汉室终灭也！区区至诚，苍天可鉴！



	 



	姜维再拜”



	 



	摇曳的烛焰，舔着冷而黑的空茫，一点一点黯淡下去了。他右手依旧像捉根救命稻草似的捉着那封信，左手颤巍巍拾起桌上的银剪。



	 



	烛花一爆，四壁无数的黑影怪兽般舞动起来，尤其架上那柄战刀的投影，简直像随时准备择人而噬的蝮蛇一样。



	 



	他打个寒战，银剪落在地上，四外传来凄怆的回音。



	 



	“我的刀，”他指着刀架，“我的刀……”



	 



	一名裨将，不知道从哪里冒了出来，半跪在他面前，把那柄战刀高举过头顶。



	 



	他感觉，有一股神秘的热力，从丹田升起，继而穿过四肢百骸，流通全身。



	 



	长久缠绵的病痛竟然奇迹般消失了——他扔掉手中那封信，一跃而起，接过战刀：



	 



	“前锋何处？”



	 



	“长安，”诸将吏俱都俯身拱手，“夏侯懋夤夜东蹿，长安已是一座空城——请将军钧旨定夺！”



	 



	亲兵牵来了心爱的战马。他一扳鞍桥，稳稳地骑了上去——前面是朝阳映照下雄狮般屹立的长安古城——“进城！”



	 



	“伯恭来何迟也？”一个人“哈哈”笑着，披着五色的朝霞出现在城楼上。这人仿佛是站在云端里，铁铠硬冷的光芒映花了他的双眼，看不清这人的相貌——但他分明地知道那是何人。



	 



	“前军都督、扶风太守张翼，拜见魏大将军。”



	 



	“免，”那人双手插腰，语气里充满了骄傲和兴奋，“某早料夏侯懋年少，怯而无谋，我以五千军从褒中出，循秦岭东出子午谷，不十日可到长安，懋必乘船遁逃。诸葛公从斜谷来相应，一举而咸阳以西可定矣！”



	 



	“大将军妙策，”他心底也有一种无名的激动在荡漾，“比及东方兵来，尚需二十余日，横门邸阁与散民之谷足周我食。西京克复，皆大将军之功也。”



	 



	“哈哈哈哈，”那人大笑，铁铠突然被朝阳染得血一样红，“设曹真、张郃在陇上，某焉敢行险如此。夏侯懋以主婿坐镇关西，是天欲亡贼欤？”



	 



	“请大将军入城，点查户籍，修固城堞，只等丞相大军东来会合。”他一勒缰绳，战马也象被这欢快的气氛感染了似的，长嘶一声，前蹄人立起来。



	 



	“诸葛公能到此否？”那人冷笑，“彼以我计为悬危，不如安从坦道，可以平取陇右，十全必克。彼能到得长安否？”



	 



	他徒然打个哆嗦，冷汗如浆。诸葛丞相并未允准东出子午谷之计，自己怎么竟然跟着那人一路杀到了长安城下？！



	 



	突然睁眼，烛焰已经很微茫了，那封信还紧握在右手，战刀依旧沉静地卧在架上。



	 



	他长长舒了一口气，转头向门边望去。刀架的阴影似乎浓重了许多——他左手无意识地一颤。



	 



	那阴影动了起来，那分明是个人，那分明就是那个人！“伯恭，”阴影只有肩，却没有头颅，“某头何在？”



	 



	“何在？何在？”他低下头满地下寻找，“何在？何在？”他心里很害怕，也很焦急。



	 



	“在此！”突然三颗头颅骨碌碌地滚到了身前。两张年青的面孔苍白地扭曲着，另一张脸却像是闪着光，又像隐在暗影里，他怎么睁大眼睛也看不清楚——但他分明地知道那是何人。



	 



	“反贼魏延父子首级在此。”马岱的铁铠上沾满了紫黑的血迹，双眸骄傲地向上翻着，放射出狰狞的光芒。地上这张看不清的面孔也应该是骄傲的，那种骄傲，那种骄傲……



	 



	马岱在那种骄傲面前，曾经是多么谦恭甚至是谄媚啊！



	 



	那骄傲的面孔上，现在踩上了一只脚。他知道那一定是杨仪——



	 



	“庸奴，复能做恶否？！”这张曾使杨仪不敢正视的面孔，如今却在其人脚下。他的心不由一阵抽紧。



	 



	他弯下腰去，从杨仪脚下抢出那颗头颅来，小心翼翼地捧在手里，想要仔细分辨一下，却依然望过去模糊一片。



	 



	“大将军，文长公，”他也不知道在向谁呼唤，“公头在此。”门边那黑影又动了起来，一把夺过头去：“某头在此，汉中又何在？！”



	 



	汉中，汉中……



	 



	“汉中何在？”他也在问。“蒋舒降贼，傅佥格斗而死，汉城已没，乐城不日亦下，汉中……尽失矣。”姜维长叹着勒住战马。



	 



	“南郑天险，不过一月尽失！”他愤怒了，“公议使闻敌至，诸围皆敛兵聚谷，退就汉乐，使敌不得入平，攻关不克，千里悬粮，自然疲乏，引击可获大利。结果如何？！”



	 



	“吾不识人，”姜维目光中深藏一种无奈的悲哀，“蒋舒坏我长城。”



	 



	“初魏延镇汉中，实兵诸围，合《周易》重门之义，数十年不亡寸土。兴势之役，王子均悍拒曹爽，亦承此制。公变制而至大败，安可推诿于一人乎？！”



	 



	姜维发怒了，他面孔涨得通红，七窍都像要喷出火来：“伯恭何恃，竟敢为反贼张目？！维虽不才，岂不如魏延、王平！”



	 



	不如，不如……岂止不如！但这话，他实在不好说出口来。他把右手那封信紧紧地握在手心里，仿佛那是一只酒杯似的。



	 



	一仰头，把杯酒饮尽。他听见有一个充满了摄人心魄魅力的声音在不远处响起：“众议使益德镇守汉川，孤独拔卿──卿当此重任，今欲云何？”



	 



	“大王深恩，魏延岂惮肝脑涂地，”那人依旧背向自己，看不清面孔：“若曹操举天下来，请为大王拒之；偏将十万众至，请为大王吞之！”



	 



	“壮哉！”张飞大叫着鼓掌。他却只觉得一股莫名的悲哀涌上心头，不自禁地扑向前方：“先帝！文长公！”



	 



	他抓住了一只手，一只似乎只是虚幻的手。那人的另一只手却伸出去，取下了架上的战刀：“伯恭，此刀授君，可当大难。”



	 



	“大难？何为大难？”他猛地醒觉，却发现自己不知何时已经倚到了刀架边。那封信还在右手里紧紧捏着，左手却握住了战刀的刀柄。



	 



	“文长公既托梦于我，”他用刀撑稳无力的躯体，“却何为不使我一瞻公之形貌？”



	 



	“反贼形貌，已经驰张各县，”王平稽首敬礼，“料不日定有持其首级来归者。”



	 



	“未得圣旨而擅杀首将，”他狠狠地盯着王平，“诚恐史笔异言！”



	 



	“谁敢异言？！”杨仪稳稳地坐在本不属于他的首座上，“丞相遗命，以我等节度退兵，魏延断后。反贼抗旨，不诛何为？”



	 



	“遗旨何在？请公遍视众将，以安人心。”他的语气缓和了一些。



	 



	“丞相临终口授遗命，”费祎不动声色地隐在阴影里，“伯约与仆均可为证──诸将中谁或有疑？”



	 



	他不敢回答了──也许是不及回答，因为突然有一种奇怪的喧扰声，在窗外响起。



	 



	一名家将满身是血地爬了进来：“姜大将军之计已败，魏……魏兵到处搜杀汉将……钟会亦、亦……将军快走……”



	 



	“如此妙计，竟……竟……”他右手那封信像一只折翼的蝴蝶，缓缓向阴影里滑去。把刀交到右手，长叹一声：“伯约……”



	 



	朦胧中，一群人拥了进来。他把战刀一横，乱兵俱都止步。



	 



	“此人是谁？”



	 



	“蜀大将张翼……”



	 



	“杀！”



	 



	“杀……”



	 



	但是没有一个人敢于上前。



	 



	“可当大难，可当大难……”一个声音反复在耳边响起。他苦苦地一笑，五指松开，战刀旋转着跌落尘埃。



	 



	嚎叫，悲呼──乱兵从垂死的家将身上踩踏了过来 。他立刻感到几柄长槊同时刺入脏腑的、极端快意的疼痛。



	 



	双手张开，他突然“哈哈”地笑了起来──乱兵的嘶叫声渐渐地远了，远了……



	 



	但是不远处，却有一个熟悉的声音响了起来：“伯恭来何迟也？”



	 



	……



	 



	张翼，字伯恭，蜀汉灭亡后，魏将钟会与姜维密谋造反，成都大乱，张翼为乱兵所杀。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



邮递员

txt小说-天堂

	从前，有一个邮递员，他总是一个人骑自行车送信，所以就很孤独，他特别喜欢那些孩子，所以后来，他就每天早晨在口袋里放一把糖果，看到收信的小孩，就送给他一个。他会送给胖胖的小孩棒棒糖，是祝愿他能更健壮一点，会送给精瘦的小孩一条口香糖，因为有助改善食欲。



	 



	 



	后来，问他要糖的小孩越来越多，他也只好在出门前，在包里放更多的糖果，虽然支出是多了一点，但这点花费，换来那么多人的欢乐，还是很值得的嘛。



	 



	结果这天，他去送信的地方，居然没看到一个孩子，他觉得很奇怪，所以问了很多人——后来才知道，原来今天有活动，所以大家都去看活动了。



	 



	邮递员没有说什么，他一家一家地送信，但是到傍晚的时候，他劳累的一天，还是感到十分伤心。



	 



	就在这时，他看到有个小女孩坐在家门口——原来，她早晨出门忘记带钥匙，回不了家了，所以也拿不到钱，不能陪其他小朋友去看活动。



	 



	她是多么孤独啊，邮递员从内心里为她感到伤心，于是把今天包里所有的糖都倒了出来，和小女孩分享——他还是第一次吃到自己带的糖果。



	 



	小女孩很开心，于是表演自己刚学会的舞蹈给他看——这几乎是邮递员最开心的一天了。



	 



	从这天起，他和小女孩就有了一个无声的约定——每天他送完信，就来找小女孩，把自己包里剩余的糖果送给她，作为回报，小女孩跳舞给他看。



	 



	但是女孩子总会长大，十年以后，小女孩出落成亭亭玉立的年轻女子。



	 



	女子和邮递员说，我们不得不告别了，我找到了工作，不在这座镇子里。



	 



	嗯。



	 



	如果我走了，你会想我吗？



	 



	会很想你。



	 



	真的吗？



	 



	是的吧。



	 



	这是十年来邮递员最伤心的一天，他直到天黑前都没有送信，而是呆在女孩家门口——后来过来了一辆小汽车，小女孩登上汽车，远去了。



	 



	他非常伤心，一个人在夜色里走着，他第一次如此恨这些信件，他恨不得把这些信都烧了，一起登上那辆汽车。



	 



	但是时间不可以逆转，远去的人也不可能回来了。



	 



	邮递员失魂落魄地晃到天亮，才送完车里所有的信件，他几乎是飘进了邮局。



	 



	然后睁大了眼睛。



	 



	“从今天起，就要在这里给你跳舞了。”年轻的女孩笑着，眼睛就像两片细细的月牙。



	 



	她从桌子下面的抽屉里抽出好大好大一包糖果。



	 



	“也帮我把这些散给孩子们。”



	 



	邮递员嗫喏着说不出话来，眼泪在眼眶里晃动。



	 



	“这些年，谢谢你啦，”她说，“所以，也让我成为可以传播欢乐的人吧！”


www。xiaoshuotxt。com



无名——史阿

t/x/t小.说。天.堂

	“剑！”



	 



	随着一声断喝，五柄长剑出鞘。



	 



	四周的灯烛同时爆裂开来，然后同时熄灭。只有这五柄长剑上层层泛起的青光的涟漪，逐渐流溢开去，充满了殿内每一个角落。



	 



	时当盛暑，殿内却可怕地起了一阵寒风。几名宫女抱住了双臂，不由自主地打起了哆嗦——不知道是因为寒冷，还是因为恐惧。



	 



	而殿外一切声音，似乎也都被隔断在这青色的光幕之外；殿中，只听得见每个人心跳的声音，越来越沉重……



	 



	“先生，寡人之剑若何？”



	 



	史阿依旧澹然背手而立，低着头，垂着眼睛，他的声音像从极遥远的地方飘来：“好剑，愿闻其名。”



	 



	“其二为先王所铸：‘倚天’、‘青虹’；余为寡人以清漳水百辟而成：‘飞景’、‘流虹’、‘华铤’。如此神物，先生昔曾见否？”



	 



	“虽然利器，却非神物，”史阿把头抬了起来，“臣有神物一具，大王愿一观否？”



	 



	“寡人大愿。”



	 



	“神物之威，非凡俗所能仰视——请大王退左右无力者。”



	 



	曹丕挥一挥手，立刻所有的宫女、宿卫，都战战兢兢地倒退了出去。空旷的大殿内只剩下了他、史阿，以及那五名铁铠剑士。



	 



	史阿仰头向天，很奇怪地“呵呵呵”连笑三声：“大王请看。”



	 



	他叉在腰后的双手徒然一分，划个半圆，在胸前合抱，立刻，一道耀眼的红光出现在他双掌之中。



	 



	殿内早已熄灭的灯烛同时一亮，再次燃烧起来。弥漫四周的青光仿佛遭遇炎阳的薄冰似的，突然间融化得无影无踪。四壁火一样反射出流动的光芒，燥热得使人透不过气来。而同时，像巨钟敲响一般，庄严肃穆的低沉的声音，从史阿掌中溢出，绕着殿柱，开始不停地循环往复……



	 



	铁铠剑士的额头，渗出了细密的汗水。



	 



	曹丕双手按住几案的边沿，好像要站起身来：“此是何剑？！”



	 



	“昔欧冶子为越王铸五剑，名‘湛卢’、名‘巨阙’、名‘胜邪’、名‘鱼肠’、名‘纯钧’——此即‘胜邪’也！”



	 



	“‘胜邪’？！”曹丕瞪大了双睛，“寡人不信。可否与寡人之剑一试？”



	 



	“臣恐大王之兵难当神物。”



	 



	“得见神物之威，寡人又何吝凡剑。”



	 



	史阿点头，红光平伸，指向五名剑士：“来。”



	 



	没有人敢动。五柄长剑似乎在颤抖，青色，潮水般从剑脊上消退下去、消退下去。



	 



	史阿缓缓闭上了眼睛，右手缓缓地挥动，划半个圆圈。没有声响，没有震动，五柄长剑一柄一柄从中断裂……



	 



	曹丕瞪大了眼睛。五名剑士恍若身在梦魇之中，想要逃走，想要惨嚎，但却既不能行动，也发不出任何的声音。



	 



	“当——”五柄断剑同时坠到地上，同时，史阿缓缓睁开了两眼，但他随即也张开了嘴——现在身在梦魇中的，是他了，他在心里呼叫，喉咙却发不出一点声音来。



	 



	在他的正前方，在五柄断剑的中间，在红光划过的那半个圆圈内，有一柄剑，很普通的一柄剑，完整地、斜斜地指向“胜邪”。



	 



	剑不长，也不短，不宽，也不窄，剑光流动，却也并不耀眼。四壁的红光消逝了，盘绕殿柱的钟声也停止了，气氛不再燥热，一切都恢复了正常。除了史阿，每个人的心都逐渐平静了下来。



	 



	史阿的心在狂跳，他感觉手中的“胜邪”正在可怕地颤抖着，像随时要挣脱自己的束缚，脱手飞去一样。



	 



	“汝何人耶？”曹丕往前挪了下身体，不知为什么，大殿中突然出现了一个执剑的人，一个像从地下冒出来，像用奇妙的符咒从虚空中召唤出来的人，他却并不感到惊疑或恐惧。



	 



	史阿这才发现，原来那柄普普通通的剑，执在一个普普通通的人手中。这个人不高，也不矮，不胖，也不瘦，和手中的剑一样，他没有一点可以引起别人注意，可以值得别人描述，可以留给别人回忆的特征。



	 



	他在笑，他的笑也普普通通：“吾来此，只为一睹神物——‘胜邪’，果然名剑。”



	 



	“汝之剑不惧‘胜邪’，不识何名？”曹丕又往前探了探上半身。



	 



	“无名，”无名之人举起了无名之剑，“吾取恶铁、粗炭、钝水，一淬即成，聊以防身而已。”



	 



	史阿的右手，开始随着“胜邪”而颤抖。



	 



	“其有道乎？”曹丕终究是个聪明人。



	 



	“何所谓道欤？”无名人又笑了，“山不过土而已，江不过水而已，星不过火而已，‘胜邪’、‘纯钧’，原亦不过金而已。天地用物本无名，何求淬炼而名之？”



	 



	“是有道也！”曹丕终于站起来了。



	 



	忽然，史阿轻呼了一声，他已经再也把握不住那柄“胜邪”了，红光猛然脱手飞出，斜斜地划道曲线，坠落在无名之人脚前。



	 



	“神物臣于君矣，君可取之。”曹丕指了指“胜邪”，不无羡慕地说道。



	 



	无名之人摇一摇头：“天下本无臣，奈何欲天下臣之？”他低头望了一眼“胜邪”，那红光胆怯似地倒退了七八步，滑到曹丕的脚边。



	 



	曹丕和史阿同时望向这神物，再抬起头来的时候，无名之人和他的无名之剑，都仿佛融化在虚无中似的，消逝不见了。



	 



	“天下有是剑欤？”史阿长叹，侧过身去，不再望“胜邪”一眼，“臣誓不再谈剑矣。”



	 



	“天下有是人欤？”曹丕也长叹，侧过身去，不再望史阿一眼，“寡人誓不再谈人矣。”


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



群鸽于破晓时起飞

t,Ｘt,小,说天,",堂

	黄昏时刻的阁楼。空气中悬浮着细末尘埃，橘红色的残阳的光芒，在木质地板上踽踽蜗行，以一种肉眼不可见的极缓慢速度向那边倾斜而去。整个房间都被蒙罩上一层末世将颓的色彩。



	 



	清嘉盘坐在书柜前，周身散落放置着各种书籍，她坐在书堆之中，映衬着夕阳的光泽，整个人都是如此的静默孤独。



	 



	她时不时地放下书，又从旁边的书堆中拿起一本。她似乎在找些什么。但又似乎只是随便看看。就这样反反复复了很多次，她突然停下了，目光停留在一本极不起眼的小册子上，封面是一朵丁香花，右边配着题目《白丁香小路》，翻开之后，纸面泛黄，边缘略微破损。翻页时，会有“哗啦哗啦”的声音。年代已经很久远了。最末页铅印着“一角两分”。出版商和年份已模糊不清了。



	 



	若只是这样，其实是断断不能引起清嘉的注意的。而真正吸住她眼神的，是扉页上某人的题字。落款是“宋休乔”。



	 



	宋休乔是她的父亲。



	 



	扉页上的题字，字体潇洒，笔锋端正，撇捺之间看得出笔者大有一股七八十年代年青人独有的抱负之气。可尽管如此，字印在纸上，过了这样许多年，不可逃脱地沾染上了许多历史的沧桑和时空的无奈。



	 



	清嘉略微怔忪，借着夕阳欲颓的光。她仔细盯着那些字，心里突然升起一种极微妙的感觉。她仿佛透过这些字，看到了自己父亲的青年，少年以及更久远的时期。她甚至隐约模糊地感受到，这些文字下隐隐跳动的和自己一样年轻的心脏脉搏。



	 



	清嘉正准备细细翻看，这时楼下传来母亲露襄方言的传唤声：“阿嘉，下来洗手吃饭。”“哦——”清嘉喊着回应。合上书，下了楼。



	 



	夕阳已经完全沉下去了。远山间浮动着暧昧的星光。



	 



	晚饭照例只有清嘉和她母亲。小小的四方桌上两盘菜。一盘青椒肉丝，一盘西红柿炒鸡蛋。客厅里电视机正放着《新闻联播》的开头曲，隔壁传来菜下锅的声音，塑料拖鞋在瓷砖上“踢踢啪啪”的声音，小孩的哭声，水龙头“哗哗”的流水声，楼道里的关门声。清嘉洗了手，帮忙把碗筷椅子摆好，不一会儿母亲也忙完了，两个人就坐下来一起吃饭。



	 



	“阿嘉，跟你爸打个电话，看他在哪儿呢。”



	 



	“他现在肯定在喝酒，跟他打电话也只会敷衍你。”



	 



	清嘉没去打，她母亲也没再说什么。两个人继续埋头吃饭。



	 



	这一天，直到很晚，清嘉爸才回来。和清嘉想的一样，宋休乔回来时一身酒气，神志不清。清嘉妈又是和以前一样拉着脸，一边牢骚一边把清嘉爸给弄到床上去。



	 



	清嘉本想问些什么。但宋休乔回来后，她决定先不问了。



	 



	第二天，清嘉把那本小册子带到学校去了。



	 



	那其实是一本诗集。纯情诗，好像是她父亲那个年代很流行的一种诗风。作者姓盛，名明南，福建人。清嘉坐在窗户旁边，借着渗下来的日光一页页翻看着。



	 



	盛明南那时候也不过二十出头，和宋休乔差不多年纪，到现在，清嘉顶多唤他一声“大伯”。可是在那个年代，年轻人大都朝气蓬勃而富有激情，每个人都拥怀着一个明媚的理想，都有用不完的力量，包括她父亲，他们是清澈纯净的一代人。他们有梦，有憧憬。可是梦醒过后是现实，时间的碾轮轧压过纤尘不染的湖泊。有些人，比如她的父亲宋休乔，少年英气在历史风尘里逐渐苍老；另一些人，比如这本书作者盛明南，则遗落在现实里，无迹可寻了。



	 



	清嘉从书里抬起头，偏向窗外。她身在湖北的这样一个小镇。福建，只怕是在天际那边，很远很远了吧。她眯了眯眼，日光茂盛，阳光投下她眼睫深深的密影，窗外操场上，穿白衣服的少年在奔跑着。他们的欢声笑语悠悠地飘荡过整个校园，漫不经心地揉进清嘉的耳朵里。



	 



	“呵？这是本什么书？”



	 



	突兀地一声打断了清嘉的出神。



	 



	清嘉蓦地抬眼，下意识地伸手捂住了书。却见来人是莫君，莫源。



	 



	清嘉心虚地笑了笑，“一本小册子罢了。”对于她这个语文老师，她找不到合适的词来评价。三十出头的人了，生的白白净净的，一个银边眼镜懒懒地撑在鼻梁上。嗜读书，瘾酒，放荡不羁。但讲课时极善旁征博引，有时玩笑似的一句话，深思熟虑起来，真正蕴含着极为幽僻精理的古典道义和对现实无奈的黑色幽默感。



	 



	“原来是诗集啊……欸……？你看诗？”



	 



	“这是我父亲的。”



	 



	“唔……”语文老师莫源把书捧起来，随意却又郑重地翻了几页。“额……你这本书历史很久了啊。嚯嚯，是你爸传给你的吧？……”



	 



	“……”清嘉顿了顿：“年代是挺远的了。这还是我爸年轻时那会儿的了。”



	 



	莫君又把书放回了清嘉的桌子上，用食指关节推了推鼻梁上的银边眼镜，然后，以他那种独有的注视的目光看进清嘉的眼睛：“不错不错……嗯，挺好的……接下去吧……”接着冲着她一笑，转身头也不回地踏上讲台。



	 



	原来等会是语文课啊。清嘉这才回过神来。



	 



	莫君一走，马上有好事儿的跑过来瞧清嘉这本小册子。清嘉往旁边挪了一挪，任由他们翻去。她回想着莫君的话，总觉得好像能隐约品味出什么来，可仔细一想，却又什么都没了。



	 



	她又想起了她的父亲宋休乔，还有那个很远很远之外的素未谋面的盛明南。她又低下了头去，因着心里突然升起的莫名的微不足道的小小悸动。她的胸膛里缓慢爬起来一种痒痒的感觉，既熟悉又陌生，仿佛是来自远古洪荒的天地回声。那声音告诉她，有些东西在她的上一代甚至更久就已经种下，只是一直没有发芽，也许永远都不会了。可那些东西并没有就此消失，可能就顺着血液和生命的延续，流转到他们这一代人的身上来了。



	 



	但也许可能什么也没有。就好像一切都从未发生过一样。



	 



	当莫君站在讲台上，喊着上课的时候，清嘉才发现自己又走了神。好事儿的学生们已经散尽，那本书躺在桌面上，被风吹翻起“哗啦哗啦”的响声。



	 



	晚上，清嘉回到家，把自己关在房间里，独自读起那本诗集。



	 



	宋休乔洒脱不羁地字印在扉页上：



	 



	“青春如此多娇，



	 



	满心的月色，



	 



	只因澎湃的年纪而闪耀动人的光芒。”



	 



	清嘉颔首微笑，像是窥探到父亲当年的秘密。如果仅仅只是以一个旁观者的角度，一定会夸赞这个青年是多么地奋进，并可预测其日后必是有为的国家栋梁。可宋休乔是她父亲，已从一个意气风发的斗志青年“磨砺”成了一个大腹便便官腔官调的老男人，他已有了家室，有了房子，有了地位，有了声誉。可命运从来都是公平的。白云苍狗之间，往日的清澈少年已枯萎在烈烈尘风中。



	 



	将来的自己，也会是这样吗？



	 



	清嘉的心狠狠地抽痛了一下，接着陷入不可遏制的极度恐慌。她抬眼望向六层楼的窗外。这里是湖北，她在露襄。窗外底下的长街，已陆陆续续掌灯，宛如火柴盒的汽车亮着昼白的车灯川行不息。长长的街，长长的灯，长长的汽车亮成的光晕，长长的路延伸不到的远方。露江和襄江交汇处的温柔潮浪声，和着鸣笛声吹进清嘉的耳朵。



	 



	于是，她在露襄。



	 



	这个她生长了十八年的城市，隔着那遥远的福建，到底有多远呢？坐火车得多久呢？一首诗的时间够不够呢？抑或是一封信的时间？清嘉想象着那个素未谋面的城市和那个素未谋面的已经苍老的诗人。也许只是一个种满了火红的凤凰木的小镇和一个每天清晨按时起床上班的中年人。



	 



	清嘉翻看着诗集，读着里面的一枚小诗：



	 



	《星村之夜》



	 



	此夜一脚便踏向星村



	 



	踏进刚刚命名的星系



	 



	猛回头



	 



	四周澎湃着



	 



	从未有过的奇光



	 



	思及身后瘦了的风景



	 



	以及车声人声



	 



	此夜那条幽幽的小路



	 



	是否一如思弦



	 



	在风中飘扬



	 



	还有那盏



	 



	明明灭灭的灯火



	 



	是否还在伴着



	 



	我昨天的影子



	 



	流浪，流浪



	 



	（选自崔晟《红百合花》）



	 



	这时候，玄关处响起关门声。她爸爸回来了。



	 



	清嘉从房间走出来时，看见宋休乔正一屁股坐在深深凹陷的沙发里，翘着二郎腿，吊儿郎当地抽着烟。他并没有喝酒。清嘉有那么一瞬恍惚觉得自己的爸爸年轻了十岁。



	 



	趁着宋休乔翻看着电视节目的空儿，清嘉已走到他邻座的沙发上坐了下来。手里拿着那本诗集。此刻，她感觉自己握有一把能穿越时空的钥匙。



	 



	“作业做完啦？”宋休乔在烟雾缭绕中挑眉问她，然后在烟灰缸里弹了弹烟灰。



	 



	“嗯。爸。你今天怎么没喝酒就回来了。”



	 



	“……”宋休乔稍稍尴尬了下。烟雾中看不清表情：“当然是想着陪你啦。”他对清嘉打着花腔。



	 



	清嘉也没多搭理他，只把诗集拿起来晃了晃：“这本书是你什么时候看的啊？”



	 



	“唔……”宋休乔把他自己从一团烟雾中抽将出来，凑进书，仔细瞧了瞧。他用没有吸烟的手把那本小册子取过来搭在腿上，粗略地翻着。像是破晓时分的曙光一点点从地平线上苏醒，宋休乔四十岁的沧桑衰老的脸上开始逐渐柔和。书在他的手中发出“咔擦咔擦”的声音，那声音清嘉听起来，如同从幽暗的隧道里传来的火车轰鸣声一般的遥远。



	 



	“唔……这本书很久了啊……”宋休乔感慨似的说。清嘉不说话。



	 



	烟已经快燃完了，烟雾也逐渐散去。宋休乔中年男子特有的大腹便便的形象缓慢显现出来。他摁灭了烟头，双手一起翻看着。当他翻至扉页，目光触及自己的题字时，宋休乔笑了笑。



	 



	“这是你爸年轻时候写的。”宋休乔指着那列题字。当他说“年轻”两个字的时候，有一种格外飞扬的感觉：“那个时候，你爸还是挺潇洒的……”



	 



	恰在这时，清嘉妈端着洗好的水果出来了，她放下水果盘，坐在宋休乔旁边一起看着诗集。她也看到了那列题字，也笑了：“那个时候你爸可是学校一大才子，有好多人追呢！……”



	 



	然后宋休乔两夫妇就开始聊起当年往事，说着类似于某某某当年数学没及格啦，某某某偷偷给女生写情书啦。可最后还是回到了谁现在赚了多少钱，谁现在坐着政厅级的位子，谁患了肺癌，等等。



	 



	后来宋休乔又点燃了一根烟。烟雾把他们两夫妇一起裹在了里面。



	 



	清嘉不动声色地把书从她父亲手中拿过来，一语不发地回到了自己的房间。



	 



	清嘉呆坐在台灯下。窗外有阑珊灯火。



	 



	这种感觉就像是看着一个人，站在一面镜子前，他被告诉要打破面前的这面镜子，于是他打破了。可是他又很后悔。于是他指着破裂的镜子里破裂的自己，说要是镜子没打破还是很完整的。可破镜怎么能够重圆呢？她的父辈们打破了梦想的镜子，于是青春也碎了。当你选择决定要走一段路的时候，记得别回头。清嘉觉得这话说的挺对。因为一旦你回头，你会发现你已经走的很远了。你已不是原来的自己了。



	 



	腐朽的枯木长出了新芽，可木头毕竟是腐朽了。



	 



	清嘉突然很迷茫。



	 



	她打开了电脑，搜索着这本诗集和它的作者盛明南。其实这个诗人并没有多大名气，网上对其的介绍少之又少。一种人海茫茫的渺小存在感无声地袭上清嘉的心头。世界上这么多人，可大部分只能擦肩而过，你不会想要去了解一个擦肩而过的陌生人背后有怎样的故事。他有多大？他儿子几岁？他生命中的悲伤与快乐，这都一概不知。



	 



	而在那遥远的福建，盛明南对清嘉同样是一个陌生人。可清嘉此时却有一种想要了解他的冲动。不仅仅只是程式化生硬的生平简介，而是真真切切地见到真人，坐到他面前，泡上一杯茶，深入而静默地聊天，说话，谈心。



	 



	她把《星村之夜》发表在她的博客上，并写上：



	 



	“近几天在父亲的书柜的小小角落里发现了本诗集《白丁香小路》，看了以后满心欢喜。每个人都有过这么一段岁月，只是有的人遗失了，有的人收藏了。也许曾经写诗的少年，如今早已成家立业，不理风月；也许如今看诗的女孩以后也白发苍苍，流于世俗。有些东西，一旦过了，就过了。可我总愿意固执地相信一定会有那么一种感觉，和我们的生命共同生长。



	 



	人生总得有那么一次，可以疯狂地毫无顾忌地跟随自己内心的指引。”



	 



	她要重补上一代人碎掉的梦想，不若这样，她的梦想也就碎了。



	 



	她要跳出这样一种恶性循环。她不要成为轮回。



	 



	就这样过去很多天。



	 



	今天的阳光很好。



	 



	盛明南从衣架上拿下藏青色的西服，一边穿上一边趿着拖鞋走到乳白色早餐桌前。桌子上已经摆好了妻子为他准备的三明治，牛奶。盛明南拉开椅子，坐下。左手拿起一块三明治，右手从西服上衣口袋里抽出金边眼镜框架到他的鼻梁上，又接着去够不远处的报纸。他一边把三明治喂进嘴巴，推推鼻梁上的眼镜，一边粗略地扫过报纸上的头条。“又跌了……”盛明南咕哝了句。



	 



	等到他早餐吃完了，报纸也就看完了。接着他就站了起来，提上包，换好鞋，推开门，离开家。



	 



	站在车库门前，盛明南在公文包里摸索出了汽车钥匙。缓缓地，沿海城市特有的微咸海风拂过他的青色胡渣的下巴。盛明南听到远方隐约的海潮声。于是，他抬起头，眯着眼，享受阳光温柔地打在脸上。他把车钥匙重新扔回公文包里，心想：就这样走去上班也不错。



	 



	上泉县总是这样的中等模样，即使与大海只隔着一条街，也丝毫没有沾染上一丝大气宽广。盛明南走在浓浓的凤凰木的树影里，空气中漂浮着椰奶的悠香，旁边是整洁的石沥青路，有环岛的年青人骑着自行车戴着头盔从路的另一边骑过。路的那一边是低矮的热带灌木丛，更远处是礁石与沙滩，港口泊着几只小客船，海浪翻滚着白色的泡沫粉碎在礁石上，又飞快退去。遥远的湛蓝的天际，慢慢悠悠地浮上一羽云朵。



	 



	盛明南猛地吸了一口清晨的空气，那样强烈的生机感呛得他有些激动。他的四十五岁的身躯里仿佛灌入了二十五岁的朝气，在阳光的抚照下，每个毛孔都温柔地想要打出嗝来。盛明南放缓脚步，似乎并不打算去上班一样，只是悠闲地散着步子。他懒懒地抬起头，日光从凤凰木的缝隙间落下打在他的已被磨去少年英气的脸上，他这才发现，从树缝间看天，看云，原来可以这样美。



	 



	他抽了个哆嗦，鸡皮疙瘩莫名其妙地起了一身。



	 



	盛明南已经四十五岁了。他十八岁发表了第一篇诗，二十二岁出版第一本诗集，曾被圈内一帮好友称为最有前途的诗人。他的确也挺有才，他的诗集在曾经的上泉县也掀起过一阵潮流。可毕竟只是曾经。现在的他已经过了写诗的年龄了，他要成家，他要立业，他要买房买车，他要养父母，他要过正常人的生活。



	 



	他不可能整天面对一摞文件而脑子里还是“断了的琴弦，瘦了的风景”；也不可能看着儿子的学业压力却祈祷“面朝大海，春暖花开”会解决问题。诗人都是疯子。他曾经是疯子，可现实跟他打了一剂针，于是很可惜的，他好了，他不疯了。



	 



	他已经四十五岁了。



	 



	十八岁的盛明南一定不会知道四十五岁的盛明南是什么样子，就像四十五岁的盛明南如今不忍心回过头去看十八岁的盛明南一样。当你决定选择要走一段路的时候，记得别回头。盛明南觉得这话说的挺对。因为一旦你回头，你会发现你已经走的很远了。而你已不是原来的你自己，也不忍心再走下去了。



	 



	而从某个冠冕堂皇的角度来讲，盛明南觉得自己混的也还不错。他弃文从商，有了自己的公司。虽然创业之初着实艰难，但毕竟现在的日子好过。他的妻子温顺本分，他的儿子懂事老实，他的父母依旧健在，在乡下过着朴素充实的生活。他每天早晨起来可以一边吃早点，一边看报纸；可以想上班就上班不想上班在家里鼾声鼾睡也不担心被老板骂因为自己就是老板；可以不用担心房贷因为自己已有足够资产；可以站在自家的阳台上，看傍晚的残阳衰老着下落，融入海洋。



	 



	这些，对于四十五岁的盛明南来说，已经够了。



	 



	可是，有些上辈随着血液流传下来的悸动，不会轻易磨灭，它会深入骨髓，根植于内心最深的渴望，它是最初的觉醒与新生，带着最原始的叛逆和嚣张，就像山谷中永不消逝的激荡回声。它欲以裹挟一切之势凌驾于万物之上。它是不分年龄的野性青春，随着基因遗传到每个人类的身上，伺机喷薄。



	 



	潜伏只为一个缺口，爆发就在一针秒钟。



	 



	这些，对于十八岁的盛明南来说，也已经够了。



	 



	“盛总，您要的文件。”“嗯，放这吧。”



	 



	盛明南啜了一口铁观音，头也不抬地盯着电脑。于是整个办公室又陷入了一种生硬僵老的氛围。窗户关得严实。海就在外面，风吹不进来。



	 



	终于，盛明南累了，他取下眼镜，揉了揉太阳穴，而后抽出那份文件，舒服地躺在老板椅上翻看起来。



	 



	这只是一份旅行社的文件。大致就是帮忙做宣传然后在附近几个景点转转之类的。盛明南已经很久没有出去走走了。自从他开始创业，他的身与心都被束缚在了工作上。这个机会倒也不错。只是长期以来的惫懒让他疲于四处奔波。他又摁了摁眉心，用茶杯将文件压在了桌子上。



	 



	他把自己从椅子里拉出来，慢踱到窗前。然后推开窗。



	 



	“哗啦————！！”



	 



	一瞬间，好像被憋了许久似的，野风裹着阳光和大海腥味一下子就闯进来，窗帘烈烈作响。盛明南被这股突如其来的冲劲弄得不知所措。在烈风中他睁不开眼。只觉得脸上被割得生疼，全身血管像突然被提起一样膨胀贲张。风从他的腋下呼啸而过，带着全世界的不甘心，疯狂地鼓起他的一本正经的西装。盛明南感觉到臂下有股力，背后仿佛有一扇羽翅即将破骨而出。满屋子都是吹散飘飞的文件，就像一齐惊飞扑翅的不羁白鸽。



	 



	盛明南并不理会背后满屋子里漫天乱飞的文件。他睁开眼，看着海。



	 



	海势并不汹涌，只是内敛隐忍地存在。可是盛明南知道，那平静下积蓄的力量有多么强大。就好像晴空时万里无云，澄澈明净。而当真正狂风大作，暴雨将袭的夜晚 总能让人对自然油然而生出无比的敬佩，这样一种末世濒临的毁灭感，让他相信，这世上还有诸神的存在，还有一种凌驾于万物之上的绝对力量。海天交接处，腾升起庞大如同宫殿般的宏伟云层，他忽然想起自己的十八岁，那个时候他也看到过硕大如此的云层。十八岁的他正是年轻气盛的时候，当下写了一首诗。日后被收进了《白丁香小路》里。



	 



	盛明南看着看着就冒出了一个奇怪的想法。他转身离开窗，跨过那满地的凌乱文件，坐在电脑前在键盘上打出：白丁香小路。



	 



	他本来也没什么很高的期望，毕竟是上个世纪的东西 而且只在小范围内产生过影响。所以当他看到搜索结果很少时，心里也并没有太失落。他漫不经心地一点一点往下拉，往下拉，往下拉。蓦地，他停住了。



	 



	“近几天在父亲的书柜的小小角落里发现了本诗集《白丁香小路》，看了以后满心欢喜。每个人都有过这么一段岁月，只是有的人遗失了，有的人收藏了。也许曾经写诗的少年，如今早已成家立业，不理风月；也许如今看诗的女孩以后也白发苍苍，流于世俗。有些东西，一旦过了，就过了。可我总愿意固执地相信一定会有那么一种感觉，和我们的生命共同生长。



	 



	人生总得有那么一次，可以疯狂地毫无顾忌地跟随自己内心的指引。”



	 



	盛明南愣住了。



	 



	“滴答————”



	 



	他的心，落下一滴水，有一种感觉如同涟漪般慢慢氲开。



	 



	这一段话是这样的短，短到盛明南看几遍都不觉得够。



	 



	盛明南不知道，时隔近三十年，只一本小书，竟由一位父亲传给一位女儿，再由一位女儿反传到自己。这种细微的时空落差感让他心里涌生出一阵诡异的未知兴奋。当初连自己都放弃的东西，如今被遥远的某个陌生人捡起来，细细观赏，细细琢磨。然后在三十年后的今天，像闹钟一样，蓦地跳出来，提醒自己打捞出已经湿透的青春。莫非是神召么？盛明南自嘲地笑了笑，然而又沉默了。



	 



	这种感觉就好像以前视若珍宝的一件夹克，随着年龄与日俱增，夹克已不再合适，可又舍不得扔，所以就放在衣柜的最底层，时间一长，当初那种珍视的情感也就逐渐淡忘。可是很多年后的某一天，自己的小儿子在家里东翻西捡，翻出了从前的这件夹克，小儿子穿上它，屁颠屁颠地来到自己跟前炫耀，自己此时才惊觉：啊！这不就是当年的自己么！



	 



	于是他在那篇博客后面回复道：“谢谢你，读诗的女孩。《白丁香小路》是我遥远的岁月。谢谢你能够发现并欣赏它，提醒我还年轻过。”他低眼看到那唯一一份被压在茶杯下没被风吹跑的文件，神采飞扬地签上“盛明南”。



	 



	如果盛明南此时照照镜子，会看到自己的脸上正绽放出从未有过的温暖柔软的微笑。



	 



	在终于处理完公司的大小事务之后，盛明南给自己放了一个假。他跟随那个旅行社游玩了上泉县周围的几个地方。这几天，他看到了自己以前从未关注过的风土人情，品尝了从未吃过的美味小吃，见识了从未领略过的诱人风景。这些之前一直隐匿在身边从未被发现的美丽风景，原来是如此触手可及。还有一股似曾相识的青春的悸动，就好像有一个隐约的声音在血管里，在骨骼中，在心脏勃勃地脉动中，哈哈大笑：“还没老呀！”



	 



	所以在离开的前一夜，当他在旅馆剃胡子时看到镜子里的自己后，他有些惊讶，又觉得理所当然。命运是个坏坏的老男孩，有些事情不会让你全部知道。他很欣慰，很感激。幸好命运给了他一个遥远的慰藉，幸好上天许了他一个十八岁的自己。



	 



	明天就回去了啊。睡着前盛明南如是想。



	 



	破晓时分的空气带着冰爽的凉意，一切都还处于混沌状态的暗蓝色天光中。微咸的海风轻柔飘过凤凰木的树稍。天空还悬着黯然的星子，淡淡地亮着暧昧的光芒。海天处一片红霞，预示着即将到来的辉煌日出。潮声此起彼伏。一个人也没有。



	 



	刚踏出车门的盛明南看到的就是这样一番景象。



	 



	经过几天的放松，盛明南发现自己有些地方变了。他知道那是什么。可他不说。他轻快地穿过无人的站台，走过不长的空旷的街市。他甚至吹起了少年时代的口哨，悠扬的口哨声飘进未醒的上泉县人的梦中。



	 



	走到了市中心的广场，盛明南坐在喷泉旁边，点起一根烟。他想要看看上泉县的日出，自己四十五年来从未看过的风景。



	 



	周围静悄悄的，只有背后喷泉“咕咕”的水声和浪潮拍岸的“哗哗”声。



	 



	“咔嚓！——”



	 



	盛明南蓦地从烟雾缭绕中惊醒，猛地转过头去：怎么也有人这么早？却发现那是一名少女，约摸十八，正举着相机拍下自己吸烟的模样。看到自己被发现了，女孩“嘿嘿”地笑了两声，走过来，在他旁边的石栏上坐下。



	 



	“小姑娘，你也这么早？”



	 



	“嗯，”女孩摆弄着相机：“旅馆大叔告诉我这儿每天早上都有放鸽子的，顺便来看看日出。”



	 



	“你的口音不像是本地人啊？”



	 



	“嗯，我湖北的。学校放假。呃……其实就算不放我也会来的。”



	 



	“哦……湖北啊……那可真远。大老远的一个人跑这儿来干嘛？找亲戚？”



	 



	“唔……算吧……我来找人……”然后女孩就沉默了，淡淡地看着即将日出的天际。



	 



	盛明南也就没多问什么。他把烟摁灭了，和女孩一起看向远方。



	 



	海边城市特有的诱人早晨迷醉了坐在喷泉旁边的两个人。盛明南觉得五脏六腑都要化了开来。一段时间的静默后，女孩深深地吸了口气，再十分享受地眯着眼吐出来。盛明南咧嘴笑了。她这表情跟自己吸了烟一样幸福。



	 



	这时天空响起嘹亮的鸽哨。



	 



	盛明南和女孩一同抬起头。白色鸽群自天际蓬勃拍翼而来，如此浩荡的声势仿佛叫嚣的白色云层。它们奋力地，不顾一切地，想要冲破束缚般地飞向这个喷泉广场，好像只要飞翔就可以不顾忌远方。恰在这时，海平线上的那一轮饱满红日正好喷薄而出，强烈的，辉煌的光芒直直地刺向两人的眼睛，好像是最原始的觉醒，带着新生的自由勃发，欲要穿透宇宙十几亿光年的黑暗沉闷。盛明南听到了自己内心最嚣张的渴望，在这一瞬间，他是叛逆的十八岁。



	 



	“大叔，”女孩突然开口说，同时抓拍了两个镜头：“你相信吗？一定会有那么一种感觉，和我们的生命共同生长。反正我相信。人生总得有那么一次，得疯狂地毫无顾忌地跟随自己内心的指引。”



	 



	盛明南觉得这话听着挺耳熟，可他看着半空中即将降落的鸽群，决定回去再想。他向女孩道了别，穿过喷泉，准备离开。



	 



	在他刚要离开时的某个刹那，背后传来一声：“大叔！等一下！打听个事！”



	 



	盛明南回过头，看着那个站在飞舞的鸽群里的女孩。她举着相机，周围扑腾的白色羽翅和她背后火红的朝阳显得和梦境一样真实。



	 



	她目光清澈地看着自己，微笑着说：



	 



	“大叔，你知道这儿有个叫盛明南的诗人吗？就是写《白丁香小路》的那个。”



	 



	盛明南刚开始没听清，还保持着要走的姿势。可当他缓慢地回过神，转过身，定定地盯住女孩年轻的面庞时，他突然间发现，在喷泉的水雾中，每一只白鸽的背上都背着一颗鲜红的太阳。


www。xiaoshuotxt。com



杂集死

t,Ｘt,小,说天,",堂

	一开始是别人告诉她的。



	 



	笑嘻嘻没心没肺的人提醒她：小心身体，你越来越瘦了。她不知道该“小心”些什么，身子还算结实，脸色也还可以，一点都不觉得跟别人有什么两样。



	 



	她经过一家浅蓝色药店的时候，就像梦游症患者一样移步进去，靠近门口有个银白色冰冷的体重秤，她站上去，指针指向她一向的体重。没瘦啊。她出门的时候，柜台后面看报纸的实习店员抬起头来朝她瞄了一眼。报以奇怪的一笑。



	 



	生活继续下去。吃同样的饭、看同样的书、穿同样的衣服、和同样的人打交道。



	 



	笑嘻嘻没心没肺的人后来逐渐面带忧虑，看到她就像看到一个重病患者一样。可是她觉得自己很好，一点问题都没有。



	 



	后来是因为一些事情让她自己开始想不明白。她的朋友跟她讲话，几乎不用她开口，朋友就会一个人把话题进行下去；她的上司同她商量事情，几乎不用她表态，事情就已经下好定论；她的父母询问她的生活情况，几乎不用她开口，他们就跟听到答案了一样心满意足忙起其它事情来。



	 



	她失去开口的机会的同时，开始发现自己对委屈、痛苦、愤怒、高兴等感觉变得迟钝，再后来，她对这些几乎没有感觉了，与此同时，饥饿、瞌睡、尿意、痛痒等也失去知觉。



	 



	她的生活在一种有序的安静中制造着巨大的混乱。当然，这一切在别人看到都是不明显的。她自己知道，自己在怎样与人间烟火拉开难以逾越的距离。而且，令她困惑的是，她无法表述这是一种怎样的病态。



	 



	面带忧虑的没心没肺的人后来变得忧心忡忡。他们经过她身边的时候会像评价昨晚吃剩的鱼骨头那样说一句：“可惜她这么瘦。”他们不再当面提醒她，好像已经将她放弃。



	 



	她拿左手摸自己的右手臂，拿右手摸自己的左手臂。还是觉得他们的话难以理解。



	 



	又一次经过蓝色药店，她带着疑惑再次走了进去。这回体重秤不在门口。她穿过了两排药架，从三个顾客身边擦肩而过才找到了那面称。大家都没看她，就像她不存在一样，做着各自的事情。实习店员和一个神经质但一本正经的人正说着一件离奇的事情。



	 



	“就突然没了？”“没了。人就像烟花一样。说没就没。”“病的？”“说自己都不知道病了。”“你见过吗？”“见过。”……



	 



	她约莫听到几句，不是自己感兴趣的话题。然后就开始做自己本来想做的事情。站上称去。



	 



	指针在原地晃了晃，停了。数据显示为零。她没了。


www.xiaoshuotxt.com



关于周瑜的传说

txt?小?说?天堂

	“老撒”是个无意无谓的名字。



	 



	就像许多人的一生在别人眼里也是无意义无所谓一样。



	 



	周瑜就是这样的一个人。他以为他的生活中心也是别人的。但其实，不过是别人人生中的一个过客。悲哀也就在这里显现。



	 



	民间关于周瑜的传说，有两种:周瑜貌美，娶小乔为妻；其气量狭小，为蜀国诸葛孔明气死。



	 



	然而谁知道呢？透过近两千年的历史烟云，真相是什么呢？历史是历史学家的历史，我们的历史记忆被操纵在一本本的史书中。史书出，史料亡。历史的细节随着风一点点地剥落，一捆捆的档案被焚毁，于战火，于故意放的火，代之的，是一本本裁减加工的二十四史。



	 



	周瑜的少年其实过得很快乐但也很无聊，每天打过鱼之后，便一个人踱到前面的槟榔树林里，翻看着一棵棵树，找着槟榔，然后放在嘴里嚼啊嚼，有时还能像今天的孩子吹泡泡糖那样吹出泡泡，他每天便百无聊赖地看着吹出的泡泡。在树林里，他知道哪里有蚂蚁窝，哪里的叶子茂盛，哪里可以透过树叶看到最灿烂的阳光……然而日复一日，总也是这样的事。



	 



	这与两千年后的撒二的无聊是一样的。撒二每天下午在蒙着灰层的档案室徘徊，他的工作就是一天天的整理档案，然后打乱，然后再整理。当周瑜仔细要分清树叶的每一丝脉络而痴呆似的看着一片叶发呆几个小时时，当撒二每天在档案室里瞪着一个字一遍遍默数着它有几笔几画痴呆似的看几个小时时，他们无聊的心情，虽越千年，并无不同。就这般，周瑜度过了他以后并不算长的人生中的二十个春秋。



	 



	江南的夏天其实并不很热，但沉闷的天气依然施与大地上的人们，这天，周瑜又想像平常一样踱进前面的树林时，他被爸爸喊住了，乡亲们都立在那里，听着远处的马蹄声，这里的孩子并没有见过马，他们来这里就是为了躲避战争，老人们害怕了，因为来的是一队战马，小孩子出于好奇，也立在那里，有几个注意力集中，甚至忘记了嚼嘴里的槟榔。



	 



	两千年前那个村里的遭遇，现在已经无法考证了。据撒二的推测，那一队是战败的骑兵，慌乱间跑进了这个小村，村长出于害怕，招待了他们，为首的是个军官模样，虽然一身的剑伤，然而这个年轻的军官并没有放在心上，依然谈笑自若。两千年后的撒二先生在档案馆里，无数次的遐想当时的那个男人，向往着那个军官。后来，我们知道，那个军官是孙策，那个村长是周瑜的爸爸。



	 



	几年之后，周瑜成了孙策的心腹股肱。周瑜并没有向往着干成英雄的事业，小的时候虽然幻想过，然而现在却只是觉得有一个可以为之卖命的人，是幸福的。二十岁之前，周瑜并不貌美，现在出于工作的需要，他在意打扮起来。后来又和九江才子蒋干谈得很投机，结为金兰，一块儿学习音乐阅读诗书。周瑜的音乐造诣进步得很快，“曲有误，周郎顾”——这是东吴的一些臣僚所意料不到的，他们只知道周瑜是被孙策不知从什么地方带来的一个小子而已。周瑜自己谦虚地说这是得益于他小时候天天在槟榔树林里听鸟叫的结果，这个说法大家只好接受。两千年之后，当撒二先生歌唱得很好时，谦虚地表示这是他天天听家乡鸟叫的结果。虽越千年，并无不同。



	 



	乔公有两个美丽的女儿，大乔嫁给了孙策，小乔在孙策的稍微干预下，成了周瑜的老婆。对于小乔，周瑜一直是觉得自己并不配的，但他很爱她，每天他很小心地生怕她不高兴，给她讲小时候他自己有趣的事，使自己的印象能多留一些在小乔的心里。小乔是个无所谓的女人，嫁给谁都可以的，她那个年龄并不知道什么是爱，只是有时确实被周瑜逗得很开心。每天，周瑜在公务之余，便携蒋干到家中小叙。



	 



	十年之内，发生了很多事，书中却查不到一点儿，所有的故事，都是细节被忽略的粗梗。虽越千年，并无不同。两千年之后，撒二先生翻遍尽可能的档案，想考究甚至每一天的事情，在这个家庭究竟发生了什么，但只是知道：孙策死！或许这个人的死对周瑜的小家庭影响是不可估量的？然而，谁知道呢？撒二只知道，周瑜和小乔——包括东吴的大多臣僚，就这样一天天平淡地过日子，这样的日子直到曹操的大军到来。



	 



	他们的感情破裂了。



	 



	关于他们的感情受到曹操大军影响，这一点是肯定的，令撒二先生百思不得其解的是这其中的原因。后来撒二先生有了自己的家庭，有了自己的女儿，考之于妻女，他才知道，女人的性情心思，虽越千年，并无不同。



	 



	周瑜在前线打仗，与家里的书信，肯定是有的，但大都不可找到了，撒二试根据一些档案和最后的一封信，推测里面的细节：先是，小乔思君，给周瑜书信，但奇怪的是，周瑜居然没有收到，后来周瑜思小乔，给小乔书信，小乔也没有收到。于是撒二先生推测，他们的感情破裂，原因是小乔觉得周瑜不爱她了，要不怎么没有回信呢——现在听起来似乎很荒诞，然而考之于女人，便可知道，这样解释并不为过。虽越千年，并无不同。



	 



	他们的最后一封信，应该是彼此都收到的，可惜小乔的信件没有找到，周瑜的信，小乔是收到的，如下：“见来信，甚为震惊，余亦无奈。儿女之情，此后定当了无挂碍！恰值与曹贼决战，今后，当与前方将士，共计存亡。”



	 



	（后来有历史学家考证，他们夫妻之间的通信，由蒋干联络，而蒋干觊觎小乔美色，故意隐匿二人的书信，以图不轨。可知民间传说与《三国演义》里“蒋干盗书”实有其事，不过蒋干所盗的书信，被罗贯中弄错了而已。）



	 



	春天来的时候，是周瑜大胜归来的时候，撒二能知道的，就是当时小乔和蒋干都失踪了。似乎无关联的事，却能导致最严重的后果。周瑜的不幸开始了，周瑜的生命也走到尽头了。



	 



	有人说，周瑜死于箭伤，这一点只能是个导因。至于周瑜死于嫉妒孔明，这一点不值一哂。诸葛孔明，还是周瑜的好朋友呢，这有那长长的祭文在。那么周瑜的死因是为情，他的生命被情烙印过，虽然不能忘怀，但作了最后的痛苦决绝。



	 



	这种感受，虽越千年，并无不同。



	 



	有人指责周瑜的气量狭小，他自己并不辩驳——只是为了成全一个美好的传说。萧条异代客，怎顾身后名？



	 



	现在我们只能说，周瑜的一生无忧无虑过，百无聊赖过，辉煌过，用心好好地爱过。这样也就没有什么缺憾了吧？对于历史来说，他像一枚流星，三十六年，匆匆地燃烧，但却没有消逝，化为不为人知的尘埃，划过两千年的时空，落在了两千年后的一个管理档案室里的人身上。它承载了太多的内容，以至于每次面对它时，不能不泪流满面。


www。xiaoshuotxt.c o m



乳虎——夏侯荣

txt。小＿说＿天堂

	阴沉沉的天空，没有云，却也没有太阳。接连几天都是如此，仿佛早已预示出军事行动的不利了。没有一颗心不在惊悸地战抖着。



	 



	空气是郁闷的，仅有的一份潮湿，也早被前线层层涌来的杀气瓦解了。隐约还能听到千军万马的呼喊声、惨嚎声，然后才是兵器交击的声响，马蹄错杂的声响……



	 



	营帐上空的战旗无精打采地垂着，连风都吹不起彩绣上沉重的悲哀。它只能从旁边悄然滑过，散入无垠的旷野之中。



	 



	夏侯荣茫然地站在帐门边，茫然地望着远方。



	 



	魏军南取巴西，蜀军北犯汉中，已经快要一年了，大小战事接连不断，互有胜负，但最近几个月却很不尽人意——



	 



	“不就是个小小的黄忠么？”夏侯荣在心里骂着，“一个臭老兵。真是丢尽了我凉州军的威风！”



	 



	他把眼睛眯了起来。



	 



	早晨走马谷粮草被蜀军放火劫掠，父亲夏侯渊已经亲自赶去了。“有这个必要么？—军统帅岂可轻动！”他的心中忽然掠上一道不祥的阴影。



	 



	走马谷的烟越来越浓了，一阵阵热浪席卷着早春的寒风扑面而来。



	 



	夏侯荣竭力把思绪拉开，不去想那些惹人烦恼的事情——“想想在许昌的家吧，母亲现在正在干什么呢？哥哥们又聚在一起练武了吧……”



	 



	一张毫无表情的面孔在他脑海中出现了，两道眉毛浓得怕人，唇上短短的胡须骄傲地翘着。他递给夏侯荣一张大弓：



	 



	“拉开它。”



	 



	夏侯荣使劲儿，再使劲儿……



	 



	那两道浓眉绞起来了，伸手抢过大弓：“没用！”



	 



	“没用？我才十岁嘛，二哥，”夏侯荣跳起来了，“我学箭才半年，就叫我拉大弓。”



	 



	“幼权，你还想玩小弓是吧。”浓眉缓缓地舒展了开来，忽然又重新绞结，双膀用力，右手如抱婴孩，左手如抄满月，弦响，箭发——



	 



	“哼，那就不配做我夏侯霸的兄弟！”箭翎在靶心正前方不住颤动。



	 



	夏侯荣的唇边露出一丝笑意：“狂什么！哼，你还从来没有见过这样大的场面吧——回去咱们再比比看，是谁的膂力大？”



	 



	于是他的脑海中忽然又闪现出另一副弓箭来——那是三哥夏侯称吧，双眼很可怕地眯着，钢牙紧咬，也一样地拉满弓，松开弦。不过他射的不是静止的箭靶，他射的是狂奔的猛虎！



	 



	白额的猛虎，斑斓的肩背，体态矫健，却比夏侯称所骑的那匹川马要大上整整一圈。初冬田间未割尽的麦楂划伤了它的趾爪，呼啸而至夏侯称的利箭却刺穿了它的头颅！



	 



	一箭穿脑，鲜血和铁簇同时从喉底喷出。猛虎无知觉地向前又冲出了七八步，才颓然栽倒。大地似乎也在震动，夏侯称的脚步却依然稳定如昔。他踏住虎项，拔出箭杆，递到唇边，轻轻舔吮着百兽之王腥气扑鼻的血浆……



	 



	这样一个人，怎么竟被病痛折磨而死了呢？



	 



	夏侯荣心尖一颤，仿佛又看见了三哥那张腊黄的面孔，那对无神的眼眸——



	 



	“幼权，我这副弓箭……送给你，”射虎那年，夏侯称才十六岁，病逝那年也不过十八岁而已，“还有我的兵书，没能完成……你带着去汉中打仗吧，别让别人说咱们是、是……纸上谈兵。”



	 



	他那已经失去血色的嘴唇缓缓咧开：“还记得我对你夸的口吗……我要统率十万雄师，扫平天下……除了你和魏公，他们都不相信……”



	 



	夏侯荣狠狠地咬住了下唇，右手下意识摸到了腰间的那付弓箭——雾一样的弓弦割伤了他的手指，鲜血一滴、一滴，溅起了脚边的浮尘。他垂一下头，又昂然仰起，这才看见军司马郭淮不知道什么时候，已经站到了辕门下，也一般地叉着手，静立，久久不动。



	 



	郭淮给夏侯荣的印象很深，他不爱说话，也不爱笑，甚至大宴之后，也同平时一样坚定沉着地走着军人的正步——他是从来不喝酒的。



	 



	夏侯荣认定，这才是一个真正的军人，永远镇定，山崩于前而色不变，一举一动都那样干练和简洁。他曾经刻意模仿过那正规的步伐，却总是学不像。



	 



	此时，他只能看到郭淮那擦得可以照见人影的钢盔、宽阔坚实的背膀，还有稳如磐石的双腿。夏侯荣也把脚缓缓地并拢，把手叉了起来——好累，胸甲硌着小臂，更是火辣辣地疼痛。



	 



	突然，郭淮的肩头微颤——一个浑身裹血的骑士从前线方向直冲过来，座下马吐着殷红的血沫，鼻孔中热气如雾。



	 



	来到辕门前三四丈远的地方，马头忽歪，前腿一软，直直地栽倒下去。马项撞上地面，“喀”的一声折断，马上骑士大鸟般向辕门扑来。两名亲卫急忙冲过去，想要接住他，却不由自主的同时被撞倒在地。骑士口中鲜血狂喷，双肘撑地，拚命地向前爬了几步，一把抓住了郭淮的脚踵。



	 



	郭淮依旧一动不动。那骑士喘着粗气嚷了些什么——虽然嘴张得很大，声音却很轻，夏侯荣一个字也没能听见。一阵短暂而又可怕的沉默，那个骑士就这样瞪着焦灼的双睛，徒然停止了呼吸。



	 



	郭淮轻轻摔脱握住他脚踵那只血肉模糊的大手，忽地转过头来。盔沿压得很低，谁也看不清他的眼神，只能看见他双唇咧开而露出的紧咬的牙关。夏侯荣只觉心上涌起一种无名的恐惧，全身麻木，再也无力挪动哪怕一枚手指。



	 



	亲卫把早已备齐鞍辔的战马牵了过来，然后伏下身去。还没等伏稳，郭淮已经左脚在他背上一点，飞一般跃上马去——亲卫一下子坍在了地上。



	 



	郭淮的铁槊，闪烁着淡青色的光芒，好像一道划破长空的闪电。槊尖指处，战马箭一般射出了辕门。立刻，数百名亲信部曲，一色的黑马、铁甲，乌云般随在闪电之后，扑向烟尘嚣扬的远处……



	 



	这时候，大批伤兵撤了下来，担架潮水般不断地抬过夏侯荣身前。一位高高卷起衣袖的军医守在营门边，检查着每一个伤兵。那些断手的、折足的、脑破的、肠流的，鲜血混着泥土糊了满身的伤兵们，只要军医一摇头，立刻就会被人从担架上拖下来，扔到一边的尸堆上去。哪怕还剩下最后一口气，他也只有自己孤独地去迎接死亡。



	 



	夏侯荣闭上了眼睛，但面前依然满是血腥、痛苦和挣扎。忽然，他的脑海里浮现出一颗人头来——



	 



	一颗血淋淋的人头，从半空中喷着糊状的血沫，“扑”地扎在土中。尘埃里露出半张面孔，不屈的面孔，不闭的双眸，直勾勾瞪着夏侯荣。夏侯荣不由倒退了半步。



	 



	“张将军阵斩蜀将雷铜！张将军阵斩蜀将雷铜！”



	 



	张郃跨着红鬃战马，缓缓地踱了过来。背着阳光，他冷峻的面色显得更加铁青，灰尘和血迹凝住了长长的髭须，仿佛那是一支长矛似的。他的背微有些驼，显得十分疲倦和厌烦；右手平静地垂在腰际，小指上勾着长刀的铁环——刀身上满是紫黑色血斑。



	 



	他从夏侯荣身边经过，毫无表情地望了年青人一眼。初冬的寒风扑面而来，这寒风——夏侯荣忽然想到——不正是荡寇将军张郃么？



	 



	于是，他猛地抓住一副经过身前的担架：“前面怎么了？我爹在哪里？张荡寇又在哪里？”



	 



	那伤兵张开了嘴，露出鲜红的不知道是舌头还是血块，却半晌说不出话来。夏侯荣恨恨地啐了一口，快步往辕门走去。才走了几步，又猛然回头——那个伤兵已经躺在了尸堆上，充血的双眸死死盯着自己——夏侯荣不由打了个寒颤。



	 



	那伤兵忽然无声地一笑，血水顺着嘴角淌了下来。他闭上眼睛，却不知怎么的，竟然能够出声了，并且还唱起歌来：“典军校尉夏侯渊，三日五百，六日一千……典军校尉夏侯……”



	 



	夏侯荣从小就听惯了这首歌。歌的作者不知道是谁，但肯定是从父亲任典军校尉起就一直跟随在身边的老兵吧。张郃是阵风，让人感到寒冷；父亲也是一阵风，迅疾无伦，横扫一切——



	 



	“典军校尉夏侯渊，三日五百，六日一千。”伤兵们、亲卫们、军将们……整个大营都响起了歌声。只是和平日欢宴后的歌声不同，今天的歌声显得是这么的沉重，这么的悲凉。夏侯荣只感觉自己一颗心在往下沉，往下沉……



	 



	寒风凝固了，寒风不再吹！



	 



	“小子，打仗怕不怕？”夏侯荣忽然隐约觉得有只大手，在抚着自己的后脑。



	 



	“不怕，一点也不怕，”他喃喃地回答着，“阿爹，我要跟你去打仗。”



	 



	“阿爹要去打韩遂呢，”脑海中的那个影子，不知为什么，越来越模糊，说话声音却越来越响，“韩遂知道吧，他的兵比阿爹要多好几倍哪。幼权听话，先回许昌去，啊？”



	 



	那一年自己才七岁吧。哈，七岁的孩子，只知道父亲是最英勇无敌的，只知道元让伯伯夏侯惇、子孝叔叔曹仁是仅次于父亲的英勇无敌——韩遂算什么？马超也从不放在眼里！



	 



	“阿爹一定会赢的，阿爹总是赢，我要去看。”



	 



	“哈哈哈哈，”父亲的笑声，好像把全营凄怆的歌声都压低下去了，“好儿子，有胆气！不过打仗不是玩游戏，阿爹要几千里急行军，不能带着你这个小娃娃。”



	 



	“那你为什么带三哥去？他也是个小娃娃，他才比我大、大……”



	 



	“他比你大上一倍哪！等你十三四岁了，阿爹也把你带在身边，去打张鲁，去打刘璋，取汉中，取四川，好不好？”



	 



	如今张鲁何在，刘璋何在？汉中是已经到手了，巴蜀的锦绣河山却被刘备横插一刀夺了去。还记得父亲初镇汉中时的情景么——



	 



	“刘备这孺子，我一定要亲自绑了他去见魏公！”父亲的胡子炸了开来，好威严，好可怕……



	 



	夏侯荣从幻梦般的回忆中拉回了思绪：“阿爹，你轻看了刘备，阿爹……”垂下头，歌声在耳边回旋，在脑海里回旋。然而整个大营，只有他没有开口——



	 



	“这支歌不应该这样唱的，不应该……”



	 



	“啊——”前线方向突然天崩地裂地一阵狂叫。歌声嘎然而止，每个人都用惊恐和焦灼的目光盯着远处。



	 



	“怎么了？怎么了？是胜了？还是败了？”夏侯荣一步步向辕门走去，“我要去帮阿爹，我要去帮阿爹！”



	 



	远处旗帜舞动，潮水般的魏兵奔溃了下来，担架队立刻就被冲散，伤兵们一个一个被无情地掀在了地上。在万足踩踏下，他们的呼叫和呻吟是那么地微弱，那么地可怜。



	 



	“怎么啦？怎么啦？！”夏侯荣大声叫着，但声音却被狂乱的喧嚣声掩盖住了，没有一个人回答他，没有一个人来得及回答他。他的心在狂跳，他的热血在沸腾！



	 



	两名亲卫身后拖着长长的披风一般的血沫，冲了过来，一人捉住夏侯荣一只胳膊：“少主，这里危险，快走，快走！”夏侯荣两条腿像钉在了地上似的，一动不动：“我爹呢？我爹怎么了？！”



	 



	“上将军他……蜀兵就快到了，快走，快走！”两名亲卫狠命地摇撼着他的肩膀。夏侯荣只觉得脑袋“嗡”的一声，胸口郁闷，一口鲜血喷了出来。



	 



	亲卫停了手，惊恐地望着他。他已经什么声音都听不到了，眼中也只有惨红的晚霞，惨红的原野，惨红的血迹……也不知道哪里来的力气，他只一抖，那两个亲卫就不由自主地松开手，倒跌了出去。



	 



	“不要跑！不要跑！冲上去！和他们拼了！”他狂叫着，抓住名慌里慌张的小军官，一把抽出对方腰间的长剑，挥舞，把剑的主人砍翻在地。漫天血雾浇在他脸上，他浑如不觉，就这么噩梦般地向前走去，一步一步走去。



	 



	“冲上去！不要跑！”他狂叫着，长剑穿透了一名正准备上马奔逃的骑兵的咽喉，然后一按马背，飞鸟般跨上去，驳转马头，向着汹涌的溃败之潮，狠命地踩过去，杀过去。



	 



	没有一个人能够挡住他的马蹄，没有一个人能够挡住他的铁剑。他狠命抽打着马项。战马悲嘶着，一任热血淋遍全身，疯了般冲出辕门。



	 



	夏侯荣才是真的疯了，他堕入了一个无声的世界，每个人都张开了嘴向他喊叫，他却一个字也听不见了。眼底不知道是自己的血，还是别人的血，使他看出去一片暗红，越来越暗，越来越暗……



	 



	“不要跑！拼啦，和他们拼啦！”他也听不见自己的声音，只知道自己是在狂叫，嗓子烧得像要冒出烟来。前面是谁？暗红的世界中为什么只有他是黑色的，黑得像铁，像夜！



	 



	那人张开嘴大叫着，向他冲了过来。这张面孔这般熟悉，可是又这般陌生，这就是那个永远不苟言笑，总是平静如山的郭淮么？你干什么那么惊慌——“不要怕！冲上去！”



	 



	夏侯荣向着郭淮，当头就是一剑。郭淮微一侧身躲过剑锋，反手捉住了夏侯荣的手腕，想要把他拉过马来。没能拉动——夏侯荣臀下的凝血，已经把他和这匹未及备鞍的战马牢牢粘在一起了。郭淮一愕，随即看见了那双血红的瞳仁。他茫然放开了手。



	 



	夏侯荣依旧挥舞着长剑向前疾冲，剑光下一片片血肉无声地飞向半空。又是一个灰色的人出现在了身侧，须眉如凝固的寒风，张开了嘴向他大叫——怎么人人都在大叫，他也要叫：“张荡寇，我爹呢？！”可是他叫不出来，他的嗓子已经哑了。



	 



	溃兵们、敌兵们，都潮水般在他面前分开，他就像一支箭，带着寒风，西凉高原上的寒风，射向惨红的未来。



	 



	这暗红的世界，正在缓缓消失，所有的鲜血、眼泪、火光、烟影都逐渐从眼底流走。夏侯荣看见了他熟悉的西凉广瞀的高原，他看见有一位骑士，带着那亲切的寒风，向他无声地奔来。



	 



	那远山般的浓眉，渗入清泠的雾色；那天云般的长须，溶成朦胧的月光；那眼底无畏的微笑，慈祥的微笑，流溢而充满了整个世界，渐渐清晰，渐渐走近……



	 



	身外的世界依旧无声，夏侯荣心底却有一支歌唱了起来：



	 



	“典军校尉夏侯渊，三日五百，六日一千。典军校尉夏侯渊……”



	 



	歌声切断了所有的时间和空间，像一个古老的传说，拥着他，冲向不可知的远方……



	 



	本文背景：公元219年，定军山之战，夏侯渊战死。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



梦魇——吕布

t-xt小说天堂　  

	几声凄厉的鸦鸣，缓缓剪开昏蓝色的天宇。空气闷热而沉重．没有一颗星星能穿透这冻脂般的氛围而殒向地面。蟋蟀在草丛里喘气，早没了吹笛的闲情逸志。一切凝固，只有马蹄声、脚步声，有节奏地轻软地循环往复。



	 



	担架就应和着这熟悉的节拍上下颠簸，冷手巾一条一条流水般替换着，额头却依旧滚烫。四肢忽而又失去份量，只有一颗心永恒地下沉，再下沉……



	 



	旗帜死蛇般蜷缩着，刀枪也收敛了日间跳跃不定的耀眼的光芒；一切都偷懒，只有自己还在厮杀，不停地厮杀。



	 



	这是哪儿？刺眼的光芒笼罩着视野中的万物，脚下沸腾的人潮蚂蚁一般。蚂蚁，是的，他们都是蚂蚁，总有一天要停止喧嚣，臣服于我的脚下——只是，那个人是谁？



	 



	那个人，那张永远没有一丝喜怒哀乐表情的面孔，深邃而且火热的瞳仁，刀削般棱角分明的鼻梁，骄傲得高高上翘的胡髭，还有肌节错绕不屈的颈项……不知不觉中，一面狰狞的方盾遮去了这可怕的面孔，这可怕的人。盾牌上插满了颤动的翎羽，他却依旧从雪亮一片中越来越快地靠近。



	 



	不，不能允许他靠近！取我的铁胎弓来，取我的狼牙箭来！一箭，插在乱纷纷的雕翎中间，深深地刺进去，刺进去。方盾抖了一阵，接着就从云梯上坠下去了。但那张可怕的面孔远没有消逝，自己很清楚地知道，他将再度出现，高冠、长袍、骨子里带着种可厌的施舍者的味道。



	 



	“如此悍勇，未知是谁？”



	 



	“公孙瓒配下平原令刘备！”



	 



	刘备，是的，刘玄德，这大耳贼最叵信！要不是丢了兖州，谁会到下邳去求他收留，一天到晚看那副施恩不望报的臭面孔。要不是为了阻止袁术北连太山诸将，谁会移军小沛，救他一条狗命。哼，这个织席贩屦的小儿！



	 



	“诸君且观布射戟小枝，为两家解斗。”



	 



	纪灵蜷在几案后面，像雪天里一只瑟缩的小麻雀——淮南大将，哈哈，这也叫大将？那才是大将——在刘备身后，那一个红的人，那一个黑的人。红的像团火，须髯也火一般燃烧着，嘴唇紧抿，青筋跳动，总爱眯了凤目，斜斜地看人；黑的像块炭，双眉也炭棍似的直立着，瞳仁如夜，只有牙齿雪白，像只随时准备择人而啮的豹子。那才是大将！



	 



	那一个红的人，那一个黑的人，前面是仿佛刀横于项也无动于衷的刘备。高冠、博带、正襟、端坐，双手扶膝，垂着眼睛，一动不动，不可捉摸如万丈深渊。这个人就是这样，心里真正想些什么，在脸上从来也读不到；你所能读到的，在战时永远是勇烈，在平时大半是慈祥——此刻呢，好像受了委曲来找父兄哀诉的弱书生一样。



	 



	“刘备，枭雄也，不可轻纵！”



	 



	陈宫那沙哑的声音怎么又响起来了，此次留他驻守下邳，并没有带在身边呀？他擅离防地，下邳一旦有失，绝不轻饶！这个瘦削、黑黄，敏感得有些神经质的家伙，怎么又脸红了？自己对他一向恩信有加，他真能忠诚不二么？他能叛曹操，未必不能叛我吕布——那天，他的脸真红啊。



	 



	“谁使郝萌叛我？”



	 



	“萌受袁木谋。”



	 



	“谋者悉谁？”



	 



	“陈宫同谋！”



	 



	曹性浑身是血，躺在担架上，青黑色的脸上，一道刀疤自额头斜切向下颌，皮肉外翻，颌上白骨都现——郝萌快刀，世所知名，而他竟能于先被创后依旧斩萌一臂，真是勇士！抬担架的士卒都扭过了头，不忍心去看那张血肉模糊的面孔，而他的话语却还如平时一样的铿锵有力，斩钉截铁。大家都转过头去望陈宫，陈宫隐在朝阳下的脸色是多么出奇的红啊。



	 



	曹性忠，然非大将之才，陈宫即便不忠，此时也不能失去，当初曹操大概也是这种心情吧。当初，啊，多么怀念当初在洛阳温氏园中欢宴的日子啊。红花绿柳，在和风中轻舞；红裙绿袖，在人群里翻飞。大家都醉了，醉于春风，醉于玉容；大家都在笑，但有一个人笑得最特别：他仿佛把整个身心都融化进了笑声里去。他把腰弯下去，把头低下去，再低下去，直伸到汤盆里，汁水四溅，半身都湿。



	 



	“此人这般喜笑无忌。”



	 



	“此人喜怒都无忌。儿不识他，骁骑校尉曹操是也。”



	 



	儿，谁敢称我为儿？董卓吗？他是那样的可厌，一堆肥肉掺些毒蛇的汁液抟起来似的。再早上二十年，也许还算条好汉，可岁月无情，早已把他的棱角都磨平了，只剩一颗野心越来越膨胀！野心，光野心又有什么用？有志于天下者，岂能自留退路？他呢，却造了座郿坞。



	 



	雄伟的郿坞，巨人般傲立在广瞀的平原上，旌帜蔽日，从这里一直延伸到长安西门。惊天动地的鼓乐声响起来了，金色的车盖遮蔽着耀眼的日光，车盖下那堆肉懒懒地倚在侍妾身上。随着车轮旋转，上下颠簸，那口袋似的大肚子也不住颤动。



	 



	近了，长安城近了，王允、士孙瑞各披甲执矛冲上来了。牵我赤兔来，取我大戟来，拍马挥戟，迎上去，迎上去……



	 



	“吾儿奉先何在？”



	 



	“有诏讨贼！”



	 



	一戟，正中咽喉，那堆肥肉瘫下去了。哼，任你凶焰弥天，到头来还不是给门吏开膛点了天灯。儿？谁敢称我为儿！董卓么？就是这个满身浓血、恶臭熏天，刚从城门前爬起来的可怜的老家伙么？他飘过来了，飘过来了，张开粗厚的两手，像要来扼我的咽喉。滚，滚，你生前我尚不惧，纵然化为厉鬼又能奈我何？！



	 



	胖子好像泄了气的猪脬，渐渐瘪了……怎么又是刘备？此人真是自己命中的魔星么？不，那怒容不是刘备的，刘备永远也不会笑，更不会发怒。那是，那是须眉戟张的袁绍，一手按剑，一手直指前方。



	 



	“竖子，汝以为董卓之剑不利乎！”



	 



	“天下健者，岂只董公？”



	 



	袁绍面如淡金，广额丰颐，须长过腹，相貌卓然。在大胆地顶撞过董卓之后，他一手挽须，横着长剑，昂首而出。真想追上去，一戟劈开那名闻天下的骄傲的头颅。哼，要不是短视的董卓放虎归山，今天冀、青、并三州也轮不到他！



	 



	如今能当袁绍者，只有曹操而已。这个人，究竟是自己的朋友，还是敌人呢？门旗开处，是他走出来了吧，红袍、金盔、粗黑的面孔，偏偏配上一副文人式的长须，挑眉细眼，相貌和名声一点也合不上。他是在发怒了，牙齿咬得咯吱乱响，腮上肌肉如棱。他确实喜怒无忌，什么都摆在脸上，并且还要夸张几倍摆在脸上——和袁绍不同，和刘备更仿佛静水与动炎般的截然相反。



	 



	“与汝无隙，何故夺我兖州？！”



	 



	“布为徐州百姓报仇！”



	 



	报仇？哈哈，真好笑，自己突然间怎么会想出这么个冠冕堂皇的理由来呢？报仇，报仇有什么好处？我杀董卓，为天下人，为关东诸侯都报了仇，可是兵败长安以后，又有谁真心感激过我，想到要还报我？哈哈，报仇！



	 



	“某来报华雄之仇！”



	 



	“孙坚快刀，正将试汝首级！”



	 



	这个人斜对着太阳，从头到脚被映得血一般红，却只有面孔隐在旗影里，颜色像张蟹壳。浓眉斜飞，碧睛高挑，鼻高口阔，肩宽腿长，仿佛一只馋涎欲滴的饿狼，那大环的长刀就是饿狼的牙齿。他竟然死了，可惜，这是自己生平仅见的最骠悍的敌手了。据说是单骑追敌，死于乱箭之下。哼，这个人打起仗来就像饿狼见到猎物一般，紧紧咬住，再不肯松口，为了把食物吞啮干净，他把所有危险都抛诸脑后。



	 



	刀起，血标，他的碧睛也渐渐放射出赤红色的光芒来。马蹄声、兵刃鼓风声、惨叫声，全都压不住他那狂暴的吼叫；虽然还是白昼，每个人却都感觉到了黑夜来临的寒冷和恐怖——狼总在夜里出来觅食。冲过去，靠近他，给他沉重的一戟。格住了么？你是狼，狼又如何，我可是一条龙哪！



	 



	“人中吕布，马中赤兔！”



	 



	自从孙坚死了以后，袁术就只不过冢中枯骨而已。哼，报仇，我还真要好好还报你袁氏兄弟不可。筝声渐在耳边响起，多美的音乐啊，如轻风、如流水，你们伏在帐外，好好欣赏吧。筝声渐息，喊杀声却响了起来：甲士们冲进帐里来了，扭曲的面孔，血红的眼珠；闪亮的长刀，举起，落下。斫吧，斫啊，隼已脱网，龙已潜渊，你们再也伤不到我半根毫毛了。



	 



	袁绍，我枉自为你杀董卓，枉自为你破张燕，你就这么报答我么？我迟早要还报的！你笑吧，你笑吧，你太注重风度了，笑起来也像戴了个面具，远没有曹操笑得畅快、笑得漂亮、笑得持久。你亲兄弟袁术的笑更是不堪——就像猫头鹰一样。



	 



	袁术在笑，焦黄的面皮从下到上，缓缓地起了道涟漪，几茎长须森森地飘起来了，细眉垂下，双眼成了两道缝。咯咯咯咯，这是多么阴冷的笑声啊，这就是他所谓的帝王之相么？枯守淮南，还竟然狂妄到想要称帝——我宁可去听猫头鹰的笑声，也好过见到他。



	 



	起风了，袁术的面皮更加颤动得可厌。军旗起初像冬眠醒来的蛇似地扭动了起来，接着徒然打开，迎着星光，猎猎作响。几匹战马胡乱地喷着响鼻，蹄声渐弱，担架也停止了晃动。月亮终于挤破这沉闷的夏夜，贴上了暗蓝色的天幕，星星羞惭地用一块薄纱遮住了自己颤抖的面孔。



	 



	明月东升，群星隐没。



	 



	吕布及时从半梦半醒中挣脱了出来，缓缓起身。已经是后半夜了，月光均匀地洒在他和部下们站立的高坡上。



	 



	“将军安卧，看顺破敌可也。”高顺走上前来，深深地一揖。吕布摇摇头，脑后疼痛难忍，抬手摸摸额头，依旧烫得厉害。



	 



	“敌将是谁？”



	 



	“术将张勋。”



	 



	“张勋？”吕布咬咬牙，伸出手去，拄着身旁侯成的肩膀，一点点跨下担架，终于晃晃悠悠地站稳了：“酒来！”



	 



	亲军跪进斗酒。吕布伸出颤抖的手去端过来，一仰而尽。立刻，他的手不再抖了，他的腿不再颤了，他的脑不再痛了，他的额不再烫了，烫的，只是胸中那把厮杀的烈火。



	 



	“张勋竖子！教诸将退后，我自统五百骑破渠！”



	 



	“将军……”



	 



	吕布一挥手，打断了张辽的话。他紧了紧勒甲的牛筋，也不戴盔，大步向踩踏不定的赤兔马走去。



	 



	赤兔似也已经按捺不住胸中的怒火了，喷着响鼻，双眼炯炯地盯住了自己的主人。吕布扳鞍上马，两名亲卫扛来了大戟。



	 



	月光下的敌营是这么安静，灯影下无数人马整齐地摆列着，一直延伸到不可见不可知的远处。



	 



	“张勋将兵颇有法度，将军慎毋轻敌。”骁将成廉凑近来提醒。吕布冷笑一声，回过头去——五百亲卫骑兵，无声地等待着命令。



	 



	一松马缰，赤兔风一般向山下飞去，仿佛一条火龙似的。五百只猛虎就紧跟在这火龙之后，冲向敌营。



	 



	“吕布！吕布！”身前是敌人惊惶的喊叫声，所到之处，潮水般分开，再也不曾合拢。



	 



	“人中吕布，马中赤兔！”


wwＷ、xiaoshuotxt.com



杂集电梯

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	“反正都困在电梯里了，我给你讲个故事吧。”颓废男子看了她一眼，点了只烟，突然又使劲把烟掐灭了，“啊，对不起，突然想起来电梯里是封闭空间，如果点烟的话氧气会消耗很快。”



	 



	“那又怎样？”她冷冷地说。



	 



	“你知道，缺氧的时候，人会拼命呼吸，”他45度看了眼天花板，“如果这个时候突然有人放屁的话…”



	 



	“不要说了！”



	 



	“他就会形成一辈子难以磨灭的记忆…”他又看了她一眼，然后低下了头，“感觉好累，不会再放屁了。”



	 



	她额角的青筋欢快地跳跃着。



	 



	“而且…屁是可燃的，点烟的话，会很危险，封闭空间，空气的膨胀可是会爆炸的。”他低下了头，“我怕会把我的嘴炸烂了，到时候吓到你。”



	 



	“喂，和炸伤嘴比起来…”这下连她也虚了眼睛，“要担心的其实先是可燃的屁会烧伤我们吧。”



	 



	“我放屁没有那么多，你可以放心”他低着头，仿佛仔细地思考了一下，“我仔细算了一下，我肛门放屁的流量，不足以支持炸裂整个电梯…”



	 



	“你能不能换个话题！而且，你到底是用什么计算放屁流量的啊！”



	 



	“对不起…我本来想救你的，”他含情脉脉，“有时候屁也是一种工具，都快死了，你就不要计较那么多了。”



	 



	“你这副认真思考的表情才是最大的问题吧！不是只有放屁一个方案！不是要死了！”



	 



	“对我来说，就是要死了…”



	 



	“你不放屁不会死的！”



	 



	“我当然不会再放屁了。。”他叹了口气，“我是说，我真的要死了。”



	 



	“只是电梯被困了，不用这么悲观！”



	 



	“不，你不明白，”他又叹了口气，“你看这人生的流转，潮涨潮落，风起风息，草木荒芜再到草木茸茸，一切都可以重新再来，只有人类的岁月，像流过晶河的沙，无论随着水波消逝，还是沉在河底，不见了，就是不见了。



	 



	而人，不明白，沙，不明白，河，也不明白，其实最重要的时刻，不是沉在河底的瞬间，不是留在滩上的片刻，而是沙就裹在水里，即便危难也可以共渡的时刻。”



	 



	“你到底想说什么…”



	 



	“我想说，”他顿了顿，“要是这一刻，可以无限延长下去…”



	 



	“就好了。”



	 



	“你的意思是…”昏暗中，头顶的日光灯因为电力缺乏闪烁着诡异的白光，正刻映出她脸上一半落寞一半不可置信的表情，“你表白了？”



	 



	“某些程度上，是的…”他看着她的眼睛，可惜他脸上那对死鱼眼应该是睁不大了，“技术宅碰上电梯损坏女神同困的不妙瞬间，总会按捺不住，说出某些力不从心的话。”



	 



	“我觉得你那个成语应该是言不由衷…”



	 



	“去年跟小红一起困电梯的时候用过那个词了。”



	 



	“所以你常常挂在嘴边用来提升人生境界的一段台词才会这么熟对吧…”



	 



	“不，我每天有在家练，所以才会这么熟。”



	 



	“然后顺便把弄坏电梯的技巧也一并练了是吧…”



	 



	“不，我是程序员”他的眼睛短暂地凝了一道光一闪而过，“你知道，虽然程序员的手指会因为寂寞，偶尔会与柱状物有一些摩擦，但大部分时候，都是与键盘之间的亲密接触…，所以电力设备，我们是不太会的…”



	 



	“你已经不止一次从嘴里蹦出危险台词了…”



	 



	“你说‘柱状物’是吗？”他面无表情，“我寂寞的时候喜欢用笔写点东西，希望你不要想歪了。”



	 



	顿时她额头上青筋跳起两根。



	 



	“而，我嘴里可不止能蹦出台词，”他“嘿嘿”笑道“还能蹦出很多东西…”



	 



	“够了，放屁梗用完，你就要用荤腥梗了吗！”



	 



	“不，我还是准备给你讲个故事，“他笑了笑，”从前，在电梯里，有个程序员点了支烟…后面你都知道了…”



	 



	“放屁炸伤嘴了是吧。”她的嘴角一阵抽搐。



	 



	“不是…”他面无表情，“程序员表白了。”



	 



	“虽然你表白了…”



	 



	“对，虽然我表白了，”他虚着眼睛，依旧用慵懒的语调打断对方，又想从口袋里掏出烟，但只愣了不到一秒钟，就放了回去，“但是你又为什么会单到现在呢，公司又不是没有优秀的单身男，以他们的资历，要胜我许多，以他们的仪表，又要胜我许多…”



	 



	“你…”



	 



	他摆摆手，语调慵懒，“你是不是想说我为什么想和别人比？其实我也想做我自己，我喜欢在午后的温暖阳光下看书，喜欢抱着被子睡到上午10点，喜欢为了口味品尝咖啡而不是在没洗的被子里随便倒一袋咖啡粉，长期喝刺激性的饮料，身体会吃不消的。”



	 



	她没有说话。



	 



	“但是不行啊，如果我去做那些轻松的工作，我就会失去现在的收入，我都不用去想将来，我都不用去想房价，喝一点啤酒，兄弟们聚一聚，哪个不是开销，每个月还要寄钱回家…”



	 



	“你还寄钱回家？”



	 



	“你不寄吗？”他斜过眼去看她。



	 



	“我…”



	 



	“女人，真是太幼稚了，”他叹了口气，“将历历光阴投资在一面浮华，值得吗？”



	 



	“我怎么花钱，要你管？”



	 



	“你怎么花钱，我管不着”他上前一步，正对电梯门，投下一个激萌的背影，“说到底，我们终究不在一个世界，你心里有谁，我不知道；你花粉容颜，为了谁，我也不知道。



	 



	但是人生，其实就像你面前的黑暗。”



	 



	他把双手插进电梯门的缝隙，伸了进去，只听见轰隆一声，电梯一阵晃动，像是落在了某个平台上，她吓得惊叫一声，而他的背影，却屹立在电梯门口岿然不动。



	 



	“如果你去试着拨开你的心房。”他只是淡然站在那里，在对方惊愕的眼神中，将一线明亮，拉成一片光明。



	 



	“如果你试着挑战黑暗”他回过头去，面无表情，在漫天光芒中，投下一个坚定不移地背影。



	 



	“我亲手采一片光明予你。”



	 



	他将双手插在口袋里，酷酷地走了。


www/xiaoshuotxt.co m



杂集传说

t××xt×小×说××天×堂

	之一绒布小熊抗议事件



	 



	绒布小熊一瞬间占领了城中所有的清晨。



	 



	成百上千的绒布小熊，穿着毛线织的围裙，手里拿着晾衣杆走上街头，也不说话，也不打什么标语，只是排成队列在街上前进，表情倒是十分严肃。



	 



	刚开始，早上的时候，有晨练的老人看到绒布小熊在街角处交头接耳，也不怎么在意，毕竟只是绒布小熊，家家都有安静无害的一种玩具，又不是受了辐射的大蜥蜴或小得不可思议的马什么的。后来渐渐的，越来越多的绒布小熊出现在街头，手拉着手，像劳工大游行一样严肃地前进，还会由齐步走变为正步走。每天清晨如此，等到太阳完全升起就消失无踪。



	 



	终于还是惊动了警察局。



	 



	局长去请教著名的绒布小熊制作人阿布先生。



	 



	阿布先生和局长两人，在清晨六点，坐在临街的咖啡座里，手里还端着加百分之七十三草莓汁的奶昔，布龙菲尔德向署长保证，清晨六点是一天中喝草莓奶昔的黄金时间。



	 



	街那边绒布小熊成群结队地走过来，一双双黑色或褐色的塑料眼睛盯住前方，对注视着他们的局长和阿布先生完全不予理睬。



	 



	队伍蜿蜒了很长，大约有一千六到一千八百只的样子。由于腿短，走起来就格外缓慢。阿布先生一口喝光剩下的奶昔，从怀里拿出类似皮尺的工具对着小熊仔细测量，等到一千多只小熊全部通过，才对署长咧嘴一笑，说：这事好办得很。



	 



	阿布先生说，以他多年制作绒布小熊的经验来看，城中的小熊是感染了一种流行病。



	 



	“你知道，绒布小熊这东西，其实只分两种，一种是清晨喜欢安睡在主人臂弯里的， 另一种是喜欢趁主人睡着从家里偷偷溜出来闲逛的。本来这是天性使然，两种小熊所占的比例也大致相当。可是最近促使小熊闲逛的一种病毒感染了喜欢安睡的那部分小熊，使他们也从家里跑出来了。”



	 



	“那可有什么办法治愈，像疫苗或者解毒剂之类的？”



	 



	“闲逛病毒虽然不是什么致命的东西，可是目前却也无法可治。”



	 



	“看在草莓奶昔的份上也要想想办法呀，每天有小熊在清晨游行，作为警察局长，可怎么出去见人啊。”



	 



	“不要着急嘛，还是有办法解决的。据我所知，绒布小熊是信奉二分法的生物，他们对这种方法的崇拜和信任就像我之于草莓奶昔。如今喜欢安睡和喜欢闲逛的分类不灵了，只要给他们换一种分类就是。 既然是小熊，那就分成喜欢玉米色和喜欢蜂蜜色的怎样？”



	 



	警察局长回去颁布了命令，把城中一半的绒布小熊贴上“我喜欢玉米色”的标签，另一半贴上“我喜欢蜂蜜色”。



	 



	后来，城里再也没有出现过绒布小熊集体上街事件。



	 



	 



	之二喝凉水塞牙



	 



	不管你信与不信，喝凉水塞牙这事儿，是确实存在的。



	 



	昨天傍晚，四点三十分左右的样子，我跳上地铁，坐在一位女士身边。她穿一身米白色套装，头上戴了同色系的帽子，看不到脸，可坐姿很是优雅。也许是人多的缘故，地铁里热得很。



	 



	那位女士从手提袋里拿出一小瓶矿泉水，打开盖子喝了一口，随即用左手捂住脸，很痛苦地哼唧了一声。不过为了要注意形象，也只是发出小小一点声音，只有坐在近旁的我才听得到。



	 



	“您怎么了，不舒服么？”我压低声音，尽量用最礼貌的口气问道。



	 



	那位女士也压低声音，不无怅惘地说：“也没什么大事，不过是喝凉水塞了牙。”



	 



	“这么说来，喝凉水能够塞牙，是确有其事的咯？”



	 



	“是呀，虽然是像把鱼刺卡在喉咙里一类的小毛病，可是凉水真的塞到牙里，是非常不好受的。”



	 



	“究竟是怎么个不好法呢？”我知道这样问不太礼貌，可是一时抑制不住自己的好奇心。毕竟身边的人喝凉水塞了牙这事儿，不是天天都能遇到的。



	 



	“唉，难受得很，水凉凉的全塞在牙缝里，还晃来晃去，像是在牙缝里养了一群热带鱼一样，凉冰冰滑腻腻的，两颗牙由于碰不到一起也烦恼得很。好在只有那么一小会，等水从牙缝里流出去了，也就没事了，不过那感觉真是不舒服。”



	 



	“这么听来，还真是不好受。”



	 



	“可不是么，我还算好的，听说有的人，由于凉水塞在牙缝里流不出来，甚至抑郁得要自杀呢。”



	 



	“唔，看来以后喝凉水要注意些才是。”我无不担心地说。



	 



	这时地铁到站，那位女士下车，临走前还说：“很高兴和你聊天，以后喝凉水要多注意些哦。”



	 



	我连连说好，下了车就把包里的矿泉水扔进了垃圾桶。



	 



	之三 养猴子的人



	 



	我家附近有一座高尔夫球场，很大很大，是十八洞有果岭的那种。铁丝围墙被附近的居民撕了一道口子，每当球场下班没人打球的时候，人们就钻进来散步，遛狗，做爱。



	 



	我就是在这里遇到了养猴子的人。



	 



	那天我照例牵上自家养的狐狸过去遛，晚风习习吹在草地上很是凉爽，一个穿波西米亚长裙的长卷发女孩子跑过来问我：“你这是真的狐狸？”



	 



	“当然是，你看它会跑会跳，还会枕着尾巴睡觉，可不是地摊上卖的玩具狐狸。”



	 



	“那么请问，狐狸是怎么叫的呢？像狗还是像猫呢？”



	 



	“既不像狗也不像猫，要是非得找个类比的话倒是有点像鸭子，害怕或者兴奋的时候，叫声是嘎嘎嘎嘎嘎，如果吃到了什么好东西，或者被抱在怀里的时候，就变成了哼唧哼唧。”



	 



	“听上去真不错，我以为养猴子就够奇怪的，原来还有养狐狸的人。遇见同类的感觉真是好啊。”



	 



	“怎么，你养了一只猴子？”



	 



	“是啊，每天在树枝上跳来跳去地找桃子吃，顽皮得很，只有桃子成熟的时候才露面吃上一顿，其他时间都不知道躲到哪玩了。可是你要知道，在猴子的世界里，桃子是每三小时成熟一次的，所以好多时间我都见不到猴子。唉唉，早知道当初就应该养吃香蕉的猴子，因为香蕉每两小时成熟一次。”



	 



	“看来，你家的猴子很爱玩喔，我家的狐狸也爱玩，即使在笼子里的时候，也一刻不停地对着球练习捕猎。”



	 



	“哎呀，说来，谁家的宠物都挺调皮啊。”



	 



	此时我家的狐狸绕着养猴子少女的裙子转来转去，想必是嗅到了少女身上的香气，耳朵都顺起来了，围着她左转右转，不时用还没长齐牙的嘴去啃她的裙脚，小小眼睛眯起来，像是要笑的意味。



	 



	玩了一会儿，狐狸忽然发力狠咬裙子，想要扯下来的样子。



	 



	我连忙替它道歉，说狐狸只是由于天性喜欢漂亮女孩子而已，并没有非礼的意思。



	 



	女孩子并不恼怒，反倒笑得蛮开心：“哎呀，它估计是想跟猴子玩了，现在桃子估计也熟了，猴子该露面了。你想看看我的猴子吗？”



	 



	“那当然好！”说实在的，在此之前，我还从来没见过养猴子的人。



	 



	少女把七彩灿烂的裙子稍微提起来一点，露出两只白色鞋子来，果真左脚鞋面上有一只猴子，而右脚是挂在树枝上的桃子，粉红粉红明显成熟了的样子。



	 



	“呀！”我说，真是一只漂亮猴子，皮毛闪闪发亮呢！“



	 



	少女很得意：“那是当然。”



	 



	狐狸没见过猴子，跟这个小生物玩得不亦乐乎。我和少女交换宠物经也交换得开心，就在我快要到她电话号码的时候，狐狸突然闷闷不乐地过来趴在了我脚边。



	 



	我问：“怎么不跟猴子玩了？”



	 



	狐狸只是摇摇头，不理睬我。



	 



	少女说：“估计是吃完了桃子又跑去森林深处了。”



	 



	我低头一看，果真，养猴子人左脚上只剩下刚才猴子攀援过的树枝，而右脚的桃子，也呈现未成熟的青色，猴子确乎跑远了，唉唉。



	 



	之四 白犀牛



	 



	动物园新来了白犀牛。



	 



	作为一个住地和动物园只隔一条马路的人，这个消息从别人口里听来，简直是太惭愧了。



	 



	可是真的，都不好意思说出口，这个消息，千真万确，是从住地离动物园150公里的樊哙处听来的。



	 



	樊哙当然不叫樊哙，可是他以屠狗为业，见到的人，自然只有管他叫樊哙的份。这乃是几千年来屠狗者的共名，就好像所有的老顽固都要叫鲁仲连，所有的负心人都要叫陈世美一样自然。



	 



	那天樊哙打电话给我，说动物园新来了白犀牛，要来看看，顺便拜访家里与动物园只有一街之隔的老同学我。



	 



	我拿着话筒简直无地自容：“是吗？真的来了白犀牛吗？”



	 



	我面红耳赤，结结巴巴地答应了樊哙的来访，电话那边，声音很高涨似的说：“好呀好呀，到星期天，我就去看白犀牛。”



	 



	星期天的时候，为了弥补之前不知道白犀牛到来的过错，我早早起来洒扫庭除，正襟危坐在客厅里等待樊哙的来访。



	 



	岂料从早晨等到中午，又等到傍晚，又等到半夜，当我几乎失去意识躺在沙发上睡着的时候，敲门声才响起。



	 



	原来是樊哙，一身泥水狼狈不堪的样子。



	 



	他跟我述说一路的麻烦，从他家到动物园，先要坐两个小时长途汽车。到一个半小时的时候，车胎爆了，换胎不果只好走到城里。而在这座蜘蛛巢城，想从汽车站到动物园，要换两趟地铁，三趟汽车。已经多年以屠狗为业甚少进城的樊哙，活生生坐反了两趟地铁，好不容易坐上公交车，恰好遇到交通肇事，被堵在立交桥上三个小时已经饿得成了空心炸面圈。下了车，要换的另一班已经没有车，只好顶着外面大作的风雨徒步走到我家来。



	 



	“你究竟为什么，要来看白犀牛呢？“我泡好一杯热茶，端给他。



	 



	“唉”，樊哙有点不好意思地说：“只是屠夫做久了，以前总是杀狗什么的，还从来没看到那么大一坨肉呢！”



	 



	我顿时肃然，对樊哙和白犀牛分外尊敬起来。



	 



	 



	之五 萤光人



	 



	同萤光人分别，是在中元节后的第三天。外面闷闷的要下雨，萤光人像往常一样来店里买面包，穿了一件裁剪非常合体的套装，衣服看上去非常舒适，连她身上一贯闪耀不停的萤光也显得淡了几分。



	 



	萤光人无不惆怅地说：“在这里买了这么多年面包，忽然就要搬到加拿大和女儿住了，怕是不会习惯的。也不知道在那里还有没有萤光人。”



	 



	我说：“别担心，虽然文化不同，可是萤光人到哪都会有的，说不定用心找找，还能在大西洋那边找到萤光人联合会什么的。”



	 



	说来认识萤光人也有不少年头了。



	 



	虽说是萤光人，可绝不是街上穿着锐舞鞋挂着小熊项链耳朵上有很多洞的少女之流，反而是很纯和的良家妇女，平时连衣服都很少有腰身的那种。若不是身上罩着一层朦胧的绿色荧光，怕是杀人放火都不会被人记住脸的类型。



	 



	她刚来店里买面包的时候，还是个年轻少妇，刚嫁了人，选面包的时候总是惴惴不安，怕不对公婆和丈夫的胃口。我好心过去推荐了几款，刚好都合她家里人胃口，自此我们的关系近了起来。



	 



	在认识三年后的一天，我终于忍不住，问了关于萤光的问题，毕竟身上发出绿色荧光的人，实在是不多见。



	 



	萤光人不好意思地笑笑，说：“总归都是性格使然。从小到大，我就不喜欢丢弃东西，每次别人要扔什么破烂，我总是跑去拦住，把它们捡回来。什么都不舍得扔，只剩一只眼睛的青蛙垃圾桶也不舍得扔，染了果汁洗不掉的裙子也不舍得扔，被虫吃了一半的李子也不舍得扔，天天都说：‘别扔下来，给我吧！’说着说着就发现嘴边出现了一圈淡淡萤光，像是涂了新上市的唇彩，于是也没有在意。岂料没过几年，满身都发出绿色的萤光了，越说不舍得扔，萤光越盛，我们搬家那一年，简直可以在晚上照亮一条马路呢。”



	 



	“难道你没想过要去掉萤光？”



	 



	“只是照镜子有点不习惯而已，不痛不痒的，街坊四邻也早就习惯了，就是我丈夫，当年没结婚的时候，还说就喜欢发出绿色萤光的女孩子呢。”



	 



	半年之后，我接到了萤光人寄来的照片。她和几个加拿大妇女站在草地上，虽然隔着相机镜头，仍然可以看到身上都发出淡淡的萤光，有绿色，还有黄色和粉色。



	 



	真高兴萤光人在加拿大也有朋友。



	 



	 



	之六 忘言



	 



	胡安的咖啡店招新伙计，两个穿白衣黑裤的哑巴过来应聘，胡安想想，好像做伙计也不用说什么话，就把他们收下了。



	 



	据他们两个自己写出，一个叫不能说，一个叫不想说。



	 



	由此看来，估计也不是天生的哑巴，哪天心情好了也会和人大谈天气也说不定呢。



	 



	某一天胡安正在煮皇家咖啡，白兰地刚好用完，不能说跑过来，写道：我这里还有点酒，不过喝了之后会做梦，要紧吗？



	 



	此时皇家咖啡之于他，就像糖尿病人的胰岛素一样，若是不喝下去，已经到了要危及生命的地步，于是胡安不在意地接下来不能说的酒。



	 



	煮好咖啡一口气喝下去，果真心情平静下来，脸上也不苍白地冒虚汗了。胡安还想着要好好感谢不能说一番。当天晚上，他就梦到了托尔斯泰在海边跳舞。他想，可能是酒的作用吧，第二天问伙计，不想说写道：酒是好酒，只是一点副作用而已，没有关系的，像头痛一样，几天就自然会消退。



	 



	第二天晚上，梦到了台灯旁睡得香甜的鲸鱼。



	 



	第三天晚上，却是和小女孩玩得高兴的懒熊。



	 



	到了第四天，梦见了不能说和不想说。



	 



	他们果真是会说话的，声音低沉得好像圆号似的，两人异口同声说：“欢迎来到不说话世界。”说罢转身就走。



	 



	胡安茫茫然地跟上, 像贾宝玉遇到了警幻仙子。



	 



	其后的日子，胡安在他们的引领下夜夜畅游不说话世界，逐渐领会了其中的各种妙处。



	 



	两个月之后，镇上传来流言，说咖啡馆的老板胡安，被两个哑巴伙计引诱，就要变成第三个哑巴了。


www.xiaoshuotxt.com



高山远海

t@xt`小$说$天"堂

	登高丘，望远海。



	 



	六鳌骨已霜，三山流安在。



	 



	扶桑半摧折，白日沉光彩。



	 



	银台金阙如梦中，秦皇汉武空相待。



	 



	——李白



	 



	罗八尺是不是真的有八尺那么高，我无从得知。



	 



	当我走进罗八尺店里时，他已经是一个风干皱缩的老人，守在满屋子大大小小的钟表里，就着一瓶梅子酒吃炒豆。



	 



	嘎嘣嘎嘣，滴答滴答。



	 



	听说他年轻时真有八尺那么高，可是，谁见过年轻时的他呢？ 市长高糖很早以前就来了目光城，那时候照相机上还没法装闪光灯。兰登咖啡馆的老板胡安据说比他来得更早，可他们，都不知道罗八尺和他的钟表店是什么时候出现在这个高山之下，远海之滨的小城的。



	 



	那年来我来到目光城，穿着一身湿透的绿裙子，身无长物，胸前没有半两肉，想要找一份糊口的工作。 谁知被高糖看中，花言巧语地诱惑，让我当了这城里的作家。



	 



	是的在我之前，目光城里没有作家，这是高糖很以为耻的事情。一个像目光城这么美丽的城市，背靠着最巍峨的山脉，面对着最温柔的一片大海，有咖啡馆老板，有图书管理员，有蝴蝶标本收集者，有说故事爷爷，有预言家，甚至还有巫女，居然，没有作家！



	 



	高糖这个老流氓文艺犯，在当市长的若干年间，费尽口舌，花了无数心思，仍旧没有一个人肯当作家。一开始，我也不想当来着，要知道，在之前，我唯一会写的，就是计算机代码。 至于他是怎样终于成功诱惑了我，让我变成了作家，还是终身职业，那又是另外一个故事了。



	 



	我当了作家，整日在城里游荡，享受作家的福利——蓝登咖啡馆里面对大海的固定座位和免费咖啡，babylon酒吧不要钱的烈酒，随意进出任何开着门的人家，却没有写出过哪怕半个字的作品——整整三年。



	 



	“观察，你只要观察，观察一切你觉得有趣的东西，一切细节，然后某一天，作品会找上你的。”



	 



	其实我是个比较无耻的人，对于这样混吃混喝的生活也很满意，并不觉得作为作家一个字都不写有什么不好，毕竟，我还是在观察，算不上渎职。



	 



	比如某一天，我照例窝在兰登咖啡馆里，吃胡安的黑森林蛋糕，有一搭没一搭地和他聊着天。那穿法兰绒西装加高领毛衣，英俊落拓如六十年代明星知识分子的咖啡馆老板，给我讲了一个故事。关于一个男人怎样卡在书和现实之间动弹不得的故事。



	 



	我听罢突然来了精神，一瞬间花枝春满天心月圆，巨鲸跃出海面，花栗鼠敲开松子，无数想法喷薄而出。



	 



	“我知道了！”



	 



	去收集故事，然后，把它们讲给别人听。故事收集者浮舟，听起来更加符合目光城的审美，说不定作为一个只会写代码的女人，之所以能够找到这座城的入口，被这座城接纳，就是为了今天，今天，我正式成为故事收集者浮舟，如果高糖硬说是作家浮舟，也勉强可以。



	 



	每座城都有一个说故事爷爷。他可能有一份正职，或许是看门人，或许是打更人，或许是小学的校长，但是更重要的职责，是说故事。城里的每个故事，每个传说，每个小孩子的美梦或噩梦，都埋在他的抽屉里，经他之口，跨越时间和空间，传到每个人心底。



	 



	目光城的说故事爷爷，就是钟表店老板罗八尺。胡安指点我去找他，说：“那是个活在长远现在里的人。”



	 



	我带了铜雀街口钱婆婆卤的猪耳朵，穿过十七个街口，在大海之滨，找到了罗八尺的钟表店。



	 



	“老板，我来听故事。”



	 



	“高糖找到作家了？目光城会高兴的。不过，现在的姑娘裙子都这么短了啊，真好。”



	 



	罗八尺放下炒豆，抬头看了一眼窗外的太阳，说：“跟我走，我就讲故事给你听。”若我没有看错，那一簇簇的皱纹底下，的确是藏着一个狡猾的笑。



	 



	我有点害怕，难道是国王长了驴耳朵那样禁断的故事么？但是刚受了故事之神启示的人，总有那么一股大无畏的精神。 于是我跟着这弯腰弓背扛着一台古老相机的说故事爷爷兼钟表店老板，爬上海边的悬崖，对着夕阳坐下，脚下海浪温柔地拍打着礁石。



	 



	罗八尺把相机支好，面对大海，好像王者和他的剑。



	 



	我抱着猪耳朵坐在旁边，开始听一个关于钟的故事。既然他是钟表店老板，自然要从钟表讲起。他说他店里最值钱的一只钟，是一个英国人做的。那年他来到目光城，和罗八尺也在这山崖上相遇，两人从太阳落下聊到太阳升起。



	 



	“其实没啥好聊的，那个英国人，汉语说得荒腔走板，说一句话叫我猜半天才行。可是没办法啊，谁叫他带来顶好的竹叶青，那香气，喝一口连脚后跟都舒坦。”



	 



	过了一个月，英国人离开的时候，做了一只钟送给他。那个钟用樱桃木做成，表盘上星星点点地镶着海蓝宝石，一百年只肯走一秒，但是还有时针和分针。



	 



	罗八尺叫它长远现在钟。



	 



	中国话里送钟是不吉利的事情，可是罗八尺讲的时候眉飞色舞,仿佛期盼已久。



	 



	我知晓他嗜酒，就日日带了好酒过来，到夕阳下的山崖上去找他。对着大海，听一个故事。



	 



	两个月过去，收集到许多美丽的故事，像蝴蝶标本，脆弱得没法触碰。哦不，蝴蝶标本收集者另有其人，那是高糖的弟弟高盐，所以我的名号没法修改，仍旧是故事收集者，兼作家，浮舟小姐。



	 



	回来说罗八尺讲的故事。



	 



	我知道了原来城里有一个想到什么都写下来然后付之一炬的人。



	 



	我知道了胡安第一次来到目光城的那天，桃花落满了南山。



	 



	我知道了如果你跟花妖结婚，生的胖孩子落到地下会变成牡丹花。



	 



	我知道了目光城其实是一座空城。



	 



	我还知道了，罗八尺的故事。



	 



	原来他年轻的时候，真的有八尺那么高。



	 



	那天高糖搞来了一瓶极好的红酒，叫个叽里咕噜的法国名字，我前几日刚听罗八尺念叨过白酒喝了不少，却没钱买好红酒喝。于是软磨硬泡，以不当作家为要挟，终于从高糖那弄来了这瓶酒。



	 



	我特意弄了两只水晶杯，装模作样地去山崖上，找每日固定出现的罗八尺和他的笨重照相机。打定主意要知道他的故事。一个每天花几个小时和照相机一起看大海和夕阳，却从来不拍一张照片的人，一定比目光城其他的所有人加在一起都有趣。



	 



	罗八尺的故事里有一个不可或缺的主角，是一个嗜好拍照的怪老头。但是现在先不去说他，且说年轻时候，身高八尺，血里有风的那个人。



	 



	那时候中国男人女人还都留辫子，姑娘还把自己捂得严严实实，目光城还不挑拣它的居民，只是个高山远海之间的普通小城，街上有吹糖人的，炸油条的，和卖豆腐脑的，铜雀街口钱婆婆的婆婆的婆婆，倒是一直在那里卖着各种卤味。



	 



	一个孩子出生，当然没有坠地变成牡丹花。罗家一家十五口，没有一个高个子，便给这孩子起名叫做八尺，希望他能够长成全家最高的人。这个孩子倒是不负所望，在二十岁那一年，达到了这个高度，但是过了六十岁，又一寸一寸地缩了回去。 八尺是古代的计量高度，到了现在，大概一米八四左右，的确是一条威风凛凛的大汉，就是，有点瘦。



	 



	罗八尺一生都没有胖过，在他刚达到八尺这个高度的时候，全家人欢欣鼓舞，在院子里大摆三天宴席庆祝。这样大鱼大肉地吃了三天，他也只有140斤，走在街上，像个竹竿，外面挑着一件衣服。



	 



	罗八尺彼时正在学堂里，白天和老师争辩几句，晚上喝喝小酒，和姑娘聊一下人生和理想，顺便或许能摸一下滑嫩的小手。姑娘们虽然还是把自己裹得严严实实，可是衣服起码剪裁出来腰身，走路扭来扭去，好像一枝杨柳。



	 



	说到这里，老头儿用力嚼碎一颗炒豆，斜眼瞟了一眼我只穿了牛仔短裤的大腿，慨叹：“现在的姑娘啊，穿得愈来愈少，但是不知道为啥，越来越没女人味，夏天满街大腿，看起来倒像冷库里的冻猪肉。



	 



	我如遭雷击，摸摸自己向来引以为荣的细长小腿，决定明天回去换裙子，以及修炼一下那个叫做“女人味”的神奇功法。



	 



	罗八尺年轻的时候，天生有一种叫人不痛快的能力，就比如他家里叫他回家结婚，他偏要先答应了，然后在婚礼前一天晚上逃走。若是放在电视剧里，这必然是一出新娘坐等新郎的悲剧，但是这是罗八尺的故事，或许荒谬，或许放荡，但绝不悲怆。因为，新娘也逃走了。



	 



	跟她的表哥私奔去了日本，二人婚前不曾相见，此后更加无法相见。罗八尺从来就不知道，自己究竟差点和一个什么样的女孩结婚。



	 



	“同学们都说，我是反封建的斗士。他们不懂，其实，我就是不想让家里人称心如意。我这辈子，长到了八尺那么高，满足了他们的愿望，弄得他们以为理所当然，每一个愿望都会被满足。我非要毁掉那些希望不可！”



	 



	“为什么呢？”



	 



	“那个怪老头说，因为我是个浪荡子，血液里有风。”



	 



	“哇塞这个怪老头还很浪漫，他到底是干什么的？”



	 



	罗八尺摩挲着照相机光滑的外壳，像在抚摸一条老狗。摇了摇头说：“就快说到他了，还有四十年，别着急。”



	 



	夕阳的最后一线光已经消失，我拍死了三只蚊子，喝掉两杯酒，故事里二十年光阴呼啸而过。



	 



	不喜欢让家人如愿的罗八尺，并没有从大学里毕业，在最后一年，挥别了穿着蓝旗袍的姑娘，跳上一匹红色的马，去当了兵。因为他家人支持皇帝，所以他自然选择了革命的一方。



	 



	他在军队里，染上了喝酒的习惯，喝完酒就对着墙上的影子发笑。“打过仗的人都觉得，生命其实是个笑话。”



	 



	我怀疑若非如此，他也不会在海边的悬崖边遇到那个爱拍照的怪老头了。那是后话不提，说到当兵的——军医罗八尺。



	 



	是的之前我忘记说了，说故事爷爷兼钟表店老板罗八尺，在记不清年代的大学时代，是学医的。



	 



	他随着那支部队转战了几乎整个中国，从云南的密林，到东北的雪原，到新疆的沙漠，给人治伤，更多时候是宣布死亡。



	 



	“我就像个裁缝，后来我去报馆应征，就说自己原来是个裁缝，那个主编还真信了，让我写时装新闻：近三月女装流行趋势，裙子已经短到膝盖以上，名媛争相抢购新款麂皮鞋。那个英国人跟我说，有一条理论，说是经济越不好，裙子越短，我发现那是真的。”



	 



	我估计，罗八尺所谓的“像个裁缝”大概是指他在缝合伤口的时候搞的那些艺术创作。他给每个伤口上的缝线，都打一个不同的结。拆线的时候，只记得结，不记得人脸。



	 



	“我就是没法让人高兴，军队里听说来了学医的学生，高兴得不得了，安排我去给人手术，我说不行，我只缝合伤口，我们家祖上八代都是裁缝，就会干这个。”



	 



	后来局势稍微平静下来，他就离开了部队。



	 



	他说，我要结婚了。



	 



	他的老婆，此生唯一的老婆，是个面目模糊到了中年以后发福得像面包的女人。具有和他一样的，不让人高兴的能力。或许是负负得了正，两个人的婚姻还算和谐，甚至生了一个儿子出来。



	 



	罗八尺离开部队以后，在报馆当了记者，扛着一部照相机，专拍风景和姑娘，偶尔也拍一下战火纷飞的世界。



	 



	他拍拍身边匍匐的一把老骨头的相机，说： “这是我的第一部相机，跟他的感情比跟我老婆好多了，那个怪老头说相机是有魔力的，能够迫使人撒谎，或许是真的。我总觉得透过取景器，看到的才是真实世界。”



	 



	“后来过了二十年，有一天晚上，我老婆中风死了。看了看家里，儿子娶了老婆去了外地，那些认为我能够身长八尺的人，又认为我能找个风骚老太太颐养天年。可是我拿了一瓶二锅头，扛上这个老家伙，就出门了。”那时候，姑娘们的裙子又变长了。



	 



	跟着部队打仗当裁缝的时候，罗八尺就发现了目光城，迷恋上这里陡峭的悬崖和深邃的大海。想着终有一天，要带着照相机来这儿，给高山之下的温柔大海，好好地拍上一张照片。



	 



	结果等他在这片悬崖上支好相机，只等夕阳西下的时候，那个怪老头来了，要求喝他的二锅头。



	 



	“你知道，我本来不想给他。可是他就那么



	 



	坐在我身边，一动不动，有点吓人。我觉得或许他喝了酒，能有点人气，就倒了点给他。妈的，早知道这老头是个混蛋，就应该直接把他扔下海去！”



	 



	到今天罗八尺说起怪老头，仍旧义愤填膺：“我跟他喝酒，跟他讲照相，跟他讲我年轻时候，跟他讲我怎么计划着好好地拍一张夕阳下的大海，然后就从这跳下去。结果这人倒好，不就是不承认生命值得热爱么，不就是生气拿酒瓶子砸了他脑袋一下么！他又不会受伤，要不要那么小气！”



	 



	“然后呢？”



	 



	“还能有什么然后，然后他跟我说，我应该在这地方等着，等哪一天，光线最完美的时候，才把快门按下去，拍一张最美的落日，才无愧于我这一辈子。我想想，好像是那么回事，就同意了。”



	 



	然后，罗八尺就在目光城里住了下来，每天快要日落的时候，就爬上山崖，支好相机，等着那个最完美的夕阳。



	 



	“你怎么知道什么时候会有最完美的夕阳？”



	 



	“那老头说，等到了那天，我自然会知道的。”



	 



	“好像也不无道理唉。”



	 



	“可是我已经在这坐了一百年，还是没能等到，身高都从八尺缩成了四尺。”



	 



	后来，我写出了来到目光城之后的第一个故事，讲一个青年，怎样迷恋拍照，一日遇到了同样迷上摄影的神仙。两人相伴坐在高山之下，远海之滨，等一个完美的日落，等了一百年。当按下快门那一刹那，红颜化为沙砾，随风散去。



	 



	可是罗八尺还是日复一日，坐在海边的悬崖上，身边匍匐着他的照相机，还有他的故事。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



荒岛图书馆

t-xt小说天堂　  

	1



	 



	马丁尼，穿褐色上衣黑色牛仔裤的男人说他要马丁尼，五根细长手指手穿过震天响的舞池音乐和窄窄柜台向我伸来，祈求一点液体来拯救其中风许久已然麻木的灵魂。何以解忧唯有杜康。



	 



	我把酒调好，扔一粒橄榄在杯底，递给他。



	 



	牛仔裤男人抓到稻草，哦不，酒杯，先前手足无措行将溺毙状瞬间消失，纯熟地转过半个身子，左手持酒杯斜斜倚住吧台，采取酒吧搭讪者之标准姿态径自同身边穿宝蓝色无肩带上衣的少女攀谈起来。



	 



	年轻真好，你看那少女，俯仰之间似有光芒从细白面孔中透出，活像一只雨过天青秘色瓷瓶，九秋风露越窑开，夺得千峰翠色来，叫人望之不识今夕何夕。



	 



	酒吧名叫巴比伦，堕落与欲望之城，里面充斥着自上帝发怒变乱言语之后交流不畅的男男女女。你说他们都说中国话有什么交流不畅？不不，那只是表象，隐藏在表象之下的黄金结构表明他们隶属不同族群。



	 



	你看那边穿棉布紧身小背心和松垮长裤，胸前挂有塑胶小熊项链的女孩，和那边头发乱乱有一撮长刘海垂落好像菠萝的男孩，还有那边那边，金头发挑染粉红色那个，浑身上下贴满荧光制品好像巨大萤火虫的妹妹，他们都不是一族。小熊族，菠萝族，萤火虫族，每一族都有自己的暗语和行为范式，凛凛然不可侵犯，而我则像田野考察的人类学家，小心翼翼收集这些族群的资料以备查考，毕竟，以后的工作，是要和他们打交道的。



	 



	一眼瞥见刚才牛仔裤男挽着宝蓝少女离去，女孩背后的蝴蝶骨薄薄两片，振翅欲飞，光泽柔软仿佛上好戈贡左拉山羊奶酪。舞池里在放barry harris的dive in the pool, 非常活泼有节奏的音乐，配搭闪闪烁烁五颜六色灯光，正合人们在放纵其中沉沦欲海。



	 



	我转身拿琴酒瓶，忽然整面酒架无故向这边倒下来，本能后仰，跃出吧台，与萤火虫妹妹擦肩而过，瞬间还记得她身上一阵异香，是娇兰的“夜间飞行”。真可笑她们早都对香水这东西嗤之以鼻，认为是外面世界远古人类的大妈们所用，一向不屑用香精装点自己，是的不是萤火虫妹妹，用这种香水的，是沈黛，人类世界中我的旅伴，属不喝酒群居于巴比伦之外的新种族，怀旧者。



	 



	耳畔传来凄厉刹车声。我醒来，见自己躺在车内地板上，左臂和左小腿隐隐作痛。沈黛从驾驶席上探过脑袋来，问：“你没事吧？”浓郁香水味席卷而来令我顿时清醒。



	 



	“没事没事，睡着了而已。”



	 



	睡着了，忘记绑安全带，才从后排座椅滚落地上，真是再丢人不过。我爬起来，拍拍身上尘土，狼狈万状地爬去前面副驾驶位坐定，把安全带绑好。



	 



	沈黛递给我一瓶水，复又开车上路。cd机里放着伍佰的《挪威的森林》——“那里湖面总是澄清，那里空气充满宁静，雪白明月照着大地……”萤火虫妹妹们不曾听过的远古时代歌曲。如今连村上春树都红颜弹指老风光不再，只有沈黛还跟着哼唱，嗓音和鲍勃迪伦的北国女郎一样沙哑低回。



	 



	我揉揉太阳穴，把一半车窗摇下来透气，夜半寂静的318国道，路两旁一片广袤油菜花田，金黄圆月挂在空中，叫我想到目光城和小英雄闰土，唉居然又梦到了目光城。



	 



	2



	 



	最近几个月我总是梦见目光城，高山远海之间的目光城。



	 



	那是一个遥远热闹的小镇，有十七条横街，十七条竖街。这里聚集了各种奇怪的人和奇怪的店铺，是诗人和浪荡子的天堂，却和我的生活一点关系也没有，只在五月的一个和风习习的夜里，闯入我的梦境，之后便不曾离去。



	 



	梦里我赤脚站在一条公路尽头，头顶上有个褪了色的铁架子横空跨过，上面用淡绿色字写着：欢迎来到目光城。我猜那些字原来是翠绿色的，日晒雨淋才成了现在这个样子。我机械地沿着一条两车道的柏油路向镇子里走去，脚底被路面的碎石硌得生痛，但是仍不停步。走到看来是入口的地方，只见一个不知年岁的女人，黑色长发上带着一圈柳叶编的花环，穿一袭罗马式的白袍，也赤脚，直朝我走过来，口中哼着零零落落的调子。我上前去问了一句什么，她却不理我，只顾自己朝前走去。我摇摇头，继续往里走，看到第一幢房子的时候一辆不知打哪里冒出来汽车从我面前呼啸而过，我一惊而醒。



	 



	目光城，一切都那么真实，醒来多时我耳边还回荡着那奇怪曲调，依稀想起有歌词是“凤兮，凤兮”，但是满身冷汗爬起来翻找地图，到处都是向阳镇和光明镇，我甚至找到了蔷薇镇，但是目光城却踪影皆无。是啊，不过是个梦。在不知哪本书里看到出现幻觉把梦境当真可能是脑袋里有瘤的征兆，正值盛年还是别去理会一个梦为好。



	 



	但是此后的几个月，我一直持续地梦到目光城，而且一次比一次细节更多更真实。



	 



	我梦见自己站在一家酒吧门前，霓虹灯管在墙壁上拼出babylon的字样，门口有蓝色头发的壮汉往人小臂上盖荧光印章，一朵蔷薇；



	 



	梦见一个秃顶的自称高糖的男人穿着条纹西装和粉色长裤，好像哈里波特里不懂麻瓜世界规程的老巫师，但是眼睛里闪着奇怪的光。老巫师抓着扫把（后经我梦中证实，真的只能拿来扫地）告诉我他们需要一个调酒师。



	 



	我说我只懂得用杜氏分类法编排图书，至于调酒，真的帮不上什么忙。



	 



	没戴尖顶帽的老巫师说我相信你能调出最好的酒来，因为你一直想成为调酒师。



	 



	真的啊他怎么知道，难道真的是从霍格沃茨来的所以会读心术？



	 



	我一直以来的愿望就是做一名调酒师，如果不是我的工作没人能顶替，估计早就辞职去学调酒了。你说我在工作之余也可以学？可是我工作的地方决不允许有酒精存在，着火了会很麻烦。你说那就辞职嘛，有什么大不了。其实，我的工作还蛮重要的，辞了职，会给很多人带来不便，说不定，连霍格沃茨爷爷，萤火虫妹妹，和你也包括在内。



	 



	可是霍格沃茨爷爷坚持，他对我说你可以的，不信你试试。



	 



	我将信将疑走到吧台里拿起搅拌棒，心想如果我调出了不知所谓的东西说不定就可以立时醒来重返人间，以后都不会再梦见目光城。可是我真的调出了马丁尼，而且是很好喝纯正的马丁尼。霍格沃茨爷爷品着酒，一脸志得意满的诡秘微笑。



	 



	于是我就留在了巴比伦，穿白色衬衣黑色马甲，系着领结，做调酒师。说来这身衣服和我的工作服也挺像的，梦里梦外我都注定要穿得那么整齐。



	 



	虽然梦境美好，但成人世界所不允许的恶习之一，便是沉溺梦境。我是个俗人，遵守各种法纪，所以惶惶然不敢沉溺。可是事与愿违，每天晚上我都不愿睡去，惜乎咖啡和茶全都徒劳无功，我企图坐在工作台前整夜阅读，却总是不知不觉回到目光城，卖马丁尼，听舞池里日日更换的新世代音乐。



	 



	长期的睡眠不足对我的工作产生了很大影响，虽然这份工清闲得很，有时甚至于无聊，可是却出不得差错。不得已我提前给自己放了年假，拿上行李开上车，来到了辣椒城。



	 



	3



	 



	我想要开车从这里去日光城，走一条著名漂亮的路。5476千米，在北纬三十度上切开中国，一切最美好风景，无论繁华旖旎还是高耸荒凉，都在这条线附近。我要从积雪覆盖的苍茫群山间攀上最高的高原，一路有雪山大湖冰川麦田和牦牛，经过的地方单听名字就觉得无与伦比的美好。



	 



	我自认驾驶技术尚可，只需要一个同伴，一个和我一样想要从辣椒城游荡到日光城去的人。说不定，一旦上路，我就会忘了目光城。



	 



	在我到达的第三天，终于有人应征。



	 



	小麦色皮肤，长卷发，穿黑色牛仔短裙和高跟鞋的女孩子，怎么看都不像是打算和我一同开车去高原。我以为她只是和别人一样想搭车看看途中著名的三座雪山。实际上，沈黛的车技还很不错，好多九十度下坡急弯她面不改色如履坦途地开过，连入弯出弯的角度都堪称完美。



	 



	那天我坐在客栈阳光漫溢的庭院里，她走进来说我叫沈黛，想同你结伴上路。



	 



	我同她握手，忽然嗅见一阵香气，便问：“夜间飞行？”



	 



	“是啊。因为太喜欢圣艾修伯里，即使很难找也坚持在用。”



	 



	夜间飞行，vol de nuit, 娇兰30年代为纪念写小王子的圣艾修伯里而作的神秘东方香水。前调柑橘，佛手柑，柠檬，橙花油，中调花梨木，茉莉，伊兰花，后调香草，安息香，白檀香，龙涎香，皮革香。从中可以嗅出风沙与星辰的味道，亦是我唯一了解的一款香水，因为太钟爱圣艾修伯里。



	 



	香水味道莫名其妙地让我安心，隐隐觉得这或许会是个不错的旅伴。



	 



	九月，天气晴好野花遍地，远离梦中名叫巴比伦的酒吧，带着沈黛和行囊上路。



	 



	我们议定，轮换开车，均摊油费。



	 



	我很少听音乐，梦中在巴比伦已经听得够多，于是车上的cd一直都是沈黛在用。她喜欢放古老民谣，郑钧许巍之类，或者更久远如《挪威的森林》，或者六七十年代老歌如鲍勃迪伦。起初我以为她是为了迁就我这种一把年纪的上世纪古董，后来才发觉原来她属于和萤火虫妹妹不同的另一族，怀旧者。他们不喝马丁尼，不跳舞，夜半窝在家里看老电影，聚居于城郊远离巴比伦的地方，喜欢绿色灯罩的台灯，老式打字机，以及嗡嗡作响的铜质电风扇。



	 



	世界变化如此之快，新新人类分化发展出各种新的族群，巴比伦之外更有广阔天地。



	 



	不过我倒很中意六七十年代，那时候正是工作最忙最有趣的日子，在路上的六七十年代呵，还有八十年代，文学爆炸的八十年代也是有趣的时候。目光城酒吧里，我甚至发明一种鸡尾酒，就叫做八十年代，混乱繁华，黎明与清晨交替，新旧人类更迭之时。



	 



	唉怎么又想起目光城，难道我已堕落成屡教不改的沉溺梦境者？



	 



	“有点累了，换你来开车？”沈黛调小了音量，问我。



	 



	我正需要什么事来集中精力帮我忘掉目光城。于是停车，和沈黛换了座位。



	 



	这世上除了书，就只有方向盘能让我在一瞬间平静下来。沈黛坐在副驾驶位置，吸着一瓶草莓汽水，问：“我这样每天听歌，你不会烦吧？”



	 



	“不不，那些歌很好听。”



	 



	“我就觉得你会喜欢的，对了，我们来聊天吧，上路这么久，你都不怎么说话呢。”沈黛的眼睛在夜色中闪闪发亮。



	 



	我只是怕，怕与新人类暗号不和被视作异类，之后一路旅程便会如坐针毡，如今她说话，可要小心应答。不过有“夜间飞行”打底，想来怀旧族沈黛的暗号会比小熊族项链小姐好猜一点。



	 



	“你想聊什么？”小心翼翼把球击给对方，兵来将挡，水来土掩。



	 



	“呃，不知道，对了，还没问过你有什么爱好，除了旅行之外。”



	 



	“看书吧，我喜欢看书。”



	 



	“我也喜欢看书，就是因为这个，大学才念了文学。那，最古老的问题，如果只让你带一本书流放去荒岛，你会选择哪一本？”



	 



	我笑了，一下子便对上暗号，天王盖地虎，宝塔镇河妖，地振高冈，一派溪山千古秀；门朝大海，三河合水万年流。原来上天终究待我不薄，叫我等到这个问题，夸张一点说，朝答之，夕死可矣。



	 



	我说：“是约翰生博士的英语词典。”



	 



	约翰生博士穷九年之力编成的英语词典，词语例句都已经落后，兼政治不正确，早已经被牛津字典取代。但是，其实我也是沈黛的半个同类，怀旧族，怀旧书族，过时字典，美人迟暮，去掉功能性的外衣只剩下文学性，是我所爱。因为爱，所以要一心一意，留到荒岛上再看，三千弱水，只取这一瓢。



	 



	沈黛惊叹：“哗，好厚一本。”哎呀她晓得约翰生博士编过英语词典，如今许多老师教过数十年英语尚不知道英汉大字典主编是何方神圣，“夜间飞行”果真能带来好运气。



	 



	“你呢？”我问，好想知道答案，估计会很有趣吧。



	 



	“我？没想好哎，只带一本书的话，太孤单了，至少要带三本才够。其实，我一直都在想，这世界上会不会有荒岛图书馆。”



	 



	没听到答案，可是什么？荒岛图书馆？这是比答案更有趣的事情。



	 



	我右脚加了点力，车子在一望无际开满野花的草原上欢快地穿过。



	 



	“荒岛图书馆，是什么地方？”又顺势推了推眼镜，望一眼窗外，方才扭头去看她。



	 



	沈黛露出一副茫茫然的回忆表情：“我很小的时候，做过一个梦，梦到一个图书馆，圆形的中庭，四周摆满了书，里面阳光很好，却一个读者也没有。莫名其妙地，我就知道那是荒岛图书馆。就是说，全世界回答过荒岛问题的人所选的书都收在那家图书馆里。”



	 



	“那有什么用呢？也没有读者。”我同怀旧族交流无碍，放心开展接下来的话题，想知道更多细节，像目光城一样，无穷无尽的细节。



	 



	“恩，估计是等他们死了以后，再把书发还给他们吧。毕竟死后是很无聊的，就跟被流放到荒岛也差不多。”



	 



	的确，死亡是件无聊的事儿。



	 



	“也或许，就是上帝一时兴起开的玩笑呢？谁知道。”沈黛加了一句。



	 



	“可是，要怎么把书留到那个时候，再还给正确的人呢？”我其实是很容易沉溺的人，怀旧族勾起我太多欲念，别误会，我只是贪心想知道更多一点荒岛图书馆的事情。



	 



	“每个人选了书，图书馆员就会在扉页上写下他的名字呢。像我这种一次想要挑好多本的，就会有很多本书上写着我的名字。”



	 



	找到通关密语，原来我也是个如此多话的人，一边开车一边滔滔不绝同沈黛讲起荒岛图书馆，极认真地考订种种细节，力求让一切都符合逻辑。



	 



	“某些书也会在某种时候大肆流行，像六十年代那会，凯鲁亚克的《在路上》，就在荒岛图书馆里高高地堆满了好几间房子，而且至今也没有多少人来领走。”



	 



	“说起来，似乎没有什么人选莎士比亚。”



	 



	“大师虽然是大师，可是要人在荒岛上整年地读莎士比亚，估计也吃不消吧。说来，你会不会选《小王子》？那么喜欢圣艾修伯里。”



	 



	“不会的。”



	 



	“为什么？”



	 



	“因为已经全部都背下来了。”



	 



	“可还是把书拿在手里比较有存在感吧。”



	 



	沈黛说：“你说得也对，那还是把《小王子》带上吧，剩下的，也可能会选《镜花缘》吧，我其实也不是那么崇洋，那个唐敖和林之洋的故事，真是从小看到大永远看不腻的。”



	 



	原来她喜欢镜花水月的故事，世事一场虚空，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。我不要继续这个话题，太太太悲伤了，入宝山空手而回的林之洋和抛家弃女成仙而去的唐敖。



	 



	窗外开始下雨，细密雨雾打在风挡玻璃上，沈黛把窗子关好，继续讲她的荒岛图书馆，关于卡夫卡和加缪在荒岛图书馆里怎样不受欢迎，忧郁的图书馆员怎样日复一日地用密制熏香驱除蠹虫的故事。车子驶过一处塌陷，溅起起大片水花。雨刷已经不起作用，宁静道路上也没有什么路灯，我说沈黛，我们不如停车，在这歇上一夜吧。



	 



	沈黛眨眨眼，说好，我也困了。我们明天，继续讲荒岛图书馆的故事吧。



	 



	我把车停在路边，仰面躺下，为了抵制目光城的诱惑睁大眼睛看着天窗，看那片雨云倏忽来去，看一道银河毫无征兆地统治了天空。



	 



	4



	 



	沈黛伏在座椅上睡着了，我回想着荒岛图书馆：阴暗的圆形中庭，阴凉而干燥，空气里充满油墨气味，红铜的把手镶嵌在桃花心木的大门上，笨重的书架子一层一层贴在墙上，大理石楼梯盘旋而上，没有读者，没有书桌和浅绿罩子的小台灯，只有一个永恒穿三件套西装系着领结的图书馆员，日复一日地用羽毛笔在每本书的扉页上写一个个名字，等待若干年后主人前来领取。



	 



	这样想着想着，我也睡着了，又梦到了目光城。这一次，我翘掉巴比伦的班，跑去隔两条街的兰登咖啡馆，据说那里有一等好喝的咖啡，就好像巴比伦有一等好喝的马丁尼一样。我躲在靠窗的座位上，等待皇家咖啡和黑森林蛋糕。不骗你，兰登咖啡馆的黑森林蛋糕真的是天下美味。



	 



	天亮起，我从目光城离开，回到路上。雨早已停了，窗外柳莺啁啾，路标说其实我们离最近的城镇只有不到一百公里。沈黛已经醒来，在车子旁边活动筋骨，嘴里哼着鲍勃迪伦。



	 



	没趣族我和怀旧族沈黛，一路上一直一直听着古老歌谣，讲着荒岛图书馆的故事，车窗外雪山大湖美丽不似人间。沈黛讲了很多，关于奇怪的选书人，安静但是不辨面目的图书馆员，书架深处千奇百怪的禁毁小说。我大多数时候在听，心情好的时候，也会添加一点可信的小细节。



	 



	“估计会有很多人带《鲁滨孙飘流记》吧”。



	 



	“往荒岛图书馆带鲁滨孙飘流记，听起来很有点后现代主义的意思呢。”



	 



	“说不定一提起荒岛，人们就想起了鲁滨逊，如果提问的人再催促一下，一发慌，就随便捡了《鲁滨逊飘流记》。”



	 



	“这可是攸关自己死后生活有趣与否的大事，那些匆匆忙忙回答了《鲁滨逊漂流记》的人日子可会不好过了。我觉得那本书读一遍也就够了，要是看上十遍二十遍，还不如回到人间再死一次。”



	 



	“我也不大喜欢那本书，不过，荒岛图书馆就是从这本书发行才建起来的。要不是笛福写了鲁滨逊的故事，人们也不会总想着如果自己沦落到荒岛上会怎么样，也就不会动不动问别人：如果你被流放到荒岛上，会带什么书了。没有那个问题，自然也没有荒岛图书馆。”



	 



	“这么说来，笛福的小说虽然不怎么样，可还是帮了图书馆大忙的。”



	 



	“恩，可不是么，对了，有一本书，是个法国人写的，叫做《星期五，或太平洋上的灵薄狱》，也沾过荒岛故事的光，在图书馆里也有几本。”



	 



	“不过这样的书，也只有文艺青年和大学教师才会带进来，《鲁滨逊飘流记》可是连小孩子都会带进来的书。”



	 



	“也有人喜欢漫画书如《蜘蛛侠》，自然还有胃口大到想要全部巴尔扎克的。不过我对那个胖老头并没什么好感。”



	 



	“说起来，似乎没有什么人选莎士比亚。”



	 



	“大师虽然是大师，可是要人在荒岛上整年地读莎士比亚，可也吃不消。说来，你会不会选〈小王子〉？那么喜欢圣艾修伯里。”



	 



	“不一定。”



	 



	“为什么？”



	 



	“因为已经全都背下来了，名额有限呢。”



	 



	“那你会选什么？”



	 



	“还没有想好，等我们编完了荒岛图书馆的故事，说不定就想好了。”



	 



	虽然会时不时地梦到目光城，可是我对于目光城，似乎也没有那么害怕了。



	 



	梦到，便梦到吧，耽溺也不一定都是坏事。我努力工作，给不同的族群调酒，施以酒精魔法让他们得以在语言不通的舞池里共同扭摆。



	 



	许多天以后（便是著名的马尔克斯笔法），我们会到达著名的日光城，我会梦见那个唱奇怪调子的女人在马路上平地飞升，抓着床单飞向布满金龟子和大丽花的天空；



	 



	梦见我依旧在调制马丁尼，一杯又一杯，坚决不用伏特加代替琴酒，鄙视一切要求喝摇和马丁尼的人。



	 



	而且醒来后，甚至连在梦中每杯酒的不同分量也记得一清二楚。



	 



	红色和白色相间的古老宫殿，伫立在纷繁高楼林立以至于已经完全现代化的日光城里，格格不入如外星飞船母舰降临银河系第三旋臂。不过这艘母舰，不，这座宫殿，太美丽太庄严以至于一切，连每晚强加的灯光照明也阻止不了它变成云中之宫殿。



	 



	我们第一天到日光城的时候，两人赖在宫墙脚下广场整夜不肯离去。那天晚上我给沈黛讲了目光城，不过是在她睡熟的时候，柔软发丝搭在我腿上令人心驰神醉不得不开讲目光城以镇定心神。不过，她怕是没有听到吧，怀旧族沈黛，车技再好，香水再古典，说到底仍然是二十三岁新人类。劳累一天惊异于红色宫殿的美好还是不敌疲倦睡着了，梦中不知有没有荒岛图书馆。



	 



	许多天以后，我将站在红色宫殿的广场上拥抱沈黛，她柔软的胸脯紧贴我的身体，轻轻在耳边说了一句什么，夜间飞行的味道令我完全无法思考，自然也无从分辨。



	 



	她在给荒岛图书馆添了一排漂亮的殖民地式门柱之后要出发去北方高原了。同另一伙人，冒险族，去无人区，寻找精灵一样美丽的羚羊，在纯白无垠广大冰原上嬉戏。而我，可怜的无趣上班族，假期行将结束不得不回去开工，只好同沈黛作别，此后便没有“夜间飞行”的香气萦绕左右，多少有点遗憾。



	 



	她说：“等我想出来到荒岛去都要带什么书，就写信给你。”



	 



	哦她不知道我的地址邮递员永远都找不到，不过没有关系，等她有了答案，我会第一时间知道。



	 



	休假之后第一天上班，我穿好三件式工作服，从一圈硕大黄铜钥匙中挑出一个，打开雕着缪斯女神的桃花心木大门，举步往大厅中央办公桌走去。一个月没有上班的代价，是多出数倍的邮件需要处理。我戴上手套，掏出银制拆信刀拆开第一封，1943年美国初版英译本小王子，那个忧伤的小孩子站在小星星b612上围巾飘扬。书页已经发黄，薄薄如蝉翼，但是完好无损。我小心翼翼捧起它，放到书架的最上层，等到时光尽头，再取出交给其曾经和我相谈甚欢迷恋“夜间飞行”的怀旧族主人。



	 



	落在字纸篓里的信封上写着地址，目光城落阳道735号，沈黛。


www/xiaoshuotxt/c o m



跳佛拉明戈的蜜蜂

t xt 小 说 天 堂

	有一个人，在露水的石凳上坐到天明



	 



	——佚名



	 



	　我在兰登咖啡馆认识x先生。



	 



	铜雀街上的兰登咖啡馆是一切咖啡馆的典范。它深藏在繁华闹市中的一条窄街里，旁边除了一家面包房外再无其它店铺。绿色木格子里镶着雕花玻璃的窄门仅容一人通过，巨大玻璃窗上面伸出和墙面一色的浅黄雨篷。是那种欧洲式的雨篷，底边剪成弧度温和的半圆形，上面夏日覆着紫藤，冬日覆着白雪，偶尔还有鸽子站在边缘东张西望。而里面的布置，更是包含了一个理想咖啡馆的一切：柔软的沙发，宽大的矮桌，桌子之间巧妙设置的木制隔断。而且，这里永远不会用装红茶的杯子装咖啡，又有一等好吃的午间茶点。



	 



	我自打某天傍晚误打误撞进来，便对这个小地方一见钟情，隔三差五地跑来坐坐，蜷缩在柔软的沙发里阅读，神游，观察窗外的过客。在一坛橘子果冻里载沉载浮，间或清醒，才发现夜色阑珊或者东方既白。



	 



	在这里消磨了不知多少个晨昏之后的某天下午，我坐在靠墙的位置，拿了一本《荒凉天使》打算看看，可是翻来翻去总是停留在开头部分，思维总是无法连贯起来，好像有人在脑子里放了一个弹球，横冲直撞。



	 



	不得已只好放弃了凯鲁亚克，开始观察周围的人。有时候，仔细观察可以得到意外的收获。比如那天，我环顾四周，总觉得有一个身影非常熟悉，但是又明明不曾见过。有时候人会有一种感觉，在见到一件事，一个摆设，闻到一股气味的时候，心里会涌起似曾相识的感觉，而其实从未经历过。不过我总觉得，自己似乎和坐在窗边的那个穿黑色外套的人有什么秘密的联系。



	 



	我把那本《荒凉天使》打开，举在眼前，装作看书的样子，目光却一直停留在那个人身上，自觉有一种偷窥的窃喜。他坐在靠窗的座位上，桌上放一杯咖啡和一份蜂蜜松饼，穿黑色外套，逆光而坐，面目模糊不清，右手攥成拳，只伸出食指，在桌上画些什么奇怪的符号。那只手指好似花样滑冰演员一样灵巧，先是微微一顿，然后流畅地划了几道交结的半圆形轨迹，随即又停下，食指先轻柔落下，在桌上一瞬间划过，无限怅惘地抬起，最后整只手放松下来，好像一只飞越了整个夏季的蝴蝶。



	 



	我躲在《荒凉天使》的后面，看着他重复那一系列动作，周而复始，在桌上不同的地方画古怪花纹，心里想，这是一个寂寞的人，一定懂得世间的爱与凄楚。从三点半到五点半，我便沉浸于那个缓慢而忧伤的抬手指的动作里不能自拔，那根手指于我，简直是普鲁斯特的玛德莱娜蛋糕。



	 



	五点半的时候，那人起身，结账，桌上的咖啡和松饼仍然一口未动。金黄的松饼在深蓝的盘子里维持着一种海上生明月的饱满姿态。我终于挪开了用来做掩护的《荒凉天使》，只觉得两臂酸痛，思维混乱。于是又坐了一会，把脑袋里那些漂浮不定的忧伤思绪收敛起来，方才起身结账。装作不经意地问老板，那穿黑衣的男子可是常客？



	 



	老板现出一副习以为常的表情，说：“你在说x先生吧？他每个月17号都会过来，从下午两点半坐到五点半，点一杯皇家咖啡和一份蜂蜜松饼，但是从来不吃。他是我们这的一道风景。”



	 



	“x先生？为什么是x先生？”



	 



	　“不知道，有一次他在这里遇到了熟人，我听见人这样叫他。他除了点菜和结账，从来不同任何人说话，也没见和别人同来。”



	 



	　呵，这是个有故事的人，为谁风露立中宵呢？



	 



	　此后的三个月，每个月１７号下午，我都会拿着那本《荒凉天使》，去兰登咖啡馆看那根忧伤的手指。从两点半的五点半。并且怀着某种不能言说的隐秘心情，每次都把那本书翻到第五十九页（即是第一次见到x先生时看到的那一页），不顾两臂酸痛，以同样的姿势把书挡在面前，甚至穿同样的衣服，拿同样的提包，吃同样的食物——红茶和黑森林蛋糕。



	 



	据我猜测，这种毫无根由的做法似乎是为了营造一个静止不动的时间的假象，不过，人的想法千奇百怪，谁知道呢。



	 



	　我躲在纸张和油墨的气味后面，欣赏着那个逆光的剪影，那根忧伤的手指，让多年的往事在脑海里纷飞飘零，间或猜测一下那位x先生的故事，自觉在已经步入了高蹈遁世的艺术家生涯。



	 



	那一段时间我的梦境奇诡非凡，童年收养的大公鸡和着火的伦敦塔交替出现，鲍勃迪伦穿行于维拉王的森林，爱因斯坦手持解腕尖刀在海边舞蹈。



	 



	　这样的下午只过了三个，在第四个月的十七号，冬天已经到来。我仍旧穿着四个月前的奶油色薄外套，坐在靠墙的位置上，把《荒凉天使》翻到第五十九页，举在眼前，想着这位x先生和他忧伤的（至少我认为是忧伤的）故事：他在桌子上划的符号是什么？花草，脸庞，还是失落的闪米特文字？他坐在那里，又是为了什么？等待，遗忘，还是寻找？



	 



	如此无法无天想入非非，殊不知主角已经来到我的桌前。



	 



	大惊之下，我甚至没有看清他的脸，只看到熟悉的黑衣立在面前，熟悉的忧伤的手指搭在沙发的靠背上，还有一双不熟悉的眼睛，眼白泛蓝，瞳孔是暗沉沉的黑。他问：“你是v吗？”声音非常柔和低沉，有一点颤抖，不知是激动还是生气。



	 



	原来，他是在等待，等一个叫v的人。



	 



	那么又是为了什么？生存，死亡，还是爱情？



	 



	　他的眼睛里闪过悲哀的神色，好像停驻在废墟里的萤火虫。



	 



	　他说：“对不起，我以为你是Ｖ。”



	 



	　“为什么呢？”我指指对面的沙发，作了个请的手势。他迟疑了一会才过去坐下。如此我又看到了那根忧伤的手指。



	 



	　“你为什么会觉得我是这个叫v的人。”



	 



	“恕我冒昧，因为这三个月，您每个17号下午都坐在这里，穿一样的衣服，喝一样的红茶，看同一本书。”



	 



	　原来我在看风景的同时，也成了别人眼里的风景。



	 



	　我说：“我只是不喜欢改变。”



	 



	　“真对不起，打扰了。”他起身欲离去，我叫住他：“等等。”



	 



	　“有什么事么？”



	 



	“你每次在桌子上，画的是什么呢？”



	 



	　“蜜蜂。”



	 



	　居然是蜜蜂，这种随处可见的，长着刺会酿蜜的小东西，不是失落的语言，也不是神秘的符号。



	 



	　“为什么要一直在桌子上画蜜蜂呢？”



	 



	　“那件事说来话长。”



	 



	　我倾过身子：“正好我也没事做，您介意讲讲么？”



	 



	　他站在原地，把忧伤的右手插进外套兜里，又拿出来，最后坐下，说：“你觉得，跳佛拉明戈的蜜蜂怎么样？”



	 



	“还有会跳佛拉明戈的蜜蜂么？”



	 



	“我不知道，或许有。”



	 



	他似乎很满意我的答案，继续说道：“这件事非常复杂，说来话长。说出来又没人相信，不过今天，既然你没觉得跳佛拉明戈的蜜蜂有什么不对，想必也会相信我的故事。”



	 



	我举起三根手指作发誓状：“无论你说什么，我都相信。”



	 



	于是x先生开始讲述他的故事，非常奇怪但是非常迷人。



	 



	我也依约一直保持坚信的状态。



	 



	他说他的名字叫x。他要等的人叫Ｖ。



	 



	从蓝登咖啡馆到Ｋ的家有１６８９米，从x的家到蓝登咖啡馆也有１６８９米。他每个月十七号，都会走上３３７８米，来这里，点上一杯皇家咖啡，一份蜂蜜松饼，一边用忧伤的手指画会跳佛拉明戈的蜜蜂一边等待Ｖ，然后再独自回家去。



	 



	他已经等了Ｖ三年。



	 



	事情源于一个下午，也是这样一个萧瑟的，冬天的下午。那天x闲来无事，又没有来由的烦躁，一个人沿着城墙从东门走到西门也不能平静下来。于是他决定去买两本书，无论心情怎样，一旦走进书店，闻到油墨和纸张的气味，他就会立刻心思明净头脑清楚起来。



	 



	于是他去了汉广街。



	 



	汉广街是一条老街，上面紧邻着开了四五家书店。x先生说那是他最喜欢消磨时间的地方。如同蓝登咖啡馆之于我。



	 



	逛得久了，他甚至知道那几家书店里每本书的位置，有一家总是乱摆乱放，把沈从文的《山鬼》和老舍的《断魂枪》放在灵异小说的书架上，把《月亮和六便士》放到美国文学那一区。还有一家，总喜欢把冤家对头的书摆在一起，比如莎士比亚和马洛，马尔克斯和略萨。但是他只对一家书店的书不太熟悉，因为那里的书总是不停地被买进卖出，通常一样只有一本，摆放也没有一定之规。



	 



	那是家旧书店，也是他最喜欢的一家书店，店堂曲折，高大阴暗，里面充满灰尘和记忆的气味。窗子许久不擦，即使透进来阳光也都是灰蒙蒙的，书架子通天彻地，想要找到一本书或许要站在半空的梯子上俯瞰众书，也或许要匍匐在尘埃之中抬头仰视，在书籍面前人既觉得至高无上又觉得低贱卑微。x先生总是习惯在里面埋头搜寻，直到打烊，既没有多余的顾客，也没有店员打扰。



	 



	那天他照旧在泛黄的纸页和松木香气之间寻寻觅觅，突然看到书架底层一本很古老的《白鲸》，心里雀跃得快要升上天空——那是他找了很久的一个版本。x把它从书架里抽出来，厚重的书脊拿在手里就有莫名的安全感，就像酒鬼手里拿着酒瓶子一样，似乎这世界上的一切忧愁就此远去，可以就此长醉不醒。



	 



	封面是黑色硬纸板，原本烫金的书名早就漶漫不清，x小心翼翼地翻开，却没有看到梅尔维尔或者莫比迪克的名字。原来他不知怎么的拿错了书，那本《白鲸》还好好的摆在尘埃中，灰蒙蒙的夕照映在书脊上，简直快要开出花来，而他手上拿着的这本，似乎是个评论集还是什么的。x随手翻开一篇，里面在谈一本叫做《卡斯塔德》的书。他觉得这书名非常好听，正欲继续读下去，老板走来，说要打烊了，催他结账。



	 



	x先生便把那本书放回去，暗暗记住位置，想要下次来再看，而买了《白鲸》回去。他说如今他仍对那天下午的仓促行事追悔莫及，每次想起心里都好像被捅了一个血肉模糊的洞，肌肉和血管分崩离析。



	 



	他讲到这里，情绪越发低落，虽然语调还平静，可是十指交叠，那根忧郁的手指略带神经质地在空中划着圆圈，倒有点像跳佛拉明戈的蜜蜂。



	 



	《白鲸》固然是一本不错的小说，也很适合晚上失眠时阅读，可前提是，这失眠不能是由另外一本书引起。x躺在床上，翻了几页梅尔维尔的叙述，正准备睡觉，可是“卡斯塔德”这个名字出奇不意的蹦到了脑子里，他咀嚼着这几个音节，心里对这本书产生了难以言说的，魔魅般的向往。



	 



	x先生说，那是本有魔力的书。



	 



	我相信书是有魔力的，就像博尔赫斯那本可怕的《沙之书》。谁会知道几页纸和一些油墨会让人做出什么不可思议的举动呢？被倒塌的藏书砸断腿的人可也不在少数。



	 



	整个晚上他都在不可抑制的猜测那本书可能的内容。“卡斯塔德”这个汉字的译名，究竟是由哪国语言翻译而来，英语？法语？西班牙语？意大利语？僧加罗语？乌尔都语？斯瓦西里语？或者仅仅是由一个中国作者生造的名字？这本书又写了些什么，是探讨生存和毁灭，放纵和节制？还是赛博朋克或者感伤主义？是中规中矩的叙述，还是不加标点的通篇长句，或者，是一本实验主义的借用了各种表达方式的作品？一大串的疑问在x的脑子里逡巡不去，他几乎可以感觉得到有暗红的熔岩在脑子里翻滚沸腾。



	 



	x说他从未像那天一样渴望天明。他在不断幻想那本书的一切细节，封面，封底，扉页，字体，作者．．．．．．．还有拿到手之后坐在摇椅里阅读的满足和安然。越想问题就越多，越想越要贪求那尚未到手的幸福。最后索性坐起来，刷牙洗脸穿戴整齐，把在房间里堆得到处都是的书一一摆到书架上（他那一阵子正好不喜欢把书放在书架里），好像一位国王迎接他的新娘一样，让所有的士兵在广场上列队。他决心天一亮就奔赴书店，蹲在门口等待老板，第一时间把那本评论买到手。然后循着评论里的蛛丝马迹，上穷碧落下黄泉，也要把它弄到手。



	 



	这样折腾到晨光初露，他拿上钱包出门，一路沿着栽满法国梧桐的街道走到书店，心情虽然稍微平静，但是依旧雀跃。书店自然是没有开门的，他在门口徘徊，张望，为了平复心情而去数地砖的格子。在他数到第１１４７个的时候，老板来了。



	 



	他见到x无比愕然，问他是否落了什么重要物品在店里。



	 



	他说是啊，我把心落在这儿了。



	 



	也许是经营多年，看多了此类视书如命的文疯武疯，老板对他的回答并未置评，只是开门让他进去。



	 



	x循着前一天的路线，曲曲折折地来到了那个放《白鲸》的角落，扑通一声跪倒在尘埃里，手指划过一行一行书脊，却怎么也找不到那种冰凉而带点粘腻的熟悉感觉。他把那个架子上的书一本一本抽出来检视，仍旧不见那个字迹漶漫的黑色封面。于是他索性花了一整天时间，把整个书店的书都一本一本抽出来检视，那一天没有看完，第二天继续去看，可是直到所有书都被翻过一遍，仍然没有那本评论集的影子。



	 



	　人生最悲哀的事情，不在于绝望，而在于明知没有可能却仍抱以渺茫的希望。x就是怀着那样的心情去问老板，有没有见过那样一本评论集，或者，有没有见过《卡斯塔德》这本书。



	 



	老板摇头，说从未听过。



	 



	他呆立在书山书海之间，头脑空白手脚冰冷，心头涌上一阵又一阵的绝望。为什么会连一本书都找不到？明明瞥见了它的影子，却又亲手把它放走。多么愚蠢多么失败，简直愚不可及不可原谅。那一刻他简直想把自己流放到世界尽头。



	 



	x匆匆地向老板告辞，说这两天多有打扰。然后带着沾满灰尘的外套和双手回家，放在刺骨的水里洗干净，又把书架上所有的书堆到地上。从第二天起，便开始了寻找〈卡斯塔德〉的计划。



	 



	即使没有了那本评论，他还记得一个名字。那时他坚信，终有一天，这本《卡斯塔德》会安然随他回家，接受书架里那些列队士兵的欢迎的。



	 



	x浏览过所有跟“卡斯塔德”有关的网页，到过这座城市里所有的大小书店和旧书市场，甚至托外地的朋友去书店搜寻，每每看到汉字“卡”就心情激荡，可是他足足搜寻了一年，仍旧没有找到一丝痕迹。



	 



	这一年当中，每每想起《卡斯塔德》，x便寝食难安。这种所求不得的痛苦使他面色苍白神经紊乱身体消瘦。直到有一天，有人回复了他在网上发布的无数关于搜寻〈卡斯塔德〉的帖子中的一个。



	 



	　上面写道：如果你是蜜蜂，你选择跳方块舞，八字舞，还是佛拉明戈？



	 



	　署名是Ｖ。



	 



	v，这个美丽的，尖锐的，蕴含着无限可能的字母，是他？是她？还是它？是维罗尼卡，维达沙宣，维斯康蒂，维伦纽夫，佛吉尼亚，伏特加，沃尔塔瓦河，维吉尔，还是佛拉基米尔纳博科夫？



	 



	v是个不错的字母，有着宝剑和圣杯的形状。



	 



	x以为是无聊人士的恶作剧，但还是抱着姑且一试的心态问Ｖ知道不知道〈卡斯塔德〉这本书。



	 



	　Ｖ说，你做出选择，就离那本书更近了一步。



	 



	　他此时仍不相信，但是依旧做出选择：佛拉明戈。



	 



	　Ｖ说，我当在下个月１７日给你书的消息。



	 



	x见到这一行字，简直快要对着电脑顶礼膜拜，他的脸上自然地形成一个长达数个小时的微笑，眼睛里闪烁着眩目的光芒，他用那根忧郁的手指和其他手指一起回复道：“如此，多谢。”



	 



	　而Ｖ说，你得不到这本书，仅仅是比别人离它近了一步。



	 



	x说，无论如何，只要一点消息便好。



	 



	　Ｖ说，有很多消息，但不一定是真的，或许哪个都不是真的，可是，你不知道这些消息，就不会离那本书更近。



	 



	x放下键盘，颓然长叹一声：佛拉明戈．．．．．．



	 



	x说，这个Ｖ在与他交流的过程中，一直这样云山雾罩，玄之又玄，说话经常没头没尾，令人费解，不过，他倒觉得，这个Ｖ和〈卡斯塔德〉，必然是有某种联系的。



	 



	　他一直不知道Ｖ究竟是何许人也，是男是女，是胖是瘦，可是，遇见Ｖ和〈卡斯塔德〉之后，他的生活的确起了很大的变化。



	 



	　谈到这里，窗外已经是星斗满天。



	 



	x说他该回家了，可是又依依地问我下个月１７号是否会再来。那简直是一定的，可是我故作矜持：“或许会的。”



	 



	x说：“如果你再来，我便讲下面的故事给你。”语气像哄小孩子。眼睛里仍然闪动着行将熄灭的绝望的光芒。



	 



	　我于心不忍，毕竟，国王长了驴耳朵这种秘密不应该一个人藏在心里。就答：“我会来的。”



	 



	　他此时才绽开一点笑容，虽然很僵硬，可是多少也算一种高兴的表情。



	 



	　他说：“再见。”



	 



	那之后的一个月，我一直盼望春天快点来临，想要追逐着一只蜜蜂奔跑，看看如果蜜蜂跳佛拉明戈，世界会有怎样的变化。



	 



	下一个月的17号，我走在去兰登咖啡馆的路上，仍旧穿着四个月前的奶油色薄外套，包里装着那本《荒凉天使》，心里默念着卡斯塔德和v的名字。想象长着忧伤手指的x先生这一次，究竟会带来什么消息。



	 



	站在十字路口等红绿灯的时候，一辆mini cooper从面前开过，汽车的鲜红颜色还残留在眼睛里时，忽然有个小东西飞掠而过，翅膀振动的嗡嗡声在轰鸣的汽车引擎声里仍然清晰可辨。是蜜蜂，我渴盼已久的蜜蜂，在冬天里飞舞，跳着佛拉明戈的蜜蜂。我不顾交通规则，跳起来追逐那蜜蜂，穿过波浪沧沧的汽车之河，穿过人行道上朗姆酒蛋糕一样的雪堆，穿过纷繁的围巾，帽子，羽绒服和貂皮大衣。



	 



	那蜜蜂消失在一条两旁栽满法国梧桐的街道上，兰登咖啡馆的黄色雨棚就在路的尽头。



	 



	我整理了一下衣服，推门进去，x先生果然坐在一贯的位子上，面前放着皇家咖啡和蜂蜜松饼，操纵右手食指忧伤地在桌上划出一道又一道蜜蜂形的曲线。



	 



	我在门口站了一会，把包里的《荒凉天使》拿出来，翻到第五十九页，在页脚折了一下，又放回包里。然后走到x对面坐下，要了红茶和黑森林蛋糕。



	 



	x见到我就停下了画蜜蜂的动作，说：“你不是v。”



	 



	“为什么？”



	 



	“v不会要红茶和黑森林蛋糕。”



	 



	“好吧，那么，你的故事呢？那本叫做《卡斯塔德》的书，后来找到没有。”



	 



	“那是本有魔力的书，只要一个名字就改变了我的生活。”



	 



	在选择了让蜜蜂跳佛拉明戈之后的一个月里，x都没有接到v的消息，他继续在网上疯狂地寻找《卡斯塔德》可惜一无所获，也仍旧只有v一个人回复他的帖子。等到了17号，v果真出现了。



	 



	v说：你这个月，过得好吗？



	 



	x说：我在找卡斯塔德，除了你的回复之外一无所获。



	 



	“你要小心，你这样执著，早晚会掉到书里的。”



	 



	“人怎么可能掉到书里？”



	 



	“别的书不行，〈卡斯塔德〉这本书，就是要诱使人掉进去的。”



	 



	“你说会给我书的消息。在哪里？”



	 



	v沉默了一会，回了一篇很多字的帖子，似乎是小说的节选。



	 



	v说：“你要记得，看完要马上删掉，要不然会掉到书里。”



	 



	“这就是〈卡斯塔德〉的一章？”



	 



	“是。”



	 



	“那么是第几章呢？”



	 



	“〈卡斯塔德〉的章节没有编号，随便从第几章开始读，都是一个开始。”



	 



	于是x开始读，短短几万字，情节并不精彩，语言也没有什么特别之处，无非是写一个人从早到晚的生活，由于写得太过细致反而让人感到隐隐的难受，好像吃饭时拿了一个弯柄勺子的奇怪感觉。x读完一遍，觉得其中似乎隐藏着什么深意，于是又读了一遍，好像明白了点什么，可是又渺无头绪，产生了一种好像没带线团走在米诺斯的迷宫里一般的无力感。他无奈，又从头开始读。拿到这一章的那天，x足足读了它十五遍，但是仍然找不出其中若隐若现的意义所在。



	 



	于是他想，等到下个月，v给他另外一章的时候加以对比，说不定就能得到什么启发。于是他把这一章保存在电脑里，不时地调出来看上几眼，全然忘记了v给他的警告。



	 



	第二个月17号，v果然又给了他一章的内容。



	 



	v问：“你有没有把上一章删掉？”



	 



	“删掉了，连电脑的回收站里都没有。”



	 



	“你说谎。”



	 



	x觉得脸上发烧，就这样去骗一个没见过面的陌生人，可是还是坚持说删掉了。



	 



	“你要赶紧把这两章都删掉，等到你自己想删的时候，就已经晚了。”



	 



	“好的，我会删的。”x说完，仍旧对v的做法嗤之以鼻，他倒是相信会有人掉进兔子洞里，可是掉进一本书里，就太奇怪了。



	 



	这一章的内容和上一章毫无相似之处，虽然仍是一个人生活的记述，可是风格鲜明得多，内容也有趣得多。x把这两章对照来读，越发感觉到了什么奇异的韵味，欲罢不能，甚至每天晚上都要阅读一遍才睡得着觉。”书橱里的其它书对他都失去了吸引力。



	 



	这个月中的一天，x下班回家，见到路边有人卖小金鱼，忽然想起书中一个人用青瓷花瓶养小金鱼的事情，于是就买了几条小金鱼，拿回家，把青瓷花瓶里的花扔掉，装上水，养起了小金鱼。他每天早晨起来，把瓶口的木板扯去，只用一只眼睛观察小金鱼在狭窄的瓶子里怎样游动，想要体会到作者所说的那种“虚无的宁静”。



	 



	有一天早晨，他照例去观察小金鱼，却发现那几条鱼都漂在了水面上。在他抓着瓶颈往外倒水和小金鱼的那一刹那，终于感觉到了那种从头顶流向四肢的，虚无的宁静，好像被人当头浇了一盆冰水一样的感觉。



	 



	x被那种奇妙的感觉吸引，跑到市场又买了几条小金鱼，放在花瓶里，等待它们死去。



	 



	下一个月的17号就在x不断地从花瓶里往外倒小金鱼中不知不觉地到了。



	 



	x把日历上每个月的17号都用马克笔重重地圈了起来。那天一清早，他就迫不及待地坐在电脑前面等待v的消息。



	 



	他从日出一直等到日落，才看到一行明显带有Ｖ风格的句子：“不要按照书上说的去做，你会掉到书里的。”



	 



	Ｘ好像小孩子被抓住偷吃糖果一样无力地辩解：“我没有。”



	 



	“辩解是没用的，你应该马上把那两章删掉。要不你早晚会掉到书里。”



	 



	Ｘ负气地说：“如果你怕我掉到书里，还不如干脆不要给我接下来的章节。”



	 



	“我的使命是让这本书流传下去，如果我不给你，这本书就无法流传，可是如果我不提醒你，你早晚要被这本书吞噬。”



	 



	“那就让它来吞噬好了，我听说过镜子里的世界，还没听说过书里的世界是什么样子的。”



	 



	Ｖ没有再说话，只是又给了Ｘ新的一章。



	 



	Ｘ对这一章也颇为赞赏，虽然和前面两章毫无相同之处，可是仍旧深得Ｘ的欢心。他越发地赞赏这个不知名的作者，竟然能够把不同人的生活，不同的语言和文体运用得如此自如，他不禁开始猜想，全本的，真正的〈卡斯塔德〉该是一本多么诱人，多么引人入胜的书啊，试想一下，一本包含了各种文体，各种生活，可以从任意一章读起的书。虽然他至今不知道〈卡斯塔德〉这个名字的含义，可是丝毫不影响他的阅读。



	 



	此后的几个月，Ｖ都没有与他多做交谈，只是每月定时把新的章节送给Ｘ。似乎被Ｘ的抵赖和不听劝告激怒了。



	 



	而Ｘ，则完全沉浸在了书中变化多端的叙述里，全然没有注意到Ｖ和外界的一切。他依照书里的做法，收集枕头上的头发来编钥匙链，把玫瑰花瓣碾碎了做布丁，从三十层楼上往下扔羽毛，甚至在电脑的主机箱上烤青蛙。而他从中，不知道得到了多少神秘的乐趣。



	 



	Ｘ说到这些的时候，眼睛里闪着追忆往昔的光，手指却在神经质地画圈。他抬头看了我一眼，说：“我以为你听到一半就会走了，这简直就是个精神病人在说话，是么？”



	 



	我喝了一口红茶，说：“你尽管讲下去好了，我觉得这故事很有意思。”



	 



	Ｘ摇摇头，说：“有朝一日你听见有人要给你〈卡斯塔德〉这本书，一定不要理他。”



	 



	到了第八个月，Ｘ才发现什么地方有点不对。前几个月，他沉浸于〈卡斯塔德〉式的狂欢里不能自拔，而第八个月的那一章，是在写一个人的一天，从早上起床吃了一个煎得过头了的鸡蛋开始，到中午给青瓷花瓶里的小金鱼换水，看到金鱼还没死的抑郁心情，再到晚上，在地铁上听到了一对夫妇关于经济衰退的对话。Ｘ看着这段描写，突然觉得颇为熟悉，再细细一想，这难道不就是他昨天的经历么？甚至连那对夫妇所说的话都一模一样。



	 



	他开始有点奇怪，继而气愤，以为是哪个熟识他的人搞了一场持久的恶作剧。于是问Ｖ：“你究竟是谁？”



	 



	“我是Ｖ。”



	 



	“不要再开玩笑了，你究竟是我身边的哪个人？”



	 



	“我是Ｖ，不是你身边的人。”



	 



	“那你怎么会知道我的事情？”



	 



	“我不知道，是你不听劝阻，自己闯到书里来了。”



	 



	“怎么可能。”



	 



	“你仔细想想，这一章的描写，难道不都是你一个人独处的时候么？”



	 



	Ｘ又仔细看了一遍这一章，逐渐觉得一行冷汗从脊背流下，即使旁人能够知道他做了什么，也绝没有可能把他的心情，甚至煎蛋糊了时的气味描写得如此细致的。



	 



	他颤抖着手指敲打键盘，问Ｖ：“我真的掉进了书里？”



	 



	“不，如果全部掉进了〈卡斯塔德〉，你本人将在世界上彻底消失，成为〈卡斯塔德〉里的一章，而今天这一章，仅仅是一半而已。”



	 



	“那之前你发给我的那些，都是掉进了〈卡斯塔德〉的人？”



	 



	“不错。”



	 



	“我要怎样从书里出去？”



	 



	“掉进来很容易，出去就困难得很了。”



	 



	“那究竟要怎样，才能出去呢？”



	 



	“我不知道，我要问问别人，据我所知，还没有人从书里出去过，即使是一半。”



	 



	“我把以前的那些章节删掉也不行？”



	 



	“不，不要删，你现在删掉，你自己也会消失掉一半。你已经和书或多或少地结合在一起了。”



	 



	“那要怎么办？”



	 



	“我也不知道，或许，下个月再告诉你吧。祝好运。”



	 



	v说完这句话，就再无音讯。x听到自己的一半掉进书里的消息，简直如同晴天霹雳。他想要把小金鱼和青瓷花瓶扔掉，把冰箱里的玫瑰布丁倒掉，想要撇清自己和〈卡斯塔德〉的一切关系，可是每当他的手碰到花瓶，总是不由自主地收回来，眼睛也不受控制地盯着小金鱼等待它们死掉。x试了很多方法，在水里憋气，用刀划破自己的手指，甚至走上楼顶去翻筋斗，只求能忘记，能改变自己和书中完全无二的生活方式。可是这一切都是徒劳，每天早上一睁眼，他的手边还是会放着打印出来的几章〈卡斯塔德〉，他的手指仍旧会拿起那一沓纸张，他的眼睛还是离不开那些风格各异的文字。



	 



	x沮丧地过了一个月，觉得天是灰的，地是灰的，连广告牌上女明星的脸庞都是灰色的。



	 



	直到下一个月的17号，v再次出现。



	 



	“你找到解决的方法没有？”



	 



	“或许吧，不过我要先把这个月的给你。”



	 



	“你找到办法了？这一章写的就不是我，我从没听过一家叫兰登的咖啡馆，也没在那里点过皇家咖啡和蜂蜜松饼，更加不会画小蜜蜂。”



	 



	“那是你的未来。”



	 



	“你开什么玩笑？”



	 



	“〈卡斯塔德〉就像沼泽，一旦你陷下去了，就会越陷越深，首先是你的过去，然后是你的现在，最后连未来也陷入其中。”



	 



	“你呢，你有没有陷入其中？”



	 



	“一旦开始传递这本书，就不能停止，即使我知道它危险，仍旧无法停止，就像你现在无法停止喂养小金鱼一样。”



	 



	“这究竟是一本什么书？”



	 



	“这是一本映照你内心的书，你的内心被照出的越多，陷下去的就越深，也越难从中解脱。”



	 



	“你说你或许找到了解决的办法？”



	 



	“是啊，不过以前没人试过，我们仅仅能够做个尝试。”



	 



	“要怎么做？”



	 



	“这个月你已经看到了〈卡斯塔德〉，那就要等到下个月，下个月的１７号，在书上写的那家咖啡馆，我会去见你。”



	 



	Ｖ说完，不给Ｘ任何喘息的机会，就又如以前的一个月一般消失无踪了。



	 



	Ｘ在煎熬里度过了一个月，也渐渐地习惯了这种一切都被写在了书上的生活方式，他偶尔会想，从〈卡斯塔德〉里出来，是不是也像冬天把粘在金属把手上的皮肤拉下来一样痛呢？可是想到自己要逐渐掉到一个扁平的，没有过去，没有现在，没有未来的世界上去，他又坚定了从书里出来的决心。起码现在，他还是有一半在外面的。



	 



	到了１７号，Ｘ穿上黑色外套（这也是书里描写过的），按照书上的路线走到了美好的兰登咖啡馆，点了皇家咖啡和蜂蜜松饼。坐下来等v。他坐了十分钟，赫然发现自己的手指在桌子上划来划去，划出了一只蜜蜂的形状。他有点沮丧，可是转念一想，等到v来了，说不定他就可以彻底解脱。



	 



	可惜那天，他从早上等到晚上，从晨光熹微等到夜色阑珊，都没有任何一个像v的人出现，没有人过来问他是否x先生，也没有什么看上去去是来找人的人。



	 



	x坐在窗前的位置画了一整天的蜜蜂之后，终于意识到v是不会来的了。他离开咖啡馆，一步一步地走回家，又看了一遍前面几章〈卡斯塔德〉，包括他自己的那两章，然后上床睡觉。



	 



	那一天有一架飞机坠毁，两列火车相撞，六个人被高楼上掉下来的广告牌砸到，１６３８人在交通事故里受伤，３７９３０人被自家的玻璃门撞到头。不管这城市，这世界发生了什么事情，总之，Ｖ没有出现，此后也再没有出现。Ｘ先生也从来不知道原因。



	 



	那个月，他没有接到〈卡斯塔德〉的新章，下一个月，下下个月，仍然还是没有接到。他没有继续掉到书里，可是陷入书中的一半也没法再找回来。他被卡在了一本书和现实中间。



	 



	他每个月都不由自主地按照书上所说，过来兰登咖啡馆，点皇家咖啡和蜂蜜松饼，用忧伤的手指在桌上划跳佛拉明戈的蜜蜂，等待Ｖ。



	 



	每天早上从青瓷花瓶的口里张望小金鱼，把玫瑰碾碎了做布丁，在电脑机箱上烤青蛙，睡前看一遍〈卡斯塔德〉中毫无联系的几章。



	 



	这些已经成了他日常生活的一部分，就像电影放映机的外壳，不管里边的胶片如何变动，这个外壳，永远是黑色的，冰凉的，略带神秘色彩的。他的生活就在一成不变和渴求变化中僵持着，进退不得。



	 



	Ｘ讲完了他的故事，嘴角带着一丝凄凉的笑容，说：“你不会相信吧，你认为我疯了吧？”



	 



	“不，你的故事很好听，那本叫〈卡斯塔德〉的书，听上去非常诱人。”



	 



	“不不不，千万不要对那本书产生任何幻想，如果有人要给你关于这本书的任何消息，都不要理会。那是本危险的书。”



	 



	“好吧，我不理会。”



	 



	Ｘ先生听到了我的保证，终于松了一口气，把咖啡杯朝自己挪了挪，仍旧一口未喝。他的右手食指又在桌上画起了蜜蜂，我突然觉得那根手指更加忧伤了。



	 



	等到天色渐晚，我要离开的时候，Ｘ先生突然拉住我，说：“请你以后不要再来这家咖啡馆了。”



	 



	“为什么？”



	 



	“我没法不在每个月１７号过来这里，如果你看到我，看到这家咖啡馆，势必要想起〈卡斯塔德〉。那本有魔力的书，说不定就会把你也拖进去。”



	 



	“好吧，我不进来。”我敷衍地答他一句，想着下个月仍要出现在他面前。



	 



	“不不，你要保证，你发誓不再进来。”他的眼睛幽暗如池塘底的游鱼。



	 



	我被那幽暗之光感动，不由自主地答应他。



	 



	离开咖啡馆。外面的风还是挺冷的，天晚了，已经点起路灯，也见不到白天那只蜜蜂了。



	 



	隔着玻璃，看到Ｘ先生冲我挥手，口型似乎在说：“再见。”



	 



	后来，我路过了兰登咖啡馆很多次，每次看到黄色的雨篷和擦得透亮的玻璃窗，就想起被卡在书和现实之间的Ｘ先生，想起了我的承诺，于是再也没有走进那家店。



	 



	夏天到来后的一天，我在网上闲逛，突然点开了一个网页，上面写着：不计一切代价征求〈卡斯塔德〉这本书之有关信息。



	 



	我看着这句话，微笑着写下了这样一句话：如果你是蜜蜂，是选择跳圆圈舞，八字舞，还是佛拉明戈？


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



半边猫咪

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	小猫咪一觉睡醒的时候，发现和它住在一起的小鸭子不见了。



	 



	对小猫咪来讲，小鸭子大概是它最重要的朋友了吧，它们平时就在一起玩儿，就算小鸡小螃蟹来的时候，也没有分裂过它们的友情。



	 



	小猫咪眨了眨眼，心里很奇怪自己的小伙伴去哪里了。



	 



	去哪里了呢？小猫咪想了想，觉得小鸭子应该不会迷路了，这样的鸟类动物方向感都特别好，小猫咪和小鸭子刚认识的时候，就是自己走丢了，偷偷跟着小鸭子才回家的。



	 



	小猫咪打了个哈欠，心想也许再睡一觉，小鸭子就会自己回家了吧。



	 



	它懒洋洋地仰着躺在地上，微微地眯着眼睛，看着天空，天空好蓝，它在心里想，有那么多云彩就像飘过眼帘，轻轻的柔柔的，就像小鸭子身上的绒毛一样。



	 



	它看到好多绒毛在天上飘，内心里觉得暖暖的，几乎每一片绒毛都随着微风往一个方向飘，慢悠悠的，只有一片绒毛轻盈地飘向另一个方向。



	 



	“那是什么呀？”



	 



	小猫咪一个咕噜翻过身来，眼睛咕噜咕噜地直转，“那是什么呀，那个羽毛为什么会飞呀。”



	 



	它爬起身来，好奇地向羽毛爬了过去。



	 



	“羽毛”在半空中翩翩起舞，它的翅膀就像两片小蒲扇，在空中忽悠忽悠地扇着；它的身体忽高忽低，就像是在寻找落脚的地点。



	 



	小猫咪好奇地跟在它的背后，看它飞到哪里去。



	 



	“羽毛”时而停在草尖上，吮吸一下汁液，小猫咪就趴在草丛里看着它；时而越过低矮的樊篱，小猫咪就匍匐着在篱笆下面，把毛茸茸的脑袋从小洞里钻过去；有时“羽毛”会顺着山坡慢慢地飞上去，小猫咪就吃力地一步一步地往上爬，然后呼哧呼哧地喘气。



	 



	“你等等我呀。”小猫咪对着“羽毛”喊道。



	 



	但是“羽毛”并没有理会它，上了小坡之后，“羽毛”就向着另一个方向飞去。



	 



	远处有潾潾的水光映入眼里，但是小猫咪的眼里只有轻盈的“羽毛”。



	 



	“羽毛”在草丛的上方飞着，离小池塘越近，草丛也越茂盛，小猫咪不得不用肉呼呼地爪子拨开矮草，踩住，才能看到“羽毛”飞走的方向。



	 



	“抓住你了。”



	 



	它趁羽毛停在一丛野花的细长的叶子上时，一下扑了过去。



	 



	“羽毛”在它的爪子下面挣扎，小猫咪松开爪子，于是“羽毛”又飞高了。小猫咪气的鼓起了腮帮子。



	 



	“你怎么在这里。”一个熟悉的声音传来。



	 



	小猫咪抬头一看，这不是小鸭子吗。



	 



	“你来找我的吗？”小鸭子问它。



	 



	“是的，”小猫咪用细不可闻的声音说道，“我找了你一下午了。”



	 



	小鸭子也红了脸，“我也找了你一下午了。”



	 



	“真的啊？”小猫咪很开心。



	 



	“当然是真的啦。”



	 



	小鸭子的脸越来越红，它把捏着小蚂蚱的手藏到了背后。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



杂集耳机

^t*xt-。小%说天.堂

	我从来没想过会出现这种情况。



	 



	一直以来，我上班的时光都非常枯燥——老板就坐在我斜后方，正好能看见我电脑的画面，而我工作的内容，是很机械地查出重量表上的产品重量，利用excel做批运算。



	 



	因为太枯燥了，所以我一直希望我能听见点什么，最好能是发自大自然的声音，比如鸟叫声，哪怕是麻雀唧唧喳喳的声音也好，但事实上，因为我在工厂上班，所以只能听到机械运作的声音。



	 



	“轰隆隆——轰隆聋——”



	 



	如果能听音乐就好了，我这样想。



	 



	产生这个想法并不是第一天了，甚至可以说，从我转为正式员工，开始正式介入这份工作，我就一直被枯燥所困扰，有时老板不在办公室，我会觉得疲惫和烦躁像潮水一般向我袭来，这使我瘫在座位上动弹不得。



	 



	但我却不得不继续这样的工作，我文凭不够扎实，总是不能通过别家企业的要求——坐在我的座位后面的是一个年轻姑娘，她和我有同样的困扰，认为在这样的噪音之下，人们是很难静下心来工作的。



	 



	有时我会回头和她相视一笑，我曾经问过她，为什么不用耳机听点音乐。



	 



	她说其实用过的，但是老板不喜欢，没收了她的耳机，所以从此打消了这个念头。



	 



	原来，我们都因为命运，囿于没有音乐与自我的国度。



	 



	我非常想听到音乐，我甚至幻想在我的耳朵与电脑之间，有一条想象中的耳机线——它是白色的，有着橡胶般的触感，带耳塞的一头连在我的耳道里。



	 



	我想了很久，那条耳机线的形状也越来越清晰，甚至有时我能看到耳机线绞在一起，分开之后还能看到橡胶线上带着螺旋。但是，这些都没有今天发生的事情让人震惊，今天，我第一次从耳机里听到了声音——是邓丽君的歌喉。



	 



	我想象中的耳机可以传递声音了，那歌声是切实可闻的，声线婉转，歌词清晰，而我根本没听过那首歌——耳机里的声音是真实的，我惊讶地张大了嘴，难道想要听到一个人的声音，只要用近乎真实的联想，就真的可以听到吗？



	 



	我回过头去和女孩确认，准备把这个方法告诉她。



	 



	这时我惊讶地发现，在她的耳朵与我的心脏位置之间，也有一条白色的耳机线，耳机的另一头，塞在她的耳道里——耳机的主人注意到我，抬起头来，露出有些羞涩的笑容。


www。xiaoshuotxt.c o m



你为什么总是半夜起来写东西？

t!xt-小说天\堂

	你为什么总是半夜起来写东西？



	 



	人的好奇心永远憋不过三天。室友就是在第三天，终于忍不住开口问我。



	 



	他是个眉清目秀的秃头中年男子，这趟旅行与我分在了一个房间，他早睡，磨牙，流汗，打呼噜，我晚睡，打呼噜，梦游。



	 



	正在洗脸的我拿着毛巾草草擦了一把脸，对着镜子拔了一根露出的鼻毛，仰头打了一个舒服的喷嚏。



	 



	你要听实话，还是场面话？



	 



	实话。



	 



	很久很久以前，我梦见一个自称死去很久的人，他一出场就说，我死了很久了，第一次见人，与你有缘，以后常联系。我想，反正做着梦呢，别问我怎么知道是在梦里，我就是知道，我就坦然问道，那边怎么样。他说不赖，主要看你以怎么样的心态来看咯。我说，要不，你给我们写点稿子吧，说说那边的见闻啥的，一定会挺有趣的。他说回去考虑考虑。



	 



	第二天，我又梦见了他。他说好，我回去咨询了一下城隍大人，他说世间荒唐太久，确实需要重新认识我们。太好了，我说，稿费我是算货币还是冥币？



	 



	金子，只要金子，冥币是人间人赚人间人的钱。你在金子上刻上我的名字，扔进火堆，溶掉就是。



	 



	了解，那你用啥写，怎么给我，发e-mail给我？



	 



	何为伊妹儿？他说，现今时兴美人送信吗。



	 



	得得，我说，您何年仙去？



	 



	晚中山先生一年吧，他说，无妨，我们还是老方法，托梦。



	 



	上身？



	 



	是也。



	 



	所以，每逢半夜，他上我身，我就会起来写字。



	 



	室友一头汗，万一他上了身不走咋办？



	 



	没关系，哪一天你看到我见到女人们乱表白啥的，你就知道他上了我身没走，他生前可是出了名的花花公子。



	 



	他帅吗？室友瞥了我一眼，不过上了你的身后，他帅不帅也无所谓了，就是以后你要小心，别在屋子里装镜子，万一他照了，想不开就惨了。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



杂集前度

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	王小姐住在我的对门503，我住504。



	她29岁，说话很慢，每天朝九晚五，一个人住，有一个ex。



	分手一年，但那个人依旧在她的房屋里徘徊不散。ex变成她的习惯，在她早晨喝的咖啡里，在她的电视机遥控器里，在冰箱上的报事贴里，在浴室的沐浴露里，甚至在她的qq表情里。她每个礼拜六早晨扫除，扎垃圾袋的方式和ex一模一样。



	我偶尔和她聊天，各自站在自家门口，隔着楼道。她站的笔笔直，表情严肃，给我讲她和ex的故事。我大概是她为数不多的倾诉对象，她生活中必不可少的熟悉的陌生人。



	她跟我讲的最多的，是她如何努力从分手的阴霾中走出来，重建人生。



	「不能因为恋爱失去自我，投入的太多最后失去的也会太多。」她这么说，我注意到她拿着马克杯的右手小指微微翘起，就像她的ex那样。



	但我并不讨厌这样的王小姐，她只是从恋爱中脱胎换骨重新为人。有什么关系，这里又没有人认识她的ex。



	王小姐分手之后就换了份工作，有一次王小姐和我抱怨。



	「现在公司行政的人太不仔细了，你看看他们给我的工牌。我上次就去跟他们说我的名字错了，还没有帮我搞好。」



	我看了一眼她递过来的工牌，上面确实写着「谢xx」的名字。



	我附和说：「是啊，搞行政的么就随便弄弄呀。」



	她气哼哼的把工牌丢进包里。



	我岔开话题：「最近工作怎么样？听说你之前不是干这行的呀。」



	她还没有从工牌的事情里恢复过来，不咸不淡的回答道：「其实我还是适合做现在的工作，以前算是入错行。」



	王小姐不玩微信，不玩微博，甚至不用淘宝和qq，但分手后她想要成为网络达人，因为ex什么都会。



	她为此付出极大的努力，有几次她来找我，脸上露出明显的羞愧。



	我同情她，一边帮她理电视机的线一边对她说：「女人不会用这些倒是很正常的。」



	她扭开头，她不是因为求助我而羞愧，她羞愧是因为她觉得自己应该会用，理所当然。



	我觉得女人多多少少是这样的，那个人已经不爱了，离开了，但是她还留在那里，和那个残影搏斗，要争一个胜负，或者要证明自己其实不需要对方。



	所以我并不讨厌这样的王小姐。



	我和王小姐站在门口聊天，像往常一样，她的手指甲涂成西瓜红，和我的一个色号。



	一个快递员爬上来送快递。



	「王小姐，麻烦签收一下。」他说。



	王小姐去拿他递过来的笔，快递员缩了一下手，疑惑的看着她。



	「王xx小姐，签收一下。」他重复说。



	王小姐皱着眉头去拿他的笔，他往后退了一步，求助一样的看着我。



	「504，王xx小姐的快递。」他看着我，声音有点畏畏缩缩。



	王小姐呆立在原地，伸出的手缩不回来，她看看快递员，看看我，她就那么站着。



	我把她的手按下去，扶着她的肩膀把她送回对面的房间，关上门。



	「你知道的。哎。」我拿起快递员的笔，一边签收一边对他指指脑袋。



	他一副心领神会的样子：「太可怜了。」



	我在签收单上写下我的名字。



	「王xx」



	 



	我们分手之后她搬来我的对门，喝我喜欢的咖啡，看我常看的电视节目，用我的方式贴报事贴，还买一样的沐浴露。她换了份工作，做我从事过的职业，她用我的名字，做另一个我。



	但她已经不认识我。



	我是她的前度。



	然后她变成我。



	爱怎样吞掉一个人，你最明白，谢小姐


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



杂集鬼节

^t*xt-。小%说天.堂

	小迪不小了，十九岁。



	 



	所以他觉得自己不该在乎封建迷信。尽管在鬼节半夜上街好了，有什么要紧。



	 



	小迪从家里拐出来，路上两旁树木生长，搠破夜空髹一身黑，天倒泛开淡红。



	 



	傻逼才觉得枝杈像幢幢鬼影呢。小迪轻笑一下，起风了。



	 



	拍照效果太差，小迪就没写微博或者说说得瑟胆量。只是开聊天框同朋友发过去差不多的句子：哥现在在外面晃悠！牛逼不！



	 



	小迪住的镇子实在不大，一顿饭工夫就穿遍了。逛过的街道拉直后得是个锥子——逐渐狭仄。天热，小迪走在最幽深的巷子里，肌肉酸痛，拖鞋沉重。



	 



	出来了嘛！巷子另一边又是条小街，临河，店铺都已打烊。



	 



	不，还有家咖啡馆灯亮着，特文艺那种，木门窄窄，木色浓于暮色。此时一看能和阴暗诡异瞎联系到一块。



	 



	老子怎么能信了你的邪？小迪拉开门进去，吊着的风铃扑腾几响，灯光昏沉，只能看出店主是个男的。



	 



	白衣长发女鬼都没有，剧情好逊啊。小迪随便叫杯冰饮料，店主含糊一声，悉悉索索弄起来。



	 



	小迪捧着杯子咬吸管的时候，还是没看清店主的脸。冰块看起来不多，水却也很凉，手指麻麻的小迪打了个寒噤。



	 



	乒铃！门上的风铃在地上砸得粉碎。小迪一惊，店主已经站到门口。好身法！小迪暗赞，想起武侠小说，自己笑了。没再回头的他看不见店主竟不收拾地上的狼藉，而自把门锁死。



	 



	小迪啜光最后一滩沫子，打算走了。无聊的鬼节大冒险。



	 



	一只冰凉僵硬的手拍上他的肩头，小迪回头，被遮挡的灯光隐约照出店主张开嘴里的血色。



	 



	我操！小迪毕竟不小了，十九岁，肾上腺素分泌旺盛，冲上来的血带着手臂就把玻璃杯横抡过去，面前的未知等级怪物轰然倒地。



	 



	跑跑跑跑跑跑跑！小迪发现门被锁，又听到背后的丧尸复蹒跚爬起，蹬出一脚就把门给踹开，也不敢回头，一路狂奔，找不着北。



	 



	门口现出店主的身影，“干！小子不要命了啊！救你你还往死路上跑！”他吐了一口槟榔，感到绝望。



	 



	追之莫及的小迪后面，一个白衣长发女鬼紧紧跟随。


www。xiaoshuotxt.c o m



剪辑师

t xt 小 说 天 堂

	阿玲的同行大z连年高升，总是在招人，去年推荐了多年前的老搭档叙叙给他，开了春又招，阿玲只好自己顶上。这个办公室常来，免不了找叙叙聊几句。大z溜达过来坏笑地问，我听说，你俩以前有一段？叙叙瞬间僵住了，半张着嘴想作答却不知如何讲，阿玲赶紧接茬，拜托你哦，这都听谁说的啊？



	 



	阿玲和叙叙是在大学电影系的剪辑专业课上认识的，真是好些年头了，两人都以为对方是导演专业，互相一搭讪，发现都是外系来蹭课的票友。本世纪初的几年，才情在大学校园里尚有最后一片市场，便开始结伴和朋友们合伙拍拍短片，今天这种形式有了个新名字叫微电影，就火了，真是邪了门。



	 



	读叙叙的剧本简直是一场考试，抛开哲理式的台词和严谨的分镜不说，你常会在某镜头描述后面看到一个括号（此镜头参考《低俗小说》**分**秒），作为所谓爱好者，大概只有他能彻夜看巨量作品，把一个个经典镜头扒出来写进自己的作品。这种下苦功的方式阿玲是自叹不如的，她只擅长摇摆着脑袋心里默念节奏找到每组镜头的最佳剪切点。



	 



	寒假最后一天，看完电影系的汇报作品展，叙叙答应帮阿玲搬行李去火车站。回女生宿舍的路上，阿玲说起李蛋蛋那片儿，“听说年底去投了一个全国dv大赛拿奖了。”“人家是牛逼啊，拍得不错。”“那帮评委就喜欢这种调调，我查了其实类似比赛有好几个。咱们那片儿，过完年再重新剪一版，我觉得也能去拿个奖。”叙叙沉默了几秒，说：“你到底是真喜欢还是为了虚荣心啊？”阿玲不知怎的眼泪就掉出来了，继续低头走着，叙叙听她没回答转头看了她一眼突然转身抱住阿玲，“对不起对不起，我不是故意的”，阿玲有点不知所措，却哭得更凶了，“对不起，真的对不起，我不是那个意思。别哭了。”阿玲被叙叙厚重的棉衣捂得有点喘不过气，那一刻窒息似乎持续了很久。



	 



	一路上两人都不再聊天了，公交车上满是人，叙叙一手拉着头顶的把手，一手扶着行李，阿玲够扶手有点吃力，只好抓住叙叙的衣襟，几十分钟，什么话都没有说。春运不卖站台票，叙叙送到进站口，把行李交给阿玲时，捏了捏她的肩膀，欲言又止，最后只说了一句“路上小心，到了发个短信吧。”



	 



	进车厢的那一刻，阿玲看到一个熟悉的面孔，才从恍惚中惊醒。她都忘了一个月前托人帮自己和同乡的前男友买到两张卧铺。迅速切换频道，一面在脑海里一遍遍重演此人分手时决绝的神情，一面自信淡定地打招呼寒暄，一副我过得很好的样子。火车开动，不断有同学从不同车厢来聊天打牌，阿玲谈笑风生地应付每一个，悄悄瞥看前男友的反应，终于捱到熄灯，众人散去安静下来。阿玲早已倦意横生，却无法入睡，为什么要这么辛苦呢，到底是真喜欢还是为了虚荣心，想到这句话阿玲心又被扎了一下。半夜，有一个人爬上中铺挤到阿玲身后。



	 



	时间一分一秒过去，他似乎没有想要放手的意思，甚至开始在阿玲耳边低声回忆曾经的美好时光，阿玲终于忍不住转过去了，把头深埋在他肩上，粗线高领毛衣的质地，令阿玲怀念起白天的一刻窒息。就这样和好了。



	 



	寒假都没有过完，这段关系再一次无疾而终。开学再见到叙叙，又像往常似的，他们只聊作品，只聊专业，有时会提到信仰，有时会提到未来的工作，却从来不会提及各自的感情生活，阿玲甚至从不直视他的眼睛。



	 



	一度阿玲深感自己完成了全年最佳剪辑，以上火车那天清晨为出点，寒假结束为入点，一并剪切删除了。



	 



	毕业那年阿玲和叙叙接到第一个客户付费的拍摄项目，意见不合外加分赃不均大吵了一架发誓绝交。又过了几年朋友们小聚再碰到，提起那个无聊的破片尤其是那丁点小钱，两人哈哈大笑。



	 



	大z耍无赖道，你别管谁告诉我的，快说有没有。阿玲又看了一眼叙叙，他已经别过脸看电脑屏幕了。“我们倒是想呢，你是不是给安排机会啊？”“有意思么你，招人也不是我一个人说了算啊。”叙叙始终没有再回过头，前一刻凝固的表情是阿玲在那一段尘封废片里见到过的。就让叙叙以为阿玲这没心没肺的姑娘早已经在记忆里把这一段抹掉了吧。而阿玲，她以为自己是个剪辑师，其实是个演员。



	 



	后来那份工果然没谈拢。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



杂集蚯蚓

t，xt，小，说，天，堂

	土拨鼠不停挖土，往地心里狠命挖，突然碰见一条蚯蚓，正努力挪动着往上爬。



	 



	蚯蚓没有土拨鼠那么锋利的爪子，没有坚硬的外壳，它只能不停地吞下挡在身前的泥土，一小口又一小口，然后不断地排出，借此向前挪动一点点的身躯。



	 



	土拨鼠看着蚯蚓不停吃土，不停排泄，不停想要往前挪动哪怕一点点距离，有些不忍，说道，你要去哪里？我帮你吧。



	 



	谢谢，蚯蚓没有眼睛，只能顺着声音来的方向点点头表示感谢，我想去地面。



	 



	地面？土拨鼠慌了，阳光很刺眼，风雨很冰冷，还有可怕的猎食者，瞬间就能将我撕碎，何况，你这么羸弱，还不如在这土里。



	 



	阳光很刺眼吗？我感觉阳光在召唤我，蚯蚓说，在土里，我从来没吹过风；雨，雨的感觉，是不是就像我偶尔会吃到的湿润泥土？太多疑问了，我想到地面去看看。



	 



	祝你好运，土拨鼠说，我继续挖我的土。



	 



	你要去哪？蚯蚓问。



	 



	不知道，挖土就是了，不停挖，土拨鼠的命运就是不停挖土，然后有一天力竭，就这么睡在自己挖的洞里，永远不用醒过来。



	 



	你看，土拨鼠指着身后蜿蜒绵长的地道说，我打出生开始就挖了，自己都不知道挖了多长的地道了，我只是知道，一定很长很长很长，像一辈子那么长。



	 



	可惜我看不见，蚯蚓说，如果我像你一样会挖土就好了，我听说我们在的地方是一个圆球，不停挖啊挖啊，难说就挖穿了，到了另一个世界的地面。



	 



	啊啊啊啊啊，土拨鼠一声尖叫，我从来不知道还有这样的事情，怎么办怎么办？我只是想挖土而已，我不想到地面去。土拨鼠吓得不轻，一发力，挖土的速度又加快了几分，迅速消失在它挖出的地道中。



	 



	蚯蚓什么都看不见，它静静地等了一会儿，发现周围也静静的，土拨鼠已经不见了，只有偶尔泥土在互相推挤，树根在呼吸的声音。



	 



	也罢，蚯蚓继续埋头吃着土，往它想象的地面前行。 



	 



	蚯蚓一定不知道，地面上，无数的蚯蚓被太阳晒成了干，它们曾经都如此的向往地面，向往阳光。


www。xiaoshuotxt.c o m



杂集暗恋

^t*xt-。小%说天.堂

	她最喜欢从窗口往下张望。



	 



	从这个角度看过去，能看到长得依旧茂盛的梧桐。偶尔“簌簌”地从枝头掉落几片叶子。旁边是个篮球场，经常有一群男生在那打篮球。由于隔得不是很远，她能清晰地看见男生进球之后脸上的兴奋的表情。



	 



	她是一个月前开始关注这个篮球场的。因为那个爱穿白色t恤的男生。



	 



	长得高高瘦瘦的，皮肤稍白，五官清秀，在一群男生里显得很扎眼。爱笑，她经常能听见他透过窗户传过来的隐隐的爽朗的笑声。她注意到他，是有一次她放下书瞥见篮球脱了框砸到篮板上弹出老远，他追着篮球来到了楼下，然后突然抬起头，对她笑了一下。笑得眼睛几乎眯成了一条线，白色的牙齿在明晃晃的阳光下闪着光。



	 



	真好看。



	 



	她的第一反应就是这样。



	 



	此后，只要有男生在篮球场上打球，她便会不自觉地搜寻着他的身影。



	 



	抢球，过人，上篮。渐渐地，她熟悉了他的每一个动作。甚至，小到投中之后他会小小地握一下拳这样的动作，她都知道的一清二楚。



	 



	而男生仿佛知道她在看他。不少次他在她楼下附近捡球的时候，她总会觉得有目光朝她这个方向扫来。但是她每次去捕捉他的目光之时，却只捕捉到了空气。



	 



	再过了些日子。在篮球场上办了个比赛，他也参加了。她看着他穿着红色的球衣，站在人群中，突然回过头冲她招了招手。太阳有些大，让她看不清他脸上的表情。



	 



	一下午没看进去几个字，她不停地抬头看篮球场。呐喊声助威声挠得她心头痒痒的。她想下去看近距离地看他比赛的样子替他加油。她犹豫了很久，然后下定了决心往楼下走，却在打开门的时候又伸回了迈开的腿。



	 



	再等等，她想。万一要是自己自作多情了呢。



	 



	比赛结束了，自然是他所在的队伍赢了。她觉得很开心。捧着书情不自禁地闷头低笑。突然听见楼下有人喊，"喂！"她探出脑袋，便看见他已经换好了衣服，抱着篮球站在草地上，挥了挥胳膊便回头走了。



	 



	她的心像被小鸟啄了一下。不疼，有种情绪却饱胀得快要溢出胸口。



	 



	她再也控制不住自己的表情，低低地笑了起来。刚好被她的朋友看到了。朋友调侃，想什么这么高兴？



	 



	她涨红了脸，一言不发。朋友不依不饶地非让她坦白，笑着闹着纠缠了许久，她终于告诉了朋友关于他的事情。



	 



	朋友一脸八卦，缠着她问，"是哪个男生快指给我看。"她半推半就地指了指他所在的方向，"看，穿白色t恤的那个"，然后又盯着他的身影看着他仰起头咕咚咕咚喝着水的样子，小声地问道，"你说，我去告白会怎么样。"



	 



	朋友却不回答，只顾着看着那一大堆男生。她着急地摇了摇她的胳膊冲朋友说道，"你说说看嘛。"



	 



	朋友犹豫地转过头来。



	 



	"怎么了？"她不明所以地问道。



	 



	“根本没有穿白t恤的男生啊......”


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



一只乌龟的烦恼

t-xt小说天堂　  

	我是一只乌龟，最近有一个问题烦恼着我。



	 



	天底下努力奔跑的兔子这么多，做为一个缓慢的乌龟我为什么要用力去奔跑。



	 



	这个问题挺可笑的，因为我在试图展现我不具备的能力，但事实上我不得不展现，因为乌龟女士说如果我能跑得更快一些，她就嫁给我。



	 



	事实上，我和乌龟女士谈恋爱很久很久了，大约有一百多年了吧。



	 



	在我跟认识乌龟女士的时候，我就准备和她结婚了，但她当时的要求是我可以跑过乌龟小强，她听人有说乌龟小强跑得很快。当然很快，小强是当时我们乌龟族里跑得第四快的家伙，想要追上他可不容易，但我觉得我还有时间还可以练习，所以我每天练啊跑啊，终于花了十多年的时候，在一次跑步比赛中战胜了乌龟小强。



	 



	当我向乌龟女士未婚的时候，乌龟女士拒绝了。她说现在可不是从前那样了，她在外出游玩的时候看到有一只鱼吐得水泡特别好看，所以，她决定等我吐出好看的水泡再眼我结婚，于是我又是练啊吐啊，没想到我还挺有吐水泡的形同，花了五年时间就成功地吐了一个漂亮的水泡。



	 



	但是，乌龟女士依然不要和我结婚。她说她看报纸发现织布鸟的巢特别漂亮，希望有一个美好的巢再来结婚。我想了想，这不是难事，反正我可以活得比较长。于是我又开始学习如何建窝，这可真是一件难事，花了足足五十年时间才完成。



	 



	我想，这下应该可以结婚了吗？



	 



	但乌龟女士看着youtube上的视频不可思议地问我：「你知道这个世界有一种动物叫兔子吗，它跑得可以真快啊。」



	 



	我知道，我又得练习跑步了。于是我默默地回到了自己的窝，开始练习跑步。只是，没跑两天，我在从一个朋友那里得知，这一生无论我如何练习都不可能跑过兔子……我感到很难过。



	 



	以前，我只需要战胜同族的乌龟小强，凭借个人努力我觉得我可以做得到。



	 



	后来，我要战胜同是水族的鱼，凭借着个人努力和天赋，我觉得我可以做得到。



	 



	再后来，我需要战胜会筑巢的织布鸟，个人努力和天赋好像都不是那么有用了，但好在我活得够长，我还可以从头开始学习如何筑巢。



	 



	但是现在，我需要战胜的却是全天下的兔子，我感觉好累。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



愿我有分身

t.xt.小`说`天.堂

	一天中午，我在公司埋头吃午饭。异常亢奋的键盘滴答环境音持续。聊天窗口飞速切换，社交网络关了又开。炫耀、吐槽、拌嘴和调情的时间到了。多数时候大家都很懒，四方空间里空气静止，没有交谈，眼睛只相信发光的平面，十根手指表达一切。我也用闲着的左手翻了翻微信朋友圈，迎头第一条消息是另一个城市的大学同学小a发的，图片上，红光可爱肥酱鸭、青翠欲滴油麦菜、紫甘蓝沙拉做开胃……总之是一些只看颜色就令人晕眩的美食，配文：“居家美食，味道不错哟。”所谓荤素搭配，吃饭不累。看到这些，再看看自己盘里的青椒炒青椒（以青椒肉丝的价格买入），顿时只剩力气点个赞。



	 



	我曾在很多社交网络安营，耗费精力最多的是人人、微博和现在的微信，自从到了微信，前两个就荒废了。我的朋友们也是。大家都说是跟着大部队才走的，而从一个地方大规模移师到另一个地方这么大的事，谁挑的头却谁也不说不清。但不管表达的渠道怎么改变，人们的表达方式始终不变，大家都在那里努力扮演好某一个分身（或假想的分身）：幸福的人、生活富足的人、努力的人、追梦的人、有才华的人、甚至柔弱的人种种，不一样的只是程度问题。有时候，觉得我们的社交网络就像公共浴室，有人欲露还羞，有人坦诚相见，有人喧哗叫嚷，也有人脱了衣裳还跳舞。



	 



	定义自己始终是一件徒劳的事情，依靠自媒体来定义就更可笑了。迄今为止，我对自己唯一肯定的定位是“空想家”，永远坐在写字楼里，做着世界各地的美梦，仅此而已。意识到这一点，我便不想再做个在网络世界赤身露体抛头露面的人，我得做点什么以正名，当下就有一个念头闪现。与之匹配的动作是：我迅速统计了微信好友并按地区分类，打开网银查了账户余额，一通思量，打了个响指，接着把老早就写好的辞职信翻出来再改了改日期，冲进了上司办公室。这样的速度，对我这样瞻前顾后惯了的人来说，简直神了。



	 



	“我有一个计划。”我义正言辞地向上司陈述我的理由，“接下来2到3年，我都会在路上。”



	 



	“你会在路上。”上司用自言自语的音量重复道。他的右手中指滚动着鼠标，眼睛并不看我。



	 



	“是的。我会一一去拜访我社交网络里的朋友，这需要2、3年时间，因为有些人在国外。”我意识到自己切入主题太快，于是喘了口大气，“我发现，虽然我每天都跟这些所谓的朋友们互通往来，但其实很多人我已经有好几年没有见过了。事实上他们已经对我现在的生活产生误解，有时候，连我自己都怀疑我是不是他们想象的那个人，我对他们也是。很难想象我继续以这种方式经营朋友情谊……”这时我又发现自己讲偏了，有点懊恼，“总之，我需要去和他们相见，这需要很长时间，所以，对不起了。”



	 



	上司狠狠地往椅子后背靠去，看上去像伸了个懒腰。过了良久，他才发出一点声音：“呵呵。”他居然对我呵呵。



	 



	结果是我如愿以偿离开了这家公司。不管是因为什么原因，这一点都值得庆幸，当我走出大门的时候，那震耳欲聋的键盘声还在敲打我的耳膜。不过我不再害怕，因为我的新生活开始了。



	 



	当我要改变，困难总是很多。但一想到这是一种改变，心情又会转好。我这属于将自己置于死地，就不相信自己活不过来。事实上，人在路上，危险重重，真差点活不过来。有一次，我在火车上昏沉睡去，梦见自己正被火烤，却怎么也醒不过来，原来倒霉的我发烧了；我还在车站遭遇过一次蹩脚的抢劫，但因为我可能比抢劫者更蹩脚，所以竟然让他们得逞了；我还经常在异地迷路，走很多冤枉路花很多冤枉钱，最主要的是，受很多冤枉气……这一切有时会让我失去信心，反问自己值不值得，因为在不久的将来我的存款就会很难看，也许会变成一无所有。但每次，当我千辛万苦见到一个朋友，和他或她合影，又被发到网上供朋友点赞，一天比一天更成为社交网络里小有名气的人，受到一些未拜访朋友的期待，又觉得备受鼓励，于是继续走了下去。



	 



	在我拜访的人中，有人让人惊喜、有人让人失望。我还拜访了几个异常低调、几乎不在网络世界露面的旧友。他们的生活非常纯粹，让人羡慕。也有人放了我鸽子，我在陌生的地方逗留，像个无家可归的孩子一样。



	 



	然后，那次，我到了小a那里。



	 



	我们削尖了声音惊叹了一下彼此的变化，坐到沙发上交换了礼物。她给我的是一本装帧精美的笔记本，她说：“你的计划需要这个。”然后她拆开我给她的礼物。“哇！谢谢！”是她喜爱收藏的毛绒公仔玩具亚美。她给亚美拍了个照片，然后低头玩了会儿手机。沉默的空当，我趁机环顾了她的家，然后我发现，我对她的家那么熟悉又那么陌生。熟悉的是，我几乎在微信上都看到过她房间的各个角落拍过的照片，但我只对那些零散的部件熟悉，组合在一起，竟是这样陌生。



	 



	这时她说：“午饭在家做好吗？”



	 



	“这太好了！你知道吗，我这个寻访计划跟你发的某张美食照片还有些关系。”



	 



	“哦？哪张？”



	 



	“好吧，其实，我是来蹭饭吃的。”我扯开话题。然后我们都笑了。



	 



	“其实，我也是难得在家吃，工作太忙了。”她感到抱歉。



	 



	“不过我相信厨艺一定很不错的。”



	 



	“天啦，你们对我误解太深了。” 这时，从外面进来一个人。“我妈买菜回来了。”



	 



	我这才知道，她一直跟她母亲生活在一起，那些美味也并不出自她之手。



	 



	她执意要给桌子铺上新的桌布。那是块咖啡色的、上面有隐约格子图案的桌布。厨房里滋滋滋的声音，让人觉得幸福。



	 



	“你下一站要去哪里？”



	 



	“你还记得习习吗？她现在在日本做媒体，我看她世界各地做采访，见了不少大人物。”



	 



	这时她的脸上露出一丝笑容，非常可疑。“听我说，你还是回去吧，回去好好上班、同时好好谈个恋爱，然后结婚。你这样继续下去不会有任何结果的。你的目的是什么呢？”



	 



	我很惊讶她会这么说，而且我有点不开心了，工作、感情都是我不愿谈起的话题，不过确实，我们坐在一起，还能谈点什么呢？



	 



	她变得有些扭捏：“你这样做，开心吗？”



	 



	“这不是开心不开心的问题。你不觉得你一点都不了解我吗？但我们一直以朋友相称。”



	 



	“嘿，你太较真了。”她说，“只要我们情谊在就好了。关键是，只要我们彼此知道对方还活着就好了。大家的生活都大同小异。而你又得到了什么呢，大家只会在微信里发条和你的合影，然后把你定位成一个浪漫或疯狂的人而已。这改变不了什么的。”



	 



	原来，她并不欢迎我。但我还是嘴硬说，其他人都挺高兴的，他们都觉得我的主意不错。



	 



	然后，她像突然想到了什么事情，逃开了和我的争论，跑开的途中，她撞到了门、撞翻了铁质铲子，掉在地上，发出尖利的声音。



	 



	我醒了，发现还在办公室，四方的空间，凝固的空气，轰轰烈烈的键盘声。不知道从哪个点开始睡着了。现在午休时间结束了。一场梦而已，看，这就是我“空想家”的本质。



	 



	我又刷了一下圈子，小a又有新动态。“朋友远道来看我，一天圆满了。”我又手贱点了个赞。



	 



	这时，上司从我前面经过。他幽幽地飘过，看了我一眼，气运丹田，从身体深处发出了一声沉闷的声音。“呵呵”。


w w w. xiao shuotxt. co m



不存在的犯人

t-xt-小,说--天.堂

	砰，砰，砰..的声音让我想起了击打沙袋的画面，不过这只是因为手感很像而产生的感觉混淆吧，只听声音的话应该更加的接近乒乓球的碰撞声，还要稍微的再沉闷点



	 



	砰，砰，鲜血随着打击声飞溅，我控制着力道，血液没有溅到自己身上。偶尔发出了明亮而清脆的声音。如果打到脂肪比较少的部位球棒就会与骨头相碰，发出像这样较清脆的声音，而脂肪多的地方则比较沉闷。如果控制好力度和殴打的部位也可以把尸体当成打击乐器吧？当然现在可没有慢慢试验的闲情。



	 



	我略带得意的看着倒在地上的上司，或许该说是“曾经的”上司，从头部的流出的鲜血默默的宣告着其生命的逝去。



	 



	尸体上布满了被球棒打击后的於青，大部分伤痕渗出了鲜血，看死者的表情不难想象死前的痛苦。虽然我不是虐待狂，但是为了脱罪只能委屈他了，拜此所赐，任谁看都像是气急败坏的罪犯在拷问中失手所导致的惨剧。



	 



	我再次的回顾计划，大门的监视器因为装修工程而暂停，这样的话有什么人混进来也不奇怪，保险柜上残留着“劫匪”试图打开的痕迹，上司的死状“毫无疑问”是被“劫匪”拷问，尸体手腕上的手铐也是生前就戴上的，从手腕痕迹上看不出疏漏。简直是完美！这下不仅私下向上司借的钱不用还了还能赚笔保险金，身为受害者之一，公司也会补偿我吧，简直就是财务赤字上的大逆转。



	 



	接下来就是最后的部分了。我抑制住双腿的颤抖，深呼一口气，低头向墙面撞去。



	 



	温暖的血液顺着脸颊流下，努力克制住眩晕，我用手铐把自己铐在窗前的铁栏杆上。



	 



	这样就行了，剩下就是等来上班的环卫工来发现..



	 



	被发现后我就会作为受害人..



	 



	嗒，嗒



	 



	随便编造个穷凶极恶的犯人..



	 



	之后领着保险金逍遥自在...



	 



	嗒，嗒，嗒



	 



	编个什么样的犯人好呢？拿着球棒的杀马特少年？还是带着面具的恐怖大叔？



	 



	还是后者比较好吧，尽量描述的少一点，这样出的批漏也少



	 



	嗒，嗒



	 



	让犯人戴上面具，这样只要有类似的在逃犯就会被认为是犯人吧？



	 



	嗒！



	 



	声音停在门口，我抬起头，头戴面具的恐怖男人看向我，单手拎着的铁棍与地面摩擦，偶发发出“嗒嗒”的碰撞声



	 



	哈..哈..



	 



	就说是这样的犯人好了...



	 



	鲜血和眼泪顺着我的脸颊滴落...


www.xiaoshuotＸt，coＭ



杂集越狱

t-x-t＿小＿说天/堂

	我们被关在一座房子里——我和他。



	 



	这座房子的建筑风格是极简主义，什么装饰都没有。墙壁、天花板、家具，一切都是白色的。



	 



	厨房里每隔一段时间就会摆出大餐来。烤牛排、红烧肉、冰激凌，什么都有。看来我们暂时没有饿死的危险。



	 



	忘了说了，这栋房子里到处都找不到窗户。



	 



	我下决心要越狱。我说：“咱们应该设法离开这个鬼地方。”



	 



	他并未表示反对，但是说：“我们既然被关在这里，恐怕不是那么容易逃出去的。”



	 



	我说：“不管怎么说我们也得试试，何况这里连一个看守都没有。”



	 



	于是我们打开起居室的门，来到餐厅；打开餐厅另一头的门，来到厨房；打开厨房另一头的门，然后我们发现自己又回到了起居室。



	 



	“我们一定做错了什么。看，这里有个楼梯，我们要从这里下去才能找到出去的门。”



	 



	于是我们跑下楼梯，来到一间卧室；打开卧室另一头的门，来到另一间卧室；再打开这间卧室另一头的门，我们发现自己又回到了起居室。



	 



	这可有点不对头了。我们像发疯了一样在房子里四处奔跑，只要见到门就往外冲，可是无论怎么跑，最后总是回到同样的地方。



	 



	最后我们气喘吁吁地瘫在起居室的沙发上。他说：“我们一定忽视了什么，也许什么地方有个暗门之类的……”他挣扎着站起来，把壁橱的门一个个打开，还用手在墙上敲敲打打。



	 



	“这不对，”我说，“如果我们只是打开门，穿过几个房间，然后发现自己回到原处，这没有什么奇怪的。但是我们不可能下楼梯、穿过两个房间之后回到原地。这是不可能的。这里一定有什么地方不对劲。”



	 



	他说：“或许这座房子就像地球一样，无论你往哪个方向一直走下去，最后都会回到原地。”



	 



	“唔，”我说，“有些电脑游戏就是这样，如果你一直往右，最后就会回到左边。有人说宇宙也是如此，卷成圆筒、球或者面包圈的形状……但是一栋房子怎么能变成这样呢？莫非像某个科幻小说里写的那样，时空在更高维度上卷曲了起来……”



	 



	他站在壁橱边沉思了一会，说：“也许我们搞错了。我们从起居室出发，下楼梯，跑过两间卧室，发现自己又回到了起居室，但是这也许是另一间起居室，不是原来那间。毕竟这里的房间看上去都差不多。”



	 



	我兴奋起来：“这是他们迷惑我们的手段！如果我们一直跑下去，早晚能找到大门口！”



	 



	于是我们又玩命跑起来：下楼梯，穿过卧室……可是这次我们不仅穿过了卧室和起居室，还穿过了客厅、书房、娱乐室——里面甚至还摆着一张台球桌——阁楼、卫 生间甚至地窖。我觉得我们跑下了无数个楼梯，穿过了无数个卧室、起居室、客厅、书房、娱乐室、阁楼、卫生间和地窖。可是最后总能回到那间一模一样的起居 室。



	 



	我们终于再也跑不动了，只好再次躺倒在那张看上去一模一样的沙发上。



	 



	“这不可能！”我说，“就算这栋房子是帝国大厦，我们也早该跑到底了！这座房子就像宇宙大爆炸一样，在不断膨胀！”



	 



	“无论如何我们今天都不可能再跑了，”他喘着粗气说。



	 



	我们瘫倒在沙发上，好一会才喘匀气。这时我问他：“你是谁？”



	 



	他没有回答，却说：“还是先说说你自己吧。”



	 



	“怎么说呢，我是个所谓的持不同政见者，也就是批评政府的人，所以才被关在这里吧。我是这么想的。你呢，你是谁？是看守吗？”



	 



	他微微一笑说：“你认为我是谁，我就是谁。”



	 



	我们相对无话。沉默了一会之后，他说：“怎样才能建造一个让犯人永远也逃不出去的监狱呢？”



	 



	“这很简单，”我回答道，“监狱只要建得足够大就行了。毕竟光速是有限的，一个足够大的监狱可以让人终其一生都走不出去。”——我一定是因为过度疲劳产生了幻觉，我觉得我们所在的屋子大得望不到边。



	 



	他又微微一笑说：“你忘了，根据相对论，物体运动速度接近光速时，时间流动会变慢。也就是说，在旁观者看来一个接近光速的越狱者要花好几百年时间才能逃出监狱，但对越狱者来说这只是一瞬间的事。”



	 



	我说：“那就把监狱建在黑洞里，连光线都无法逃出。”我仿佛感受到了潮汐力，这股力量好像要把我扯成两半似的。



	 



	他说：“你知道，有一种黑洞，可以通向另一个宇宙。”



	 



	“对啊，爱因斯坦-罗森桥……那就把宇宙卷成圆筒、球或者面包圈的形状，让人怎么走最后都只会回到原地；或者让宇宙不断膨胀，速度甚至超过了光速……或者 干脆就把膜宇宙本身当作监狱，一切粒子都被束缚在膜上，只有引力才能穿越……”我感到房间被压扁了，变成了一个更大的房间上的一面墙，“不过无论如何虫洞 都能撕裂膜宇宙，让我们逃入另一个宇宙……这座房子里一定有个暗门能让我们出去，我们一定能找到它……”我坐了起来。



	 



	他并没有再次跳起来寻找暗门，而是坐起来，转过头来看着我，目光炯炯有神。他说：“还有一种可能性……”



	 



	我说：“你是什么意思？”



	 



	“想像一下，假如你和你的全部记忆都是一秒钟前才创造出来的呢？”



	 



	“你的意思是我们都被关在matrix中？我们只不过是一个程序，我们周围的世界是一个幻觉……”我开始觉得周围的墙上出现了马赛克。



	 



	“唔，其实这并不像听上去那么离奇。贝克莱大主教就认为上帝创世是在精神中，印度教神话也认为，世界是梵天做的一个梦，梵天梦醒之时，世界末日就到了。因此我们可能都是上帝做的一个梦，或者是上帝写的一本小说中的人物。这所监狱我们怎样才能逃出呢？”



	 



	四周的世界似乎开始分崩离析……



	 



	我定了定神，说：“我感觉不对劲，好像出现了幻觉。”



	 



	他说：“坐着别动，我到餐厅帮你找找有没有什么喝的。”



	 



	过了一会他拿着一杯湛蓝色的饮料回来了，说：“餐厅里只有这个。”我接过杯子，看到杯子上写着“喝我”两个字。



	 



	我一饮而尽。喝下饮料之后幻觉不但没有消失，反而变得更加严重了。我看到他的身体变得透明，我可以透过皮肤和肌肉，看到他身体里面有个小人，正在操作一些杠杆和按钮。这时我听到小人大喊一声：“他不是个人！只不过是个装置！”



	 



	“那么你是谁呢？”我问小人道。



	 



	小人继续大叫：“我不懂你的语言！我能跟你对话是通过这些机器装置！但是无论是我还是这些装置都不懂你的语言！”



	 



	……



	 



	我醒了过来。即将分崩离析的墙壁和透明人体内的小人都消失了。他看着我说：“别怕，这只是个思想实验。”



	 



	我说：“什么……思想实验？”



	 



	“思想实验就是一个故事。上帝创世也是一个思想实验。”



	 



	“这么说，我们还被困在这个实验……这个故事中？”我想起刚才的对话，感到很泄气。



	 



	“思想的禁锢只能通过思想来打破！”他语气十分严肃，目不转睛地望着我。



	 



	“我不懂。”



	 



	“你还记得哥本哈根解释吧？”



	 



	“你是说量子力学？当然，薛定鄂的猫在没有观察者的情况下出于半死不活的叠加态，直到有观察者出现，波函数坍塌，猫才或者死去，或者活下来。但是这和我们……”



	 



	“除了哥本哈根解释之外还有别的解释，你也知道吧？”



	 



	“唔，平行宇宙解释……宇宙不断分裂，有些宇宙中的猫活了，另一些宇宙中的猫死了，观察者的意识进入其中一个宇宙……这有什么意义吗？”



	 



	“如果观察者并不只是被动地进入某个平行宇宙……”



	 



	“你的意思是，观察者能够选择要进入哪个平行宇宙？唔，那差不多就意味着他们能够创造世界……观察者不是仅仅发现世界的规律，他们创造世界的规律……”



	 



	“对，”他看起来十分满意，“要知道，观察永远是理论关照下的观察，观察者所持的观点决定了观察的结果。人类意识的功能就是开启和创造平行宇宙。世界最初 只是一片混沌，是意识创造了大地和天空，创造了地球、太阳、月亮和星星；是意识创造了万有引力，让地球绕太阳旋转；是意识创造了分子和原子、质子和中子、 电子和夸克……”



	 



	“而这就意味着，在某个平行宇宙里我已经离开了这座监牢，只要我想，我就能进入那个宇宙，离开这座意识的监牢……”我猛地醒悟过来，久久地注视着他：“你究竟是谁？”



	 



	他微笑着：“我已经告诉过你了，你想我是谁，我就是谁。我就是你。”



	 



	说着他消失了。而我开始集中思想……



	 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



魔鬼与革命家与平行宇宙与冒充上帝的作家

t!xt-小说天\堂

	夜深人静，只有面前的电脑还在吱吱作响。



	 



	忽然感到有东西从身边闪过，一扭头，发现魔鬼就在我身边。



	 



	魔鬼挺着个大肚子，留着大胡子，头的两侧长着两个犄角，屁股后面拖着条分叉的长尾巴，手里还拿着一把叉子，看上去挺像艾未未。



	 



	头顶上的日光灯管发出吱吱的响声，魔鬼用一双狡猾的小眼睛瞅着我。



	 



	魔鬼用尖细的吱吱声说道：“congratelations！为了表彰您长期以来坚持不懈地在互联网上充当魔鬼辩护士的工作，地狱有限公司决定把本年度的愿望大奖颁发给您！”



	 



	我吓了一跳。回了回神之后，我好奇地问道：“那么说，我中大奖了？”



	 



	魔鬼继续用吱吱的声音说：“地狱有限公司可以满足您的任何一个愿望，但是要记住，无论您得到什么，您的敌人都会得到双倍！”



	 



	“就是说，如果我要一百万美元……”



	 



	“那您的敌人就能得到二百万美元！”



	 



	“如果我要得诺贝尔奖……”



	 



	“那您的敌人就能得到两项诺贝尔奖！”



	 



	“唔，一方面，只要我自己得到了想要的东西，别人得到什么与我有什么关系？但是另一方面，我的敌人是谁？是那个整天在网上骂我的xxx，还是那个讨厌之极的邪教领袖某大师？”



	 



	魔鬼发出一阵冷笑：“您连自己的敌人都忘记了？您的敌人就是大独裁者本人，没有别人。凡是您得到的东西，他都会得到双倍。”



	 



	“哦，没错，当然是他。如果他得到二百万美元或者两项诺贝尔奖，我肯定会气得半死。不过……”我灵机一动，“有些愿望肯定没法照此办理，例如我的愿望是有一个不附加条件的愿望……”



	 



	“本公司的规则是禁止递归算法，因此您不能提出此类愿望。”魔鬼的脸阴沉了下来。



	 



	“那么，还有另外一些愿望，”我不慌不忙地说，“例如我要成为世界首富，或者成为这个国家的总统，或者仅仅要求消灭独裁……对于这些愿望，他肯定没法得到双倍。”



	 



	魔鬼看上去气得肺都要炸了，他咬牙切齿，好不容易才从牙缝里挤出几句话来：“没问题，本公司可以满足您的此类愿望。不过您必须付出自己的灵魂作为代价！”



	 



	我本可严词拒绝，但我意识到这是一个千载难逢的好机会。至于我的灵魂，与千百万人的生命、自由和幸福比起来又能有多重要？



	 



	于是我说：“我的愿望就是结束独裁者的统治！”



	 



	这时我突然陷入一片耀眼的白光之中。除了光线之外一切都从我眼前消失了。一个声音说：“停！”



	 



	一切又开始在我眼前重新聚集，云雾消散之后，我发现自己坐在一个乱七八糟的卧室里，眼前还有个只穿裤衩背心的大胖子，他认真地看着我，说：“你知道自己的决定会有哪些后果吗？”



	 



	“怎么，”我想，“发生了什么事了？我已经死了吗？可是这里既不像天堂又不像地狱，眼前的这个人也不像上帝啊（魔鬼我已经见过了）。”



	 



	“你是谁？”我问，“是上帝吗？”



	 



	“不，不是上帝……唔，不是你想像的那种上帝。你看，其实你是一篇小说的主人公，而我是这篇小说的作者。因此对你来说，我或许就是上帝。”



	 



	这话听来令人震惊，可是他让我看了身旁电脑里的一个文件，文章开头是：“夜深人静，只有面前的电脑还在吱吱作响。”



	 



	“这个故事的开头隐藏着一只老鼠，不知你注意到了没有，它一直在吱吱地叫，”他咯咯笑着说，“当然你在故事里的时候是不会感觉到的。”



	 



	“如果我只是你作品中的一个人物，那岂不意味着我没有自由意志了？”我感到十分沮丧。



	 



	他挥挥手说：“没有这个问题……作者在构思作品的时候会同时考虑多种可能的结局；作品还没有写成的时候，多种可能性迭加在一起，就像量子力学中的迭加态或 者平行宇宙一样，你完全可以用你的自由意志来决定故事的结局……说到这里，你知道你刚才的决定会有哪些后果吗？”



	 



	我耸耸肩膀：“我只是想要结束独裁而已。”



	 



	“那你就亲自去看看吧！”



	 



	这时一道绿光闪过……



	 



	我看到了什么？我看到了成群结队的坦克、炮火、轰炸；我看到了流血、难民、哭泣的孩子；我看到街道两旁、建筑物上，到处都挂满了邪教领袖某大师的照片，到处都摆满了他的塑像；我还看到一向反对某大师的著名自由派人士遭到审判……



	 



	“不！”我大叫道，“停下！这不是我想要的！”



	 



	……



	 



	烟雾散去之后，我又回到了魔鬼面前，刚好听到魔鬼咬牙切齿地把这句话说完：“……不过您必须付出自己的灵魂作为代价！”



	 



	这么说，我又得到了一个修改我的愿望的机会？这次我可要想好了再说，不能再犯刚才的错误……



	 



	思考了一会儿之后，我说道：“我的愿望是让这个国家立即但要和平地结束独裁统治，成为一个自由民主的国家。”



	 



	这时白光再次亮起……我发现自己又来到了那位假冒上帝的作家身边，他说：“你确定这就是你的选择吗？”



	 



	这次我又做错什么了吗？“有什么问题吗？”我问。



	 



	“你再去看看吧！”



	 



	绿光再次袭来……



	 



	我发现自己来到了家附近的一条街道上，虽然天色尚早，但已有上班、上学的人行色匆匆。



	 



	街边报摊买份《晨报》：明星、娱乐、八卦，和以前没什么区别。再买份别的报，也是一样。



	 



	“劳驾，”我拦住一位拎着一袋子菜的大婶，“麻烦您打听个事……独裁者真的完蛋了吗？”



	 



	大婶先是一脸迷惑，然后不知为什么笑了起来，说：“独裁者……哎呀，是有过一位独裁者来着……叫什么来着……你瞧我也说不上来了……他已经完蛋了？好像是有这么回事……这是什么时候的事来着？上个月？半年前？说不定有一年了吧……”



	 



	“独裁者名字叫金……什么来着？”一位身穿短裤和背心，大概是刚刚早锻炼回来的老大爷也加入了谈话。



	 



	“不对！叫希特勒！”一个跨在自行车上、背着书包的中学生插嘴道。



	 



	“那么现在有选举吗？”我问道。



	 



	“选举？哎呀，似乎是有的。新当选的那个家伙，大家管他叫总统的……我也想不起他的名字了，肯定是个以前没听说过的家伙……”大婶抢着说。



	 



	“这跟咱们有啥关系？我这辈子从来没有投过票，现在也不打算去投。”老大爷说道。周围的人们七嘴八舌地表示赞同。



	 



	可是我已经听够了，“停下！这不是我想要的！”



	 



	这次我回到了作家身边。“我不明白，我到底做错了什么？我当然希望变革尽量不影响人们的生活，可是……”



	 



	“问题就在于你替人们作出了选择！他们没有能够自己决定自己的命运，因此他们对变革麻木不仁也是理所当然的。”



	 



	“那我应该怎么办呢？既要让人们能够自由地作出选择和决定自己的命运，又要实现我的愿望……”



	 



	“哦，其实人们并不能完全决定自己的命运。命运之中存在着很多不确定性，这些不确定性正是你的愿望能够发挥作用的地方。最大的不确定性来自发明与创新，发 明与创新的结果是难以预料的……此外，我认为你还需要考虑一下自己的灵魂。当然，这些都只是建议，最终的决定还是要你自己来作出。”



	 



	我闭上眼睛思考了一会儿又一会儿，然后睁开眼睛说：“我知道该怎么办了！”



	 



	作家说：“好。不过你要知道，这是你最后一次机会了——故事里的魔鬼通常都只给三个愿望。”



	 



	……



	 



	再次回到魔鬼面前时，我说：“你可以得到我的灵魂，不过只能在我死后。”魔鬼嘟嘟囔囔，但是同意了。于是我说：“我的愿望是把意识上载到计算机中的技术变成现实！”



	 



	一阵电闪雷鸣！我倒在床上动弹不得，随后失去了知觉。



	 



	醒来时天已大亮。“昨晚做了个好奇怪的梦！”我一边嘟囔着一边打开电脑上网。今天的头条新闻是：“瑞士洛桑理工大学成功实现意识上载，有关产品五年内有望进入市场”我看着电脑屏幕，想起昨晚的梦，楞了好半天。



	 



	……



	 



	我的愿望终于开花结果了：商业化的意识上载服务三年之内就出现了。修正了最初的几个重大bug（如上载后的意识没有备份、遭到病毒攻击等问题，这些问题一 开始甚至造成了一些人的死亡。现在人人都安装了防火墙，还把自己的意识复制很多份保存在不同地方，定期自动更新）之后，这项技术正在变得越来越成熟，价格 也越来越便宜。



	 



	现在越来越多的人放弃了自己的肉身，生活在塞伯空间中——当然他们随时都可以把自己下载到某种人造躯体中找点乐子，你甚至可以用自己的意识来驾驶飞机，过把飞行的瘾。



	 



	独裁政府已经完蛋了，因为现在它既无法收税，也无法对反对派进行肉体消灭。不过我们并没有建立一个民主的国家——随着世界各国的政府（不管是民主政府还是 独裁政府）纷纷垮台，现在“国家”和“政府”都已经成为了过时的概念。现在我们生活在一个无政府主义者们梦想过的世界中。



	 



	至于我自己的灵魂，现在我可以说是永生不死了，魔鬼要想拿走我的灵魂可能要等到热寂那天了。而且我给自己的灵魂加了七道防火墙，藏在七十七个不同的地方，魔鬼做梦也找不到它们。


www。xiaoshuotxt.c o m



杂集老马

《t》xt小说天堂

	十年前春天的某个下午，我正站在楼道和同学聊天，一个男生气喘吁吁地跑过来递给我一封信，然后指了指楼下站着的一个人，说：“这是他让我给你的。他叫老马。”



	 



	“老什么老。”我心想，“怎么十几岁的小屁孩总喜欢扮老熟。”那时我也不过是一名十几岁的小毛孩而已。



	 



	站在旁边的女生们迅速围上来，吵着嚷着让我把那封信打开。大家都以为是情书，包括我也是。歪歪扭扭的字没几个，很大气的写到：“马哥我以后罩着你！没人敢欺负你！！！”三个硕大的惊叹号。



	 



	老马是全校有名的混混，我是全校有名的干部，按理来说我罩着他还差不多。我努努嘴，想把信扔到垃圾桶，扭头却看到了站在楼下正在向我张望的老马。



	 



	面对“认哥认妹”——这种当年在校园里很流行的“社交”活动，并不能打动当时年幼的我。一来我是班干部，要以身作则，不能涉猎这种男女之事；二来只会埋头读书的我，胆怯也不敢与问题少年们接触。



	 



	说他是老马，确实够“老”。他比我们大三岁，又是转校生，脸上还有一条横跨眉骨的刀疤，这给他增添了不少江湖气息。刚进学校没多久就自封了“扛把子”的称号。打架无数，翻墙逃课无数，与各科老师吵架无数。典型的问题少年，全校人人皆知。老马个子不高，浑身都是精肉，体味儿却是异常的好闻。后来我们才知道，他从十三岁就开始喷香水了。这一举动莫名地吸引了不少女同学的仰慕。



	 



	据说他够义气还豪气，经常请一帮未成年人大摇大摆出入网吧、酒吧等场所。他的小弟被人打了，老马会拿着板砖照着对方的脑袋就是一狠拍，从来不考虑后果，没有后怕。风风火火的势力一下子就辐射到了学校方圆两公里之内的所有场所。班主任拿他没办法，教导主任拿他更没办法，只有校长苦口婆心的劝说。因为老马的数学实在好的惊人，代表学校参加各种数学比赛屡战屡胜。这一绝技更是为他的人品魅力增添了n分。



	 



	自从老马的“情书”事件以来，学校里有不少人对我指指点点，大家都知道老马虽然够酷够屌，却是几乎不近女色。即便有女生主动投怀送抱，也都被他敦敦教诲一番，更别说是主动“认妹”了。但有传闻说，他不近女色的原因是他死心塌地的爱着一个姑娘。那姑娘成绩一塌糊涂，还稀里糊涂地暗恋着校草。这种复杂的三角恋情折磨的老马欲罢不能。那姑娘个子不高，齐耳短发，眼睛水灵灵的乌黑发亮，笑起来嘴角有两个小酒窝，甜的像刚出炉的棉花糖。再加上笨笨呆呆的样子，温柔的声音，男生只要接近她双腿立马发软。



	 



	我无暇顾及这等风花雪月的琐事，每天被各种“公务”缠身，根本没把老马放在眼里。一周之后，老马在课间来我们班门口找我，他说：“你，你为啥不回我信？”



	 



	“啊？我不知道这种信也要回。回啥啊？”我推了推眼镜。



	 



	“就是告诉我你是同意还是不同意？”



	 



	“不同意你会找人打我吗？”



	 



	“妈的，不同意我现在就打你！”说着老马就扬起手想吓唬我。我从他的扬起的手臂下钻过去，反身用手指弹了一下他的后脑勺。于是，就在这种莫名其妙却又有轻松和谐的氛围内我妥协了。之后老马也没有做过什么过分的事儿，更没说过超越“哥妹”关系的话，说是把我认妹妹，还真的就是妹妹了。



	 



	有一天课间他让小弟送来一封信，信上只有一行字：“你听过m2m的pretty boy吗？”



	 



	“什么东西啊？”我在心里鬼叫。但放学后还是没忍住冲进了盗版音像店买了一盒m2m的磁带。两个甜腻的女声在唱：“oh my pretty pretty boy i love you...just tell me you love me too。”



	 



	这次我回了老马的信，就仨字：“难听死！！！”配上了三个硕大的惊叹号。



	 



	但是每当学习到深夜，我还是会忍不住翻出那盘磁带来听，反复听那首pretty boy，听久了倒也觉得还不错。对于情窦晚开的我，竟然在一个晚上莫名地流下了眼泪，觉得歌词里有无限哀怨。



	 



	后来老马总是不间断地给我买早餐，有时候还有零食。不知道他是出于什么心理，死党z偷偷问我有没有心动，那种感觉我也说不上来。我不知道心动是什么感觉，就像我不知道那个晚上听那首歌时流下泪水的原因一样。



	 



	三个月后据说老马给他心爱的姑娘进行了第三次告白，还是以失败告终。那姑娘给出了模棱两可的态度，让老马抓狂到死，一个人在操场上喝掉了四瓶啤酒，同时也放弃了第二天的数学竞赛。带着他的小弟们在网吧cs一整天。我觉得又可惜又可气，于是生平第一次翘了自习课，跑到网吧去找他准备进行一番说教。



	 



	找到老马时他正叼着烟眯着眼睛坐在电脑面前大声飙脏话，看到我时立刻呆若木鸡。



	 



	“你他妈有病啦？不好好上自习来这儿干吗？快滚回去！”又是一副纸老虎的模样。



	 



	“你他妈才有病吧！竞赛也不参加，钱白交了啊？”



	 



	“走走走，你跟我出来，别在这儿磨叽。”老马拉着我的胳膊走出了网吧。他跑到小卖部买了两罐啤酒，带着我来到了河堤。



	 



	白天的河堤人都很少，更别说是晚上了，渭河此时就在我们眼前涓涓流淌，四周散发着浓重的泥土味儿，混合着植物甜腥的气息以及老马身上至今也不知道是什么牌子的香水味儿，当这些气味混合在一起时，也就那么0.0001秒的刹那，我好像知道了什么叫做心动。



	 



	我们在一个硕大的石堆面前停了下来，他说：“爬上去，哥哥我今儿带你认识一下世界！”然后把啤酒打开递给我：“就一口，你尝尝。”



	 



	在好奇心的作崇下我喝了一口，又立马吐了出来。“什么鬼玩意儿！真难喝！”



	 



	“这东西啊，就跟爱情一样。”老马装的特别深沉，“好奇吧？想尝尝吧？喝了一口之后觉得太他妈难喝了，可是你也不知道从什么时候开始就渐渐地对这玩意儿着迷了，它让你沉醉，让你失控，让你疯狂。”说完之后老马深深地叹了一口气。



	 



	我不知道该接什么话，只好装作很明白的样子点了点头。



	 



	老马顺势躺在了石堆上，我也躺了下去。我们肩并肩，看着满天的繁星，我的嘴里还有残存的酒精的味道。我觉得自己的体温在一点点升高，有一种头晕目眩的感觉，心跳的速度也变快了。多年之后回想起那天晚上的情况，我也说不来上来究竟是酒精的作用，还是荷尔蒙意外地超额分泌。



	 



	“她说她毕业之后就不读书了，要去柜台卖药。”沉默了五分钟之后，老马突然说。



	 



	“她？哦哦！那个姑娘啊！那多可惜啊！”我装作没事儿的样子回答。



	 



	“就是，可惜！女孩子家家的，不好好读书去卖什么药，要卖也是卖避孕药。”



	 



	之后又是很长时间的沉默，我的脑海里却莫名其妙地浮现出了m2m的那首pretty boy，情不自禁地哼唱了起来。然后惊讶的事情发生了，当我侧脸扭过去想和老马继续扯淡聊天时，我却看到了他在悄悄流泪。晶莹剔透的眼泪不断地往外涌，老马一点声音也没有，也没有动手去擦，任凭它们肆意流淌。恍惚间我觉得老马就是眼前的这条渭河，他的眼泪混着泥土和沙石逐渐将他的躯体淹没了。



	 



	过了一会儿，老马站起来在旁边的石堆上擤了擤鼻涕，装作什么都没有发生过又和我嘻嘻哈哈起来。开始在我面前炫耀他打架的英雄战绩，比如新学会了使用什么武器，打人打哪儿最狠，如何锻炼自己的瞄准能力等等。他滔滔不绝地讲着，我却觉得他在一点一点憔悴下去。掩饰的东西越多，反而愈发显得更脆弱。



	 



	不知道是老马的眼泪感动了上苍，还是那姑娘回回吃校草的闭门羹自尊心遭到挫折，我们发现她开始和老马频繁地出现在校园的各个角落。没有人知道究竟发生了什么，老马对我的注意力也明显减少了许多，他的信从每周四封骤减至每周一封。仍旧不好好学习，和老师吵架，可是大家再也没见过他翻墙逃课了。听那些小弟们说，老马决定金盆洗手下狠心“从良”，至于他和那个姑娘的关系，没有人知道真正的答案。老马嘴紧，只字不提。



	 



	我仍旧过着和原来一样的生活：积极参加学校的各种活动，领导同学们积极响应学校制度，严格遵守。只是有时候无意从抽屉里翻出m2m的磁带时，心里感觉空荡荡的。



	 



	再次和老马“约会”时，是在夏天快要结束的时候。他带着我去了花卉市场，那个姑娘要过生日了，他决定要自己动手给她插一盒别出心裁的鲜花礼物。买完玫瑰之后，老马又送给我一大把向日葵。我们兴高采烈的从市场出来，在马路前停下来，车辆在我们面前飞速奔驰，恍惚间我看到一个姑娘站在马路对面微笑，那笑容如此熟悉，就像我怀里捧着的向日葵，两个酒窝在嘴边发光发亮，眼神如水……这不就是老马的女朋友吗？！让我和老马同时感到无比惊愕的是，那姑娘正挽着另一个男生的胳膊,而那个男生，就是校草。



	 



	我、那姑娘以及校草，是伴着急刹车尖锐的声音反应过来的，老马被一辆车狠狠地撞倒了。他怀里的那些玫瑰花如同刚吸食完鲜血的妖精一样满天飞舞，姑娘用手捂着嘴，眼睛瞪到了我这辈子都不可能睁到那么大的程度。一边尖叫着一边把身子移到了校草的身后，我一个箭步冲到了老马身边，根本不管身边极速飞驰的车辆。他侧躺着，眼睛睁得很大，显然没有反应过来究竟发生了什么，缓了10秒之后用极其蛋疼的声音说：“操，我觉得我胳膊断了。”



	 



	老马胳膊确实是断了，但身体上的疼痛都不如心里被捅了一刀来的疼，那个姑娘一直在脚踏两条船，老马其实是知道的，只是装作什么都不知道。直到亲眼目睹了这一切，才发现自己其实根本就无法面对这样的事情。看到他们在一起时，老马第一反应就是要冲上去给那小子一拳，可他忘了周围飞驰的车辆......



	 



	这件事情发生以后，老马整个人变了很多，每次见到他都觉得他神情恍惚，虽然撞断的是胳膊，可我觉得他精神上受到的刺激更大。那姑娘就势和老马理直气壮地掰了。我们大家都很心疼老马，他自己却总是摆摆手，用特别淡然的口吻说：“没事了，谁他妈还没失去过妞儿啊。”



	 



	但我知道，老马不是轻言放弃的人，他一定会默默地在暗中关心着姑娘的一举一动，他给我写的信，语气也变了很多，还会经常摘抄一些令人心碎的歌词，改巴改巴就串成了一首黯然销魂的情诗。为了让老马振作起来，我决定请他去ktv嚎叫一番，发泄一下心中的不甘。



	 



	那天他唱了许多首beyond的歌，喝掉了很多酒，有一些微醉，呲牙咧嘴着用打着石膏绷带的断胳膊一直轻轻敲我的头。我点了那首m2m的《pretty boy》，对他说：“打今天起，唱完这首歌，你就与过去一刀两断，把那个姑娘以及所有憋屈操蛋的事儿全部清理干净！让这首歌做个了结！”



	 



	他微笑着看着我，那笑容就像一块儿被打碎了的玉石，满地残渣，在肮脏的地面上却显得那样纯净与孤傲。



	 



	在所谓的“终结过去ktv演唱”之后，老马收敛了很多，彻底金盆洗手了。每天背着书包准时上课，放学后孑然扬长而去。有时候在上晚自习之前会请我下馆子，聊一聊他毕业的打算以及对未来的憧憬。而关于那姑娘的事情，他再也没说过一个字。有时候觉得他就像是被人切除了小脑叶的一样，变化非常大，甚至有点呆滞。我只希望他以后能顺利毕业，做自己想做的事情，然后找一个好姑娘。



	 



	得知老马的死讯，是在一个月之后。



	 



	我记得很清楚，那天是周六。天气阴沉，下着毛毛细雨。我正和好友z在家里聊天，接到了老马小弟打来的电话，用很急促的声音说：“姐，你快来趟市中心医院吧，老马死了。”



	 



	我大笑三声：“别骗人了！他才舍不得死呢！”



	 



	那男孩说：“真的，姐，老马真出事儿了。他从六楼掉下去摔死了。”



	 



	我用这一生都再也不会爆发出来的速度飞奔到了医院。可是老马不在了。他的遗体被父母带回了家。我站在医院的走廊上发呆了五分钟，然后给他家打电话。他妈妈说，老马的葬礼在三天后举行。



	 



	听到这句话之前我一直都不相信这是真的。明明上次见到他时还好好的，我们还在ktv里唱歌，还有他的微笑，还有他用打着石膏的胳膊轻轻敲打我的脑袋......一瞬间，我的眼泪汹涌而至，蹲在地上嚎啕大哭，最后被一个护士连哄带骗的劝回家了。



	 



	葬礼那天也在下雨，老马的小弟们全部都来了，人很多，我却一直不敢进入灵棚，不敢看到老马的遗像，从未想过他的遗像会是什么样子。z陪着我去的，我呆呆的站在原地，任凭冰凉的雨水从衣服缝隙内灌入身体里。老马的小弟说，他的死，还是因为那个姑娘。



	 



	那天老马在他朋友家喝酒，聊天之后才发现原来他朋友的隔壁住的就是校草。老马好奇，想去看看那姑娘会不会此刻正在校草家，无非也是为了多看那姑娘一眼。经过一系列的小动作，他发现姑娘正在和校草在家缠绵，老马脑子一热就想从阳台翻过去揍那小子一顿。朋友根本拦不住。老马冲进阳台，把门反锁上之后爬到了窗户上。如果放在平时，我绝对相信翻墙这种事儿对老马来讲简直就是小儿科，可是他的胳膊断了，打着石膏，再加上心情火急火燎，怒火中天，于是，一个失手就从六楼摔了下去，当场死亡。



	 



	听完老马死亡的原因后我感觉胸口里像憋了一块烧灼的碳，我的五脏六腑被这块碳炙烤着即将变成一滩臭浆。他的青春里到处都是伤痕，随随便便碰一下就会出血。他其实就是一个毛头小子，根本不知道什么是疼，什么是不疼，只是在他的轨道里埋着头一意孤行。年少时的感情只有觉得玉石俱焚轰轰烈烈的才是最真实的，因此总是用尽全身心的力气去扑向对方，那样的傻逼可笑，却又那样的珍贵纯净。



	 



	我和z从老马葬礼上出来的时候，看到了躲在角落里泣不成声的那个姑娘，老马曾经深爱着的那个姑娘。我和她互相对视了一下，然后我就走掉了。



	 



	十年之后，我出差顺道回老家看父母，无意中路过了一家新开的药店，透过橱窗的玻璃我看到了一个姑娘。甜甜的酒窝挂在嘴角，笑容像棉花糖一样甜甜的。她用手支着脑袋在和同事聊天，头发很长，染成了黄色烫成了大卷。她的身体旁边放着一块大板子，上面用醒目的直戳眼球的红色大字写到“猛男的秘籍——强身壮阳，坚挺一晚上。”我不禁笑了起来，在心里对老马说：“你错了我的pretty boy老马，你的pretty姑娘卖的不是避孕药，而是壮阳药。”


www.xiaoshuotxt.,com



时侍契约

txt小＿说天＿堂

	有一种职业叫作“时侍”吧，顾名思义，就是守卫时间的人。



	 



	我和坐在我对面的姑娘说，那是今天父母嘱咐我相亲的对象。



	 



	时侍是什么，我没听说过。



	 



	我跟她解释说，自己之前也没听说过，直到我亲眼见过几次——那段时间我刚刚和一个美丽的姑娘分手，在下班回家的地铁上，我从地铁窗户的反射里，突然发现一个古代士兵打扮的人，铁盔蒙面，甲胄全身，就站在我的身边。



	 



	当时自己的感觉很奇怪吧，觉得这货cos的方向感似乎有点差，但是因为在地铁上，公共场合，我又不好公然嘲讽他……对了，现在讲故事方便吗？



	 



	你说吧。



	 



	地铁上好多人，我抓着扶手依然摇摇晃晃，但是他仅仅身姿挺立在原地，就已经稳若泰山，站在我旁边一动不动。我从地铁的窗户里，通过他反射的倒影观察他，觉得大概揭了面具，那也是个没有什么表情的人吧，所以只想下了地铁以后，赶紧回家。



	 



	地铁站离我家不远，顺着路走，拐三次弯就到了。



	 



	下车后我径直回家，一路上总觉得有人在跟着自己，回头多次，一无所得，也没有听见脚步声，只是隐约觉得有一些可以称之为“存在”的东西，就在自己的身边，跟随着自己，让人不得不觉察到。



	 



	虽然感觉上有点诡异，但因为视线范围内从未见到，因此我也就没有放在心上；而那个全身穿着甲胄的士兵，大概也就只是我人生中的插曲了。



	 



	我是这么想的，但我很快就再一次见到了他。



	 



	那天下午工作内容不多，于是我戴着耳机浏览网页，权当放松一下精神，这时耳机里飘过一段悲伤的旋律，我当时的感觉就是这样吧——谈恋爱的时候，其实我未曾觉得铭心刻骨，失恋之后，也没有过太大的伤心，偏偏听到那段旋律的时候，仿佛深埋在心底的秘密被人一箭射穿，我所有的感觉细胞，都赤裸着淹没在无妄的音符里。



	 



	失恋后我曾奇怪为何毫无知觉，甚至凉薄了一些说，常常会觉得反倒空出了休憩的时间，但直到这一刻，我才真正地体会到什么叫泪雨成诗。



	 



	我在办公室偷偷捂住了嘴，如果抽泣导致身体抖动，大概我的工作就会就此失去吧。我的眼睛看着电脑屏幕，蓦地，我看到一张带着盔甲的脸在屏幕的表面浮动，从半透明，变得越来越清晰，更可怕的是，他脸部的形状变得越来越清晰，渐渐有了立体的感觉，我惊讶的发现，他的整张脸从我的笔记本电脑的屏幕上伸了出来，他就像一条扭曲的鱼，健硕的身躯穿过狭窄的电脑屏幕，然后站在我面前的办公桌上，俯视我。



	 



	这时我才意识到，全世界只有我能看到他，其他人，都是看不到他的——换句话说，地铁里那一次见面，就是他第一次盯上我了吧。



	 



	我不由得仔细打量他，觉得这真是一件诡异的事情，办公室里所有人都在忙碌，只有我满面泪痕，盯着面前的铁甲士兵目瞪口呆。



	 



	一直到下班，铁甲士兵都站在我的桌子上，一动不动，下班时我离开办公室，关门的时候，我回头看了一眼自己的办公桌，发现他消失了。



	 



	但是令人惊讶的事情远未到能够停止的时候。



	 



	后来我开始频繁地看见铁甲士兵，他们每次都一动不动地站在我的身边，一开始眼睛会死死地盯着一个方向，直到我离开，或者他们消失，眼睛都会对着那个方向。其实如果能永远停止在这个阶段，恐怕还不会让人毛骨悚然，突然有一天，我发现铁甲士兵似乎头能转动了，有时我刻意地避开他带着头盔的面孔，但是过了一会儿，我常常感觉到他的头部扭过微小的角度——比如原先只能看见侧脸，现在似乎能看见铁盔上鼻子部位的突起。



	 



	那是一个普通的下午，天空下着雨，马路上的汽车溅起路边水洼里的泥水，路边的行人顺着屋檐行走，路边的火锅店生意兴隆。同学从邻市过来看我，中午我们一起喝了点酒，下午的时候，我就已经醉倒在电影院里，看不能记得名字的电影。



	 



	我眼前模模糊糊地浮现起她的影子，我分不清是梦境还是现实，在酒劲的催化下，泪水很快模糊了我的双眼——那大概是一场不算热门的电影吧，总之在我清醒一点之后，我发现周围的氛围很不对头，



	 



	电影早已结束，周围空无一人，就在这时，我看到了第二只铁甲卫兵，他与第一只外貌相同，我坐在影院第三排靠左的座位上，他们正从第三排第四排的右边入口向我靠近。



	 



	我摇摇晃晃地站起身来，接着，我的瞳孔渐渐缩小，我意识到铁甲卫兵已经有了运动的能力，两个铁甲人，正在向我一步一步地走过来，他们的速度越来越快，他们的盔甲与座位的扶手不断碰撞，发出“叮铃桄榔”的声音。



	 



	我夺门而出，拐过铺着普兰色地毯的拐角，冲出影院；铁甲卫兵就在我的身后，远远地跟着。



	 



	街上又出现了第三只，第四只，越来越多，整条街上变得鬼影憧憧，很快画面变为黑白两种颜色，行人和汽车也不知所踪。



	 



	我的世界只剩我一个人了。



	 



	我受了惊吓，酒醒了大半，顺着街道一路狂奔，雨水也停了，悬停在半空中，像水晶一样，与皮肤接触的时候，感觉冰凉正渗透皮肤侵蚀神经，水洼里溅起的泥浆凝结在地表，什么都停止了，天气开始变得寒冷，人也觉得喘不过气来，恐怖的事情不仅仅是诡异，还有蔓延到全身的无力感，我觉得时空一定是扭曲了，所以孤单、寂寞、失落、自卑这些负面的情绪才会如同潮水一般，将我拍死在沙滩上的小坑里。



	 



	我觉得手脚冰凉，已经渐渐失去了知觉，终于在跨过一个水洼的时候被绊倒，身体重重地摔倒在地上，然后滑到墙角——刚刚已经听到“嗤”的一声，应该是衣服上有个部位破了。



	 



	铁甲士兵在一步一步围上来，而我的体力已经不够支持我再度站起——于是我挣扎着爬到墙角，靠着墙坐了起来。



	 



	啪嗒。



	 



	打响指是什么意思，怎么不说了。



	 



	你猜那个铁甲士兵是什么。



	 



	“时侍”吧，你不是一开始就说了么。



	 



	那你觉得“时侍”是什么呢？



	 



	你神经啊，你又不说，我怎么知道，再说你不是好好的么？



	 



	呃……你就没有想过我为什么好好的么？



	 



	没有，我觉得你在骗我。



	 



	啊。。？



	 



	你眼睛往旁边看什么，人只有撒谎的时候才会这样。



	 



	好吧。。你真的不相信我说的吗。。



	 



	你这人真是，好吧我相信你，那你继续说你为什么能活下来吧。



	 



	嗯，那我继续说了。。



	 



	后来我为什么能活下来呢，我看到漫山遍野的铁甲兵，那些铁甲兵就是时侍，走到我的面前，然后领头的时侍递给我一张题头被折叠起来的白纸，他指了指纸的最下方，上面有两排字。



	 



	“你快要死了。”



	 



	“如果你签上名字，就可以延续你一段时间的生命。”



	 



	眼前的景象，让我不得不相信这份契约是真实的，我准备在白纸上签字了。



	 



	等等，这就是你能活到现在的原因？你签了字？



	 



	我没有签。



	 



	没有？



	 



	对，我问了时侍一个问题，我问他什么叫一段时间，这段时间有多长，从什么时候开始，什么时候结束，我其实心里想的是，万一只让我多活一秒钟，那我还签个屁啊。



	 



	时侍指了指白纸，于是白纸的中间部位又浮现出一排字。



	 



	“从你感受到痛苦开始，到你绝望结束。”



	 



	所以你就没签？



	 



	不是的，我当时第一想法是，为什么他点一次出现一行字，会不会还有别的秘密隐藏着没告诉我，于是我就抓着他的手在白纸上使劲乱点，你别笑啊。。事实证明，就只有那排字和签字说明。



	 



	那你为什么没签？



	 



	因为我回想了一下我第一次感受到痛苦的时间——那是刚分手后，我和你说过的，在地铁上那次，我看着窗户，想到以前搂着她的情景，但是那一次，我见到了时侍，所以你明白了吗？



	 



	明白什么？



	 



	时侍其实就是我自己啊！



	 



	啊？！



	 



	我发觉时侍是签了契约的那个我自己，有可能是从别的时间流过来，总之，我每一次伤心都会见到他——在地铁上想起对方会见到他，听到伤感的音乐会见到他，看虐心的电影会见到他，一个人沉沦在失恋的痛苦里，就会见到时侍，如果这份痛苦很强，时侍就会变成两个，三个，然后漫山遍野的，到处都是时侍，连时空都扭曲了，所以才是黑白色。



	 



	所以我就很奇怪那张纸的题头为什么要折起来。



	 



	我把题头打开，在他的手指上按了一下，题头浮现出四个字：



	 



	“时侍契约”。



	 



	现在真相大白了。



	 



	我没太听懂。



	 



	很简单，就是在那么多条平行的时间轴里，有一个“我”签了那份时侍契约，于是那个化身时侍的“我”在地铁上见到了和你同时间轴的“我”，也就是我第一次见到时侍，结果这个时侍到了“绝望之时”，又签了第二份契约，于是在办公桌上见到了我，他第三次签契约，出现在影院，那时已经有两只——然后他的时间轴已经很短了，每过几分钟，就遇到了“绝望之时”，他就签一次契约，于是越靠近绝望，他就签越多次，所以越靠近绝望，我就见到越多的时侍，直到漫山遍野。



	 



	我想，签掉那份契约，其他时间轴的“我”，就可以脱离时侍的束缚了吧，看起来他们就像被束缚在铁甲里，如同行尸走肉一般，一个正常人，怎么能忍受失去自由的痛苦呢？如果揭开那面具，表情应该是十分狰狞的吧。



	 



	那你为什么不签？



	 



	我觉得这个事情还有第二个解决方法吧。



	 



	第二个解决方法？是什么？



	 



	我觉得你大概不太能接受。



	 



	你眼睛老往旁边看什么？



	 



	咳咳。。其实我觉得，为什么人要沉浸在失恋的痛苦里，一直到绝望呢，其实，过去也没有那么多必要缅怀吧。



	 



	那是你爱的不深罢了，如果你爱的刻骨铭心，你就不会这么说了。



	 



	别这么说吧姑娘，愿意和你天长地久的男人，一定不会让你刻骨铭心，两个人简简单单过日子，才是真正令人羡慕的吧。。你为什么拿包，我来付账吧，你怎么走了，是生气了吗，等等我啊。。



	 



	但我只是站起身来，看着旁边，在桌子的一侧，站着一个铁甲兵，这次的铁甲兵没有戴面具，里面，是一张千疮百孔的脸，但还是能看出，是那个和我相亲的姑娘的轮廓——铁甲兵看到她离开，戴上了面具。



	 



	为什么会千疮百孔啊，她到底遭遇了什么啊。



	 



	姑娘，你等等我，不要不说话嘛，就当我刚才开了个玩笑。。好男人也会让姑娘刻骨铭心的对不对，我这样的男人无法理解也是应该的，你原谅我嘛。



	 



	你牵我的手干嘛，你放开！



	 



	姑娘你听我说嘛，也许你爱的那个男人很优秀，我们说说他的笑话好不好。



	 



	我不要跟你说。



	 



	铁甲兵停在原地了，我用眼角的余光观察着。



	 



	姑娘，最近有一部爱情电影，我们去看晚场正好来得及，我请你看。



	 



	我不要！



	 



	那我请你吃饭，麦当劳。



	 



	你请姑娘吃饭都是快餐吗？



	 



	姑娘你笑容真好看，为了笑容去吃西餐吧。



	 



	去哪里吃？



	 



	去哪里吃啊……



	 



	我一边想着，一边用眼角的余光回头看去。



	 



	天际的云层拉出了一道金边，于是阳光都从云缝中流露出来了，天地间的光帘变得光彩四溢，时侍的身体变得模糊不清，仿佛要隐迹在空气里。



	 



	我舒了一口气，这一次，一定要让时侍灰飞烟灭。



	 



	姑娘，吃饭的地方很多。



	 



	姑娘，我们一边走一边想好不好。



	 



	姑娘，以后你见到好玩的事情，可以发短信给我。



	 



	姑娘。。



	 



	你烦不烦!



	 



	一点不烦，真的，姑娘你就是生气都那么好看……


www、xiaoshuotxt.com



这是一篇关于爱与被爱的故事

txt。小＿说＿天堂

	1.



	 



	林果打电话给我的时候已经是晚上十一点，她约我在学校那个废旧的十一教的教学楼顶上见面。我拿着手机嗯嗯的答应着，眼睛却丝毫没敢离开电脑上的游戏，‘再杀一次就可以升级了！’我冲着室友吼道。林果带着迷糊虚弱的声音从话筒那端传来，‘啊？！你说什么？’我连忙说没事没事，立马就赶过来。



	 



	如果是以前，不要说林果打电话给我了，就算是qq或者短信和我说想和我见面，我立马可以提前到达约定地点一个小时。可是，现在一切却成了这样。



	 



	周末的宿舍是没有门禁的，这一点倒是我们学校不同于其他大学的好处。我胡乱穿起一件外套，拿上钥匙还有手机冲出宿舍，还不忘对室友说等我回来继续打游戏。



	 



	南方的初冬总是刮着无穷无尽的大风还有下不完的小雨，总是刺骨的疼。我出门的时候都直打哆嗦，不过走在路上的时候我竟然为林果突然找我而感觉到一点悲凉，这种悲凉不是对她，而是对我自己。我和她，终究不过只是朋友。



	 



	到达十一教楼顶的时候，打开顶楼的小门，夜晚的大风差点没把我给吹的冻死。我在黑暗中找寻着林果的踪影，最后在背风的一个墙壁后面找到了正打开第五罐啤酒准备喝的林果。



	 



	“呵呵，你来了啊。”她把凑近嘴边的那罐啤酒扬起，哪怕是黑暗中，她的眼睛只要看向我，我就觉得我已经承受不了了。我没说话，只是在她的身边坐下，她把那罐已经送到嘴边的啤酒拿给我，自己又伸手拿起白色塑料袋里面的一罐扯开拉环开始喝。



	 



	夜晚中的林果，哪怕是现在这样一副失魂落魄的样子，我也想说，她是我见过最美的女人，至少到目前为止。



	 



	2.



	 



	第一次见林果是在大一学校的乐队演出上，大一的时候总是对一切反抗青春的东西特别着迷，而一直压制太久的我们却在一瞬间的解放中找不到出路。而这时，摇滚的乐队嘶哑呐喊的歌唱一下子就成了我们追求的地方。青春最好的地方就是总有无穷尽的精力去耗费在一些自己也不明白有没有意义的事情上，鲁莽却真挚。



	 



	林果那个时候是某个乐队的主唱，她不同于其他主唱那样摇滚风十足，她穿的很素，一点不浮夸的造型，长卷发，白皮肤，好嗓子，更加特别的是有一双时而沉静时而狂野，吸引无数人的眼睛。我想，我爱上的或许不是林果，却是那个时候她那出卖灵魂的眼睛。



	 



	林果唱歌如果没有那把吉他陪伴，就是一个声音狂野的不像是人的人，整个灵魂深处的声音都能被她唱出来，每个人都能被她的声音感染而热血。可是，如果林果的演唱变成了一把吉他陪伴，那就像是江南里走出来的女子，温婉浅唱，唱进你的心里。所以，那个时候很多人给了她一个称号“民谣女子”，可是她自己却不这么认为。记得那个时候流传一句很有意思的话来自林果，有人问林果觉得民谣歌手和玩民谣的有什么区别，林果笑嘻嘻的回答说：“最大的区别在于，玩民谣的大抵穿的都很土，就比如我。”



	 



	那个时候我一直以为台上那个眼睛多变的女生是个学姐，自己还偷偷崇拜了她好久。可是直到我也加入到了乐队的时候，我才知道她叫林果，还是同级的而且还是一个工科女生。知道真相之后的我，竟然独自一个人乐了好久。



	 



	乐队里面的人大多数都是男生，而且都是一群纯爷们，说话从来粗声粗气的，喝酒都是论箱。我不适合这种极度夸张的聚会，虽然我的角色也一点不重要。我只是个调试乐器，并且修理乐器的‘工人’，就这样我也乐得其所，一方面可以欣赏林果，一方面又不会被迫改变自己的生活轨迹而烦。



	 



	林果其实一点都不像那种舞台上女神级别的女生，她过的特随意。和乐队里面的男生称兄道弟，有什么说什么一点不忌讳，大大咧咧过的不像个女生。大家开始对她不熟悉的时候还会故作矜持，觉得这么一个漂亮女生要好好招待。可是越到后面才知道，人家压根没把自己当个女生来和他们交流，就这样混着混着大家都混成了好兄弟。但凡开始对她有意思的，最后也在时间的磨合下变成了好朋友。



	 



	3.



	 



	就是这样的一个她，备受万千宠爱，聚光灯于一身的林果，其实至今二十年来没有谈过恋爱。



	 



	当林果和我说出这句话的时候，我吃惊了好几天。她不是那种长的漂亮却不近人情，冷淡自私孤芳自赏的女生。相反她的异性圈格外大，而且人缘格外的好。要我说，林果说什么我都信，可是唯独说这句话我一点都不信。可是，直到后来我才懂这其中缘由。



	 



	4.



	 



	“有烟么？别骗我，我知道你有。”林果靠着墙壁坐着，双膝弯曲着靠着前身，一手撑着脑袋一手抓着啤酒罐，已经有点醉意的她微眯着眼睛问我。



	 



	“你没抽过，我不想成为第一个给你递烟的人。”我吧唧了一口啤酒，骂了一句真他妈的冰。那股寒流直到胃部才开始感觉不出冰冷的感觉。



	 



	“可是除了你，我也不想再接另外一个人的烟。”林果的双眼还是直愣愣的盯着我，我没有转头看她，我知道那双眼睛的魅力有多大。可是，最后我还是妥协，我实在忍受不了这样沉闷不说话只有风声的环境，或许我是无法忍受林果会求我。



	 



	我从口袋里掏出烟，扔了一根给她，自己也拿出一根。林果傻兮兮的笑了笑，从我手上接过烟，刁在嘴里。我点燃我的烟，转过头看着林果。那根白色的烟就那样懒懒的斜挂在林果嘴上，她的神情透着一股漠视的感觉。我不得不说，林果连抽烟都这么美。



	 



	林果吸进第一口烟的时候，狠狠地呛了一口，我说了句活该。她没说话，继续吸，几口后居然有模有样。



	 



	“我这次好像真的喜欢上了他，可是很糟糕的是，我好像又一次把他发展成了好朋友。”林果的声音依旧很好听，可是说这句话的时候却有一种想哭却强撑着的颤音。



	 



	我当然知道他是谁，作为林果最知心朋友的我，她的一切我都知道。



	 



	5.



	 



	林果至今二十年没谈过恋爱，可是不代表是因为她不懂恋爱。做为一个从小学就开始收情书的林果来说，她比同龄人更加懂感情这个词眼。可是，造成这一后果的原因却是来自于家庭。



	 



	林果的家庭是一个很普通的三口之家，父母都有工作，都对这个女儿很宠爱。据林果说，只有小学的时候才会在家里感受到家的味道。林果聪明懂事，成绩优异，待人接物有礼貌，有个很疼爱她的妈妈和爸爸。可是一切好日子似乎老天都不会留给一个人太久，林果的生活开始改变是在初中。



	 



	初一的时候，林果不知道为什么曾经相爱的父母为什么动不动就吵架，不懂为什么妈妈总是偷偷掉眼泪，而爸爸却经常很久很久不回家。再大一点的时候，林果才知道原来爸爸的爱除了妈妈和自己，还可以分给其他的人，比如那个很漂亮的阿姨。



	 



	爸爸的外遇在妈妈的眼中被认定为极大的背叛，妈妈整天无休止的和爸爸吵架，吃饭吵，睡觉吵，就连看电视都会大吵特吵。初中的林果开始生活在整天不是吵架就是吵架的日子里，那段时期林果学会了自己做饭，学会了收拾妈妈发脾气摔桌子的后果，学会了要哭也要躲在被子里，学会了在父母的吵架甚至打架中哭喊着冲进去。



	 



	等到林果考上了重点高中后，家里的情况缓和了。有了外遇的爸爸反思之后，还是重新回归家庭。可是裂过的碗就算是粘合之后，也还有裂缝，更何况是这样的事情横亘在一个家庭。妈妈开始变得格外喜欢猜忌，爸爸出去无论干什么妈妈都能叨唠半天，脾气开始变得越来越暴烈，一点点小事就能够吵架。林果在家活的亦步亦趋，更多的时间宁愿花在学习或者看书上，也不愿接触关于那个家庭的一点点。



	 



	就这样，父母失败的婚姻造成了林果对于爱情的恐慌。林果无法想象有了经济基础曾经相爱的父母最后都成了这样，那么她那个年纪什么都没有什么都没经历的男生日后真的相爱后，会有什么更加恐怖的事情发生。



	 



	所以哪怕是高中林果有过好感的男生追她，林果都会态度很坚硬的拒绝，宁愿选择做朋友林果也不愿相信爱情。



	 



	这也就是为什么这二十年来，林果一直没有经历过恋爱的最大原因。



	 



	6.



	 



	“然后呢？”我狠狠的洗了一口烟，问道。说实话，我也不是很喜欢抽烟，学会抽烟还是林果拒绝我的那段时间学会的。哪怕到了现在没事的时候会抽上几根，可是我还是对这种假借烟草麻痹内心的东西无感。



	 



	“然后没有然后，池橙说什么时候带我去见他一个很重要的人，那个放在他钱包里面的女生。喂，你说我是不是活该我爱的人不爱我呢？”



	 



	对，你就是活该，有那么多爱你的人，你偏偏不爱，就要去爱这样一个不爱你的人。我在心里这样默默念道，嘴里却口是心非的说：“没有，我觉得事情或许不是你想象中的那样。”



	 



	林果没有接我的话，从认识她到现在为止，虽然她一直在练酒量，可是我知道她的酒量实在浅到不行。从以前的一瓶倒，到现在的五罐，这已经是极限。林果软软的身子就这样靠着我的肩膀过来，我坐过去了一点以此让她睡的安稳。



	 



	7.



	 



	林果和池橙的认识说来也是乐队结的缘，大二的林果和大鹏一起接手了学校乐队，大鹏是主要管事的，林果其实相对而言只要管新手的陪练。可是那次大鹏因为受伤住院了，而乐队又需要演出，那个时候快到了宣传期，可是却少了海报。以前这些事都是大鹏去管，可是那次没办法林果只好自己去联系。可是乐队原来负责海报的那个人却因为实习去了，而联系不上。最后大鹏给了林果一个联系方式，让林果去找那个人，他会帮忙做的。



	 



	记得大鹏在电话里告诉林果那个人叫池橙的时候，林果傻不拉几的问是成功的成，还是早晨的晨。大鹏冷冰冰的回了一句是橙子的橙，林果在这边乐了好久说自己最喜欢吃橙子。



	 



	在qq上联系上池橙后，池橙二话没说就答应了把海报做好。最后池橙和林果说做好了海报，还问要不要给送过去。林果想了想觉得哪能还让人家送过来，就说自己过去拿。



	 



	其实林果那天站在池橙宿舍楼底下等池橙的时候，我还和林果聊着天。没办法，那个时候我在追她，而她还不反感，也就不答应也不排斥我。可是等到池橙的声音在林果背后响起的时候，或许那个时候我的命运就已经可以预知了。



	 



	“请问你是林果么？”池橙的声音和他的名字一样，像橙子一样美好，这句话当然不是我说的，而是林果。林果回头看着那个高她一个头的池橙，第一次知道了什么叫心跳的感觉。



	 



	可是在男人堆里混迹多年的林果，这点把持力还是有的。她浅笑着流露出最好的一面给池橙，微微点了点头，还不忘用微甜的声音说了声谢谢。可是人家池橙只是笑了笑，什么都没说就转身回去了。林果那个时候第一次感觉到了挫败感，虽然自己不算明星，可是在这个理工大学林果这两个字还是可以掀起一阵小风波的。可是，对面这个人却一点反应没有。



	 



	我觉得我懂了什么叫一见钟情，你懂吗？后来林果问过我这个问题，我只是不疼不痒的说：“大多数的一见钟情都是钟的脸。”惹来她一阵骂声。其实，我怎么会不懂。



	 



	后来，林果利用自己无数次的“帮忙”不断的麻烦着池橙，最后连大鹏都察觉出了林果对于乐队宣传这个事情很起劲，特别是在每次海报的时候表现的特别积极。大鹏开玩笑的说：“哎哟，民谣姑娘啊，你以前是十指不沾阳春水，两耳不闻窗外事的只弹着自己的小琴的，我怎么没发现你对海报还这么抱有热情呢？”林果只是皮笑肉不笑的冲着大鹏说：“我好像和那个婉姑娘玩的很好的哈，哪天我添油加醋的说点啥，那就不是我大脑能够控制的事情呢，是吧。就像是我突然对海报感兴趣，哪天没准我也突然对某人打婉姑娘的主意感兴趣哈。”从那以后大鹏再也不敢说林果的反常了。



	 



	倒是我成了那个炮灰。



	 



	有一天我正兴致冲冲的和林果聊天，还打算着约她周末出去玩，打出来的话还没来得及发出去。林果就给我打了一句：“你不同于其他人，你看的书很多懂的东西也很多，和你说话聊天一点压力没有，我很喜欢。所以，我们要做一直一直的好朋友好吗？”我不懂这算不算是林果聪明的地方，是不是林果拒绝一般对她表现出好感的男生的方式。我只知道，我把那些打好的准备约她的话，一字一字删除，最后只能回一个好字过去。



	 



	我的好字才回过去不久，林果就像是一个开了闸的大水池子，一下子什么都倾泻了出来。她不停的和我说着她和池橙的事情，她还和我说着追她那些人的故事，总是都离不开她喜欢上了池橙，任何人都比不过他，可是她却害怕这种感觉。



	 



	在我问她为什么害怕的时候，林果打来了电话。电话那头的她声音一点不像平常清脆的仿佛沙漠中的铃铛那般，而是一种极度压抑的嗓音。她说她想和我说些秘密，一些关于她的秘密。



	 



	就那样，我成了林果生命中第一个倾听她内心深处话语的人。隔着电话的我都能够感受到那头林果的颤抖，再提到那些往事的时候。她说的很凌乱，经常是说到一处又扯到了其他几件小事，可是最后还是都扯回来了。就这样，絮絮叨叨了三个小时，我的手机从百分之九十几的电，变成百分之十，她终于把她的一切告诉了我。从那刻开始，我知道我失去了她，却也拥有了永久的她。



	 



	池橙和她就像是猫捉老鼠的故事一样，林果总是表现的很主动，池橙是个有点呆呆的编程男。除了他的电脑，似乎一切东西他都漠不关心，当然除了那个钱包里面的女生。提到那个钱包里面的女生的时候，林果的神色是透着一丝嫉妒的，虽然这个表情很难在她的脸上表露。



	 



	可是林果在面对自己内心的坦荡的时候，她又害怕像发生父母一样的悲剧。她想爱，却不懂爱。



	 



	我从那时候起正式充当了林果生命中感情里面的探讨者，我和她分析她的对爱情的反应。我告诉她爱情来的时候很奇妙的，那些东西不是你想象中的那样，它或许没有你想象中的美好，可是却也不是其他人口中的毒蛇。它带来知性，带来一切关于美丑爱恨的纠葛，它会让你更加明白自己的心，所以不要害怕，你的父母只是爱情之后婚姻经营不当的失败例子，那个不代表你所要经历的爱情是瑕疵的。



	 



	林果亦步亦趋，池橙后知后觉。



	 



	8.



	 



	两人的关系虽然在两个月内进展很快，会一起看电影吃饭喝奶茶自习，可是这些林果和其他男生也可以做，比如我。



	 



	林果接触过太多男生，她知道身边男生对于喜欢一个女生的反应是什么，可是唯独没有遇见过像池橙这样的，她不明白也不懂。



	 



	就在今晚，池橙和她发了一条短信“林果，明天和我一起去见一个很重要的人吧。”



	 



	林果的一切城池在看到这条短信后坍塌成灰，林果买来一大袋的啤酒，来到了这个地方，把电话打给了我。



	 



	看着身边睡着的林果，我突然想起很久前她和我说的话：“其实这么多年，喜欢我的人那么多，我却不知道怎么接受，最后的最后全部把他们发展成了好朋友。我也习惯了和男生在一起玩闹，渐渐地周围人开始恋爱，我却不懂什么叫喜欢，你说，哪天会不会我也一不小心把我真正爱的人，因为我的不懂而把他也变成了好朋友呢？好朋友是不能在一起的，那怎么办？”当时的我还庆幸自己不是她的好朋友，那样还有和她在一起的可能性，现在我突然觉得很庆幸我是她的好朋友，才让我拥有了如此不一样的她。



	 



	9.



	 



	第二天拗不过林果的强硬要求，我还是答应了和她一起去见池橙的那个很重要的人。我站在林果宿舍楼底下看着她穿着那件明黄色的小夹袄，强撑着笑走出来的时候，我突然觉得林果是株明媚的向日葵。



	 



	一路上林果都在和我巴拉巴拉的说着话，闲不住其实不过是害怕不过，她今天早上居然还和我说要不不去了。我懒洋洋的说那就不去了呗，反正又不是我的事。一秒之后，她立马满血复活说绝对要去，好朋友也要当的称职，哪怕是陪他女朋友玩。



	 



	“到时候他要和我介绍说那是他女朋友，我就介绍你说你是我男朋友。”



	 



	“不行不行，说你是我男朋友那样对你不公平。”



	 



	“要是他女朋友长的没我漂亮，我心里不服气怎么办？”



	 



	“要是他女朋友长的比照片上还要漂亮，我心里泛酸没勇气陪他们了怎么办？”



	 



	“你说到时候我是先自我介绍呢，还是等他介绍？不行不行，我绝对不能让他帮我介绍，这样的大事应该让我来自己解决，我要挽回最后一点面子。”



	 



	“可是，我现在胆怯了怎么办？”



	 



	……



	 



	就这样，林果一路都在念叨着她的怎么办，到达地点的时候池橙和那个很重要的人还没来。林果低着头站在我的身边，我只是看着她焦急不安，却不出语安慰。



	 



	这个时候那边传来了讲话声，林果抬头看着那两个走近的人。池橙还是那个池橙，可是落在身边的女生身上，我感觉到了身旁林果的目光锁定。



	 



	两个人走近后，刚刚还一直念叨着的林果立马恢复了那个民谣姑娘的女神气质，她大方的走近没等池橙开口就先伸手出去自我介绍开始。



	 



	“你好，我是池橙的朋友呢，我叫林果，和池橙一个乐队的，他也是和我们一个乐队的。”林果回头冲我笑了笑，女生迟疑的伸出手握着林果，眼神疑惑的回头看着池橙。池橙笑了笑走过来，没有在女生身边，反而走到林果身边，揽住林果的腰，笑的像个橙子一样明媚的说：“嗯，是的，是我女朋友。”对面的女生这才露出一个真相大白的表情，圆圆的小脸上露出好看的小酒窝还有虎牙。



	 



	林果的手还僵在空中，不可置信的看着揽住她腰的池橙，一脸的震惊。可是池橙的眼中除了宠爱喜爱之外，再无其他表情。



	 



	“她叫池艾艾，我的亲妹妹。”林果回头看着站在对面的池艾艾，这时候才发现她的眼睛和池橙的眼睛长的真的是一样。再看着池橙的时候，林果好看的双眼蒙上了一层薄雾，那双迷人的眼睛现在只有两个小小的人，那个叫做幸福还有爱的人影。



	 



	10.



	 



	我恰当的走上去寒暄了几句，准备走的时候俯身在林果耳畔说：“林果，生活永远有惊喜给你，就比如一个名叫爱情的东西。”最后，我潇洒的转身和他们告别而去。



	 



	身后是林果的幸福，我一步一步远离，耳畔只有呼啸而过的风。以为我又是来当一次炮灰的吗？其实，我是来拿回欠我东西的。



	 



	昨晚林果醉了后，林果的手机一直在震动，我拿出来看，看到的就是一大段的告白短信。



	 



	“林果，一直很想和你说我有一个亲妹妹，叫池艾艾，她是我最重要的人。可是，现在我却发现最重要的人中，不知道什么时候已经多了一个你。我不知道第一次见到你的感觉该怎么形容，或许后来那种感觉可以被一个名词替代，叫做‘一见钟情’。我知道喜欢你的人很多，可是我还是想说我喜欢你，做我女朋友。”



	 



	我承认我不道德的知道了池橙前一条短信的意思是什么，我也知道那条短信对于林果来说的意义有多大。可是，我还是删掉了池橙的那条告白短信，不要问我为什么，那个时候我的大脑就是那样干的。



	 



	最后我把林果拍醒，直到把她送回宿舍楼，直到早上她电话叫我陪她一起去，我都没有说出来。或许，我很想看看收到大惊喜表情时候的林果是什么样，就好像那个惊喜是由我亲手去送的一样。



	 



	你总是自私的不爱那些爱你的人，却又很幸运的爱上一个爱你的人。再见，林果。



	 


www。xiaoshuotxt。com



杂集冰女

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	遇见冰女以后，夏天在我看来就发生了某种质的变化。不过对于冰女自己来讲，她宁可永远活在南北极圈以上的地域之内，活在没有夏天的地方。



	 



	她这么跟我说，要是有幸在那里出生，她想必天天像伊甸园里的亚当和夏娃那样，光着身子纵情生活，在坚硬的冰面上撒开腿奔跑，在柔软的雪地里打滚，同企鹅或者北极熊作伴。



	 



	我提醒冰女：



	 



	“啤酒怎么办？”



	 



	“照喝不误。”



	 



	“不行吧。那么冷的地方，啤酒一倒出来，就变成冰柱子了。”



	 



	冰女听罢，默不作声，脸色马上阴沉下去，露出心脏隐隐作疼的表情。尽管这样的话对我而言不具有什么实际意义，但是在冰女看来，这恐怕是对于她的存在本质的一种打击。想到今年夏天又是出奇地热，我还是不禁同情起冰女来。



	 



	“还是有折中的办法嘛。”



	 



	我安慰冰女。



	 



	“比如？”



	 



	“比如搬去挪威住，不也可以。天气足够冷了吧，小酒馆据说也遍地都是。”



	 



	冰女嗤嗤地笑出声来。



	 



	“要是可能的话，很想去看看。”



	 



	“要是可能的话。”我将这个模糊的条件语抽出来，加重语气地念了一遍。因为正对着空调冷气，我被冻得紧缩身子，双臂环抱在前，说出的话也拉起了长长的颤音。



	 



	“冷吗？”



	 



	冰女泰然自若地问我，将套着羽绒服的右手从桌子底下抽出来，传来悉悉索索的响声。



	 



	“当然。”



	 



	为了照顾到冰女，我特意从印象里将这家冷气开得最低最足的咖啡馆挑出来，还在正对着空调机顶部的位置上邀请冰女入座。眼下，我身穿短袖t恤衫，而坐在我对面的冰女则用一件粉红色羽绒服将自己紧紧裹住。桌面上还摆着一个纯白色针织圆顶毛线帽，显然是冰女从头上摘下来的。尽管空调机强劲的冷风正对着冰女，但寒意还是时不时地灌入我的后颈。



	 



	“感觉舒服些了吧。”



	 



	我伸长脖子，对着冰女颤颤巍巍地说。



	 



	“是舒服多了。”冰女满意地微微一笑，“还是有点热吧，但不至于到出汗的地步。”



	 



	“我可冷得不行。”



	 



	我如实相告。



	 



	“要不我们换个地方？”



	 



	我把搭在左胳膊上的右手勉强伸出来，摆了摆。



	 



	“习惯就好。”



	 



	侍应生从后面冒出来，将菜单递给我们两人。他睁着眼睛看着冰女，好像完全忽略了我的存在。



	 



	我点咖啡和猪扒焗饭。冰女要了可乐和公司三明治，外加一份香草冰淇淋。



	 



	“可乐里面，冰块加多一点。”



	 



	冰女附上这一句。侍应生扭头走了，视线至始至终都没有转移到我身上来。



	 



	冰女在夏天里用俨然是应付大雪天气的行头将自己全副武装，的确能够将他人的注意力完完全全吸走。此外，冰女皮肤白皙平整，没有一点瑕疵，若不仔细观察，甚至连鼻尖的毛孔都难以察觉。她的一头黑发又长又直，齐刷刷地从头顶一直延伸到肩膀向下的位置，仿佛笔直流泻的瀑布。恐怕这也是咖啡馆里另外几名男客频频回头的缘故。



	 



	“好吧，”我勉强把搭在胸前起保暖作用的双手松开，摆在桌面上，“今天怎么突然想请我吃午饭？”



	 



	“认识也有一段时间了，偶尔请你吃一顿也很正常啊。当然这是一方面啦，”冰女在惨淡的白脸上浮起一层暧昧的微笑，“其实还想请你帮个忙。”



	 



	“尽管说。”



	 



	“想搬去你家住。”



	 



	冰女说完，定定地看着我。我则疑惑地皱起眉头。



	 



	“怎么突然这么想？”



	 



	“没钱了啊，为了买机票，真是什么都豁出去了。但离目标还是有一段距离，不想点别的办法根本就没有到达终点的可能。”冰女身子向前凑，那双又圆又大的眼睛不怀有任何企图地看着我，似乎在等着我做出最后的决定。



	 



	“可以吗？”



	 



	我一人独居，没养宠物，尽管只有一间卧室，但客厅的沙发也足够宽敞。当然，最重要的一点，卧室房间的空调始终运转正常，且不会发出一点噪音。另外，冰箱里长期备有好几瓶大罐装，冻得恰到好处的“朝日生啤”。冰女要是想来住，真是一点问题都没有。



	 



	“行啊。反正我就一个人住，完全应付得过来。”



	 



	“真的不麻烦？”



	 



	“真的不。”



	 



	我又习惯性地重复起冰女的话。



	 



	“太谢谢你了。”



	 



	说罢，冰女用凉飕飕的双手牢牢抓住我的手。瞬间的寒意直冲我的大脑，以至于双手条件反射般地猛然从冰女的手里抽出来。要是可能，我也很想握住她那手指修长，皮肤光滑的手，可是冰女毕竟不是什么外号，而是一个名副其实的称谓。她的全身上下始终保持着极低的温度，至于有多低，我并不知道具体数字，但据冰女所说，从她手掌里源源不断传递出来的冷气，足可以用来冰镇啤酒。



	 



	“已经很冷了！”



	 



	我背靠椅垫，冲着冰女说。



	 



	冰女嘟了嘟嘴，尔后哈哈大笑起来。



	 



	遇见冰女是在月初的时候。



	 



	天气渐渐热起来。日历上标注月份的数字由6翻转到7，且没有倒退重来的可能。日间，太阳在天际露出一张咄咄逼人的凶悍脸孔，似乎要将全身的怒气都发泄到地面上来。要是对着四周的景色细细看去，可以发现它们在无孔不入的热流中通通扭曲了形状。街上行人很少，偶然穿过几个孤单的人影，也是行迹匆匆，仿佛很快就要在阳光中蒸发消失。



	 



	我刻意选择在晚间十点以后出门，钻入公寓附近的一家酒吧。暑热如同潮水般消退，眼前的街道也变得鲜活起来。我往往在这个时候同酒吧间里的一两个陌生女子主动搭讪，要是运气好的话，便足以同他们消耗掉一整个原本枯燥而无聊的夜晚。



	 



	冰女趴在吧台最靠近厕所的那个座位上，手边沾着啤酒泡沫的大号玻璃杯仿佛可以塞进一只成年兔子。



	 



	她身穿the north face防风外套，双腿紧紧包裹着牛仔裤，脚上则是一双毛茸茸的雪地靴，仿佛是时间杂乱交错之下不慎从冬天逾越过来的一道风景，同周围裸露的雪白大腿，汗湿的t恤衫，轻快的爵士乐声格格不入。



	 



	冰女又叫来满满一瓶啤酒，大口大口地往嘴里灌着。她一手撑着头，一手握着酒瓶把手，衣服穿得这样多，脸色却惨白一片，毫无血色，汗也没有冒出来哪怕一滴。她就这么穿着厚重的衣服蜷缩在角落里，同源源不断的啤酒做着无声的情感交流，将自己用半透明的膜包裹起来，躲避着他人的视线。



	 



	我握着一杯威士忌，走进冰女。



	 



	“何苦穿这么多？不热吗？”



	 



	她扭过头来，眯缝着眼睛看我，似乎有几分醉态。某种难以向人言表的哀愁也顺着两颗水灵灵的眼睛流淌而出。嘴唇如两片淋过雨水的细长花瓣，贴在没有泛起红晕的脸上。



	 



	“热。”



	 



	“热了就少穿点啊。”



	 



	“不，要是少穿点，就更热了。”



	 



	我看了看这个女子哀伤的面庞，并不觉得她有心情开玩笑。



	 



	“什么意思？”



	 



	冰女摇了摇脑袋，直发如同泼出去的水一般晃荡起来。她顿了顿，接着说。



	 



	“听过‘冰人俱乐部’吗？”



	 



	“没有。”



	 



	“我就是其中一员。”



	 



	“听起来，像是什么有着特殊爱好的娱乐组织。”



	 



	“不不不。”冰女摆了摆手，又喝下一大口啤酒。酒瓶同吧台撞在一起，发出“哐”的刺耳响声。一瞬间，周围倏忽安静下来，我的后背仿佛感觉到他人聚焦的目光，但这样的感受在喧闹声再次响起之后，随之消散了。冰女周围的半透明也成功将我融入进去，我们就两齐刷刷地浸没于他人注意力的下端，成为不具有实质的存在。



	 



	她接着说：



	 



	“冰人就是名副其实的冰人，不含有什么隐喻。所谓冰人，就是全身上下保持异常体温的人类，跟正常人大不相同。至于为什么体温这么低，谁也不清楚。到底是不是一种病，恐怕也难以定夺。总而言之，这样的问题将伴随一生。”



	 



	“是嘛。”



	 



	我饶有兴味地睁大眼睛，晃了晃瓶中的威士忌，接着抿了一口。



	 



	“所以，作为拥有异常特征的个体们为了消除社会的不理解而强压于其上的歧视与孤独，冰人们汇聚在一起，创建了‘冰人俱乐部’。”



	 



	“就像‘癌症病人互助会’那样的东西？”



	 



	“这么说倒也可以，不过没有那么严重。总之体温过低不会威胁到生命，我们也有各自稳固的生活节奏，甚至不把自己视为有问题的人。只不过有些时候，得承受他人异样的目光罢了。”



	 



	“比如说，在太阳底下非得穿防风外套？”



	 



	“正是这样。”



	 



	冰女开心地笑了。



	 



	“那为什么？”



	 



	“什么为什么？”



	 



	“越热你就要穿得越多。”



	 



	冰女认真地看着我。



	 



	“这一点上，你必须从正常人的固定思维里走出来。也就是说，你必须明白，穿衣服不是为了增加温度，而只是为了保持恒定温度。”



	 



	我闭上嘴，领悟着冰女的话。的确如冰女所说，穿衣服其实只是为了维持体温。之所以抱有那种热就少穿冷就多穿的固有观念，恐怕只是为表象所蒙蔽罢了。



	 



	“所以说，你是为了抵御周围的高温，维持体内的低温，才要穿得这样厚实咯？”



	 



	“没错。”



	 



	冰女笑着拍了拍我裸露的手臂。寒冷如同电流般穿过我的皮肤，我不由得颤抖一下，身子忽地向后倾斜。这样突如其来的冰冷触感还是令我吃惊不小。



	 



	“不好意思。”冰女抱歉地说。



	 



	我暂时没说话，将手中的威士忌一饮而尽。冰女也照旧往肚子里大口大口地灌下啤酒。



	 



	我又要来两大杯啤酒，一杯递给冰女。



	 



	“还能喝？你好像已经喝了不少。”



	 



	“没问题。”



	 



	冰女又仰头灌下一大口冰镇的淡黄色液体。



	 



	“要趁着冰喝，不然的话，肚子会不舒服。”



	 



	我点了点头，将冰女的话缓缓吸入大脑。



	 



	“真是截然不同的生活节奏啊。”



	 



	我感叹道。



	 



	“无论是何种生活节奏，总是会遇上烦恼的。”



	 



	“烦恼恐怕是维持节奏的一部分。”



	 



	“有道理。”



	 



	冰女舔了舔沾在嘴边的啤酒泡沫。



	 



	“总是有艰难的时期，”我把空着的手撑在吧台上，“挨过去就好了。”



	 



	“不好说啊。”



	 



	冰女的那双大眼睛再次落寞起来，层叠的心事仿佛在她的瞳孔前罩上了一层透明的膜。



	 



	“怎么了？”



	 



	我试探性地问道。



	 



	“诶，澳大利亚正值冬季，这你知道吧。”



	 



	“当然知道。”



	 



	“他们都去那里了。”



	 



	“谁？”



	 



	“冰人俱乐部啊，十几个人手拉着手坐上向南飞行的航班，一路唱着欢乐的圣诞歌曲，现在应该在墨尔本郊外的河流里裸着大腿欢快地游泳吧。”



	 



	“当真？”



	 



	“当然是真的，他们都走啦，就留我一个人在这里被热得晕头转向！”



	 



	冰女一手端着酒瓶子，另一只手不停在我的眼前挥动着。



	 



	“干嘛不跟他们一起去？”



	 



	“缺钱呐。单程机票的钱都付不起。”



	 



	冰女叹了口气。



	 



	“真不容易。”



	 



	“现在我就是完完全全孤身一人了。”



	 



	“可怜。”



	 



	冰女摇了摇头，眼神在我的全身四处游离，显然是醉了。她就这么呆呆地坐了一会，嘴唇若有若无地蠕动起来，接着吐出这几个字：



	 



	“十几个人，居然没有一个真正在乎我的。”



	 



	说罢，冰女猛地扎入我的怀里，蒙头哭起来。



	 



	我以为冰女的眼泪会结成冰块咣当咣当地砸到地上。但我的想象显然过分夸张了，却也没有偏离正确的方向。尽管没有冷到冻成冰的程度，冰女的眼泪也足以同萧瑟的秋天里灌入后颈的阴冷雨水相抗衡。寒冷的液体不断从她的眼睛里渗出来，顺着我的胸口流向腰腹，再顺着我的腰腹流向下体。



	 



	浑身不禁瑟瑟发抖，但又不好一把将冰女推开。对哭泣女性自然升起的一股柔情支撑着我的身体保持端坐的姿势，右手还时不时地在冰女厚重的防风外套上轻拍几下，以示安慰。



	 



	寒冷的气流顺着冰女的后颈冲出来，直扑我的面部。



	 



	我闻到冰雪的清香，是那样纯粹而不含有任何杂质的气味。鼻子突然一阵瘙痒，我猛烈地打了一个喷嚏。冰女也终于停止了哭泣，但也醉得一塌糊涂。



	 



	一路上她趴在我的肩头，处于半睡半醒的状态。但冰女体型瘦弱，从街道将她一路撑进公寓电梯，也没有费去我太大的力气。



	 



	我将冰女一把推入卧室的床铺，正准备为她褪去外套，替她盖上一层毯子，但思路猛然扭转过来。冰女的话语在我的脑海里响起。



	 



	“为了抵御周围的高温，必须维持体内的低温，”



	 



	我将这样的思路如同针孔注射一般缓缓打入大脑。如果在夏天里用冬天的思维来理解冰女，一切才能变得顺理成章起来。



	 



	我把炎热转换为寒冷，把毛毯转换为棉被。冷气接着在脑中变为暖气，夏天好像倏忽成为冬天。



	 



	我从壁橱里拿出久未使用的棉被，再将空调的冷气调到最低的16摄氏度。这个温度对于冰女来讲应该还是有些不适，但尽力而为也就只能做到如此，总不能把她塞进冰箱。我接着将硬邦邦的防风外套从她身上扯下来，里面还套着一件白色毛衣。胸部的形状随之显现出来——不大，但呈现出好看的圆形，如同冬天里刚出笼的热气腾腾的馒头，匀称而绵软细密。我想象着冰女光着身子的样子，但立刻打断了思路。



	 



	衣服脱到这个程度，应该也就够了吧。



	 



	我把她纤弱的身体用棉被紧紧包裹，最后环视了一下房间，像一个护士一般确认一切都按照预期运行正常之后，关掉灯，拖着毛毯走进客厅。



	 



	“昨晚睡得可好？”



	 



	脑子一清醒，我便想起睡在卧室的冰女。她正穿着毛衣，在厨房的塑料砧板上切着面包片。



	 



	“你干嘛让我穿那么多？”



	 



	“我以为那样正好。”



	 



	“我总是裸身睡觉的。”冰女扭过头，看我一眼，“要是穿得太多，容易受寒。就跟中暑一样。”



	 



	原来如此。



	 



	跟冰女相处，就得用上这样的思路。冰淇淋就是热咖啡，冰水澡就像泡温泉，热闹的海滩如同寂寥的冰原。夏天好像倏忽变成冬天。按照这样的方法，我同冰女的关系迅速变得亲密起来。同意气相投的人交往，就像怀着百分之百的自信解答小学水平的数学卷子，轻松自在，舒坦自如。原本该有的疑问也在其发生作用之前就自我消解掉了。



	 



	冰女没有什么随身行李。吃罢午饭，我们走出咖啡馆。同中介解决完退房手续，她背着包，我再替她提着一个小型旅行箱，有关于冰女的一切实实在在的物体就可以轻而易举地从这里转移到那里。



	 



	冰女把手提电脑，电子绘图工具，简单的化妆包，一张印有“冰人俱乐部”字样的名片，几件御寒外套，几件毛衣，几件轻便衣物从背包和箱子里掏出来，成一列整齐地摆在床上。



	 



	“夏装呢？”



	 



	“等天冷了再买。”



	 



	“要不要把冰箱也搬过来？卧室里空着的插头还是不少。”



	 



	我颇为认真地说道。



	 



	“不用了。”



	 



	冰女疲倦地笑了笑，似乎还没有从弥漫在正午街道的暑热中缓过神。



	 



	“那你就在这住下吧。”



	 



	短暂的沉默填充着我与冰女之间的空隙。



	 



	“真的不麻烦你？”



	 



	她小声问我。



	 



	“你能来住，我很开心。”



	 



	我们往往睡过一整个早晨，临近十一点的时候起床，解决完午饭。尔后，冰女就闷在16摄氏度的卧室里，穿着纯色毛衣，用绘图工具画插画，手边放着一大盒香草冰淇淋。她每天只画一副，似乎羸弱的身体只能支撑她完成这样的工作量。投去杂志社之后，有一半会被录用，另一半则杳无音讯。这就是她的全部经济来源了。我则端坐在客厅的茶桌前，对着电脑写稿。耳边是呼呼响起的电扇声，蹲在墙角的cd唱机里时不时流淌出miles davis舒缓的爵士乐。



	 



	傍晚的时候，我们重新相见。仿佛以太阳落下为分界，前半段的工作已经落入不可见的地平线，后半段的生活便随着消散的热气慢慢升起。



	 



	冰女不会烹饪，因为害怕火的缘故。但将各种现成食材拼凑在一起，以某种灵巧的比例将它们调和而成精致简便的食物，她倒是很上手。冰女做的沙拉很美味，各种口味的三明治也令我的舌头有某种焕然一新的感觉。



	 



	晚饭过后，或许会喝酒。冰女最爱喝“朝日生啤”，只要一有空，我就跑进楼下的便利店，买来一袋子啤酒，用银灰色的罐子将冰箱空出来的隔间填满。看着满满当当的冰箱柜子在灯光的照耀下闪烁着银色的光芒，我和冰女心里都感到一种由衷的释然。



	 



	“嗤啦”，扯开拉环，两声饱满的响声过后，“朝日生啤”特有的水果味清香涌入我们的鼻孔。



	 



	cd唱机里此时往往放着披头士，布勒或者“爵士信使”乐队。



	 



	冰女依旧大口大口地往肚子里灌着啤酒。我看着她没有一点赘肉的肚子，很怀疑它们是不是真的能够装得下那么多冒着气泡的淡黄色液体。



	 



	有时候，我也带着冰女出门。她重新穿上厚实的外套，我则是短袖polo衫，就像两个一重一轻的音符那样在夏夜的谱线上随着旋律缓缓前行。



	 



	我们并肩在公园里漫步，皎洁的月光在草皮上细致地铺展开来，远处的蝉鸣时断时续地传到耳边，河岸边的柳条在微风中静静摇曳，我和冰女不紧不慢地走着，随心所欲地聊天。



	 



	看着走在我身边的冰女，我往往会陷入一种错觉。仿佛季节在瞬息之间转变了，冰女寒冬的装束和盛夏的温度搭配得这样恰到好处，令我有一种仿佛置身于温暖的冬夜的切实感。或者说，季节已经不再重要，我和冰女似乎在某个混乱交错的时空中缓慢行走着，超越了时间。而眼下的这个瞬间，也将在记忆的景象中如同一片辽阔的平原般向远方尽情伸展开去，久久难以磨灭。



	 



	在这样恍惚的状态里，我很想牵住冰女的手。



	 



	“可以牵你的手吗？”



	 



	我这样问道。



	 



	冰女向我转过脸来，两手摊在我面前。



	 



	“试试看？”



	 



	我缓缓捏住冰女的右手指尖，冰凉的感触随即传递过来，如同雪球顺着我的指尖来来回回地滚动，但我努力让自己适应这样的变化。尔后，我的手指继续向上攀爬，触到了她的手背。冰女的手指完全落入我的手中，寒意如同无数密集的粒子一般占据了我的手心，手仿佛浸入冰水里，原本的热度被瞬间驱散。但我没有就此退缩，而是让指尖继续向前，直到我完全握住了冰女的手。她的手就这样顺从地依偎在我的手中，没有任何抗拒。



	 



	我们手牵着手，再次缓缓地迈开脚步。



	 



	冰女的手似乎没有那么冷了。我的温度与冰女的温度以手为媒介，达到一个平衡的点。夏夜的凉风倏忽吹过我的耳畔，也撩起冰女的长发。



	 



	我突然意识到，冰女为了同我牵手，同样要忍受高温的侵袭，这样的感受我暂时无法理解，但试着在脑中转换思维，寒冷便倏忽变为炽热。恐怕就像触摸到50摄氏度的热水，我想。可就在我握住冰女的过程里，她就这样温顺地依附着我，没有任何抵抗的力量。甚至可以这么说，冰女卸载了原本存储在脑中的抵抗的意识。



	 



	我们静静地走着，没有开口说话。



	 



	“你有温暖我的力量。”



	 



	许久之后，冰女这样说道。



	 



	“今天可能会有人送东西来。”



	 



	第二天靠近十一点的时候，我从朦胧的睡意中清醒，冰女这样对我说。



	 



	“什么东西？”



	 



	“送来你就知道了。”



	 



	吃过午饭，冰女回卧室画画，我则静静地听着miles davis，面对着空白一片的word文档发呆。



	 



	下午两点半，两个身穿红色短袖制服的年轻男子搬来一盒一米高的纸箱，里面装着一台跑步机。



	 



	穿着橘红色毛衣的冰女指挥着他们将跑步机安置在卧室中特定的角落，时不时要求他们调整角度，使得跑步机平整的侧面能够同墙壁对其。冰女细致的神情，仿佛是在料理自己的房间。



	 



	签收之后，两名搬运工先后步出门外。



	 



	“买这个东西干嘛？”



	 



	“跑步啊。”



	 



	“你要跑步？”



	 



	“对。”



	 



	“运动对保持低温有帮助？”



	 



	“不是的。”冰女爽朗地笑着，露出一排洁白的牙齿，“我要让自己适应高温。”



	 



	“何苦这样？”



	 



	“我想试着改变，总不想一直这样寒冷下去。”



	 



	我不置可否地摇了摇头。



	 



	“澳大利亚呢？”



	 



	“买跑步机把存款用掉了将近一半。反正现在我也不急着去。”



	 



	往后，冰女开始在这台崭新的跑步机上开始了自己的改变之旅。头几天里，她只能以很慢的速度跑很短的路程，时间不超过十分钟。随着跑步机履带转动的嗡嗡声倏忽停止，冰女气喘吁吁，双手叉腰，站在静止的履带上，双腿勉强支撑在地，又黑又长的直发顺着起伏的胸部微微抖动着，显然是一副久未锻炼过的驱壳。



	 



	为了以防万一，冰女跑步的时候，我总是坐在床边，无所事事地看着她。



	 



	“跑过步吗？”



	 



	“如果你指的跑步，不包括紧急情况下身体自然驱使的应激反应，那就是没有。”冰女喘了口气，接着说出这一大段话来。



	 



	“偶尔锻炼一下，也没什么不好嘛。”



	 



	“怕身体出问题。”



	 



	“现在就不怕啦？”我喝下一口啤酒。



	 



	“总得试试看嘛。”



	 



	跑步机再次发出嗡嗡声，冰女又试着在原地跑出一段距离，接着停下来，大口喘着粗气。



	 



	“今天先这样”



	 



	说罢，她走下跑步机，坐在我身旁。我看着冰女微微起伏的脸庞，一片煞白，白色似乎比她站上跑步机之前还要更为加深了一层。



	 



	“不要紧吧？”



	 



	“总得有个过程。”



	 



	随着时间的推移，冰女的身体也渐渐习惯了运动的节奏。她的手臂和双腿在跑步机缓缓滚动的履带上舒展开来，步幅加大，双手的摆动也显得灵活而有力。我静静地看着冰女以某种稳定的频率舒展四肢，穿着纯色毛衣的双手也在空气里留下一道道带有颜色的幻影，如同蝴蝶翅膀划过的痕迹。



	 



	冰女跑步的时候，脸上带有那种做长久有氧运动时特有的表情——两颗硕大的眼睛注视着前方书桌上的一个点，流露出专注而不容人打断的神情。两只细小的鼻翼有节奏地一张一合，似乎将她体内的寒气一点一点地排解而出。跑步的时间也慢慢加快，如同缓慢上升的温度计水银柱般，由原来的十分钟向上攀升，越过十五分钟，二十分钟的刻度，最后达到三十分钟的顶点。手中的啤酒也在不知不觉中被我喝得一干二净，但冰女还没有停下来的意思。



	 



	“差不多了吧。”



	 



	打开卧室的门，冷气如同充满活力的宠物狗般扑面而来。我晃了晃空荡荡的“朝日生啤”罐子，冲冰女喊道。



	 



	她不紧不慢地按下停止按钮：



	 



	“你要是不废话，我还可以一直跑下去。”



	 



	我们走出卧室，在厨房的小桌前坐下。



	 



	“近来感觉到变化吗？”



	 



	冰女自顾自地大口喝啤酒，没有马上回应我。



	 



	“不知道。”



	 



	“体温有上升？”



	 



	听到我的问话，冰女神情严肃地转过脸来，微微皱了皱眉头。



	 



	“恐怕没有。每次跑完，体温好像还更低了。



	 



	“怎么会这样？”



	 



	我瞪大双眼。



	 



	“因为我是冰人吧。正常人跑步，体温升高，冰人跑步，体温恐怕就要刷拉拉地往下掉。”



	 



	冰女无奈地摊了摊手，继续说下去。



	 



	“我以为温度降低只是因为我还不适应运动，再坚持这样跑下去，总会有变化，可是随着跑步慢慢进入状态，进入稳定的节奏，我所期待的事情却一直没有发生，反倒逆着我的期望在相反的方向上畅通无阻地前行下去了。”



	 



	“还是算了吧。”



	 



	冰女没有回答，眼神茫然地在虚无的空气中四处游离。我用双手抓起冰女的手，就像要温暖一只在冰雪里冻僵的小动物，将它贴在我的肚子上。



	 



	我感受着冰女手上刺骨的寒冷，在我身体的四周流溢开来，接着被我腹部的热度所吸收。但这样的冰冷仍旧源源不断地向我的身体传过来，我也就不停用自身的热量来化解这样的寒冷。我能感受到自己与冰女之间的温度正在以一种和平的方式协调起来，但是冰女体内本身的以及我体内本身的温度却对这样的和谐不为所动。它们依旧固执地盘旋于我们的肉体，不容许任何改变的发生。或许这本身就是我们存在的方式。我们固然要以两个截然相反的方式在这个世界上存在着。



	 



	“抱着我。”冰女带着哭腔说道。



	 



	我俯身拥向冰女，仿佛仰面躺在雪地上。但我极力忍受着这样的感触，我相信冰女也在形式相反的不适中默默煎熬着。



	 



	我们紧紧相拥，似乎过去了很长一段时间。



	 



	冰女走之前的最后一天晚上，我们带了半打冰冻啤酒，上到公寓的顶楼天台。



	 



	我们往天台的水塔上爬，甩开一切遮蔽视线的障碍，冲着脚下的城市尽力眺望着。繁密的汽车前灯在此时显得细小的马路上构筑起一道光的河流，缓慢地向着特定的方向流动前行。一轮明月挂在天际的一角，北极星在月亮的不远处兀自闪着微弱的星光。我把那颗星星指给冰女看。



	 



	“去了南半球以后，北极星你可就没机会看到了。”



	 



	“是嘛。”



	 



	冰女嘻嘻笑了，顺着我的指尖朝天空中眺望着。楼顶的风很大，冰女细长的头发顺风而起，时不时朝我的鼻孔里钻。



	 



	我们在水泥地板上坐下，打开啤酒。



	 



	想到冰女明天就要离开，我的心里空空荡荡，仿佛肚腹间开了一个口子，喝进肚里的啤酒似乎也顺着这道洞口，被吸入某个难以被我察觉的角落。



	 



	“你知道吗？”冰女大声喊道，“你是第一个拥抱我的人。”



	 



	我默不作声。



	 



	冰女冲着呼啸而来的风，继续大声说：



	 



	“我也被几个异性追求过，不过每次他们摸过我的手以后，或快或慢地，也都同我疏远了，现在没有一个同我保持联系的。这一点我可以理解，因为我是一个怪人嘛，我没办法拥有那些正常的东西，恐怕爱情也包括在内。可是这样的做法对我来说，未免也太残酷了吧。看着他们原本对我紧追不舍，相处之后又仓皇逃脱，心里总有一种被挖去了一大块肉的感受，空落落的，血流不止。每次我都要痛痛快快地大哭一回，才能把这样难受的感觉排遣干净。”



	 



	我依旧没有说话，只是看着冰女。她在寒风中眯细了眼睛，在明亮的月光下，我恍惚看到一抹泪光划过她的眼角。



	 



	“明天就去澳大利亚了，那里可是有宜人的温度。”我顿了顿，“况且还有‘冰人俱乐部’。”



	 



	“算了吧。”冰女摆了摆手，“都是些无聊至极的家伙。”



	 



	“真这么想？”



	 



	“真的。”



	 



	我默然不语。



	 



	“不过，想到可以去一个新的地方开始新生活，心情也舒坦不少。”



	 



	“对啊。”



	 



	我们就这么坐着，原本冻得恰到好处的“朝日生啤”，也在四周燥热的气流中失去了原本的温度。它们化为一道道水珠，顺着银白色的瓶身缓缓向下流淌，在水泥地面上留下一道深色的圆形。



	 



	我拿起一瓶啤酒，在冰女眼前晃了晃。



	 



	“能用手冻啤酒的事情，当真？”



	 



	“你还记着那句话啊。”冰女扑哧一声笑出来，“我开玩笑的。”



	 



	我们重新走回楼道。冰女惦念着北极星，在离开的时候重新又望了它一眼。



	 



	回到卧室，冰女开始收拾东西。就像第一天住进来那样，她把自己为数不多的家什重新在床铺上整齐摆好，没多出什么东西，自然也没有遗漏什么。足可以轻而易举地把他们从一个地方带到另一个地方，我想。看着她为数不多的几件应付夏季的厚重衣物，我转身走向壁橱，拿出三件短袖t恤衫，递到冰女面前。



	 



	“去澳大利亚穿吧。可能有点大。也算留个纪念”



	 



	“谢谢你。”



	 



	冰女双手接过t恤衫，然后把东西一个接着一个地重新塞回背包和小型旅行箱。我的那三件衣物被她小心翼翼地叠好，放在箱子的最底层。这期间，我们一句话也没有说。



	 



	“今晚可以跟我一起睡吗。”



	 



	就在我准备走出卧室的时候，冰女突然开口。话语仿佛一只巨大而有力的手，将我的身体整个抓住。我停下脚步，扭头看向冰女，但没能从她那双好看的眼睛里读出什么异样的感情，也难以察觉到这句话背后的意图。就算是一起睡，恐怕也不能做什么。



	 



	空调机保持在16摄氏度，我们剥去身上的衣服，钻进被窝。



	 



	房间的灯关了，窗帘也死死拉上，没有一丝光透进来。四周包裹着厚实而严密的黑暗，卧室里的一切事物都被这样的黑暗死死地吞进肚里。我们平缓地呼吸，一冷一热的气体在黑暗中纠缠起来，尔后消失不见。



	 



	“我总觉得你可以温暖我。”耳边传来冰女轻柔的嗓音。



	 



	“至少跑步没有做到。”



	 



	“是啊，”冰女在黑暗中带着笑意说，“我总是想留在你身边的。”



	 



	“真的这么想？”



	 



	“真的。”



	 



	我在床上翻了个身，向冰女的那一侧靠过去。在黑暗中，冰女微弱的鼻息在我的耳畔愈发响亮起来。我伸出双手，顺着蔓延在被单上的寒意，搜寻着冰女的身体。



	 



	我触到了冰女的乳房，它们如同两颗雪球，在瘦弱的胸腔前隆起。冰凉的感触令我产生僵硬而没有生气的错觉，可是当我顺着胸部的轮廓轻轻向下揉捏的时候，它们如同冰淇淋般在我的手心化开，接着又为身体内部的寒冷所重新聚合在一起。我感受着柔软与密致的完美交融。



	 



	只是冰冷，冰女身体四周散发而出的难以改变的冰冷，让爱抚的行为显得怪异。在难以透过的黑暗中，我一下子不明白自己手中的肉体，以及自己当下的行为，究竟带有什么意义。它们应当是温热的，我固执地想到。



	 



	我难以将这样异样的感觉从脑海里清扫而出，因着这个缘故，下体也如战败的士兵般低垂着头。



	 



	冰女伸出一只手，搭在我的两手之上，接着将它们拉开。



	 



	“你烫着我了。”



	 



	这样的结果早该在意料之中。我翻过身，直直地躺在床上。四周陷入海底深处般的寂静。冰女的呼吸突然变得紊乱而急促，接着传来一阵低鸣般的啜泣声。



	 



	“可以握着你的手吗？”



	 



	“嗯。”



	 



	我紧紧捏住了冰女的手。唯有在手这个交合点上，寒意缓慢消退，从内心深处涌流而出的力量，在我和冰女的指尖紧紧缠绕着。我在黑暗中细细体味着这样的力量，身体仿佛变得虚空，唯有手，唯有同冰女的手紧握在一起的手，才是唯一坚实而稳定的存在。



	 



	第二天上午，我去机场给冰女送行。她背着包，推着小型手提箱，穿过安检口，迈着矫健的大步向前走去，动作轻快，显然是在跑步机上坚持锻炼的结果。我在原地站着，看着冰女时不时回头向我张望，挥舞着戴着棉手套的小手，黑眼圈在她洁白的眼角留下了深深的纹路。恐怕昨天晚上一宿没睡。



	 



	直到冰女在长长的机场通道内彻底消失不见，我才扭头离开。



	 



	我想象着冰女，她穿着比基尼，躺在澳大利亚寒冷的沙滩边，感受着寒风的吹拂，将快要结冰的冻啤酒大口大口灌入嘴里。炎热转换成寒冷，骄阳化为寒风，夏天倏忽变成冬天。我像念叨咒语般在脑海里不断重复着这些词句。



	 



	但温暖？我突然找不到一个可以替代它的形容词，但似乎并没有这么做的必要了。我能感受到的温暖，想必同冰女的一模一样。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



无形女郎

t?xt＿小＿说天\堂

	我回到小旅馆，打开房门，顺脚踢开躺在劣质地毯上的两双穿脏的袜子，从运动裤屁袋里掏出披萨外卖员递给我的名片。借着从窗帘外透进来的黄灰色暗光，我能清楚地看到“无形女郎”四个印在纸片上的大字。我跨出两步，走到房间尽头，捻亮悬挂在墙壁右侧的台灯，把那张套着一层塑料薄膜，闪着油光的纸片凑到灯光下面。名片上，印着四个膨胀的大字，好似四颗热气腾腾的奶油爆米花——“无形女郎。”除此之外，只有一排黑漆漆的电话号码紧跟在名片下端，好似一伙对甜美的香气觊觎已久的蚂蚁。至于名片底，则涂满了充满诱惑性的粉红色。



	 



	无形？我试图将“无形”与“女郎”联系在一起。看不见，摸不着，就是无形，而女郎，她们最好具有诱人的媚眼，弹性的肌肤，紧绷的臀部，满足人们视觉以及触觉上的享受。如果是无形，没法让人看，也没法给人摸，女郎还有什么意义？不过，好奇心这种东西，谁都会有的吧。



	 



	不如打通电话试试。



	 



	“您好。”



	 



	话筒那边的声音，热情而甜美。



	 



	“你就是无形女郎？”



	 



	我直接这么问。



	 



	“是的，就是我。”



	 



	“所以，是你来提供那种服务咯？”



	 



	“是的，好久没有人打来电话，你要是想，就算个特价好了，三十元哦。”



	 



	三十元？三十元的概念盘旋于我的脑海：在这座城市，一份捞面加一杯可乐，一趟长途地铁来回，六瓶特价矿泉水，都可以和30元画上等号，也就同廉价画上了等号。这不禁令我在心里打了退堂鼓。要是把三十元的女郎招到住所来，指不定后面会发生什么难以想象的可怕事件。但是女郎的声音的确动听而纯真，如同清晨柳树叶片上的一滴露水，将我的戒心洗涤得一干二净，好奇心也跟着愈发强烈起来。



	 



	“怎么这么便宜？”



	 



	“的确就是这么便宜，毕竟只是无形女郎嘛。”



	 



	“无形？”



	 



	“怎么，你没有看到吗？名片上可是写的清清楚楚的哦。”



	 



	“看是看到了，只是不好理解。”



	 



	“该怎么理解，就怎么理解。我们可不会玩什么文字游戏。无形就是看不到，摸不着。”



	 



	“那还算什么女郎？”



	 



	“没办法，三十元就是这样。一分钱一分货，至少，除了看不到摸不着，其他的服务可是一应俱全。”



	 



	话筒那边的解释还是无法让我想象出女郎和无形之间的联系。好奇的气球被疑惑感吹得鼓鼓胀胀，在我的脑中四处乱撞，头皮因此有些发疼。事情已经到了这个地步，先把女郎叫过来再看。



	 



	我报上旅馆的地址以及房号，女郎答应三十分钟之内就到。



	 



	我挂上电话，拉开窗帘。楼下正对着一条集市街，其中的熙熙攘攘的人的景象立刻向我的视线逼将过来。时间也不早了，但连成一排的小商铺外，人群排成长龙状，自左向右缓慢地流动着，好似一条参加游行的漫长队伍。



	 



	我站在窗口，静静地看着，逐渐回忆方才漫步于街道的情景：



	 



	两旁的霓虹沿着笔直的街道一路排开，望不到头，花花绿绿的斑斓色彩点缀着水泥色的低矮楼房。店铺的大幅招牌沾染着暗黄的油渍，把久久不曾有人动过的窗子遮了个严严实实。人的身影迅疾超越我缓慢的步伐，从我的身前或身后掠过去，不可计数。空气里流淌着密集的噪音——远处的人声，空调外机的鸣响，厨房里激烈的锅与铲的金属碰撞声····噪音们搅合起来，播散到城市的各处，无孔不入。连地砖似乎都受到它们的鼓舞，咯咯咯地不停乱动。有时候，一辆身形庞大的双层巴士沉重地碾过平整的柏油马路，响起撕裂空气般的尖声呼啸。不知悬挂在何处的风铃就随着地面的振动，传来一股春风般的“叮叮”声。



	 



	走得累了，我就拐进路边的小巷，抽一支烟。说来奇怪，这也是这座城市的一个特点——巷子无处不在。似乎只要我想，黑洞洞巷口就自然而然地在路边缓缓开启。而一旦离开主街道，双脚踏入小巷，嘈杂就消失得无影无踪，仿佛外边的街道被一块透明的玻璃罩封闭得严严实实，噪音就变得只有苍蝇嗡嗡声般大小，纷乱的城市灯光也看不到了。



	 



	点燃的打火机在油腻的墙壁上投下一处圆形的光亮。就在这个时候，披萨外卖员出现在我身后。



	 



	“借个火。”



	 



	一只手重重拍在我的肩上。我还来不及扭头，一个矮小的身影就窜到我跟前。



	 



	我把打火机向他递过去，他伸出手，把火机紧紧攥住。那双力量惊人的手，在形状上果然也相应地庞大，好比一只饱满的芭蕉叶，似乎随意一挥，就能扇起风来。



	 



	他俯身点燃烟头，打火机急匆匆一闪，在他的眼角刻下两道深刻的黑影。我借着街道外的光点，看到此人身上身着橙色衣服，橙色裤子，胸前还印有一个圆形的橙色logo。



	 



	“你是做什么的？”



	 



	“送披萨。”



	 



	脑海中闪过前几天看过的电影画面。骑着单车的披萨外卖员，在拥堵的道路上横冲直撞，身上的衣服正好也是橙色。



	 



	“这个点，正忙着吧。”



	 



	“的确，刚刚送完一单，抽根烟再继续。”



	 



	烟抽到一半，身材矮小的外卖员就把烟头甩到墙角，动作干净利索。他把手伸进挎在手边的保温箱，摸索了一阵，接着抽出一条培根。



	 



	“尝尝看？”



	 



	我摆了摆手。



	 



	“顾客会发现的吧。”



	 



	“哪里会，少了一条培根而已，顶多以为是厨房那边的疏忽。”



	 



	说罢，他把手中的培根顺着肥瘦之间的纹路撕成两半，把肥的那一半一下丢到嘴里，似乎还没尝出味道，就吞进肚子了。而对于瘦的那一边，他则吃得细致入微。双唇紧闭，牙齿上下研磨，可以想象到里面的舌头蠕动的样子。脸颊处顺着牙齿的节奏，一对颇为发达的咀嚼肌一阵又一阵地凸起来。



	 



	“要是培根只有瘦肉部分，那就完美啦。”



	 



	我把快抽到头的香烟丢在地上，一脚踩灭。对于培根的肥瘦，我倒从来没有计较过。



	 



	“你这种吃法，还是第一次见。”



	 



	外卖员舔一舔嘴唇，笑了。



	 



	“恐怕大多数人还是习惯有肥有瘦的培根条。”



	 



	“不然的话，培根也就不是现在的培根了。”我随口一说。



	 



	“的确。”



	 



	他从橙色裤子的口袋里掏出一顶橙色便帽，在头顶上扣好。



	 



	“多谢你的火。



	 



	我点点头，伸出一只手，准备同他告别。



	 



	“来旅游的？”



	 



	“是啊。”



	 



	“这样，那，我这里有一张名片，要是感兴趣的话，可以打过去看看。”



	 



	说完，披萨外卖员迈开短小而迅疾的步伐，快速融入外面街道川流不息的人群之中。



	 



	我直挺挺地躺在小旅馆廉价的地摊上，嗅到一股从杂乱绒毛中散发出的浓烈鞋臭。u2乐队的《desire》被我听了两遍，无形女郎还是没有来。



	 



	我想象着无形女郎的样子。



	 



	“你好，是吴先生吧。”



	 



	女郎的声音透过《desire》开场的电吉他扫弦，如针扎入耳膜。我条件反射般从地板上弹起身子，跨出一个大步，打开房门。一面白花花的走廊墙壁，墙上挂着一盏泛着蓝光的应急灯。此外，我没有看到人的影子。



	 



	“我不在那。”



	 



	女郎的嗓音再次精确地钻入我的耳朵。



	 



	我猛一回头，狭小的旅馆房间空空荡荡，同我刚才踏入这里时一模一样，依旧没有人的影子。我的脑袋突然发热，额头冒出一阵冷汗。



	 



	“你在哪？”



	 



	我有些害怕。还真是一个无形女郎？真的就看不见，摸不着？



	 



	“我还没踩在房间地板上呢。”



	 



	“那声音从哪里来？”



	 



	“我在你的耳朵里啊。”



	 



	我吓了一条，猛烈地晃了晃脑袋。但并不像《猫和老鼠》动画里通常表现的那样，响起“咣当咣当”的碰撞声。耳朵里并没有什么异物，至少从我打完电话到现在，也没有异物钻进来的可能。



	 



	“真的吗？”



	 



	“您要是觉得奇怪，我现在出来就是。”



	 



	我站在原地，刻意停止呼吸，试图在完全安静的环境下判断出女郎的动静。但我只听到耳机里发出的细小音乐声。没有风，窗帘也没有动，挂在壁面上的台灯依旧放出光亮。我就这么站着等了一会，尽量保持平稳的呼吸。



	 



	“我出来了。”



	 



	女郎的声音从床那边传过来，和我保持了一段距离，音量就变小许多。我小心翼翼地带上房门，双手尽量贴在身体两侧。如果动作过大，我担心自己会触碰到什么不该触碰的东西。



	 



	“快过来吧，”女郎娇滴滴地说道，“我正裸着身子躺在床上呢。”



	 



	我的双腿僵在原地，手心已经湿漉漉一片，大气都不敢出一个，更别说朝床所在的方向迈出一小步了。



	 



	“害怕了？”



	 



	女郎问我。



	 



	“当然！”



	 



	“真对不起······这么直截了当地就往你的耳朵里钻，的确不合适。还以为会给你一个惊喜呢。”



	 



	“哪里是什么惊喜！”



	 



	我抬高音量。



	 



	床那边安静了一会。



	 



	“无形的女郎，真的那么奇怪吗？”



	 



	女郎放低声音，反倒使得她的嗓音变得愈发楚楚动人。



	 



	“这还用说。”



	 



	我在门边上来回踱了两步，脚底的声响被毛毯吸收得一干二净。心情平复下来，方才躁动的好奇心再次变得强烈。



	 



	“这世上还真有隐形人不成？”



	 



	“你要是不信，干嘛要打电话把人家叫过来？”



	 



	女郎有些不耐烦，我似乎能想象出她讲着话时，嘴巴嘟起来的样子。



	 



	“还以为是什么宣传噱头。”



	 



	“刚才我都说过了，我们不玩文字游戏。”



	 



	我又在原地站了一会，擦了擦额头冒出的汗。脑子混乱不堪，这种感觉类似于眼看着盛满食物的盘子被底朝天地整个掀翻。说得再直接些，我的观念里的某些东西被颠覆了。我住着的小旅馆的床上正躺着一位隐形人，面对这样一个事实，想必谁的脑子里都难免要有那样的感觉。一时间我一句话都说不出来，女郎躺在床上，似乎在等待我的行动。如太平洋海底底部般的沉静猛地盖在房间四周。响起女郎平静的呼吸声。



	 



	“你，看得到自己？”



	 



	“看得到，就自己看得到的。”



	 



	“钻进我的耳朵，是怎么回事？”



	 



	“因为只有自己看得到咯，所以可以按着自己的想法来变换自己的样子。”



	 



	“想换就换？”



	 



	“对啊。要是想钻进你的耳朵，就得变小。不过，变来变去，总得有个基本形态，是吧。我的基本形态呢，就是一个女郎无疑。这一点，你倒是可以放心，不用担心会同什么长得像阿米巴变形虫一样的怪物做爱。”



	 



	我朝床那边迈出一步。



	 



	“那你说说，”我摸出口袋里的一支烟点上，“作为女郎的你，到底是什么样子？”



	 



	“真想听？”



	 



	“当然想，不然我叫来一个女郎，连她长什么样子都不知道，哪里说得过去？”



	 



	“我嘛，矮你一个头，皮肤不算白，太阳晒的。腿挺长，也挺细，头发染过，棕黄色。另外，两个乳房可有c罩杯。”



	 



	我默不作声，随着女郎逐字逐句的描述在脑海里勾画出她的样子来。为了增添想象的真实性，我故意让脑海中的女郎也躺在这间房间的这张床上。不过，现实应当也同样如此——一个女郎，正躺在那张床上。



	 



	“满意吗？”



	 



	女郎在我的脑中成型，突然也在现实的房间中成型。恍惚之间，眼前似乎真的见到一副肉体横陈的画面。



	 



	“确实不错。”



	 



	“那过来吧。时间毕竟有限。”



	 



	“你躺在哪？”



	 



	“靠里的位置。”



	 



	我把烟头在床头柜上的烟灰缸里掐灭，接着走到床边，在床上靠外的另一侧老老实实地安放好我的身子。



	 



	“不要躺得跟一具僵尸一样嘛。”



	 



	女郎带着笑意说。



	 



	“现在该怎么办？”



	 



	我颤颤巍巍地问道。



	 



	“我靠过来吧。”



	 



	我听到耳边传来女郎的身子扯动被单的声音，悉索作响。可眼睛却什么都没有看到。



	 



	“闭上眼睛。”



	 



	女郎对着我耳语，温婉的语调中透出一种不容人拒绝的力量。她的身子已经同我紧贴在一起。



	 



	我把眼睛闭上。台灯灯光透过眼皮，在黑暗的视界中投下星星点点的闪亮。



	 



	“我的样子，想象得出？”



	 



	女郎离我很近。在她说话间，我能感受到从她嘴里吐出的淡淡的气流，闻到一阵花丛中的芬芳。



	 



	“还可以。”



	 



	“皮肤细腻光滑，你把手伸过来，摸摸看。”



	 



	女郎不无得意地说道。



	 



	我把贴在大腿外侧的右手伸起来，呈九十度角举在空中，手指轻轻动了两下，试图在空气中捏合出某种特定的形状。但虚无的空气并没有带给我任何实质上的感受。我什么都没有摸到。右手就这样呆头呆脑地伸着，慢慢变得有些酸了。



	 



	“没感觉。”



	 



	“再试试看。”



	 



	女郎的脸同我挨得更近了。鼻尖嗅到了花的气味，是茉莉花香。



	 



	就在我辨认出这个气味的瞬间，下体似乎从沉睡中猛然惊醒，突然高高地抬起原本低垂着的头颅。



	 



	我侧身翻向女郎的那一边，原本平放着的左手顺势朝床的另一侧搭过去。如果女郎真的躺在我身边，那么她此时应该被我搂在了怀里。



	 



	“好舒服。”



	 



	女郎温顺地说道，



	 



	“我喜欢被人搂着的感觉。”



	 



	听到这句话，下体涌上一股热流，变得更加坚硬。脑子里的画面飞快地翻动着，如同电影中的蒙太奇手法。镜头一会拉高，我和女郎相对而视，躺在床上；镜头一会对准我的指尖，右手的五根指头正在女郎细腻的肌肤上缓缓拂动着。画面细致，显得格外真实，右手就真的感受到女郎的存在了。她热乎乎的皮肤好似一眼缓缓流动的温泉，向我的手心传递着肉体的温度。



	 



	“感受到了。”



	 



	我轻声告诉手边的女郎。



	 



	“那太好了。”



	 



	我闭着眼睛，想象女郎的脸，想象着女郎的五官。五官？女郎并没有告诉我她的五官模样。



	 



	“你的脸长什么样？”



	 



	“不知道。”



	 



	“怎么会不知道？”



	 



	“你想想啊，我没法从镜子里看到自己，眼睛又长在脸上，只能看到脖子以下的部位，我怎么会知道自己的脸长什么样啊？”



	 



	原来如此。



	 



	我紧闭着双眼，思绪任意飘飞着，似乎看到了无形，看到无数有形的状态在无形的大手之中变换，人世间种种样样的画面飞快地跳跃着，但突然间，某处的开关“啪嗒”一响，一切的一切都划归为无形，划归为我眼前所能目睹的黑色。那么，这样一来，无形女郎便是最为真实的存在了。



	 



	“喂。”



	 



	女郎招呼我，声音距离我是那么的近。



	 



	“我抱着你呢。”



	 



	我亲昵地应道。



	 



	“试着睡着吧。”



	 



	女郎开口说话，我的面前洋溢着茉莉花的淡淡香气。



	 



	“为什么要睡着？”



	 



	“睡着了，我才能为你干那事啊。”



	 



	“怎么干？”



	 



	“睡着了，你就知道了。”



	 



	困意伴随着我均匀的呼吸，变得愈发浓重。它们如乌云一般在我的头顶缓慢聚集起来，将清醒遮蔽在外，渐渐地，意识也就陷入了完全的，笼罩着睡眠的黑暗。在我陷入沉睡的最后一刻，我意识到自己的下体已经膨胀到前所未有的长度与硬度。



	 



	画面跳转，我坠入梦境。



	 



	刺眼的阳光，蓝天，一朵云，我赤身裸体，仰面朝天。一阵微风拂过，长及膝盖的牧草如绿色的波涛般一浪接着一浪地向我打来。全身上下感受到微微的瘙痒，十分舒适。尖锐的草尖触碰到膨胀的下体，令我的全身打了一个激灵。



	 



	我站起身，向前方极目远眺。远处有一头吃草的奶牛，往远似乎是一间空无一人的木屋，四壁涂满红色油漆。再往远看，就只有牧草了，牧草如一张硕大的地毯，从土地的这一头铺展到那一头，直到消失在地平线之下。



	 



	无形女郎在我身后叫道。



	 



	“可算睡着了。”



	 



	女郎赤身裸体地向我走来。如同她方才描述的那样，胸前的两颗乳房傲然挺立，的确有c罩杯；全身皮肤一点瑕疵也没有，的确光鲜亮丽。看来无形女郎的确没有跟我玩文字游戏。不过，当我想端详她的脸时，却只看到模糊的一片，就像一面沾满雾气的玻璃，我无法用任何方式将雾气擦除。



	 



	我没再说什么，径直走向女郎，张开双臂，将她严严实实地抱在怀里，用尽全身的触感体验着女郎在梦中有形的存在。双手如触电一般在女郎身体的各个角落来来回回地扫动着，从上到下将她的玉体彻彻底底地抚摸了一遍。



	 



	下体如同喷发前的火山口一般炽热，随之而来的一股狂躁的欲望，促使我将女郎的身体按倒在没及膝盖的牧草丛中。



	 



	我终于进入了无形女郎的身体，我用尽全力地感受着无形女郎的身体，她的存在是那么真实，那么不容置疑。整个过程中，女郎一言不发，肉体泛起绯红一片，这红色甚至蔓延至身下的土地。



	 



	不一会，我们就完事了。我的全身酥软，躺倒在牧草丛中。阳光依旧刺眼，天还是很蓝，那朵白云在这段时间里纹丝不动。远处的奶牛已经填饱了肚子，发出两声满意的哞叫。



	 



	“为什么只能在梦里？”



	 



	我握着女郎的手，懒洋洋地问。



	 



	“因为我是无形女郎。梦是无形的世界，无形的我只能在梦中和你做现实里才能做的事情。”



	 



	“真可惜。”



	 



	我实话实说。



	 



	女郎无言。我们静静地躺了一会。阳光洒在我赤裸的肉体上，温暖我的全身。女郎仰面朝天，大口呼吸着，被点燃的欲望似乎还没有熄灭。我的左手紧握着女郎热乎乎的右手，似乎抓着一只灌满热水的暖手袋。



	 



	我一个翻身，再次跨在女郎身上。她冲我摆了摆手：



	 



	“我该走了。”



	 



	我不好拦她。静下心来一想，毕竟，她只是我花了三十元从一通电话里叫来的女郎。



	 



	“再见吧。”女郎站起来，我则继续躺下，仰头看着她向我挥手。阳光正好透过她纤细的手指缝，射在我的眼睛上。



	 



	她倏忽不见了。远处的蓝天完完全全地展现在我眼前，我盯着它看了一会。突然，天空如同微风吹过的水面一般，荡漾起细小的波纹。



	 



	梦境的世界开始消散。蓝色的天白色的云绿色的草黑白相间的奶牛红色的木屋，像滴入水中的颜料一样失去原本的结构，向四周散开，尔后混合在一起，在圆形的视界中快速旋转，变成一团模糊的光影，渐渐化为混沌。



	 



	再往后，我的眼前发黑，陷入了完全的无意识。



	 



	等到我醒过来，已经是第二天的上午八点。我像一具尸体般直挺挺地横卧在床的一侧，而另一侧，如果我没有记错，就是昨晚无形女郎躺着的位置。我弓起身子，分外沉重的内裤顶着我的小腹。顺手一摸，发现昨晚大量溢出的精液已然发干发硬。我一口气扒掉内裤，赤身裸体地在房间里走了两圈。脑袋一片空白，意识似乎在距离头顶二十厘米的半空中如直升机般来来回回地盘旋，尚未在我的肉体上降落。



	 



	等到我脑中勉强能做出一点思考的时候，我走向小书桌，关掉从昨天晚上起就一直亮着的小台灯。我拾起摆在桌上的烟盒，立即掏出一根点上。



	 



	烟雾袅袅升起，看着这团浑浊的气体，一个疑问持续不断地从我的脑子里冒出来：昨晚的一切，会不会只是一场冗长而又逼真的梦？



	 



	我掏出放在运动裤口袋中的仅有的几张现金钞票，算了算钱数。不多不少，正好比昨晚少了三十元。而那张写有“无形女郎”四个爆米花大字的名片也好端端地摆在桌面上。我把拿出来的杂物重新一股脑地塞回口袋，走进卫生间洗漱一番，开始收拾行李。



	 



	到这个时候，我才突然注意到从楼下的集市街里传来的噪音。来往于此的密集人群依旧摩肩接踵地行进，保持着从左到右的方向。太阳升起又落下，尔后继续升起，但集市街的人群似乎永远也走不完，看着这样繁乱的景色，一阵难以抑制的焦躁从我的胸口涌起，头皮一阵发麻。



	 



	我发觉自己已经对这座城市的失去了耐心。



	 



	当晚，我离开这座城市，回到自己家，倒头就睡，睡得昏天黑地，连续睡了整整十二个小时，其间我什么梦也没有做，但就算真的做了梦，也被我忘得干干净净，没有留下任何痕迹。



	 



	我住在第26层，楼房距离海岸线也不远，只要我朝窗外望，就一定可以看到海。地处郊区，车流量少，如果静下心来，甚至还可以在自家屋子里听到海浪拍打防波堤时，传来的阵阵涛声。



	 



	我就是被这遥远的涛声所惊扰，从那漫长的十二个小时的睡眠中苏醒过来的。当我睁开双眼，耳边正是“哗啦”，“哗啦”，有节奏而缓慢的水声。窗户没关，涛声顺着海面那边吹过来的风传过来，清爽宜人。我深深地将这股风吸进肺中，让夹杂其中的海水的咸味沉入我的肚子。



	 



	我在餐桌边坐定，掐指算了算剩下的假期。还剩三天，我却想不出任何可以消磨掉这三天时间的方法。读了一会小说，肚子开始饿了。恐怕时间已经临近中午。我吃了两片三明治，嚼着嚼着，头脑也清醒不少。



	 



	“干脆去看海好了。”



	 



	我这么想，就推着自行车下了楼。



	 



	这里的海很安静，除了涛声以外，就剩下偶尔传来的风的呼啸。海面上没有船，更不会有游泳的人，垂钓者也看不到。听不到汽笛声，也没有人的叫喊。就仅仅只是一处海而已，一处被人们遗忘了的，纯粹以海的形式展现在人们眼前的大海。似乎很难在世间觅到一处这样的风景了。



	 



	沿着海岸线绵长延伸的车道上，我缓缓地骑行着。正午垂直的阳光时而透过行道树繁密的枝叶，在道路上投下斑驳的碎影。我就这么慢悠悠地骑着，不去考虑尽头在哪里。我也希望这条路永远没有一个尽头。



	 



	行道树不紧不慢地朝我的身后退去。一辆孤独的面包车飞速驶过右手边的机车道，发出撕裂空气般的巨大声响，同那座城市的双层巴士一模一样。



	 



	噪音。我回想起那座城市的噪音，也就想到了那座城市。一时间我难以辨别出自己是否真的去过那里。周围的景色变换得太快了——就在不久之前，街道上依旧闪耀着五彩的霓虹，攒动着的密集的人头，充塞着一辆接着一辆驶过的汽车。而现在，这些属于那座城市的，标志着嘈杂的种种样样的印象，居然就在一瞬之间消失不见。此时此刻，我骑着一辆自行车，看着平静的海面，耳畔流过缓缓的风，我无法相信自己曾经置身于那些纷乱的事物之中，甚至差点陷入难以脱身而出的境地里。一切有关那座城市的记忆有如幻灭一般在我的脑海中崩塌。毕竟，眼下身处的环境里，根本就没有那些记忆可以容身的所在。



	 



	那么无形女郎呢。



	 



	突然间，我猛烈地思念起她来。我回想到那个美好的梦，还有那两张莫名消失掉的十元和二十元纸币。我想再摸一摸她c罩杯的乳房，以及如水般润滑的肌肤。



	 



	下体再次剧烈膨胀，死死顶着自行车坐垫。



	 



	回到寓所，我摸出那张依旧躺在那条运动裤屁袋里的粉红色名片，等待黑夜的来临。尽管再次将女郎召来的可能性微乎其微，但我还是想试试看。毕竟，无形女郎是一个奇妙的存在。



	 



	我看了两部电影，又睡了一会。



	 



	夜幕早已将周围的世界紧紧包裹住。晚餐还没吃，但我一点食欲也没有，满脑子只想着无形女郎的身体。我又等了一会，终于把号码输入手机。



	 



	电话居然通了。



	 



	“您好。”



	 



	又是女郎那热情而甜美的嗓音。激动之情从喉咙处喷射而出，使我的语音有些发颤。



	 



	“是我。”



	 



	我勉强挤出这两个字。



	 



	“啊，原来是你。”



	 



	“今晚能来吗？”



	 



	“还是老地方？”



	 



	“不是了。”我怯生生地说，“我回家了，在另一个城市。”



	 



	“这么想我啊？”



	 



	女郎充满笑意地说。



	 



	“是啊，能来吗？能来的话，就太好了。”



	 



	“也不是不可以。”



	 



	“真的可以？”



	 



	“价格可就不一样了哦。”



	 



	“没关系。”



	 



	“那，反正也没什么客人。”



	 



	我主动报上地址。



	 



	“还真够远的！”



	 



	“今晚真的能来？”



	 



	“我说可以就是可以，”女郎不容置疑地回答我，“时间还是老样子，三十分钟。”



	 



	还来不及我多问，无形女郎就把电话挂上了。



	 



	我看了看放在床头的电子表，数字是20：07。



	 



	这段时间里，我在楼下的atm机里取了一千块钱，接着又赶回楼上，仅用了三分钟。



	 



	20：37的时候。



	 



	“你好。”



	 



	无形女郎的招呼声再次准确地扎入我的耳膜。尽管已经体验过如此奇怪的经历，但我还是吓得从椅子上跳起来。



	 



	“快出来。”



	 



	“这就出来。”



	 



	无形女郎温婉地应着。



	 



	她从我的耳朵里钻出来。



	 



	“你的家？”



	 



	声音大概是从书架那边传过来的。



	 



	“是啊，在这里住了两年多了。”



	 



	“还挺精致的嘛。”



	 



	我听到那只摆在书桌上的塑料笔筒被搬动的响声，接着又听到手指在吉米。亨德里克斯海报上拂过的声响。



	 



	“不带我看看？”



	 



	无形女郎继续问我。



	 



	“没什么好看的。”



	 



	“好奇嘛。”



	 



	好奇？听到这个词，我的心微微颤动了一下。我正是因为好奇，才和无形女郎结识上的，这么一想，我似乎有义务尽量满足她因着我而产生的好奇心。我打开房间门，想带着无形女郎往厨房那边走。身后一点响动也没有传来，我不敢确定女郎是不是就这样跟着我走出来了。



	 



	“叮！”



	 



	微波炉里侧的灯突然亮了，空无一物的金属托盘也傻头傻脑地转动着。显然是无形女郎在我看不到的时候突然按下了开关。



	 



	“别乱动！”



	 



	我冲女郎说。



	 



	“我连自己的家都没有呢。”



	 



	“是嘛。”



	 



	屋子很小，一个卧室一个厨房，此外还有一间窄小的客厅。我带着无形女郎溜了一圈，很快就走完了。在客厅的时候，女郎还按下了电视开关。频道里正放着一集家庭情景喜剧。



	 



	“感兴趣？”



	 



	我指了指屏幕，画面里此时正放着一个小男孩傻笑的特写。



	 



	“没。”



	 



	于是我立刻把电视关上。



	 



	“话说回来，我已经很久没有看电视了，这玩意放在这里，纯粹只是一个摆设。”



	 



	我们在床上躺好。女郎像上次一样躺在里测，而我则老老实实地躺在外侧，但跟上次不同，我的躯体放松了许多，心态也平静得很，只是有一股淡淡的欲望在我的腰腹之间流淌。无形女郎身体里散发出的茉莉花香气在我的鼻尖久久地盘旋，同我体内的那一股欲望遥相呼应。



	 



	“想睡了吗？”



	 



	女郎凑近我的耳朵，温柔地问。



	 



	“再等等吧。”



	 



	一时间，我们没有说话。房间里的灯关着，皎洁的月光静静地依偎在书桌上，洁白一片。窗户没有关，又一阵海风吹过，带来海水的腥味。



	 



	“你知道吗，”无形女郎在我的耳边悄声说，“我不喜欢现在的样子。”



	 



	“什么？”



	 



	我慌忙回过神。



	 



	“我不喜欢无形。”她说。



	 



	“为什么？”



	 



	“因为无形，我是一个没有感觉的人。”女郎说，“我闻不到气味，也尝不出味道，我不知道痛的感觉，也不知道甜是什么，咸是什么。尽管我看得到，摸得着，但是那种感觉实在太局限了。从无形这边看有形，世界就如同一张薄薄的纸片，一戳就破了。说真的，我一直很向往有形的世界啊。”



	 



	女郎意味深长地说。这还真是一个头疼的问题。



	 



	“没有任何办法吗？”



	 



	“应该还是有的。”



	 



	“可是，有形的世界很混乱，特别像你的那座城市。呆久了，会感到腻的。”



	 



	我试着安慰她。



	 



	“就算是吧。但终归还是要自己体会过了，才能判断下来啊。”



	 



	的确如此。



	 



	无形女郎再次将身子紧贴上我，朝我耳语：



	 



	“睡吧。”



	 



	一股浓烈的茉莉花香从她嘴里散播出来。我闻着这样的味道，眼中的视界变得迷离而飘忽不定。浓重的困意紧紧抓住我的脑部神经，一股不可抗力将我拖入深不见底的睡眠。



	 



	我回到这座牧场。阳光依旧刺眼，牧草草尖轻轻拍打着我耸立的下体。我翻身而起，无形女郎正好站在我面前。正如我所期望的那样，她的c罩杯乳房在阳光下闪闪发光，通体水嫩的皮肤反映出淡淡的亮色。脸上是一片模糊的马赛克，我没有看清她的脸的可能。红色木屋依旧空无一人，奶牛反刍着从胃里吐出来的，已经咀嚼过两遍的烂草。



	 



	我抱住女郎，将她推倒在草丛中，开始同她的肉体交合在一起。她静静地躺着，躯体任凭我的摆动，却不会主动配合我的动作。她的意志有些消沉，恐怕和刚才的那番话有着或多或少的联系。可我看不清她的脸，我看不到她究竟在想些什么。女郎就像一个被人遗弃在垃圾堆里的，面无表情的布娃娃。



	 



	我的动作也变得缓慢而沉重。不知怎么的，我突然分外珍惜起无形女郎在梦中变得有形的时刻，想和这样的女郎相处得更久一些。



	 



	但不多一会，我们就完事了，持续的时间也不见得比上次要慢多少。



	 



	我重新倒在她身旁，握住她的手。无形女郎躺着不动，在绿色牧草的背景里，刻下自己凹凸有致的身形。



	 



	“心情不好？”



	 



	无形女郎没有回答，而是把身子侧过来，将我紧紧抱住。她把头靠在我的肩上，哭出声。如同小猫鸣叫般直抓人心的呜咽在耳畔响起，令我的下体再次坚硬地挺立。我把眼睛转向女郎，却只看到模糊的一片，看不到被泪水濡湿的双眼，也看不到因哭泣而向下耷拉的嘴角。我只能在梦中幻想出一张难过的脸，贴到无形女郎的马赛克上。这样一来，我勉强感受到了她的悲伤。



	 



	我的肩头很快就涂满了无形女郎的泪水。她的脸就像是一片落雨的乌云，落下的泪水晶莹剔透，反射着阳光，顺着我的肩膀向下流淌，流进牧场里肥沃的土壤。



	 



	我隐约明白了无形女郎的宿命。无形只能在暗处感知有形，却不能被有形感知。无形女郎无法将自己的印记镌刻在有形中，世界对她来说就是一个冷冰冰的客体，将她完全拒之门外，在有形的世界这边，根本找不到她曾经存在过的任何痕迹。这是多么根深蒂固的孤独啊。



	 



	“谢谢你。”



	 



	无形女郎好像听到了我的想法。她停止哭泣，哽咽地回答我。



	 



	被勾起的同情心随着情欲在胸口泛滥开来。我紧抓着无形女郎的胸部，侧着身把自己的下体顶向她的下体。无形女郎没有抗拒，反而把我抱得更紧了。



	 



	我们又做了一回，做得热烈而长久，同前两次形成鲜明的对比。



	 



	往后我在梦中再次睡着。女郎依偎着我的身体，我也不知道她是在什么时候离开的。



	 



	当我第二天一早醒过来的时候，那叠崭新的一千元纸币原封不动地摆在书桌上，根本就没有被人动过。



	 



	我在当晚再次拨打无形女郎的电话号码，电话被接起来，我“喂喂”了两声，却无人应答。白茫茫的一片，那边没有任何声音。



	 



	我又等了一会，接着挂上电话。女郎去了哪里？



	 



	我坐电梯上到寓所顶层，上面有一处天台，风很大，天气好的话，可以看到很远的地方。



	 



	胸口似乎被挖掉了一块肉，整个人感到空空落落，猛烈刮过来的海风似乎可以完全穿透我的身体。我在天台猛烈地抽烟，一根接着一根，试图用有害的香烟气体填补我内心的空虚。夜晚的天很亮，大团大团的云从天界的一边吹到另一边，接着又飘来一层云，永不停歇。时间过得很快，我感觉它们像风一样匆匆流走。



	 



	我幻想无形女郎正躲在一朵浓云后面，乘着风在天空中漫无目的地漂流。恐怕她再也不会出现了吧。



	 



	我怅然若失，回到寓所。身体深深地在沙发软垫里陷下去，提不起“站起来做点什么”的兴致。



	 



	“咚咚咚。”



	 



	沉重的敲门声有节奏地传来。



	 



	不是无形女郎。我明白。她要是来了，就会直接钻进我的耳朵。



	 



	起身开门，披萨外卖员站在门口。就是那个把无形女郎的名片塞到我手里，全身穿着橘红色制服的披萨外卖员。他从口袋里掏出一顶橘红色帽子，在头顶上戴好。



	 



	“还记得我吧。”



	 



	我盯了盯外卖员那双如小号披萨饼一般大的手掌。对于拥有如此明显特征的外卖员，我当然记得很清楚。有关于他的记忆再次浮现，他在那座城市送外卖，尤其钟爱培根条的瘦肉部分，临走前还塞给我“无形女郎”的名片。看来他是为了无形女郎而来。



	 



	“最近喜欢上无形女郎了？”



	 



	也不能说不喜欢。



	 



	“事情有些复杂。但实际上又很简单。”



	 



	披萨外卖员把修长的手指伸进帽子，挠了挠头发。我正准备发问，一只黑猫从外卖员随身携带的保温箱里探出头来。那对淡黄色的大眼睛直勾勾地看着我。



	 



	外卖员索性打开箱盖，让黑猫从里面跳出来。黑猫一跃而起，半空中划过一道黑影，平稳地落在门边的沙发垫上。接着它跳下沙发垫，钻进黑漆漆的客厅，暂时看不见了。



	 



	“你的猫？”



	 



	“不是，我讨厌猫。”



	 



	“那何苦把猫塞在箱子里。”



	 



	“我要跟你说的事情，就是这只猫。”



	 



	“猫怎么了？”



	 



	“坐下来说吧。”



	 



	外卖员朝房间里迈出一个大步，两条橘红色裤子呈一个完美的人字形。我请他在客厅的沙发上坐下，顺手打开一盏落地灯。黄色的光线包围了窄小的客厅间，可以看到那只黑猫正在拍打着一只塑料拖鞋，在木质地板上投下又细又长的影子，



	 



	“今天，又打电话给无形女郎了？”



	 



	“你怎么知道？”



	 



	“简单说来，我是无形女郎的老板。就是，拉皮条的，你懂吧。”



	 



	我点点头。



	 



	“当然，我可不喜欢皮条客这个称谓。总之，还是把我当成一个披萨外卖员吧。”



	 



	我没有回答，看了看他圆溜溜的眼睛，等着他继续往下说。



	 



	“今天你的电话是我接的。”



	 



	“那又怎么样？”



	 



	“她接不了电话。”



	 



	“为什么？”



	 



	外卖员朝黑猫所在的方向抬了抬下巴，慢吞吞地说，



	 



	“因为，无形女郎，变成那只猫了。”



	 



	话音刚落，客厅的空气也僵住了，我和披萨外卖员一动不动，我们互相看着对方，大眼瞪小眼。但我并没有见到外卖员。脑中复杂的思绪接着层层叠叠地浮起来，代替了现实的影像，这几天有关于无形女郎的记忆如幻灯片一般在脑中一张接着一张地快速掠过。突然我忆起，女郎曾说过，她可以在无形和有形之间进行转变。而那个转变一旦发生，就不可更改。



	 



	那只黑猫踮起脚尖，踢开那只塑料拖鞋，一个箭步往沙发这边窜，接着轻盈地一跳，趴上我的膝头。它那颗并不比苹果大上多少的头颅蹭了蹭我的肚子，闪闪发亮的眼睛又大又圆，如一颗宝石般纯净，分外好看。我想象着无形女郎那张模糊的脸，想象着这双眼睛长在那张脸上的模样。



	 



	我不得不相信，这只黑猫就是无形女郎无疑。



	 



	“明白吗？”



	 



	外卖员问我。他跨开双腿，双臂支撑在膝盖上，双手合十，低垂着头。他似乎早已习惯这么坐着，而那张脸正好深埋在落地灯灯光照射不到的阴影里。



	 



	“还有一些不明白。”



	 



	“什么？”



	 



	“为什么要这样，变成一只猫？”



	 



	“这是她的选择，我无权干涉。”



	 



	“那你这次来，就是为了告诉我这件事情？”



	 



	“差不多吧，”外卖员直起身子，语气里透露着疲惫，“这是无形女郎的意思。在她变成这个样子之前，特意交代过我，一定要亲自来告诉你这件事。”



	 



	我没有说话，低头看了看趴在我膝头的黑色猫咪。我抚了抚它柔软的耳朵，它发出几声亲昵的“咪咪”叫。



	 



	“我想养它。”



	 



	我突然说。



	 



	“唔，不出所料。”



	 



	外卖员摘下那顶橘红色软帽，把身子向我凑过来，接着说：



	 



	“你最好打消这个念头。”



	 



	“为什么？”



	 



	外卖员站起身，把放在地上的保温箱拖到手边，掏出一条培根。他拉住培根条的一边，两手的食指与拇指掐住肥瘦之间的交界线，顺着这条线将这条培根分成相等的两半。一半全是瘦肉，一半全是肥肉。



	 



	“还记得你说过的吗？要是只有瘦肉部分，培根也就不是现在的培根了。”外卖员重复着我那天说过的话，“我看，无形女郎也是这么回事。要是失去了无形，对你而言，她也就失去了意义。尽管你看到了一只黑猫，但可千万不要把它和同你做过几次爱的无形女郎联系在一起啊。”



	 



	我似懂非懂，看着他把那条瘦肉抛向空中。瘦肉条划出棕黑色的线，最后落入他的嘴里。



	 



	黑猫在我的膝头趴得久了，突然顺着我的小腿，一溜烟钻进沙发底下。外卖员伸长手臂，把那块肥肉小心翼翼地放进垃圾桶。



	 



	“它还有之前的记忆吗？”



	 



	“恐怕没有了吧。”



	 



	无形女郎，她变成一只猫了。一只正常的猫，通体长着黑色绒毛的猫，一颗热乎乎的头并不见得比苹果大上多少。往后，她可以尝到味道，也可以体味痛苦与瘙痒。至少，在我抚摸她身体的时候，她用温顺的回应告诉我，她感到很舒服。但是，她应该忘掉了自己无形的过去，那么变成一只猫，似乎也没有多大意义了。



	 



	“我该走了，还有一单外卖要送。”



	 



	披萨外卖员把那顶橙色帽子从新在头上扣好，打开房门。黑猫从沙发里面挤出身子，快步跟在外卖员急匆匆的步子后面。



	 



	“这只猫，我会好好照顾她的。”



	 



	外卖员走出门外，停下脚步，回过头来冲我做着临别前最后的许诺。



	 



	黑猫趁着这个空挡，突然四肢发力，飞身越过外卖员，扑进门外浓重的黑暗之中，没再回头看我一眼。


www。xiaoshuotxt。com



某月某日

t.xt.小`说`天.堂

	他在公交站台不知所措地站着，有些紧张，引来旁边一个小女孩儿好奇的眼光。



	 



	小女孩儿背着书包像是刚放学，戴了一副黑框眼镜，圆溜溜的大眼睛从里面一直盯着他。



	 



	好久，他忍不住发问了，“嘿，怎么？”



	 



	女孩儿天真的表情像是天使，问道，“你是中学生么？”



	 



	他乐了，“我都大学生过了~”



	 



	女孩儿似乎有点不相信，将手臂向上伸到了最高，还嫌不够，又踮起了脚尖，“可我们班上有个同学也有你这么高。这么高！”



	 



	看她比划实在有趣，他便忍不住开始逗她，也将手臂举到最高，“是这么高吗？还是这么高？”



	 



	两人哈哈地玩着，像是一对兄妹，他友善的捏捏她的脸，竟也不被反对。



	 



	他剧烈跳动地心开始平静下来。



	 



	他问了女孩儿年龄、名字、学校。她用小孩儿特有的正式表情，大声地说自己九岁了。说名字时倒是迟疑了一会儿，想来始终还是警惕陌生人。



	 



	可有时候陌生人才是最美的。



	 



	考虑片刻后女孩儿说了自己叫什么，可惜重复了几遍他也没听清。



	 



	他毕竟对女孩儿还是有点儿心不在焉。



	 



	车来了，正是他之前乘坐的那一路公交。



	 



	没有人知道这里不是他的起点，也不是他的终点，只是一个短暂停留的陌生小站。



	 



	更没有人知道他为什么要中途下车。



	 



	他俩挥手告别，上车了小女孩儿还嚷着“哥哥再见~”他在窗边微笑示意，看见小女孩儿笑了。还有另一个她竟也笑了，是朝小女孩儿，也是朝他。想来刚才他和小女孩儿从认识到分别都被她看在眼里。



	 



	他还以为她从没注意过自己呢。



	 



	那是一个暴雨后的黄昏，被洗过的天空特别清澈、灿烂，空气中还能闻到泥土的芳香。



	 



	在回家的路上他却很后悔，又为自己的懦弱而生气，因为很幸运在一个陌生的地方遇见了可爱的小天使，但他却忘了请天使帮忙——你能帮我问问旁边那位姐姐的名字么？能遇见你，只因为我随她下了车。


www.xiaoshuotxt.com



杂集相片

t,xt,小,说天,堂

	我同桌对面的女孩聊得正欢，见时机成熟，便加上一段笑话，这一招我屡试不爽。果然，她被逗得哈哈大笑。



	 



	我掏出早已准备好的手机，将摄像头从桌面下伸出来，迅速按下快门，拍下一张自然而然的笑脸。我看了看刚刚照下的相片，角度正好，光线也充足，算是一张难得的好相片，满意的嘴角不禁微微上扬。很不巧，这一幕被女孩瞥见了。



	 



	“你在照什么？”女孩收起笑脸，伸手指了指我藏在桌子底下的右手。手机还来不及被我重新塞回口袋。



	 



	“没照什么。”



	 



	“你骗人。”她严肃起来。“你那动作，我清楚得很，就是在照相。”



	 



	“真的没什么。”我把空着的左手伸出来，放到桌面上，试图摆出一副镇定的样子，但也只是徒劳，反倒暴露了另一只手上的秘密。气氛一紧张，我这人就容易出错。



	 



	“我不管！”女孩伸出手，“手机拿来我看看。”



	 



	我迟疑了一阵，无辜地看了看她，没有说话。



	 



	“既然没照什么，有什么不好给人家看的？”女孩步步逼近。



	 



	这话也在理啊。我被女孩说服，决定交出手机，毕竟又不是偷拍她的底裤颜色。



	 



	“什么嘛！”



	 



	“我都说没什么了。”



	 



	“你照这种照片干嘛，丑死了！快删掉。”



	 



	“哪里会丑啊，你看你自己，笑得多纯真，多自然。”我心里暗暗叫苦，这可是一张难得的好相片啊！



	 



	“你要是想要我的照片，我再给你光明正大地照一张就是。何必这样偷偷摸摸的，看不出来你是这种人啊。”说罢，她点开那张相片，按下删除键，手法娴熟，动作快到我根本来不及挽留，空荡荡的手机就又重新递回我手里。



	 



	结束了这尴尬的一幕，我们沉默了一会。周围的空气变得沉重而紧密，咖啡杯里腾起一股鬼魅般的热气。在如此氛围之下，我百分之百地确信到女孩今天不会再有那种自然而然的大笑了，便买了单，草草同她告别。



	 



	回家的路上，我很无奈，想到几天以来的努力全都打了水漂，心就止不住地往下沉。



	 



	“回来了。”我打开门，用疲惫的语气招呼妻子。



	 



	“今天的成果怎么样？”妻子迎上前来，问道。



	 



	“被她发现了，相片也被她删掉了。真可惜啊，拍得还挺不错的。”



	 



	“嗨，幸好我早有准备！”



	 



	说罢，妻子走入书房，从电脑上打印下一张预先准备好的人物特写相片。图上同样是一个年轻女孩，笑得很开心，但显然是在摄影师的旨意下尽量摆出开心的样子，终究不是完全自然的笑。这张相片，我几天前就在妻子的电脑里见过。



	 



	无线打印机嗡嗡作响，吐出那张彩色相片。妻子用手轻轻捻起纸质边缘，小心翼翼地放进白瓷做的餐盘里，接着走进厨房。



	 



	我给自己倒了一杯咖啡，在餐桌边坐下，无所事事地看妻子继续准备着自己特有的食物：她把相片在砧板上摊开，拿起菜刀，耐心地将它切成宽度大致相等的条状。接着，妻子拾缀起这些细长的纸条，看着他们一根接着一根地缓慢沉入文火烧煮的沸水。



	 



	这段时间里，她回过头来问起今天与那个女孩的约会，我大致讲了讲，跟往常没什么不同。她又问我晚上想吃什么，我说我还没想好。



	 



	她转过身，捞起已经熬得软绵绵的相片条，塞进碗里，用石磨搅成糊状。接着是“啪”的一声响，相片糊被她整个地拍到砧板上。妻子用洒盐巴的小塑料勺将那团纸糊均匀地分成十块，填进已经准备好了的面团里，将包裹着相片的面团揉捏妥当，整齐地在铁盘上摆成两排，最后放进烤箱。



	 



	妻子每天的晚餐就是这个——包着相片的烤小面包。当然，也不一定非是面包不可，妻子也试过饺子皮，也摊过大饼，但还是把相片包在面包里最为合适。总之，就算是做成饺子，做成面饼，有着女孩笑容的相片是必不可少的。



	 



	刚开始的时候，妻子抓着相片，用牙齿撕成一块一块，放进嘴里细嚼，颇像母狮子在撕扯猎物。我觉得这样的吃相有些不雅，建议她换一种吃法。在我的提议下，妻子走进厨房，琢磨起烹调相片的方法。这恐怕在世上独一无二。妻子试过干煎，相片变得又薄又脆，拿在手里跟啃薯片似的，吃起来倒也方便不少。但我看着焦黑的相片边缘，又觉得有害健康。妻子也试过水煮，把照片切成细细的小段，下到锅里煮软，吸进嘴里跟吃面条似的。但我看着浮在碗里的纸糊，又觉得恶心。最后，妻子灵机一动，干脆把相片做成陷，包着吃，这样既健康，又不会令人感到反胃。



	 



	当然，吃得多了，妻子慢慢也能够分辨出相片味道的好坏来。她跟我说，老女人的不好，有股酸味；外国女人的也不行，有股异味；未成年小女孩的更要不得，因为根本就煮不熟。吃来吃去，妻子最终认定，年龄段在20到25岁的年轻女子，味道最佳。其次是女子脸上的笑了，她接着跟我说，照片里的女子笑得越真，味道也就越醇正。我问她，什么样的笑容才算真啊？妻子说，自然而然的笑容就是真的了。那些笑得跟狐狸精似的自拍照片，味道最恶心啦。而摄像头下的那些挂着笑脸的女孩，往往也是刻意而为之，虽然味道也还不错。“但最好吃的”，妻子抿了抿嘴，“就是那些抓拍照片。抓拍下来的女孩笑容，毫不掩饰，纯真自然，味道真棒。”



	 



	可是我们翻遍网络，也很难找到如此美味的照片。归总下来，满足条件的照片少之又少，不超过三十张。为了节约资源，妻子可以把一张满意的照片吃上一整周，然后换一张再吃。要是吃到最后，还没有找到新的合适的照片，妻子就回到最开始吃过的第一张，把现有存货再吃上一遍。有段时间，我们就这么艰苦地过下来了。



	 



	“不如，以后你帮我拍一些年轻女子的照片来吧！”某一天，面对着索然无味的相片烤小面包，妻子突然这样说。



	 



	“太过分了吧！”



	 



	“怎么会。”妻子亲昵地靠向我，捏着我的脸。“你啊，刚过三十，长得帅，人又坦诚，还有些中年男人的沧桑感，正是约见年轻女性的好时候啊！”



	 



	“没听过有哪个老婆这么夸自己老公的。”



	 



	“哈哈哈”妻子开心地笑着，“反正，你就跟不同的女孩见面，拍下他们的照片，然后给我老老实实回家。别动什么歪脑筋！”



	 



	于是，从那天起，我每周日都上街与不同的女孩约会，逗他们笑，偷拍她们最为自然的笑脸。回到家，看着妻子津津有味地吃着我特意拍来的可口照片，我的食欲也莫名地大增起来。



	 



	“叮。”烤箱停止运转。



	 



	“不尝一尝？”妻子拿起一只热腾腾的照片面包，凑到我鼻子下面。



	 



	我坐着，摇了摇头。对于这样的食物，我从来没有产生过任何欲望。



	 



	“帮你煮碗面吧。”妻子咬了一口面包，“冰箱里还有炒牛肉。”



	 



	“不吃了。”我站起来，从冰箱里拿出一罐啤酒，坐回椅子上，扯开拉环，同妻子对视。温热的咖啡和冰镇啤酒搅合在一起，使我的肚子有些许轻微的不愉快。妻子若无其事地吃着小面包，脸上一点表情也没有。显然，这又是一顿索然无味的晚餐。



	 



	“下周我好好努力。”我怀有歉意地说。



	 



	“没关系的。”妻子把面包放下。“终究只是我的问题。”



	 



	这样一个周日的夜晚，平平淡淡，如微风般悄无声息地飘走。



	 



	周一，我又同昨天的那个女孩见面了。公司的午休时间里，我请她在外面的餐馆吃午饭。



	 



	“昨天为什么要拍那种照片？”



	 



	“生气了？”



	 



	“生气倒不至于，只是觉得奇怪。难不成你有什么怪癖，非得看着那种照片，才能打飞机不成？”



	 



	我差点把嘴里的饭喷出来。



	 



	“怎么可能！”



	 



	“那到底是为什么？”



	 



	“不能告诉你。”



	 



	后来回公司，她竟与我同路。一路上我曾试图捕捉女孩的笑脸。但行走的时候，动作不方便隐蔽起来。我要么专注于和她讲话，要么专注于偷拍相片，两者不可兼得。要是我的注意力放在偷拍上面，自然没法和她好好讲话，她又怎么可能会被我逗笑呢。于是我边走就边打消了这个念头。



	 



	正要同她告别，女孩居然随我一起走进办公楼。



	 



	“你也在这里上班？”



	 



	“我也想这么问你咧。”



	 



	这有些出乎我的意料。



	 



	“11楼。”我报上层数。



	 



	“6楼”女孩应道。



	 



	“以后倒方便经常见面嘛。”走出电梯前，女孩回头对我说。



	 



	吃罢午饭，回到公司，办公桌斜对面的女子正在同自己的男朋友打电话，时不时地笑出声来。我躲在办公桌斜侧面，蹲着身子，轻而易举地拍下她的照片，正好可以给妻子一个补偿。晚上回家，我骄傲地把存有一张新照片的手机递给妻子。



	 



	妻子吃相片烤小面包，我则吃面条。



	 



	“味道怎么样？”我问。



	 



	“好吃！”妻子边嚼边说，“不过，还不算最好。”



	 



	“要求不要那么高嘛！”



	 



	“我不是这个意思。只是我觉得，相片里头尝不出感情的味道。”



	 



	“嗬！这也吃得出来？”



	 



	“照片里的那个女子，不是冲着你笑的吧。”



	 



	“不是。那个时候她和男朋友打电话来着。”



	 



	“难怪味道没有以前的那么好。”



	 



	“感情是什么味道？”



	 



	“很香很香，直扑人心的香味。”



	 



	“体会不来。”



	 



	饭后，妻子要我跟她一起看电影。放的是《蓝白红三部曲之白》，导演是一个名字很长很拗口的波兰人。我困得不行，脑袋迷迷糊糊地把故事看了个大概，结尾倒是有些出乎意料。妻子接着看三部曲中的另一部——《红》，说什么一定要连续看完这三部电影，才能体味到导演的良苦用心。导演，导演叫什么来着？基什么什么斯基的？我倒在沙发上，脑子里冒出这个疑问，接着就糊里糊涂地睡过去了。至于妻子后来是不是连续看完了三部曲，我一点也不清楚。



	 



	往后几天，我又同那个女孩见了几面。按照惯例，一旦同女子见过一次面，不管照片得没得手，往后都不允许再见相同的那个人了。可是最近我想到，照片吃完了，妻子还可以回头再吃一遍，但要是愿意同我相见的女孩见完了，我该怎么办呢？这的确不是什么毫无来由地从脑中突然冒出的想法，我这么认为，甚至对此还抱有几分严肃。但在我想出如此问题的解决办法之前，无奈，只能继续同那个女孩见面。



	 



	周日下午，我借口出门为妻子拍照片，来到女孩的单身公寓。我们坐了一会，没说太多话，就剥去了对方身上的衣服。我们开始做爱，其间我很享受，不知是否和这个女孩有关。



	 



	结束以后，她打开电视来看，我则对着白花花的天花板发呆，也没想着什么具体的东西。她赤身裸体地躺在床上，突然翻过身，向我提出照片的事。



	 



	“怎么不偷拍了？”



	 



	“现在可没什么好拍的。”



	 



	“到底喜欢什么样的照片？”



	 



	“有笑脸的照片，而且笑的人要在不经意间被拍下来。”



	 



	“我现在让你拍。”



	 



	“那你把衣服穿上。”



	 



	我把女孩带到街边的咖啡馆，跟她漫无边际地聊天。就在某个恰到好处的点上，我加上一段笑话，女孩如我所想的那样大笑起来。我连续地快速按下快门，拍下好几张，同女孩一番商量，挑出最好的一副照片。



	 



	我把这张近乎完美的照片带回家，感到背上的包袱卸下来了。妻子很惊奇，因为她从未看过我如此近距离，如此清晰地抓拍下一张女孩清新自然的笑。做得似乎有点过头了，我不禁担心起来。妻子一脸开心的样子，脚步轻盈地在厨房里走来走去，我倒看不出有什么异常。



	 



	妻子咬下包有那个女孩照片的面包，脸色突然一变，把吃进嘴里的东西一口吐了出来。



	 



	我吓了一跳，从桌子上站起来。



	 



	“怎么了？”



	 



	“怎么这么腻啊？”



	 



	我默不作声，不知如何是好。照片的味道为什么会腻，腻味的照片又是什么味道，我当然是什么都不清楚。妻子把盘子推开，站到洗手池边漱口，好像不小心吃到了什么不干不净的东西。我向她建议，不如重做一顿。她说不用了，太麻烦，接着就自顾自地走入客厅。我匆匆吃完眼前的盖浇饭，走出厨房。妻子正埋头看小说，我坐到她身边，打开电脑，上网随意翻看，以此消磨时间。



	 



	往后的日子里，我愈发想要同那女孩见面。但为了避开旁人的目光，我们很少再在中午约她出来吃饭。只是一到周日，我就借着出门拍照的理由，来到女子的公寓，和她痛痛快快地做爱。为了拿出照片，给妻子一个答复，我只能在回家的途中随意偷拍一些素不相识的女子。有时候是在地铁里，有时候是在街上，有时候隔着百货商场的窗玻璃，而更多的时候我干脆就用“又被女孩发现了”这样一类的借口搪塞过去。总之，这么多年下来，可以吃的照片有的是嘛，我心安理得地想。我一门心思地专注在那个女孩身上，对妻子食物的事情已经不甚关心。我知道这样很对不起妻子，我应当为她找来味道新鲜的好照片，但是我也不知道同这个女孩的关系何时才会到头，而唯有结束这段关系，我才有力量重新回到原本的生活轨道上。



	 



	妻子一直在吃那个女孩的相片。



	 



	“不是觉得味道腻吗？”我指了指还没被切成碎条，刚从打印机里吐出来的热烘烘的照片。女孩的笑脸被定格在那一瞬间，我看着她的脸，心里觉得怪怪的，她好像是在冲着我笑，眼睛似乎也若有若无地看着我。



	 



	“还好。”妻子在抹布上擦了擦手。“其实细细一尝，味道还是不错的。习惯就好。”



	 



	妻子朝我淡淡地一笑。



	 



	我没有再怀疑什么。至少在我看来，这的确是我目前为止拍摄到的最好的一张照片，而这张照片对于妻子来说必定也十分可口。



	 



	往后的一个月里，我按时上下班，同妻子吃晚饭，饭后她看电影或是小说，我则无所事事，喝啤酒，玩电脑。偶尔我们一起出门，要么散步，要么去剧场看最新上映的话剧。一切如往常一般，只是我有些心不在焉。生活的重心似乎偏向了另一方，偏往一个妻子并不知道的地方。在那个目的不明的星期天，在那间隐蔽的小公寓里，我同那个女孩疯狂地做爱，耗费掉大量的精力，在生活的图像上投下深深的黑影。



	 



	那一天，在我同女孩做过第五次爱后的星期三晚上，妻子坐在桌边，啃着手中的面包。她咬下一口，含在嘴里，花了比往常多得多的时间咀嚼那块面包。她不紧不慢地嚼着，似乎光是这样就能填饱自己的肚子。我看向她，可以想象到那块含有女孩相片的面包在妻子的嘴里渐渐变成均匀的糊状。突然，一连串泪水从妻子的眼里涌出来。



	 



	她艰难地把口中的面包咽下去，干巴巴地说道：



	 



	“我尝出来了。”



	 



	“你尝出什么了？”看到妻子流泪，我有些慌张。



	 



	“她爱上了你，你也爱上了她。”妻子艰难地从嘴里吐出这几个字，接着放声哭出来。



	 



	“谁？”



	 



	“还能是谁，当然是那张相片上的女孩了。你还给我装傻？从吃到那个女孩相片的第一口开始，我就尝到这个味道了。可是我不相信，我不相信你会做出这种事情。我耐着性子吃了一个月，可每吃一口，那个味道就更加强烈地停留在我的嘴里，怎么洗都洗不掉。我忍耐着，我希望你能意识到哪怕一点点，做出哪怕一点点改变。可你居然就这样无动于衷了一个月。现在什么都不要说了，现在一切都晚了，因为我再也无法忍受下去了。”



	 



	她放声大哭，拿起放在橱柜里的瓷碗瓷盘，用力往地上摔。



	 



	“你太让我伤心了！”



	 



	我无话可说，躲到客厅里，点燃一根烟，听着碗碟破碎的声音在我的耳畔噼里啪啦地不断回响。



	 



	后来，我们离了婚。是她提的，而我也做好了迎接这样一个结果的心理准备，所以一切都进行得顺理成章。我掐指一算，从结婚到离婚，跟妻子正好相处了七年。



	 



	也不知我是怎么想的，或许我已经被那个女孩搞得有些头脑混乱，在临别前的最后一天，我突然向妻子提议，想为她照一张属于她自己的，有着自然而然笑脸的相片。



	 



	妻子一口答应，停下了收拾房间的活计，在沙发上坐好。我想到应该先跟妻子天南海北地聊天，然后在关键的时刻讲起一段笑话，但我觉得要是真的这么做，会显得十分愚蠢。妻子不说话，脸上慢慢浮起一个微笑。我见状立刻按下快门，捕捉下这个瞬间。



	 



	无线打印机在这个家里最后一次发出“嗡嗡嗡”的声响。两张妻子的特写相片吐了出来，一张给我，一张给她。妻子打开背包，把相片小心翼翼地放进隔层。



	 



	我看着相片上的妻子，看着她恬然宁静的笑容，突然发觉到，这恐怕是她最后一次对着我笑了，她在用这样的笑同我道别。我将不得不离开妻子，不得不离开对她来说美味可口的相片，不得不离开过往的平淡岁月。我曾让自己安稳地栖身与此，就算没有太多难忘的回忆，可过往的点滴又正是我这个人存在过的证明。现在，我亲手毁掉了这种生活，亲眼看着脚下坚实的基础被一下子抽离而出，我就这么孤身一人地往下坠，重新坠入这个如大海般辽阔的世界。一股难以抑制的悲痛将我重重包围。我等到妻子收拾好东西，关门离去。就在那一瞬间，我全身瘫软在客厅的沙发上，眼泪如洪水般汹涌而出。我哭了，哭了很长一段时间。



	 



	我依旧在星期天同女子见面，有时候是那个女孩，有时候就不是。我不会再为了用手机偷拍下她们笑起来的情景而同她们见面，纯粹只是想跟她们交往罢了。说得再直白些，我无非就是为了能够与她们做爱。当然，这个目的有时候可以达成，但大多数时候以失败告终。



	 



	某个星期天，我走进公司附近的一家咖啡馆。我同一位之前并未见过面的女子相约在这里。一进门，妻子坐在角落的身影被我立刻捕捉进视线。她的身影我是如此熟悉，但现在它又同我毫无关系，这感觉真是奇怪。她正低头看着一本小说，我在原地站了一会，踌躇不前，但终于决定上前同她打个招呼。



	 



	“嗨。”



	 



	妻子抬起眼，露出一脸惊喜。



	 



	“居然是你。来，坐吧。”



	 



	“来干嘛呢。”我在桌对面坐下，问道。



	 



	“去附近找一个人。正准备走了呢。”



	 



	“我是来等人的。”



	 



	沉默了一会。妻子开口道：



	 



	“我不知道该不该跟你说，但是还是告诉你吧。我又结婚了。”



	 



	“恭喜啊。”



	 



	“他是个摄影师！”



	 



	“哈哈哈”我笑道，想起她吃相片的毛病来。“这回可有源源不断的好吃相片啦？”



	 



	“的确。“妻子似乎不想伤害我，不再说下去了。



	 



	“那张相片，你还记得吗？拍你的，临走前的时候。”



	 



	“当然记得，怎么了？”



	 



	“你吃了它吗？”我故意打趣地问道。



	 



	“吃啦。本来是想留下来的，但那个时候心情不好，就干脆吃了算了。”



	 



	“味道怎么样？”



	 



	“味道······”妻子想了想。“开始的时候有些苦，但是细细一品，却又有无穷无尽的回甘。”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



鸭嘴兽

t，xt，小，说，天，堂

	故事的开始，是一个凌晨五点的夜晚。儿子突然从梦靥中惊醒，用低哑的嗓子含糊不清地哭起来，我像上了发条的机器人，一听到哭声就立即从床上弹起，在熟睡的半梦游状态中抱住儿子，轻拍他的背，由头顶到后颈部，我顺着他细软头发的方向，轻轻地，通常两分钟过后他就又会沉沉睡去，可这次，他睁开双眼，无比清醒的说：“爸爸，我想下楼玩。”



	 



	可我昨晚熬夜到两点才睡，我深知那种在光线不足的清晨被唤醒，就意味着要持续一整天那种头重脚轻、全身酸痛状态，而我一定不能这样。



	 



	我望向书柜，决定和童话故事里一样编一个故事吓唬他：“你不能下去，鸭嘴兽在楼下呢，它在用它的嘴在下面嗅来嗅去，如果让它知道你醒来的声音，它就会上来。”我用手做成鸭嘴兽嘴巴的形状，模仿它的姿势在儿子面前晃了晃。“啊！真的吗？”我生气地瞪了他一眼，他马上乖乖闭上眼睛，而且还因为害怕而眉头紧皱，于是我也得以重回梦乡。



	 



	我并不知道，这是个灾难的开始。



	 



	他认定了，每天晚上会有一只，或者一群鸭嘴兽在卧室楼下的客厅，我们以日夜为界限共享着客厅这个空间，它们会在六点五十九分离开，所以七点起床时我们看不见它们，我们不会也不能撞见彼此，作为父亲，我只要把房门开一条缝偷看以回复“快睡！它们在楼下。”就好了。



	 



	从那以后，儿子说他反复地梦见鸭嘴兽们在一道光里从天而降，玩他散落在电视柜前沙发上的各种玩具，它们打开电视机，看他最喜欢的动画片，吃掉他冰箱里的巧克力蛋糕和藏在最底层的的冰淇淋，它们用笔随意地图画他已经完成的作业，把他的课本撕烂……我听见他在梦里大喊“不要！不行！不可以动我的东西！”



	 



	刚开始我还颇为得意，我可以以此为借口让他吃掉他不喜欢的胡萝卜和青椒，“鸭嘴兽最喜欢吃这个了，你要是还不吃掉它们就会出现了”，而当他耍赖不想上学，我就恫吓他“你是想在家里陪着鸭嘴兽吗？”，我也可以用“鸭嘴兽会听到你的哭声的”这句话来让他停止无休止地哭闹着要买商店橱窗的新款玩具。但我发现这样无异于饮鸩止渴，我的世界从那个凌晨五点的夜晚开始无尽的充斥着“鸭嘴兽”这三个字。



	 



	我开始绞尽脑汁编出各种关于鸭嘴兽的故事，“七个小鸭嘴兽”、“海的女儿和鸭嘴兽”“阿里巴巴和十四个鸭嘴兽”……鸭嘴兽仿佛成了和企鹅、猴子、绵羊一样，成了拟人化的存在，可我对它并不了解。



	 



	周末带他去书店的时候，我偷偷查阅了一下那本厚厚的百科全书，书上说鸭嘴兽是哺乳动物但却不是胎生而是卵生，他们能像爬行动物或鸟类一样产卵，当卵孵出后，又能像哺乳动物般喂奶水给幼仔。这么看来，鸭嘴兽就像是地球上现存的哺乳动物这个庞大家族里，孤零零地仍用“下蛋”的形式在繁衍的，怪物。



	 



	手机上前妻发来一条短信：“这个月的抚养费我已经打到你卡里了，查收。”我叹了口气，看着手中的屏幕暗下去。



	 



	不知道儿子什么时候站在身边，他抱着一本漫画书抬头问我，“妈妈怎么这么久都不回来？她说会给我买漫画书还说陪我看动画片的。”说着他哭起来，“爸爸，小区里的其他小朋友说我是肯定是个怪物，不然妈妈不会不要我……”“啊……你才不是呢，妈妈她……只是很忙而已，我也可以给你买漫画书陪你看动画片啊。”



	 



	我们一人抱着半个西瓜盘腿坐在沙发上，他一勺子戳进西瓜里溅得一脸西瓜汁。电视里放的是《飞哥与小佛》，在动画片里大家每次提起泰瑞，都说，“他只是只鸭嘴兽，什么都不会做。”可实际上它是个勇敢的特务，每次都能破坏杜芬舒斯博士邪恶的计划，它装傻卖萌搞笑，结尾总惹得杜芬舒斯大喊，“我恨你！鸭嘴兽泰瑞！”



	 



	飞哥与小佛的发明总会被带走，可他们仍然每天都在发明创造。放到精彩处，儿子哈哈大笑起来，笑得东倒西歪，西瓜汁泼了一身。我靠向沙发，仰头望着天花板。



	 



	人世间的不幸或好运并非如此容易用那么喜剧性的方式描述，过于专注于自己的伤痛总会觉得头皮发麻，而此时我发现自己置身于一种平静的幸福之中，没有争吵哭闹和打碎碗碟摔东西的声音，我转过头，就像飞哥每天早上都会对小佛说的那样，对儿子说，“我知道要做什么了！” 说完我冲回房间。



	 



	儿子在背后不解的喊，“什么啊，爸爸给我一件衣服，被西瓜汁弄湿了。”，“对了爸爸你说来我们家的鸭嘴兽会不会也看这个动画片啊……”


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



最后的极简主义者

t.xt.小..说...天.堂

	设计师，满大街都是设计师。



	 



	他陷在软绵绵的红色天鹅绒椅垫里，眼神空洞得像两口枯井，它们通向他萎缩的心房，即使你往里面投入石子，也难以听到回音。他的右手腕放在肚子上，布满密集的针孔，只消看一眼你就能明白他是那种沉溺于电子毒品的三流艺术家，路上走十分钟就能抓出一把的设计师。



	 



	如果你问我，我会告诉你这是一个设计和设计师都过剩的时代。



	 



	我把他从椅子上提起来，蓝色的粘贴式兴奋剂从他手腕上落下来，他正在从虚无的快感坠落到黏腻而破败的现实。



	 



	「极简主义…」他喃喃的说。



	 



	极简主义，我坐到我破败的柜台后面，极简主义。



	 



	这是这个时代的信条。



	 



	从广场上甜腻的巨幕广告到酒吧带着臭味的组装屏幕，他们永远不厌其烦的向你灌输这个词。完美的，纯净的极简主义。连头顶的穹顶都被一次又一次的重新设计，变换不同的纯色和几何形状，白色刺目的灯光照亮下面一片仿佛用积木搭建的城市。



	 



	「 你应该换份工作，或者像我这样。」我对他说，「设计师已经过时了。极简主义把你们都给简掉了。」



	 



	他抬起眼皮，瞳孔浑浊：「那是因为没有人知道该怎么进一步，我们都被卡住了，从我，到他们。」



	 



	他指了指头顶，我知道他说的是领导这个时代的巨头公司。



	 



	我哼了一声，我不是设计师，我是个卖废品的。这算是个悠久的行当，起码能混口饭吃，而且你从来不知道是不是哪天就走运了，碰上件值钱的东西，对不对？虽然我还没碰上，但不能丢掉梦想。



	 



	一个小伙子冒冒失失冲进来，他刚刚去整容店搞了一张样板脸，还没有完全拆线，说话有点含糊。



	 



	「这是什么好东西」我看着他丢在柜台上的一个略有点圆润的方形铁盒。



	 



	「我不知道，从外面挖出来，没人要这个。」他不耐烦的敲打柜台，「随便出个价吧，能够一顿饭就行。」



	 



	这些从巨大电缆或者废弃的都市里被刨出来的古董，最终都来到我阴暗的柜台下面。



	 



	「嘿，你可以来看看这个」我对昏昏欲睡的设计师说，「说不定我走运了。」



	 



	他懒洋洋的嚅动嘴唇：「为什么，那是法老王的金砖吗」



	 



	「不，这个东西还能用。当然也是因为我刚好有一根匹配的线。」我咧开嘴，「我还以为这线是用来接心脏起搏器的呢。」



	 



	他伸头过来，那小东西正在发出微弱的古老的光芒。



	 



	「哦不，你错了朋友。。。。」他的脸在那光芒里突然露出异样的神色，「这是我的运气。」



	 



	我再看到他的时候是在广场的巨幕上。他被称为「第一设计师」，穿着最好的西服，眼神向上，对着人群宣告。



	 



	「拟物，这才是我们未来的方向。」



	 



	整个社会仿佛被上紧了发条，人们紧锣密鼓的把那些几何图案和色块洗去，换上最精致和最细微的拟物图案。这个世界好像突然找到了使命，一下子变得生机勃勃，那些烂醉在路边的设计师们，他们清醒过来，面带同样的微笑，不停的创作和讨论。



	 



	哦，拟物，拟物。



	 



	没人记得极简主义，那是过去，是社会拐点的另一侧，被进步的车轮碾碎。



	 



	「我得谢谢你，是你给这个社会带来的新的希望。」他对我露出笑容，一口白色的名牌牙齿闪闪发光，和他递过来的支票一样耀眼。



	 



	「这个小东西」他取出那个铁盒，「这到底是什么，虽然我乐于把他看作上帝的恩赐，但我还是好奇。」



	 



	「它大概有好几百岁了，恩不过这背面有logo，」我仔细摸着它快被磨损的背面，「我猜是iphone,恩，应该是这几个字，iphone 3gs.」



	 



	他并没有真的很感兴趣。



	 



	「为iphone干杯」他笑着说，「为拟物干杯。」



	 



	注：这是另一个故事的一个小片段


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



木头的黄包车和四毛的女人

＿t＿xt，小说天堂

	李木头从九里弯村来到了这个城市蹬黄包车已经有半年了。说起黄包车，当然已经不是骆驼祥子拉的两轮人力车了。时代在前进，黄包车改头换面成三轮脚踏车。但车夫还是得一脚一脚地踩。



	 



	木头是晚上出车，车是土根大哥的，白天归土根跑。他感谢土根给他这个机会。因为这是一条不错的生路。也有人喜欢说它是一门生意，那么木头岂不是堂堂的生意人了?



	 



	半年前，他来到这个城市，左手拎着小包，右手拎着大包，这就是他全部的依靠。木头坐了大半天的汽车才到这个城市。一下车，他就像没了方向盘的汽车头，不知往哪里去。立在汽车站门口，如四周矗立的高楼大厦。



	 



	还好，让木头碰上了土根，一个蹬黄包车的人。土根本来是骑着车过来问木头要不要黄包车的。结果木头不知所措的样子让土根一眼就瞧出是个头一回出门的乡巴佬。



	 



	土根主动说把晚上的拉车机会让给木头，说他已经吃不消白天晚上折腾了。木头是个适合拉车的人，他放心。土根还说，其实晚上的生意有时比白天好，能赚个四十、五十。只要吃得消，白天还可另寻些活干。



	 



	土根说话的时候就露四颗硕大的银牙，上下各两颗。木头一开始还不敢答应下来。土根又说，现在城里下岗工人一大片还愁没饭吃呢。说完就笑，四颗银牙仿佛在说，天下掉下个林妹妹，你木头却愣着不知道去捡。木头看着四颗银牙像四把雪亮的锋利的屠刀。木头答应下来。



	 



	当天晚上木头就被安排在土根家的楼梯间住。这是一个不规则的空间，一抬头就能看见一步一步往上走的阶梯。



	 



	以后你就住在这里，月租费是每月88元。这个又吉利又精确的数目是土根的女人说的。一个散乱着头发，脖子像饭桶腰如水缸的女人。



	 



	土根说另外还得交313元，包括交通管理费，车租金，修理费，水电费。木头有些始料不及，可想想都是理所当然的。



	 



	木头很满意，他在这个陌生的城市有了自己的住处。当晚他就像一头睡死的猪，一觉醒来，太阳老高。



	 



	木头来到这个城市打工，对他的村子九里弯来说，是紧接着四毛婚礼之后女人们口里嚼得火热的新闻。而且已经有人把两件事紧凑得天衣无缝。四毛喜气洋洋结了婚，木头就坐不住了，逢人就说要上城打工赚钱。大家心里都清楚，木头再木讷，受不了眼看着白胖胖的女人被四毛揉上床去。只要那天木头抢了先，那外地女人就能躺在木头的床上去。只要木头抢了先，木头会弄不到几千块钱，遇上这等好事，东拼拼西凑凑，村里的人谁不愿成全了木头。再说木头就是人木点，别的没什么，总比四毛强。有人担心，木头会不会疯了？有人说，去去去！别乱说，木头只是木点，别的没什么。



	 



	总之，村里的女人什么话都说得出来的。特别是在木头身上。



	 



	可木头一离开村子，新闻便很快死去。见不到木头，谁也不会提到他，除了木头的老爹阿五。



	 



	木头来到这座城市一路顺风，又很顺利地找到了活干。而且还有了稳当的住处。



	 



	第二天木头趁土根回家人吃午饭，在院子里停着车，就在院子里试了试车。土根也过来指导，木头是个天生的车把势。不到半个钟头，基本掌握各项要领。黄包车与木头咯吱哟咯吱哟地磨合着，很默契。



	 



	土根最后交代，千万别闯红灯，否则被交警捉住，就要扣你的车。木头点点头记住了。



	 



	下午五点，钟楼的大钟“铛铛铛！铛铛！”敲了五下。每一下都像敲在木头的心里，敲得木头的心七上八下。为了他第一趟出车，他竟然有些紧张。因此他决定出门走走顺便上摊点吃了晚饭。这一顿，木头开了腰包，要了一盘猪头肉，一小碟花生米，还特地向老板娘要了三两绍兴老酒。喝起酒来胃口特别开，连吃了三碗大米饭。这是开张前的一顿饭，木头花了八块钱，他希望吃饱了肚子，使出力气来，有个好开头。



	 



	木头的开门生意确实很如人意。他刚拉着黄包车拐出土根家的弄堂口，就有个戴眼镜的男人向他招手：“黄包车！黄包车！”



	 



	黄包车既是叫车也是叫人。蹬黄包车的人一律都叫黄包车。木头抬头看那个男人，卷头发，白脸，坟头鼻，敦实的身子就像木头桩。不为别的，就因为他是木头的第一个生意，木头记住了他。木头倏地骑过去，稳稳地在他面前停住，似乎摆出不差毫里的样子。他要显示他是个老手，有着熟练的车技和丰富的经验。戴眼镜男人指挥着木头去车站。木头不快也不慢。他装着很随意的样子，踩着踏板。眼睛还不老实地看看两旁，好像有不少的熟人可能会跟他打招呼似的。到了车站，却好像走了好长一段路。从车上下来，绷紧的双手接不住戴眼镜男人放在他手掌心的三块一元的硬币。捡起一个又掉一个，弄得戴眼镜男人把脸笑红了，把头发笑直了。木头连忙哈腰说，发财发财。戴眼镜男人笑着向车站走去，木头一直目送他离去。



	 



	那一晚，也就是木头开张的一晚，他自认为生意很不错。收车的时候，他在一盏街灯下数钱。他把十块放在最下面，把五块的放在第二层，依次往上叠钱，把所有的硬币像一筒山楂片一样拿在手里。他数了，一共三十七块。他轻飘飘，感觉身子还不及拿在手里的一筒硬币重。



	 



	当他把钱往腰包里塞时，他看到了街灯下黄包车的影子，还有自己的影子。自己的影子仍像一桩木头，黄包车的影子却被灯光拉得怪模怪样，好像长着一双贪婪的眼睛，死死在盯着他的腰包。



	 



	街道，像一具僵硬的尸体。此时，宽敞的大街已经没有一个人，时至深夜，拉车的同行也比木头早歇工。木头蹬着黄包车从一盏一盏街灯下驶过去。街灯一排排亮着。黄包车的棚盖被照得通黄发光，像贵夫人出门四人抬出的轿子。木头低头就看见自己的影子，像一桩木头。黄包车的一道影子却会变幻，在摇曳，在晃动。木头觉得这影子有会舞动的妖娜的身姿，美丽的脸庞，特别是一双动人心扉的眼睛，浑身上下都散发着奇特的诱惑力。



	 



	三个轮子咯吱哟咯吱哟显得无比快乐和满足。木头不知不觉按这个节奏踩的踏板，就像打着音乐的拍子。伴着韵律，木头唱起来：



	 



	今年三十五



	 



	还没讨老婆



	 



	饭来没人煮



	 



	衣裳没人补



	 



	娘啊好糊涂



	 



	儿啊好痛苦



	 



	……



	 



	歌词很悲切，韵律却丝毫不见得。从中唱出快乐，满足，自由……



	 



	木头从小不知道为什么没有娘，从小跟着老爹阿五过日子。一过已三十八个年头。为什么木头讨不上老婆，木头不明白，阿五更不明白。阿五总认为自己的儿子一表人才。



	 



	木头念完高小，就在生产队里拿工分。单干以后到现在，住着三间青砖土瓦房，别人家里电视机拖拉机，木头除了老爹阿五养的十三只鸡以外，什么机也没有。唯一带电的家伙是三盏15瓦的灯包。



	 



	都说没有女人，男人做不了家。父子光棍，家就更不像样子了。公鸡母鸡双双飞上床顶窝，老鼠雌的雄的对对钻到饭桌下打洞。



	 



	没有女人的男人就会被有男人的女人“调戏”。这是村里的女人平日里非常拿手又永远有趣的事情。一旦三五个女人一起围上来时，木头总笑笑，一语不答，像一朵牛粪堆在脸上。



	 



	自从木头过了三十岁，关于木头讨老婆的笑话和唠叨总是没完没了。特别是一到过年，霹雳啪啦的鞭炮总是炸得木头心惊肉跳。过了一年长一岁，长了一岁讨不上老婆，讨不上老婆又过一年又长一岁，还是讨不上老婆。就像噩梦里做噩梦。



	 



	可以说阿五陪同木头胡乱地过了三十七年，木头也同样陪同阿五胡乱地过了三十七年，而第三十八个年头爹儿两个觉得再也不能这样过了。而事实上真正做出决定还是木头，木头在年初三就拎了两个包奔向了城市。至于是什么让木头做出这样的决定的，这还得从过年前七天说起。



	 



	每逢冬日暖阳，起床后的木头总会靠着墙脚晒一阵。等身上暖和些就小驼背家去。木头所在的九里弯村，整个村都巷子。巷子长有九里，宽能并排过两辆独轮车。巷子像一肚羊肠，有多长就有多弯，而小驼背家却独独在村子最宽敞的地方，年底那里的麻将搓得最火最火。



	 



	年底十二月二十三，太阳很好。木头照例晒了一阵后就到小驼背家看搓麻将去。可还没跨进小驼背家门槛，小驼背老婆像见了瘟神一样，大叫：快快快！木头！



	 



	木头莫名其妙。



	 



	小驼背老婆尖牙利齿地说，你不知道吗？一个女人被四毛带走了。一个外地女人。



	 



	外地女人？



	 



	对！今天两个外地男人领着一个外地女人，到村里打听谁要讨老婆的。听说买下来并不贵，付了钱当晚留下来过夜。小驼背老婆报出全部的信息。



	 



	木头不知从哪里拿出一股劲儿，甩腿往四毛家奔去，小驼背老婆随后就跟上来了。弄得一路鸡飞狗叫。



	 



	四毛，是九里弯村光棍第二。比木头小两岁。自小没有爹，和老娘一起过日子，大哥丙祥是村里的治安小组组长。四毛没别的本事，一赌二偷。赌是三百六十五天没一天不赌。偷是除没让人当场捉住偷女人之外，每个人都知道他小偷小摸。仗着个组长大哥，村里人也奈何不了。



	 



	平素木头和四毛因为都是老光棍的关系也算邀好。在赌桌上，木头常得到四毛的一点小资助玩几把。输了没话说，赢了就撮伙一顿。但是没想到，四毛和木头就在这一天展开了一场竞争。



	 



	到了四毛家门口，木头停下步子镇定一回儿。四毛家确实聚了一些人。在门外就听到了。



	 



	有人看见木头过来，就互相小声说开来。四毛见木头来，一张脸像一朵盛开的喇叭花。拿支烟向木头递过来。木头一眼就看见陌生的外地的女人。低着头，坐在板凳上，一条牛尾巴长的辫子，有双微微泛红的腮帮。木头猜她不过二十五。在场的人的眼睛像一双手在外地女人身上来回里外搜索。木头还没有得及多看几眼，却被四毛的娘一句话说得连忙收回眼去。



	 



	木头，请你喝喜酒了。四毛娘一张老嘴过来。



	 



	怎么……是么。……什么时候？木头说话竟然有些发颤。



	 



	两天以后，十二月二十五，讨个老婆过年。四毛唾液横飞。



	 



	木头心里直叫，天上掉下的林妹妹呀！让四毛捡走了。更准确得说，是买走了。木头亲眼所见，四毛用手指醮着唾液一张一张地数钞镖，数了三遍才数清，最后当着在场所有人的面交到两个外地男人的手上。一共四千八百块，这是介绍费。



	 



	四毛娘是个体面人，另外再加了个红包，六十八块，图个吉利。



	 



	这样四千八百八十八块付出以后，简直比生猪交易市场买猪还要简单，买猪还要过秤呢。外地女人当天就可以留在四毛房里过夜，村里的男人像没见过稀世珍宝似的一批一批来四毛家看。而两个外地男人没多喝一口茶就走了。



	 



	村里男人大概都恨不得也能买一个，于是乎对他们的女人横竖看不顺眼。女人们却怕她的男人着了迷，动了邪念，催着男人干活去。可不争气的男人都像等着吃狗肉一样死皮赖脸就是不走。



	 



	木头没有任何人催他走，也没有人注意他什么时候离开。木头一回家，就一头栽在床中央。



	 



	那一夜，木头好像没有睡着，却明明像做了梦。梦到四毛扒光外地女人的衣服，女人没有丝毫的反抗能力，任四毛怎样摆布。四毛翻天覆地笑，笑得满嘴獠牙。他又梦到外地女人光着身子摸黑滚打地跑，四毛在后面追，一边跑一边笑。……



	 



	木头一觉醒来，太阳已老高。



	 



	四毛的请柬已经送来。



	 



	十二月二十五那天，木头作为家里的唯一代表参加了四毛的婚宴。礼金自然是少不了的，木头拿了三十八块钱意思意思。而四毛和外地女人拜堂仪式也只是意思意思就过去了。酒席在滑稽戏草草收场之后隆重铺开。木头被几个女人拉去坐一席。结果女人个个像老虎一般咬得咯咯响。



	 



	木头，我们几个都等着喝你的喜酒呢。你也别让大家都等着呀。



	 



	人家四毛有老婆命，大年三十老婆送上门。



	 



	木头呀木头，母鸡老了就不下蛋啦。



	 



	木头一听这些之后，耳朵像大炮声震得轰轰作响，脸像烧开的火炉，嘴里嘟哝着不知所云。低着脑袋听见一帮女人嘻嘻嘿嘿地笑。木头那天没有在脸上堆上牛粪，脸色就像烂铜铁一样难看，原本他想起身就走，可不吃喜酒就走实在是吃了老亏，自己无论怎样花了三十八块钱呢。一想起三十八，木头便来了酒意，端起酒碗就喝。



	 



	女人们说完了木头又说起四毛的老婆凤仙来。说凤仙嫩得像豆腐皮。四毛真有有福气，老牛吃嫩草。接着开始描绘凤仙，她的鼻梁太高，肯定脾气不好，嘴巴太大口福不错，说凤仙的眼睛最钩人，没准那家的男人会被钩上，然后说凤仙的骨盆，凤仙的奶子。却从来不曾有人提起凤仙的来历，仿佛真是一夜间天上掉下来的。



	 



	四毛的三间青砖土瓦房平日在四围的小洋房的比衬之下显得特别寒伧，今夜却灯光一片通明，光彩熠然，加上酒拳连片，喝彩不绝。



	 



	木头也自饮自醉，不一下工夫，几瓶子下去，咕咚咕咚，嘴里像含着漏斗一样。木头喝着喝着就开始发牢骚。说四毛怎么不来敬酒呀，把老婆关在房里算怎么回事？难道还怕她跑了？叫四毛过来，过来敬酒！过来跟我木头说清楚，这算怎么回事？



	 



	木头跌跌撞撞从酒席上起身要闯新房。几个女人不敢拦他，怕他会一瓶子摔过来。木头举着空酒瓶子撞进房门，口里嚷着，四毛你是不是怕老婆跑了，还是怕我木头会抢了你老婆。可当木头看见四毛老婆坐在床沿上比前两天还要漂亮十倍时，不知为什么没了胆量，一句话没说，看着四毛老婆。四毛老婆也一个字不说。只是抬头来看木头，她的眼睛像村东口深不可测的水井。



	 



	木头看着四毛老婆一双眼睛，竟逼着木头一步一步往后退。木头逃似地退出新房，口里只喊两个字：四毛！四毛！



	 



	四毛连忙过来，说木头喝得大醉了。吩咐两个后生把木头送回家去。木头果然像一桩木头，被两个后生左右一拽胳膊拖木材下山一样出去。木头口里喊两个字：土匪！土匪！



	 



	一觉醒来，太阳老高。



	 



	木头想他不能再在九里弯呆下去了。在九里弯三十八年了，木头还没有像模像样地出过一次门。



	 



	过了年，木头就到了这座城市。



	 



	到了这座城市，他就幸运地碰上了土根。他每天吃过晚饭就去接土根的班，一个一个拉客人赚钱。木头觉得他从来没有这样专心过，以前木头干活总没有目标，干到哪里算哪里，现在他不一样了，拉起车来很卖力，辛辛苦苦一个钱一个钱地赚，又舍不得花掉。用一句话来说，木头觉得日子过得越来越有奔头了。



	 



	他每天拉车直到街上没一个人他才收车。午夜十二点，城中心的钟楼铛铛敲十二下。街上少有人走，麻辣烫和烧烤摊也收了。只有黄包车还窜来窜去。拉车的都想在十二点以后最后收拾几个夜鬼再回家歇工。



	 



	当钟楼在十二点以后第一声“铛”！重重地只敲了一下。街上出奇安静，能听到人们熟睡的声音。这时木头已在街上游了几个来回，不见一个人影才决定收车回去。



	 



	他照例又在一处街灯下停靠，在兜里掏出所有的钱，有时候就像一团霉干菜一样。木头，他耐心地数着钱，也用于醮着唾液一张一张清点。当他把钱塞进腰包时，一低头又看见自己的影子，仍像一桩木头。黄包车的影子还是张牙舞爪。



	 



	而这个时候木头却最满足，骑上车子在空无一人的大街上放开双手蹬着脚踏板，他觉得当街上除了他空无一人的时候，仿佛整条街都是他的。



	 



	拉黄包车的一天与另一天应该说没有多大的分别。无非是拉不一样的人，去的地方大多相同，就在这几条街上跑。



	 



	但拉黄包是什么样的人都拉，什么样的地方都去。这并不由拉车的人决定。



	 



	就像有一晚，特别特别的热，整个城市像一个蒸笼里蒸着。那夜全城的人像得了夏日浮躁病，全出来透气。



	 



	木头让车轮子一直滚着才好受些，一停下来，气都喘不过来，汗就像泼水一样。木头脱去贴在身子上的汗背心，光着膀子，留心街上的每一个可能坐车的人。



	 



	天越热，到湖滨公园，到车站广场的乘凉人就越多。而且要上一辆黄包车，车轮子滚着，多少能带动一点风。那一夜生意真不错，木头一刻也没有停下来。一直拉，几十个来回没有空车，十二点不到，腰包就鼓鼓的了。



	 



	可十次幸运却抵不上一次倒霉。木头防不胜防让两个满口酒气的阿飞上了车，一个男阿飞，一个女阿飞。



	 



	男阿飞上车就冲木头叫，拉，给我拉。拉好了有赏。



	 



	木头知道拉黄包车的得罪不起这帮阿飞。得罪他们，说不定哪天的车架子都被拆了。木头自好认了，不快不慢随意拉去，没有目的地。



	 



	男阿飞在后座揉着女阿飞，又拍大腿，又在女阿飞身上乱打波。女阿飞装腔作势地叫着。像发了情的母羊。



	 



	木头只顾踩着踏板，听轮子滚地的声响。



	 



	来来回回乱拉了一阵。阿飞叫木头进弄堂。进了一条弄堂，黑咕隆咚，什么也看不见。木头突然感到一阵拳打脚踢把他从车子摔下来，杀猪一样按倒在地上。一只手伸进腰包，最后才发现里面只剩下一个5毛的硬板了。



	 



	那一夜，木头早早收车回去了。那夜他没有在街灯下数钱。



	 



	而另外一天，木头拉了一个眼圈像猫头鹰，嘴唇像猴屁股的女人。女人说，桃花谷。她的话说得跟拉面一样柔软。



	 



	黄包车在桃花谷停下来。他看到霓红灯围成的桃花谷三字一闪一闪，像是女人的眼睛。半透明的玻璃墙迷漫着暗红柔和的灯光。女人摇曳的身姿像在紫纱帐里摇曳的红烛。给每个正巧路过桃花谷和慕名特地而来的男人散布着信息。可木头看了却没命似的逃开。使出全身的力气去踩踏板。



	 



	收车时，他照例在街灯下点钱，这次他仿佛看到桃花谷里的女人的眼睛在盯着他。她们摇曳着拉面般的身姿，让木头一想起来，不知何故心里就嘣嘣乱跳。



	 



	拉黄包车的一天与另一天应该说没有多大的分别。无非是拉不一样的人，去的地方大多相同，就在这几条街上跑。



	 



	可以说木头很少想家，很少很少。他并不牵挂他的老爹阿五。除此之外，家还有什么让他可想的呢。有时候他会忘了他从哪里来的，仿佛自己属于这个城市，就属于这辆黄包车。



	 



	然而那天在街上碰到了村里的秋生。秋生正站在一盏街灯下，光线把他照的通明，木头老远就看到了。他飞一样地骑过去，远远地就喊，秋生，秋生！



	 



	可秋生很意外似的看着木头，像看到死人复活一样。难道木头一离开九里弯村，村里人就当他死了吗？



	 



	木头仍然很高兴，拉着秋生说去吃饭。秋生很客气，说着客套话，把木头当外人一样。木头就问秋生去哪儿？坐上车，木头拉他去。



	 



	秋生坐上车，木头有节奏地踩着踏板。车轮子在水泥地上仄仄地发响。木头熟练地操纵着车把，在人流中游来游去，几乎不按嗽叭。踩着踩着，木头觉得就像一辆桑塔娜开进了九里弯村，在九里弯的深巷里任意地拐来拐去。男男女女，老老少少全把眼睛瞪得灯泡一样看着木头。其中就有四毛和外地女人。



	 



	这时他想起了外地女人。不知道她怎样了。木头脑里竟然不能很清晰地浮现她的面孔。他向秋生打听起来。



	 



	秋生来了话头，坐在车上就跟讲故事一样。



	 



	飞了，哈哈！四毛买了只白天鹅飞了。四毛那小子怎料到她会长了翅膀飞了。四毛的娘也是糊涂，怎么放心的外地女人去塘边洗衣服。那天塘边一个人也没有，借这个机会，她就跑了。等四毛娘去塘边一看，只有一盆衣裳。人不知道哪里去了。



	 



	四毛的娘呼天喊地，外地女人跑了，外地女人跑了。四毛哥忙组织村里的治安小组分头去找。连根鸡毛也没找到。



	 



	有人说不会掉进水塘淹死了吧？四毛用根竹竿在水塘里乱插乱捅，说没有，肯定没有。



	 



	四毛娘急冲冲跑来告诉四毛，家里的二百块钱不见了。肯定被外地女人拿走了。她是蓄谋想跑的。



	 



	四毛骂他娘心太粗，连个女人也看不住。他哥又叫了几个组里人去县城、市城的车站堵住，不让她坐车跑了。可三天两夜过去，影也没有，组里的人却个个得到了红眼病。



	 



	外地女人确确实实跑了。



	 



	四毛又没老婆了。



	 



	有人说四毛租了个女人睡觉，到期了就走人。有人笑四毛，租金要这么贵，外地女人是个什么货色？



	 



	“四毛，他……”木头想问问四毛怎么样了。



	 



	四毛，还能有什么办法，煮熟的鸭子也能飞，那还有什么办法。外地女人在的时候，在家馋猫守着老鼠洞一样，一刻也不放松。如今没了女人，赌得比以前还凶，简直能把心挖出来放到赌桌上去。



	 



	送走了秋生，木头骑着黄包车在街上晃来晃去，整个人就像丢了魂似的。有人叫：黄包车！黄包车！他也没听见，好像大街上一个人也没有，他只顾踩着一辆空车。



	 



	木头顿时觉得很轻很轻，像一个纸人一样飘在大街上。



	 



	他第一次在大街上看到有皎洁的月光，下雪一样铺在街面上。街灯却变得不那么通明。他越往前去，发觉街灯越来越幽暗，不如月光那样亮。



	 



	他踩着踩着，感觉又进了九里弯的那条深巷。



	 



	他心里吁了口气，抬头看天，果然看到了一直跟着他的很圆很圆的月亮。很圆很圆的月亮穿梭在乌云中，它跟车轮一样飞快。



	 



	他突然想起一个很老很老的故事。说月亮上有一个美貌无比的女人，叫嫦娥。长得跟天仙一样，或者说她就是天仙。她住在月亮宫里面，每天晚上都要脱光衣服在月亮湖里洗澡。有一天，让一个很穷很土又很丑的砍柴郎看见了。于是他天天来偷看嫦娥洗澡。终于有一天，他跪在嫦娥的裙下，说，嫁给我吧，虽然我很穷很土很丑。嫦娥说，只要你把月亮宫前的那条大树砍倒了，我就嫁给你。砍柴郎就拿一把斧子去砍。砍啊砍啊一直砍，总不见那大树倒下。直到胡子都白了。



	 



	他抬头看着月亮，想看看那棵大树和那个砍柴郎。可月亮飞快地穿梭在乌云里。是那样快，就跟他脚下的车轮子一般。



	 



	“咣！”一声。木头就像那棵大树被砍倒一样，从车上一头栽下去。



	 



	深巷里亮起一树街灯。



	 



	2000年5月


wwＷ、xiaoshuotxt.com



杂集老蔡

**t*xt小*说**天*堂

	老蔡其实不姓蔡。八年前老蔡被仇家追杀，逃到这个镇子上的时候只剩半条命了。镇上的人们把他救起，问他姓名，他却死活记不起来了。人们问他老家哪里，他想了半天，说大约是大荒北面的一个小村子。镇长见识广，说大荒北面好多人都姓蔡，你或许也是吧。于是老蔡点了点头说，那我就姓蔡吧。



	 



	老蔡其实也不老。按八字算来，老蔡也不过将将迈过不惑之年。但由于在江湖混迹多年，老蔡额头上早已刻满纵横交错的纹路，指头上的老茧也是叠了一层又一层，双眼中没有常人的精神，只留下一片褐色的浑浊。所以镇上的人都唤他一声老蔡，他也默默的应了。



	 



	老蔡的脸上终日只挂着一种漠然的神色，遇喜不喜，遇悲不悲。人们跟他说话，不管什么内容，他也只是平淡的回答，不带一丝感情。三年前，一把雷火烧了他多半个家。老蔡本就生活拮据，镇上的人们都替他惋惜，老蔡看着熊熊的火苗也只是平淡地说，烧就烧了吧。



	 



	有人就说老蔡年轻时候可能被人用内力伤了血脉，动不得心力。



	 



	在镇子呆的时间长了，以前的事情老蔡也慢慢记了起来。人们问他，他也不避讳，一点一点把以前的事都讲来。讲的时候老蔡仍旧是漠然的，多半生的离合悲欢，从老蔡嘴里说出来就像一碗平淡的白水一样。



	 



	二十多年前，在家乡的他还有父母兄弟青梅竹马。有一天来了个说书的，在街角茶楼接连讲了几天衍南剑侠佟云清纵横江湖行侠仗义，听得年少的老蔡心驰神往。正所谓年轻气盛，老蔡当即就收拾行李，不顾家人的阻拦，决定南下去衍州找佟云清。青梅竹马的小倩问他去那，他说去江湖。小倩咬着嘴唇不让他走，说你不是要娶我呢么。老蔡说等我在江湖闯出天下扬名立万一定回来风风光光的娶你。然后小倩就把脖子上的玉佩拽下来给他，说我等你。



	 



	江湖不是个职业，说白了就是一群人打家劫舍好勇斗狠，不是你死就是我亡。后来老蔡终于发现，江湖上有无数人，但大侠就那么几个。自己苦练十数年不如大侠们一本家传秘籍。几次死里逃生后老蔡已经是一身内伤，心灰意冷。但谁料一入江湖岁月催，等他想起小倩的时候已经过了近二十年。老蔡自觉没脸回乡，于是跑到这个镇子上，隐姓埋名，了此残生。



	 



	这个镇子很偏，江湖还没有蔓延过来，为了生存，每人都有着自己的手艺。老蔡的手艺就是煎饼。



	 



	每天早上天边刚泛白，老蔡就推着小车，背着二胡，牵着他的狗出摊了。老蔡的煎饼手艺镇上一绝。推车上有一个小煤炉，炉顶是一块挺大的圆形铁板。他用小米或大豆之类的东西磨成面，掺水活成面糊。老蔡摊煎饼不用刮铲，每次他用勺舀上一点面糊，淋在铁板上，右手在炉沿上轻轻一磕，那点面糊便顺着一点水波从中心荡到铁板边上。然后再敲开一个鸡蛋，放到煎饼中间，也是这么一磕，一张大小匀称，薄厚均匀的煎饼就摊成了。再趁热淋上点新鲜的葱花和香菜，香气扑鼻。懂行的人都知道，老蔡这轻轻一磕中蕴含着他多年的内力。这样的煎饼不触刮铲，谷气不散，口感绵软劲道，入口后一股清气直冲天灵，回味无穷。老蔡的煎饼价格公道，五文钱一张，如果肯多付两文的话还能多添两片腌牛肉。这么多年来一直都没变过。



	 



	镇上的人们都喜欢老蔡的煎饼，早上赶工的人基本上每天都要吃一张的。有时候小孩嘴馋了也会吵着家里的大人要老蔡煎饼。这个镇子是方圆几十里比较大的镇子，所以每逢农闲的时候镇上都会有集。外镇的人们来这赶集，也是定然要吃张老蔡煎饼的。



	 



	后来从外面来了个背剑的后生，看完老蔡摊煎饼之后便不走了，执意要拜老蔡为师。老蔡冲他摆了摆手，说这是为了你好，然后接着摊他的煎饼。那个后生很是执着，在老蔡的摊前跪了两天两夜。但老蔡始终是漠然的摊着他的煎饼，一句话也不多说。后来后生失望了，哭着走了。老蔡看着后生的背影，轻轻的叹了口气。当时周围的人们都非常惊讶，因为来到镇上之后老蔡还从未叹过气。



	 



	生意淡的时候老蔡就拉二胡。老蔡手上虽然全是老茧，但弦按的很准，右手臂一滑一串淡漠的音符便流了出来。有时候镇上的人没事了也喜欢听老蔡拉二胡。人们都说老蔡的二胡非常好听，声音沉稳遒劲，但是里面却听不出欢喜，也听不出悲伤，只是漠然的一路下去。



	 



	那天老蔡也在拉二胡，来了辆马车。车上有个妇人和一个孩子。妇人拉开车帘看了一眼老蔡的煎饼摊，便让孩子下车买煎饼。老蔡抬头，正好看见妇人的脸，悠越的二胡声兀自的抖了两下。摊煎饼的时候老蔡问那孩子，那是你娘么？孩子点了点头。老蔡拿出两张苇叶，静静地把两张煎饼包好递给那孩子说，拿着，好好待你娘。那孩子没听懂什么意思，但闻着了煎饼扑鼻的香气，便谢了老蔡一声，颠颠的跑回车上了。



	 



	后来马车走了，老蔡一天没碰二胡。



	 



	太阳落山的时候老蔡推着车牵着狗回家。老蔡脚力快，看着好像静静的走，但是旁人就算跑步也追不上。过一片树林的时候老蔡看见有伙截道的，被劫的车上传来买煎饼那孩子的哭声。于是老蔡走过去，求那伙劫匪刀下留人。劫匪哪里听得一个老头的劝，几个人拔出刀冲老蔡走过来，那架势似乎连老蔡都不放过。接着老蔡没说话，右手轻轻的在手边的一棵树上拂了一下，三尺多粗的千年古树竟连腰断裂，茂盛的树冠压倒了好几个劫匪。剩下的劫匪一看势头不对，当下就玩命的跑走了。



	 



	赶车的马夫以及车上的妇人连忙下车磕头道谢。老蔡仍旧面无表情，只是低声把那孩子叫过来，塞给他一块玉佩说，好好待你娘。然后推着小车牵着狗头也不回的走了。


www-xiaoshuotxt-c o m



《论风格的演说》---布丰

t?xt＿小＿说天\堂

	诸位先生： 



	 



	　　蒙你们召唤我到你们的行列里来，真使我荣幸万分；但是，只有在接受光荣的人能实副其名的条件下，光荣才是宝贵的，而我那几篇论文，写得既没有艺术，除大自然本身的藻饰之外又没有其他藻饰，我不敢相信，它们竟能使我有足够的资格，敢侧身于艺术大师之林。诸位都是在这里代表着法兰西文学光辉的卓越人物，诸位的名字现在被各国人民赞扬着，将来还要在我们的子子孙孙底口里获得轰轰烈烈的流传。诸位这次属意于我，还有些别的动机：多年以来我就荣幸地属于另一个著名的学术机构了，诸位此次推选我，也就是为了对于这个学术机构作一个新的崇敬表示；我虽然对双方面都应该感激，但并不因之减低了我感激的热诚。今天，我的感激心情迫使我有所贡献，但是我怎样去尽我这个责任呢？诸位先生，我所能贡献给诸位的，不过是诸位自己所已有的一些东西罢了：我对于文章风格的一点见解，是从你们的著作中汲取来的；我是在拜读你们的著作和欣赏你们的著作之余，心里才产生了这些见解；也只有在你们的明鉴之下，我把这些见解提出来，才能获得些许成就。 



	 



	　　历来都有一些人，善于用言辞的力量指挥别的人们。但究竟只有在明达的世纪里人们才写得好，说得好。真正的雄辩需要锻炼天赋的才能，具备学识修养。它与口才大不相同，口才不过是一种才干，一种天赋，凡是感情强烈、口齿伶俐、想象敏捷的人都能具有。这种人感觉得快，感受得也快，并能把所感所受的东西有力地表达出来；他们以纯粹机械的印象把自己的兴奋与感受传递给别的人们。这是单纯的官能与官能之间的语言；一切动作，一切姿态，都奔向共同目标，起着同样作用。为了感动群众，号召群众，需要的是什么呢？就是对于大部分一般的人来说，为了动摇他们，说服他们，需要的是什么呢？一个激烈而动人的腔调，一些频繁的表情手势，一些爽利而响亮的词句，如此而已。但是对于少数神智坚定、鉴别精审、感觉细腻的人，他们和诸位一样，不重视腔调、手势和空洞的词句，那么，就需要言之有物了，就需要有思想，有意义了；就需要善于把这些物、这些思想和意义陈述出来，辨别出来，序列起来了：专门耸人视听是不够的，还需要在读者的心灵上发生作用，针对他的智慧说话以感动他的内心。 



	 



	　　文章风格，它仅仅是作者放在他的思想里的层次和调度。如果作者把他的思想严密地贯串起来，如果他把思想排列得紧凑，他的风格就变得坚实、遒劲而简练；如果他让他的思想慢吞吞地互相承继着，只利用一些词句把它们联接起来，则不论词句是如何漂亮，风格却是冗散的、松懈的、拖沓的。 



	 



	　　但是，在寻找表达思想的那个层次之前，还需要先拟定另一个较概括而又较固定的层次，在这个层次里只应该包含基本见解和主要概念：把这些基本见解和主要概念安排到这初步草案上来，题材的界限才能明确，题材的幅度也才能认清；作者不断地记起这最初的轮廓，就能够在主要概念之间确定出适当的间隔，而用于填充间隔的那些附带的、承转的意思也就产生出来了。凭着天才的力量，作者可以看到全部的意思，这些意思不论是概括的或个别的，都能以真正应有的角度呈现在他的跟前；凭着辨别力的高度精审，作者就能区别空洞的思想和丰富的概念；凭着长期写作习惯养成的慧眼，作者就能预先感觉到他这全部精神活动会产生什么样的成果。只要题目稍微广阔一点或者复杂一点，则一眼就能看到全题，或者凭天才的最初一下努力就能渗透整个题目，那是很罕见的事；就是在经过许多思索之后，能掌握题材的全部关系也还是很少有的。因此，揣摩题目，应该不厌其烦；这是使作者充实、扩张并提高他的思想的唯一的方法：愈能借冥想之力赋予思想以实质和力量，则用文词来表现思想也就愈为容易。 



	 



	　　这种草案还不能算是风格，但它却是风格的基础；它支持风格，导引风格，调整风格的层次而使之合乎规律；不如此，则最好的作家也会迷失路途，他的笔就会像无缰之马任意驰骋，东划一些不规则的线条，西涂一些不调和的形象。不管他用的色彩是多么鲜明，不管他在细节里散播些什么美妙的词句，由于全文不协调，或者没有足够的感动力，这种作品可以说是丝毫没有结构；人们佩服作者的智慧，却很可以怀疑他缺乏天才。唯其如此，所以有些人写文章和说话一样，虽然话说得很好而文章却写得很差；唯其如此，所以有些人凭着想象力的灵机一动，起调很高，后面却接不下去；唯其如此，所以又有些人生怕一些孤立的、稍纵即逝的思想散失无存，便在不同的时间里写下许多零篇断什，然后勉强地、生硬地把这些零篇断什连缀起来；总之，唯其如此，所以七拼八凑的作品才这样多，一气呵成的作品才这样少。 



	 



	　　然而，任何主题都有其统一性；不管主题是多么广阔，都可以用一篇文章包括净尽。间断，停息，割裂，似乎应该只在处理不同的主题的时候，或者在要写的事物太广泛、太棘手、太庞杂，才思底运行被重重障碍所间断、被环境的需要所限制的时候，才用得着。否则，割裂太多，不仅不能使作品坚实，反而破坏整体；这样写成的书，乍一看似乎很清楚，但是作者的用意却始终是隐晦的；作者的用意要想印入读者的头脑，甚至仅仅想叫读者感觉得到，都只能凭线索的连贯，意思的和谐配合，只能凭逐步发挥、循序而进、层次匀整；然而这一切，一间断就没有了，或者就软弱无力了。 



	 



	　　为什么大自然的作品是这样地完善呢？那是因为每一个作品都是一个整体，因为大自然造物都依据一个永恒的计划，从来不离开一步；它不声不响地准备着它的产品的萌芽；它先以单一的动作草创任何一个生物的雏形；然后它以绵续不断的活动，在预定的时间内，发展这雏形，改善这雏形。这种成品当然使人惊奇；但是真正应该使我们震惊的却是物象所表现出来的那种神的迹印。人类精神绝不能凭空创造什么；它只能在从经验与冥想那里受了精之后才能有所孕育。它的知识就是他的产品的萌芽；但是，如果它能在大自然的远行中、工作中去摹仿大自然，如果它能以静观方法达到最高真理，如果它能把这些最高真理集合起来，连贯起来，用思维方法把它们造成一个整体、一个体系，那么，它就可以在坚固不拔的基础上建立起不朽的纪念碑了。 



	 



	　　就是由于缺乏计划，由于对对象想得不够，一个才智之士感到处处为难，不知道从哪里下笔。他同时想到许许多多的意思，却因为他既没有拿这些意思互相比较，又没有分别它们的从属关系，他毫无标准来决定取舍；因而他就停留在糊里糊涂、不知所措的境地。 



	 



	　　但是，只要他能先定好一个计划，然后把题材所有主要的意思都集拢起来，分别主从先后排列，他就很容易看出何时应该动笔，他就能感觉到他的腹稿的成熟，急于要使它像小鸡一样破壳而出，他动起笔来只有感到愉快：意思很容易地互相承续着，风格一定是既自然而又流畅；热力就从这种愉快里产生，到处传播，给每一个辞语灌注生气；一切都愈来愈活泼；笔调提高了，所写的事物也就有了色彩；情感结合着光明，便更增加这光明，使它愈照愈远，由已写的照耀到未写的，于是风格就能引人入胜而且显得明朗。 



	 



	　　有些人想在文章里到处布置些警语，这种意图是完全和文章的热力背道而驰的。光明应该构成一整个的发光体，均匀地散布到全文，而那些警语就像许多火星子，只是硬让许多字眼互相撞击出来的，它们只是闪一闪，在我们的眼前炫耀一下，然后又把我们丢到黑暗里了，这种火星子是最违反真正的光明的。那都是一些仅仅凭着正反对立来显露身手的思想：作者只呈现出事物的一面，而将其余的各面一概藏到阴影里；通常，他所选择的这一面，只是一个点、一个角，作者可以在上面卖弄才情，这一点、一角离事物的广大面愈远，则卖弄才情愈为容易，而人类常情之考察事物却正是要从事物的广大面着眼的。 



	 



	　　还有些人喜欢运用纤巧的思想，追求那些轻飘的、无拘束的、不固定的概念，这种巧思妙想就和金箔一样，只有在失去坚固性时才能获得光芒，没有比这种巧思妙想的追求更违反真正雄辩的了。因此，作者在文章里把这种浅薄的、浮华的才调放得愈多，则文章就愈少筋骨，愈少光明，愈少热力，也愈没有风格；除非这种才调本身就是主题内容，作者本意只在谐滤，没有其他目标：这样说来，谈论小事物的艺术也许比谈论大事物的更困难了。 



	 



	　　又有些人，呕尽心血，要把平常的或普通的事物，用独特的或铺张的方式表达出来，没有比这个更违反自然美的了；也没有比这个更降低作家品格的了。读者不仅不赞赏他，反而要可怜他：他竟花了这样多的工夫锤炼字句的新的音调，其目的无非讲一些人云亦云的话。这个毛病是那些富于学识修养然而精神贫瘠的人的毛病；这种人有的是字眼儿，却毫无思想；因此他们在字面上做工夫，他们排比了词句就自以为是组织了意思，他们歪曲了字义，因而败坏了语言，却自以为是纯化了语言。这种作家毫无风格，或者也可以说，只有风格的幻影。风格是应该刻画思想的，而他们只晓得涂抹空言。 



	　　 



	　 



	 



	　　所以，为了写得好，必须充分地掌握题材；必须对题材加以充分的思索，以便清楚地看出思想的层次，把思想构成一个连贯体，一根绵续不断的链条，每一个环节代表一个概念；并且，拿起了笔，还要使它遵循着这最初的链条，陆续前进，不使它离开线索，不使它忽轻忽重，笔的运行以它所应到的范围为度，不许它有其他的动作。风格的谨严在此，构成风格一致性的、调节风格徐疾速度的也在此；同时，这一点，也只要这一点，就够使风格确切而简练、匀整而明快、活泼而井然了。这是天才所制定的第一条规律，如果在遵守这一条规律之外，作者更能鉴别精微，审美正确，征词选字不惜推敲，时时留心只用最一般的词语来称呼事物，那么，风格就典雅了。如果作者再能不对他灵机初动的结果轻易信从，对一切华而不实的炫赫概予鄙弃，对模棱语、谐渡语经常加以嫌恶，那么，他的风格就庄重了，甚至就尊严了。最后，如果作者能怎样想就怎样写，如果他要说服人家的，他自己先深信不疑，则这种不自欺的真诚，就构成对别人的正确态度，就构成风格的真实性，这就能使文章产生它的全部效果了；不过，这也还需要不把内心深信的事物用过度的兴奋表示出来，还需要处处显得纯朴多于自信，理智多于热情。 



	　　 



	　　 



	 



	　　上述各点，诸位先生，我读着你们的作品，仿佛你们就是这样对我说的，就是这样教导我的。我的心灵，它如饥如渴地吸取着你们这些至理名言，很想飞腾起来，达到你们的高度。然而，枉然！你们又告许我，规则不能代替天才；如果没有天才，规则是无用的。所谓写得好，就是同时又想得好，又感觉得好，又表达得好；同时又有智慧，又有心灵，又有审美力。风格必须有全部智力机能的配合与活动；只有意思能构成风格的内容，至于词语的和谐，它只是风格的附件，它只依赖着官能的感觉：只要耳朵灵敏一点就能避免字音的失调，只要多读诗人和演说家的作品，耳朵有了训练，精于审音，就会机械地趋向于摹仿诗的节奏和演说的语调。然而，摹仿从来也不能创造出什么；所以这种字句的和谐不能构成风格的内容，也不能构成风格的笔调，有些言之无物的作品，字句倒往往是铿锵动听的哩。 



	 



	　　笔调不过是风格对题材性质的切合，一点也勉强不得；它是由内容的本质里自然而然地产生出来的，要看作者能否使他的思想达到一般性的程度来决定。如果作者能上升到最一般的概念，而对象本身又是伟大的，则笔调也就仿佛提到了同样的高度；并且，如果天才能一面把笔调维持在这高度上，一面又有足够的力量给予每一对象以强烈的光彩，如果作者能在素描的刚健上再加上色彩的绚丽，总之，如果作者能把每一概念都用活泼而又十分明确的形象表现出来，把每一套概念都构成一幅和谐而生动的图画，则笔调不仅是高超的，甚且是壮丽的。 



	　 



	　说到这里，诸位先生，讲规则也许不如讲实际应用那样易于使人明了，举出实例来也许比空讲箴言更易使人获益；但是，我读着你们的著作时常使我眉飞色舞的那些壮丽的篇章，现在既不容许我——征引，我只好限于说出一些感想。只有写得好的作品才是能够传世的：作品里面所包含的知识之多，事实之奇，乃至发现之新颖，都不能成为不朽的确实保证；如果包含这些知识、事实与发现的作品只谈论些琐屑对象，如果他们写得无风致，无天才，毫不高雅，那么，它们就会是湮没无闻的，因为，知识、事实与发现都很容易脱离作品而转入别人手里，它们经更巧妙的手笔一写，甚至于会比原作还要出色些哩。这些东西都是身外物，风格却就是本人。因此，风格既不能脱离作品，又不能转借，也不能变换；如果它是高超的，典雅的，壮丽的，则作者在任何时代都将被赞美；因为，只有真理是持久的，甚至是永恒的。我们知道，一个优美的风格之所以优美，完全由于它所呈献出来的那些无量数的真理。它所包含的全部精神美，它所赖以组成的全部情节，都是真理，对于人类智慧来说，这些真理比起那些可以构成题材内容的真理，是同样有用，而且也许是更为宝贵。 



	　　 



	　 



	 



	　　壮丽之美只有在伟大的题材里才能有。诗、历史和哲学都有同样的对象，并且是一个极伟大的对象，那就是人与自然。哲学讲述并描写自然；诗则绘画自然，并且加以美化：它也画人，加以放大，加以夸张，它创造出许多英雄和神抵。历史只画人，并且只画本来面目；因此，历史家只有在给最伟大的人物画像的时候，在叙述最伟大的行为、最伟大的运动、最伟大的革命的时候，笔调才变得壮丽；而在其他的一切场合，他的笔调只要尊严、庄重就够了。哲学家每逢讲自然规律、泛论万物的时候，述说空间、物质、运动与时间的时候，讲心灵、人类精神、情感、热情的时候，他的笔调是可以变得壮丽的。在其他场合，他的笔调但求能典雅、高超就够了。但是演说家与诗人，只要题材是伟大的，笔调就应该经常是壮丽的，因为他们是大师，他们能结合着题材的伟大性，恣意地加上许多色彩、许多波澜、许多幻象；并且也因为他们既然要经常渲染对象，放大对象，他们也就应该处处使用天才的全部力量，展开天才的全部幅度。 



	　　　　　　　　　　　　（范希衡　译） 



	 



	布封（1707——1788），法国博物学家。生于蒙巴尔。曾任法国皇家植物园园长，1733年选为法国科学院院士，1740年选为英国皇家学会会员。他是进化思想的先驱，主张物种的可变，提倡生物转变论，提出了“生物的变异基于环境的影响”原理。提出“缓慢起因”论。创立了新地质年代学。最重要的著作是《自然史》。 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



毕业生---余杰

t，xt，小，说，天，堂

	一 



	 



	北大的夏天，只有记忆是潮湿的。我们不是植物，不能在这块土地上生生不息。青春在窗边的风中飘逝了。玻璃做的风铃摔下来，发出最后短暂的呼救声。谁来救我们呢？水瓶躺在床脚，布满灰尘。大四了，没有人像以前那样勤劳，跑到水房去打水。宁可渴着，要么喝凉水。床头女明星的笑容已经苍白，像一朵枯萎的忘忧草。录音机里还是那首令人心恼意乱的老歌，劣质的磁带，快要转不动了。 



	 



	　　毕业论文上的字，像蚂蚁，各自回自己的家。我们或留下或离开，这座城市，我们呆了四年，尚未熟悉。 



	 



	　　某某人出国了，某某人上研了，某某人找到了一个肥得流油的工作，某某人被遣返到偏远的家乡。一切都以平静的口气诉说，一切都不能引发一点激动。大四的最后几个月是一潭死水。 



	 



	　　一位费了九牛二虎之力才考上研的朋友诚恳地对我说："没意思。"他拿到那张梦寐以求的通知书后，静静地端着一盆衣服，到水房中冲洗去了。水房中哗哗的流水，总有好心的同学去关上。而时间是关不上的，虽然我们谁也不说。 



	 



	　　蝉还没有鸣，我们的心便开始鸣了。毕竟我们还年轻。 



	 



	　　那支烟一直燃到尽头也没有吸一口，那根琴弦寂寞了一个星期也没有弹一下。许多老房子消失了，校园里正在大兴土木。老房子留在照片里，我们呢？我们也能留在照片里吗？包括那些做作的微笑和夸张的"v"形手势？ 



	 



	　　深夜，一长排自行车哗啦啦地倒了，是个丧尽天良的家伙干的。楼上传来几声遥遥的咒骂，却像是上帝在说话。翻个身，又迷迷糊糊地睡去。把愤怒留给新生们，把倦怠留给自己。 



	 



	　　快毕业了，粉刺一点也不理会这个变化，依然肆无忌惮地生长，在我们胡须还未茂盛的脸上。随身携带的小镜子摔了好几个缺口，还是舍不得扔进垃圾堆里。照来照去，这个脸庞怎么也不能让女孩喜欢。月光都是伤人的，在一个接一个的不开心的夜晚。 



	 



	　　昆德拉说，聚会都是为了告别。 



	 



	　　还在想江南吗？还在写那些关于江南的诗吗？还在为那个江南的女孩子牵肠挂肚吗？ 



	 



	　　"没有"--说没有的时候，有气无力。大讲堂拆除了，没地方看电影了。而那最后一场电影，恰恰又是看过的。 



	 



	　　爱和被爱，似乎都没有发生。自行车骑得太快了，蓦然发觉该停下来的时候，才发现停在没有方向的十字路口。 



	 



	　　同窗们比陌生人还陌生，既是是那位睡在上铺的兄弟。一直都搞不清楚他的发型是怎么梳出来的。好多次想问，却没有问。 



	 



	　　大家都躺在床上看书，不再去教室了，不再去听课，尽管讲课的是妙语连珠的教授。也不去图书馆，尽管图书馆里有460万册藏书。躺在床上是自由的，看不下去的时候，便随手把武侠和爱情扔到床下。 



	 



	　　宿舍的墙也会写诗，受诗人们的熏陶，墙上爬满甲骨文，等待下一届的古文字学家们来解读。他们想象得出，自己所住的铁架上曾住过怎样的一位前辈吗？ 



	 



	　　女生楼前的白杨树，听惯了那五花八门的呼喊，或悠长，或短促，或如巨钟，或如电子琴，或深情，或绝望。那些呼喊的男生站在树下，日复一日地呼喊一个个女生的名字和名字后面的如花似玉。以后，还是同样的场景，同样的呼喊，只是换了不同的名字。 



	 



	　　白杨树拱卫着女生楼，一言不发，一对恋人靠着它接吻。另一边，是另一对恋人。 



	 



	　　这座宽敞而狭小的校园。 



	 



	　　男生都在打扑克，女生都在织毛衣。 



	 



	　　打扑克不是为了打扑克，织毛衣不是为了织毛衣。毕业前的日子，必须找一种办法来"打发"。前途是否如意，不是我们所能决定的。对于离开，多少有点恐惧，虽然毫言努力地掩饰着恐惧。毕业的时候，我们发现了彼此的不同，水底的鱼浮到了水面，水面的鱼沉到了水底。 



	 



	　　校园是不能缩到鞋底带走的。被单已经洗得发白。系领带的时候依然觉得别扭。教授的批评和表扬都忘记了，因为我们将生活在彼处。 



	 



	　　蝉鸣的时候，行李都打点好了。上路吧，毕业生。 



	 



	二 



	 



	　　长亭外，古道边，芳草碧连天。唱到一半，就已泪流满面。仅仅是为了这座圆明园废墟上的校园，为了我们未曾燃烧的青春？ 



	 



	　　毕业前夕的小饭馆里挤满了毕业生，大声嚷嚷着劝酒的，默默地一杯杯喝光的。酒是青春的象征。那些最撕心裂肺的话，是刚刚喝醉的时候从心里流出来的。 



	 



	　　第一次喝醉酒。原来醉酒的滋味这么难受，睡又睡不着，站又站不稳，大脑是停止转动的风车。 



	 



	　　老板娘说，每年6月，都会出现这样的场面，她已习以为常。而对这一茬毕业生来说，这是最后的狂欢。 



	 



	　　剩下的钱刚够点一盘花生米，那就来一盘花生米吧。 



	　　 



	　　有人提议焚烧教科书，可没有多少人响应。走道里真的有焚烧的痕迹，纸灰在风中飞舞，像是香港鬼片里的镜头。 



	 



	　　尘埃落定。把多余的自荐材料揉成一团，扔到屋脚里。那些美丽的字句痛苦地呻吟着，它们的主人又爬到床上去了。世界上有这么小的床吗，书占去了一半的空间，剩下的不到一尺。简陋的床上往往会做出美丽的梦来，因此我们将永远怀念它们。 



	 



	　　毕业生是最早光顾食堂的一群。学弟学妹们都还乖乖地坐在教室里听课，他们汲着拖鞋走进食堂，一边皱眉头，一边挑选能够下咽的菜。从凉拌海带里吃出一只壁虎的尸体来的经历，以后将成为一个流传不衰的典故。大学食堂里，好吃的就只有典故了。 



	 



	　　毕业生不再给家里写信。每次在电话里，懒洋洋地应付几句。这并不能说明他们不爱父亲和母亲了，他们只是找不到更好的表达方式。毕业生比新生更爱母亲。新生最爱的是女朋友，而经历过酸甜苦辣的毕业生们明白，最可爱的还是母亲。 



	 



	　　毕业生们更多地谈论起故乡，无论回乡还是不回乡的，无论语气是炫耀还是鄙薄。谈故乡好像在谈校园，谈校园又好像在谈故乡，谈着谈着就谈混了。校园，即将成为另一座岛屿，另一个故乡。 



	 



	　　故乡的小屋和校园的宿舍，两张照片重叠在一起。 



	 



	　　哪里才是真正的家？ 



	 



	　　哪里才有家的感觉？ 



	 



	　　围墙外，车水马龙。"332路，开往颐和园。"这是我们出门必坐的公共汽车。以后还会坐么？ 



	 



	　　一生何求，这是陈百强的歌。 



	 



	　　一生何求，这是毕业生的歌。 



	 



	　　那么多的哲学著作，还是没有解答这个问题。两点一线间匆忙的日子里，也没有时间思考这个问题。考试分数、名次、奖学金，这是一部分人的生活。及格、无所谓、糊弄过关，这是另一部分人的生活。 



	 



	　　两种生活都是一样的。嘲讽对方不如嘲讽自己。试卷就像枯草，绿了又黄，黄了又绿。回想起绞尽脑汁向老师套题时的情形来，每个毕业生都想笑。 



	 



	　　怎么就到大四了？能够标识大四的，是蚊帐上的洞洞眼眼，是饭盒上坑坑洼洼的摔掉瓷的地方。而我们自己，失去了什么呢？可惜我们不是蚊帐，也不是饭盒，镜子里还是那张不英俊的脸。 



	 



	　　领到毕业证书之后，再看一眼校园，才发现校园陌生得像大观园。 



	 



	　　照不照一张穿学士袍、戴学士帽的照片？分辨是庄重多一些还是滑稽多一些？ 



	 



	　　翻开那些读过的书，密密麻麻的批语是自己写的吗？怎么自己也读不懂了？ 



	 



	　　每本书都代表着某些时间某些场合某些心情。世界上再也找不到两个像"书"和"学生"一样亲近的名词了，大学里，我们做过的事情中，相同的只有读书。 



	 



	　　6点钟，等待在图书馆的门口。门卫一开门，便像一群疯狂的股民冲了进去，其实里面不是阿里巴巴的宝库，里面只有书和看书的座位。有一次，哗啦一声，门上的玻璃被挤得粉碎。 



	 



	　　在图书馆的电脑前查自己的名字，查自己所借过的书的名字，像跟遥远的老朋友打电话。第一本书是冰心的《致小读者》。那一瞬间，泪眼朦胧。 



	 



	　　毕业了，没有挥手，那太矫情。驼着背，背上背着沉重的行囊。记得来的时候，行囊没有这么重。 



	　 



	三 



	 



	　　那辆骑了四年的自行车该传给师弟们了，师弟们还看得上伤痕累累的自行车吗？曾经坐在自行车后座上的女孩在天涯，天涯真的很远，不是心灵所能包孕的距离。 



	 



	　　自行车的轮轴发出悠长的声音，像江南水乡的桨声。江南，江南，诗里梦里的江南，在北国凛冽的风中凝结成一块透明的琥珀。 



	 



	　　冬天，校园的小路上多冰雪，骑车摔交是常事。有时，一长串赶去上课的学生摔成一堆。大家笑笑，爬起来拍拍雪花，又疾驰而去。 



	 



	　　只是因为年轻。那些垂垂老矣的高官，在带有恒温装置的高级轿车里，真的比我们舒服吗？他们浑浊的眸子注视着这群在雪地上滚爬的青春的躯体，心里会是怎样的感受呢？是否也忆起了当年的青葱岁月，书生意气？ 



	 



	　　燕园里，"老人"只有西校门的银杏树，它的年龄肯定比这座学校还要大。从什么时候起，它就在天空与大地之间抖出一片灿烂的辉煌？银杏叶的那种舒展流畅的生命本色，比黄金不知要动人多少倍。 



	 



	　　毕业生们都要到银杏树下拍照。人是名，树是影。人的名是虚幻的，花名册一年一换；树的影是真实的，这是天空对大地的给予。什么叫做"成熟"，到银杏树下去找答案。银杏树还会灿烂下去，因为还会有夏天；毕业生们还会灿烂下去，因为他们的心里装着这个校园。



	 



	　　那么，回首的人，自己站在什么地方？ 



	 



	　　我们拥有的只有青春，但这足够了。 



	 



	　　青春意味着铁肩担道义，妙手著文章，那是李大钊的青春。鲁迅却说，青年中也有混蛋，有懦夫，有叛徒。看来，青春也值得怀疑。 



	 



	　　他们的青春在昏睡着，他们自称"九三学社"--上午9点起床，下午3点起床。宿舍里各自为政，找不到"公共空间"。唯有睡觉能够达成默契。在痛苦的哲学家与快乐的猪之间往往选择后者，鼾声组成一曲澎湃的大合唱。我短暂的睡梦，时常被鼾声所惊醒。 



	 



	　　毕业生们睡眼朦胧地坐在楼前。负暄琐话，只谈旧闻，不谈新闻，大家只对旧闻有兴趣，即使只是一些平淡得像白开水的往事。毕业前夕的日子宛如在梦中。毕业生不属于校园，也不属于他方，两处茫茫皆不见，脚下踏的是一块浮冰，浮冰正在融化。 



	 



	　　坚持或背叛，认同或否定，这不是一个问题，到了哪个村子，便入乡随俗。 



	 



	　　电影院和录像厅里，有一半以上是毕业生，无所事事的毕业生。 



	 



	　　坐在电影院里和录像厅里，并不意味着喜欢看电影，只是氛围投合心情罢了。在黑暗中，软弱的部分都被精细地包裹起来，屏幕上有一个玫瑰色的世界。故事本身编造得很拙劣，但毕业生们已不在像大一时那样挑剔地批评。他们能体味出导演的无奈。他们是导演，他们也会这么拍。 



	 



	　　在黑暗的、封闭的空间里，时间不存在了。凝视着活动的画面，心里却在想着自己。说什么脂正浓，粉正香，如何转眼零落成泥？电影里的主人公在笑，在哭，在爱，在杀戮，而毕业生们静静地观看，坐成古代英雄的石像，脸上没有什么表情。那些表情，留给告别的那一天。弘一大师坐化之前，挥笔写下"悲辛交集"四个字，毕业生们离开之前，脸上的神情也可以用这四个字来形容。 



	 



	　　有位年轻的博士调侃说，中文系的学生与其老老实实地听四年课，不如痛痛快快地看四年电影。听课听不出才气和灵感，看电影或许能够看出才气与灵感。 



	 



	　　每一个毕业生想说的心里话也就是这一句。 



	 



	　　然而，校园生活毕竟不是一部类似于《爱情故事》的电影。 



	 



	　　当图书馆前面的大草坪被抹掉后，歌者们移师到静园里。 



	 



	　　我不喜欢静园的草坪，在周围院落的包围下，丧失了草坪应有的从容。但毕业生们顾不上这么多了，在那些没有繁星的夜晚，围成一圈，在角落里自弹自唱。 



	 



	　　记得刚到北京时，还能看到满天繁星。后来，日渐稀少，到了毕业的时候，居然一颗也没有了。不是繁星消失了，是心灵蒙上了尘埃。怎么擦也擦不去。 



	 



	　　今夜，有月皎然，他们在唱卡彭特的歌。我坐在另一个角落，歌声从草尖上传来，这首歌从大一听到大四，从进校听到毕业。也许只有逝者能如此准确地把握生命的本质，也许只有毕业生才会真正眷恋这座已经不可爱的校园。 



	 



	　　《旧约&bull;传道书》说："一代过去，一代又来，地却永远长存。日头出来，日头落下，急归所出之地。风往南刮，又往北转，不住的旋落，而且返回转行原道，江河都往海里转，海却不满，江河从何处流，仍归何处。" 



	 



	　　这是毕业生们唯一的信念。



	   


w w w/xiao shu otx t.com



永恒的思念（琦君）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	永恒的思念 



	文/琦君 



	 



	父亲在民国十几年时，曾在浙江任军职，杭州的寓所，经常有许多雄赳赳的马弁进进出出。那时哥哥和我都还小，每回一听大门口吆喝“师长回来啦！”就躲在房门角落里，偷看父亲一身威武的军装，踏着高统靴喀嚓喀嚓地进来，到了大厅里，由一位马弁接过指挥刀和那顶有一撮白缨的军帽，然后坐下，由另一位马弁给他脱下靴子，换上软鞋，脱下军装上衣，披上一件绸长袍，就一声不响地走进书房去了。哥哥总是羡慕地说：“好神气啊，爸爸。我长大了也要当师长。”我却嘬着嘴说：“我才不要当师长呢……连话都不跟人家说。” 



	 



	父亲的马弁，也都一个个好神气。哥哥敢跟他们说话，有时还伸手去摸摸他们腰里挂着的木壳枪。我看了都会发抖。但只有两个人，跟其他的马弁都不一样。他们总是和和气气，恭恭敬敬地跟母亲说话。有时还逗我们玩，给我们糖果吃。所以只有他们两人的名字我记得，一个叫胡云皋，一个叫陈宝泰。 



	 



	父亲总是连名带姓地喊他们，母亲要我们称胡叔叔、陈叔叔。但顽皮的哥哥却喊他们“芙蓉糕”、“登宝塔”。我也跟着喊，边喊边格格地笑。因为我是大舌头，喊“登”比喊“陈”容易多了。 



	 



	他们二人，一文一武，胡云皋是追随父亲去司令部的，照顾的是那匹英俊的白马和雪亮的指挥刀，陈宝泰却是斯斯文文的书生模样，照顾父亲的茶烟点心，每天把水烟筒擦得晶亮，莲子燕窝羹在神仙罐里炖得烂烂的，端进书房，在一旁恭立伺候。 



	 



	胡云皋很喜欢哥哥，常把他抱到马背上，教他怎样拉住马缰绳，怎样用双腿在马肚子上使力一夹，马就会向前奔跑。乐得哥哥只想快快长大当师长。我呢，只要马一转头来向我看，我就怕得直往后退。胡云皋把我的小拳头拉去放在马嘴里，吓得我尖叫。陈宝泰就会训他，说姑娘家不要学骑马，要读书。因此他就教我认字，讲故事给我听，所以我好喜欢陈宝泰。 



	 



	母亲很敬重他们，说他们是好兄弟，是秤不离砣。他们高兴起来，在一起喝酒聊天，但不高兴起来，谁看谁都不顺眼。胡云皋笑陈宝泰手无缚鸡之力，不够格在司令部当差，只好在公馆里打杂，他自己是师长出入时不离左右的保镖，多么神气。陈宝泰是一声不响，顶多笑他是个“猛张飞”，是“自称好，烂稻草”。 



	 



	母亲带我们回到故乡以后，忽然有一个深夜，胡云皋急急忙忙赶到，一句话不说，把我们兄妹用被子一包，一手抱一个。叫长工提着灯带路，扶母亲跟着他快走，一直走到山背后一个静僻的小尼庵里，请大家不要声张。我们吓得只当是土匪来了，胡云皋告诉母亲，是父亲与孙传芳打仗失利，孙传芳的追兵会到后方来挟持眷属，父亲不放心，特地派他来保护我们到安全地方躲一躲。我当时只觉逃难很好玩，而母亲对他穿越火线冒死来护送我们的勇敢和义气，一生念念不忘。 



	 



	由于这件事，陈宝泰对胡云皋表示很钦佩，他说：“若是我，就不敢在深更半夜枪林弹雨中，穿越火线。胡云皋的名字，一听起来就是个勇猛的英雄。”胡云皋听得高兴，两个人就挖心挖肝地要好起来，再也不嫌来嫌去了。但只有在下棋的时候，仍旧是争得面红耳赤。一个说落子无悔，一个说要细心考虑。下到后来，胡云皋把棋子一抹说不跟你下了。到了第二天，他们又坐在一起喝酒唱戏了。 



	 



	父亲因为厌倦军阀内战的自相残杀，当了六年师长就毅然退休了。遣散部属时，胡云皋与陈宝泰坚决要留下伺候父亲。父亲同意了，对他们说：“你们以后不要喊我师长，称老爷就可以了。”陈宝泰记住了，就改口称老爷，但胡云皋总是“师长师长”的喊，父亲怪他“怎么又忘了，只称老爷呀。”他啪嗒一个敬礼说：“是，师长。但是我喊师长，心里就高兴，仿佛您还在威武地带兵呢。”他那一脸的固执，父亲也拿他没办法。 



	 



	他们随父亲回到故乡，胡云皋是北方人，因言语不通，时常与长工发生误会而吵架。陈宝泰性情随和，他一口杭州话虽不大好懂，长工们倒喜欢跟他学外路话。有一次大家一同去看庙戏，台上演的是《捉放曹》，乡下难得有京班来的，胡云皋每句道白都听懂了，高兴得直拍掌。长工忽然指着台上说：“那个陈宫是陈宝泰，这个大白脸曹操就是你。”胡云皋气得一下子跳起来，骂长工怎可把他比做奸臣，说陈宝泰也不够资格当陈宫呀。他大声地吼，吓得台上的戏都停下来了。 



	 



	从那以后，长工们都不敢和胡云皋说话，与陈宝泰就愈加有说有笑了。因此胡云皋有点生陈宝泰的气。父亲把他俩叫到面前说：“你们是我最亲信的弟兄，千万不可因芝麻小事不开心。”胡云皋结结巴巴地说：“报告师长，我不是生陈宝泰的气，是他们把我比做坏人，我不甘心，我最最恨曹操那样的奸臣。”父亲笑道：“好人坏人全在你自己，别人是跟你说着玩的呀。”陈宝泰原都不作声，这时才开口了：“老哥，你若是坏人，你会有勇气冒生死危险穿过火线，去保护太太与少爷小姐吗？”胡云皋这才又高兴起来。 



	 



	我再到杭州念中学时，哥哥早已不幸去世，母亲于伤心之余，只愿留在故乡。父亲比较严肃，我在孤单寂寞中，全靠他们两人对我的爱护与鼓励。我住校后，他们常轮流来看我，买零食给我吃，我心里过意不去，陈宝泰说：“你放心，我们的钱木老老，给你吃零嘴足够啦。”“木老老”是杭州土话很多的意思，连胡云皋都会说哩。 



	 



	抗战军兴，父亲预见这不是一场短期的战争，就决心携眷返回故乡。胡云皋义不容辞是一路护送之人。陈宝泰愿守杭州，父亲就不勉强他跟随了。将动身的前几天，父亲徘徊在庭院中，客厅里，用手抚摸着柚木的板壁和柱子，叹息地说：“才住三年啊！就要走了，也不知什么时候能回来。”我听得黯然。父亲平生最爱富丽的房屋，好不容易自己精心设计的豪华住宅，只住了短短一段时日，就要离去。对他来说，确实是难以割舍的！我呢？本来就嫌这屋子给我种种的拘束与活动范围的限制，觉得它远不如乡下农村木屋的朴素自在，所以丝毫也没有留恋之意，反觉得父亲实在不必为身外之物耿耿于怀。站在边上的陈宝泰看出父亲的心情，立刻说：“老爷，你放心走吧，我就一直不离开这幢房子，好好看管。不让人损坏一扇门窗、一片瓦。”父亲感动地说：“时局一乱，你是没法保护它的，你还是自己的安全要紧，不能住的话，偶然来看一下就可以了。” 



	 



	于是陈宝泰就自愿负起看守房屋的任务来。临别前夕，他买了酒，做了菜，与胡云皋痛饮饯别，请我也在一桌作陪，他举杯一饮而尽，对胡云皋说：“老哥，你是出入千军万马的人，有胆量，有勇气，这次护送的重任非得由你承担。我也不是胆小之人，我守着老爷最喜欢的房子，日本鬼子来，我跟他们拼命。不过我们这一分别，不知哪天见面，你到后方以后，总得给我画几个大字来，叫我放心。”说到这里，他的声音都沙哑了。胡云皋说：“老弟，你放心，我一送到，马上回来陪你，我们是患难弟兄，分不开的。” 



	 



	想想在兵荒马乱中，交通已完全紊乱，海上航线封锁。自杭州回故乡，须取道旱路，经过敌人的占领区，昼伏夜行地回故乡。胡云皋要马上回来，谈何容易。又想想，我此次与陈宝泰分别，后会究在何时？在泪水模糊中，我说不出一句话来。只有默祝我们能早日聚首，默祝彼此的平安无事。 



	 



	回到故乡才一个月，杭州就陷于日寇，两处音讯阻绝，父亲忧心如捣，后悔不该让陈宝泰留在杭州。胡云皋因一路辛苦，加上水土不服，传染上疟疾，但他挣扎着要马上回杭州与陈宝泰共患难。这时忽传来杭州房屋被日军焚毁的消息，陈宝泰也生死不明。胡云皋痛哭流涕地说非要立刻动身不可。父亲也因不放心陈宝泰，就同意他扶病上路了。 



	 



	临行前，父亲再三叮咛他，遇上日寇，不要与他们正面冲突，要机灵地躲过。留得青山在，往后报仇雪恨的日子有的是。 



	 



	“是，师长。”他敬一个礼，“我一定要保住这条命，才能到杭州与陈宝泰相会。看看房子是不是真被烧掉。师长，您自己要保重，我不能伺候您啦。” 



	 



	他再啪嗒一个敬礼，就提着破箱子转身走了。我紧跟在后面，看他的背已微微有点驼了。病又没好，真担心他路上发烧怎么办，心中不免阵阵酸楚。我们穿过麦田，到了小火轮埠头，坐在亭子里等船时，我摸出母亲交给我的十二个银元，塞在他棉袄口袋里，告诉他是母亲给他一路买点心吃的。他抹着眼泪对我说：“大小姐，你已经长大成人了。又念不少书，要懂得怎样照顾父母。在危急时要格外镇定，就像我在边上照顾你们一样。” 



	 



	我已哽咽得说不出话来，只好点点头。想想自己怎么能在危急中镇定得下来？胡云皋明明走了，怎么能像他在身边照顾我们一样呢？我真想喊：“胡云皋，你别走啊！”可是我又好担心陈宝泰，他究竟怎样了呢？我又怎可不让他走呢？ 



	 



	小火轮来了，胡云皋紧紧捏了我一下手臂，就跨上船去，站在船头向我摆手。在泪眼模糊中，我心头历历浮现的是幼年时，胡云皋与陈宝泰带着哥哥与我玩乐的情景。他俩是看着我们一天天长大的。可是哥哥去世了，如今胡云皋又要在战乱中离我们而去，陈宝泰则是生死不明。真感来日艰难，千言万语，无从说起，只有祝福胡云皋一路平安。 



	 



	他走后，我们屈指计算日子，一天又一天，一月又一月，竟是音信毫无。烽火连天中，他要捎个信自是非常困难。直到半年后，有人从杭州逃回，带来陈宝泰的信。说房子被日寇占据，改为野战医院，他被赶了出来，无法照顾，感到万分愧疚。日军原是答应他住在里面，为伤兵服务，他宁死不作顺民，只好逃走。还有一封信是给胡云皋的，劝他千万不要冒险回杭州，应该在家乡照顾我们。由此信可知胡云皋并未到达杭州与他会面。房子被焚虽是谣传，但身外之物，何足挂怀，使人忧心如焚的是胡云皋的下落不明。 



	 



	自从与胡云皋在故乡的小火轮埠头分手，目送他消失在迷茫晨雾中，就再也没有他的音讯。以他的恩怨分明性格，想来定已遭日军杀害了。 



	 



	复员后回到杭州，连陈宝泰也不见踪影，他究竟吉凶如何呢？如果他平安无事，为何不来看我呢？难道他也已遇害了吗？想到他们的不幸，想到战乱中双亲的相继逝世，真个是国仇家恨，令人肝肠寸断。回顾杭州房屋，虽兀立依旧，而沧桑人事，何堪回首？ 



	 



	对有着江湖侠骨、而生死不明的胡云皋、陈宝泰二位可敬的老人，我只有心香一脉，翘首云天，以寄我永恒的思念！ 



	（选自《青灯有味似儿时》，2014年1月大陆出版，原载《联合文学》） 


www.xiaoshuotxt.,com



美国的民主-费孝通

t,xt,小,说天,堂

	美国的民主 



	费孝通 



	题解 



	本文选自《民主·宪法·人权》一书。前半部分讲述费孝通年轻时访美，在与美国老百姓日常交谈中，了解了美国的政治状况以及普通市民对自由和民主的理解；后半部分是费先生和他妻子在同看一部美国电影后，对美国政体的讨论。两个故事合在一起，对民主和自由做了十分简洁明白的诠释。 



	我还记得前年在美国北部一个农家做客，主妇太太和我们谈起了罗斯福的新政，我就问她：“你是哪一党的？”她很简单地回答我：“共和党。”我接着又说：“你常去开党团会议的吗？”她不大明白我这问题，张大了眼睛表示要我解释一下，所以我又补充说：“你们怎样入党的？入党的手续怎样？有没有党证？交不交党费？”这些问题把她更弄湖涂了。“对不起得很，我不很明白你的问题。我说我是共和党人，意思是我上一次大选时投威尔基的票，我觉得罗斯福总统做了太久，该换换人了。” 



	我对于这位太太的话也相当的不清楚，因之不能不再问下去：“你每次选举总统都去投票的么？每次投共和党候选人的么？你是不是考虑哪位候选人中不中你自己的意，只要他是共和党推举出来的，就投票选他么？……” 



	她很不好意思地摇一摇头：“按理我有了权利就该投票，可是也有时懒得去，譬如说兰登和罗斯福竞选那一次，我病了没有去。”她笑了笑，“若是我去投票，我会选罗斯福的。” 



	“兰登不是共和党的候选人么？”我插口说。 



	“是的，可是我不喜欢他。” 



	“你不是自己说是共和党人么？”我又问。 



	“可是这并不是说我一定要投票选那个我不喜欢的兰登呀。这次我们县里选举议员，我又投了民主党候选人的票，因为我认识他，他是个好人。费先生，你以为我说是共和党人就必须投共和党候选人的票么？那不是民主。我有我的自由，谁也不能一定要我投谁的票。上一次我选威尔基，汤姆（她的丈夫）就投罗斯福。投票前一天，我们两人还辩论了一场。汤姆也是共和党人，可是他这次去外边去走了一趟回来，偏说罗斯福好。他说了许多理由，我还是有我的成见，他说不服我，我也说不服他，各人投了各人的票。” 



	“那么，你所谓共和党人是什么意思呢？”我不能不追问了，主妇太太给我问住了，她的女儿在旁却笑起来了。 



	“孝通，你像个法西斯蒂！” 



	我没有想到会戴这顶黑帽子，不免惊异地把眼光转向那位小姐。 



	那位小姐放下手里的织物，“孝通，你问我妈什么入党手续，什么党证，什么党费。你又认为一个人一定要受党的拘束投票，这些不是法西斯蒂么？我们美国是没有这一套的。我们喜欢谁就选谁，候选人要千方百计讨我们喜欢，想得到我们手上的票。这张在我们手上的票是我们自己的，也靠这张票，我们的政府不敢得罪我们，若是我们没有投票的自由，美国怎能自称为民主国家？” 



	主妇太太打断了她女儿的话，插上向我解释说：“我说我是共和党人意思不过是大体上同意共和党的政策，其实，都是因为我的父亲是共和党的同情者，我也就继承了他的成见，我们在大选前总是要先去注册的，凡是合格的选民都可以去注册，注册时我就填上共和党，我可以参加共和党推选候选人的大会。我若不注册共和党，我就没有推举共和党候选人的权利了。但是这并不是说我们最后的投票时一定得投共和党的候选人。我们是在一个围着布幕的小房间里投票的，没有第二个人知道我真正投谁的票。我们说是共和党人或是民主党人，意思只是到那个党里去推举候选人罢了。我们没有党证，更没有起誓一类的入党手续，而且我们每次选举时，可以自由注册，愿意在哪一党里去推举候选人。”她顿了顿，“我的罗伊思（她的女儿）说得是对的，这样才能使那些政客们不敢得罪我们选民。费先生，天下大概没有一个政客是好的，我们若是放弃了投票的自由，我们也就没有办法对付这批混蛋了。” 



	那位小姐回头问了我许多关于中国的情形，我窘得很，连忙用别的话支吾过去。可是，我的日记上却写下了一句话：“民主国家的政党不是限制人民政治意识和政治行动的机构。” 



	不久之前，我和太太一同去电影院看《威尔逊总统传》。从电影院里出来，我的太太问我说：“威尔逊在学校里教教书多舒服，也不会劳苦得这样，我真不明白为什么那几个民主党的老头一定要去找他出来。从电影上看来，这几个老头不是本来不认得威尔逊的么？为什么他们自己不出来竞选，一定要找到威尔逊呢？使他不能安安静静写书，在球场上看学生们比赛？” 



	“那些党老爷有他们的苦衷。”我回答说：“他们要上台必须要人民选举，所以他们必须千方百计地猜测大多数选民要什么政策，喜欢哪些人。猜得中就可以竞选胜利，猜错了也就失败。譬如那次竞选中，他们不能拉出个威尔逊，不能提出‘新自由’的口号来，民主党也很可能落选的。威尔逊名望高，要用他的名字来争取选举票，所以得三顾茅庐地请他出来。你还记得威尔基和罗斯福竞选的事实罢？威尔基本来并不是共和党的人，可是共和党在那次竞选里，知道罗斯福是个劲敌，不请出一个美貌有魄力的人来做他的竞选人，不会有胜利希望。威尔基是个大公司的经理，有名能干，长得又漂亮，所以把他推举出来了。” 



	“你这样说，好像学校选球员了……”我太太说。 



	“不错，不错。政治本来该是当足球比赛看的，这也许就是《威尔逊总统传》那个电影用赛球的场面作为开场的原因。”我应着。 



	“可是，我不懂，这样猜测人民心理，挑选名角，不是这些政党在愚弄人民么？谁可保证他们说的话当话呢？”我太太还是问。 



	“选举票能作保证。”我接着说，“若是一个政党执了政，他们所许下的诺言不兑现，下次选举时就会失去很多选举票，甚至落选，退出白宫。骗人至多骗一次，而且骗了人就出卖了前途，因之代价太大，在可能范围内是不敢离开所许下的政纲太远的。” 



	我的太太却还觉得我的话里有问题，她想了一想：“依你这样说，美国的政体是干什么的呢？请人做官，听人民的意思做事，有什么好处呢？” 



	是的，我也相信很多中国人会这样问的。原因是在我们这现实生活里所认得的政党多少是一个特权阶级的集团。入党是想做官，做官是想发财：为了官可通财，所以不能弃官，于是要独占一切官职，这些人联合起来成为一个政党。在这种现实的经验中，自不易明白一个民主国家中政党的作用了。 



	我正想回答这问题时，公共汽车来了，我们忙着搭车，把话打断了。 



	到家坐了不久，来了一位刚从重庆来的美国朋友，我们寒暄了几句之后，我就向太太说：“好了，你要问的问题问他罢。我正不知道怎样回答你。”转过来，我把我们看了《威尔逊总统传》之后的谈话告诉了那位朋友。 



	“这可难住我了，政党这个东西实不容易说明，我在学校考试也曾为此得了个零分。孝通，你知道，在我们宪法上根本就没有这东西。制宪的那批人不但没有想到后来美国的政党在政治中发生这样大的作用，而且他们对于党那个名词根本就不喜欢。” 



	“你们没有政党合法不合法的问题么？”我太太问。 



	“政党当然合法的。”这位朋友点了点头说：“像其他团体一般，我们宪法保证了人民结社和言论的自由，我们不过用这自由来争取自由的政治利益和发表自己的主张，结果产生了政党。宪法里虽则没有政党的明文，但是这并不是说政党是违宪或不合法的。” 



	我想插口时，我太太打住了我说：“今天晚上不是讨论会，我们不要把时间全花在政党上，这样好不好，劳莱（那位朋友的名字），你能不能最简单地回答我，美国政体究竟是干什么的？把我这个疑团弄清了，我们改天再继续讨论这问题。时间不多，我是不喜欢整天讲政治的，好像生活中只有政治一样事似的。” 



	那位朋友把手按了额头，“好罢，我来讲一课书罢。我们知道民主政治是要以人民意见来决定有关大众的事，可是要知道人民意见却是件极困难的事，每个人对于每一问题都有他自己的意见，各人的意见又是可以各不相同。若是众说纷纭，莫衷一是，怎能根据人民意见来办事呢？所以民主政治的初步工作是在‘整理意见’，归纳成几个不同意见，然后可以让人民根据这几个意见投票表决，寻出一个大多数的意见作为办事的依据。” 



	“于是问题是在怎样去‘整理意见’了。若是每一个人，你说一句，我说一句，意见可以愈弄愈分歧。最切实的方法是有个人起个草案，根据这草案，再让人家批评，修改，编成条文。这其实就是政党的一个重要任务。民主国家的政党并没有不变的‘主义’，更没有发起人的‘遗教’必须遵守的，他们每次选举时都要临时编出个纲领来，这些纲领就是整理过的意见。” 



	“一个国家的人民因为看法不同，利益不同，不容易有一个一致赞成的意见，所以若干政党便同时去整理不相合的，甚至是相反的意见。最后每党提出一个他们认为可能最合人民大众意见的纲领来。人民就根据自己的意见去看哪个纲领最中意，中意哪个就投哪个党的票。票子多的政党猜中了民意，就可以去推行他们的纲领，给他们政权。政党是一个整理民意的机构，而且使实行的纲领必然是大多数人民的意见。” 



	“政党的第二个任务是推举人才。有了纲领若没有合适的人去执行，还是没有用的。在民主政治中每一个公民都有资格做官的，可是粥少僧多，绝不能个个都成为总统，谁来选择呢？若是每一个人都自己站起来竞选，都是候选人，那是又会乱哄哄的一团糟了。所以又要一个机构来推出少数候选人，然后让人民来挑取他们最中意的。这里又需要政党了，政党为了要取得多数选举票，所以必须尽力的去寻出众的人才来做候选人。这样有能力的人就有机会被挑中了。” 



	趁劳莱停一停，喝口茶的时候，我太太加了一句：“你这样说来，美国政党有一点像我们的荐头店[1]，荐头店的老板要体悉哪一家主人脾气、性情、工作，然后挑一个合适的老妈子送去。是不是？” 



	“是的，是的，我们的确把我们的官吏当老妈子看的，称他们公仆，有时还要很苛刻地对待他们。”劳莱很得意地点头。 



	我们的谈话于是转入了家务。 



	那天晚上我记日记时写着下面的话： 



	“民主国家的政党不是一个做官的，或是想做官的集团，而是整理民意、推举人才的政治机构。这机构的基础有二：一是人民可以自由结社，自由言论，二是用选举票来决定政策和官吏的任用。民主政治不能没有政党，可是政党的积极贡献也必须在民主政治中才能表现。”美国的民主 



	费孝通 



	题解 



	本文选自《民主·宪法·人权》一书。前半部分讲述费孝通年轻时访美，在与美国老百姓日常交谈中，了解了美国的政治状况以及普通市民对自由和民主的理解；后半部分是费先生和他妻子在同看一部美国电影后，对美国政体的讨论。两个故事合在一起，对民主和自由做了十分简洁明白的诠释。 



	我还记得前年在美国北部一个农家做客，主妇太太和我们谈起了罗斯福的新政，我就问她：“你是哪一党的？”她很简单地回答我：“共和党。”我接着又说：“你常去开党团会议的吗？”她不大明白我这问题，张大了眼睛表示要我解释一下，所以我又补充说：“你们怎样入党的？入党的手续怎样？有没有党证？交不交党费？”这些问题把她更弄湖涂了。“对不起得很，我不很明白你的问题。我说我是共和党人，意思是我上一次大选时投威尔基的票，我觉得罗斯福总统做了太久，该换换人了。” 



	我对于这位太太的话也相当的不清楚，因之不能不再问下去：“你每次选举总统都去投票的么？每次投共和党候选人的么？你是不是考虑哪位候选人中不中你自己的意，只要他是共和党推举出来的，就投票选他么？……” 



	她很不好意思地摇一摇头：“按理我有了权利就该投票，可是也有时懒得去，譬如说兰登和罗斯福竞选那一次，我病了没有去。”她笑了笑，“若是我去投票，我会选罗斯福的。” 



	“兰登不是共和党的候选人么？”我插口说。 



	“是的，可是我不喜欢他。” 



	“你不是自己说是共和党人么？”我又问。 



	“可是这并不是说我一定要投票选那个我不喜欢的兰登呀。这次我们县里选举议员，我又投了民主党候选人的票，因为我认识他，他是个好人。费先生，你以为我说是共和党人就必须投共和党候选人的票么？那不是民主。我有我的自由，谁也不能一定要我投谁的票。上一次我选威尔基，汤姆（她的丈夫）就投罗斯福。投票前一天，我们两人还辩论了一场。汤姆也是共和党人，可是他这次去外边去走了一趟回来，偏说罗斯福好。他说了许多理由，我还是有我的成见，他说不服我，我也说不服他，各人投了各人的票。” 



	“那么，你所谓共和党人是什么意思呢？”我不能不追问了，主妇太太给我问住了，她的女儿在旁却笑起来了。 



	“孝通，你像个法西斯蒂！” 



	我没有想到会戴这顶黑帽子，不免惊异地把眼光转向那位小姐。 



	那位小姐放下手里的织物，“孝通，你问我妈什么入党手续，什么党证，什么党费。你又认为一个人一定要受党的拘束投票，这些不是法西斯蒂么？我们美国是没有这一套的。我们喜欢谁就选谁，候选人要千方百计讨我们喜欢，想得到我们手上的票。这张在我们手上的票是我们自己的，也靠这张票，我们的政府不敢得罪我们，若是我们没有投票的自由，美国怎能自称为民主国家？” 



	主妇太太打断了她女儿的话，插上向我解释说：“我说我是共和党人意思不过是大体上同意共和党的政策，其实，都是因为我的父亲是共和党的同情者，我也就继承了他的成见，我们在大选前总是要先去注册的，凡是合格的选民都可以去注册，注册时我就填上共和党，我可以参加共和党推选候选人的大会。我若不注册共和党，我就没有推举共和党候选人的权利了。但是这并不是说我们最后的投票时一定得投共和党的候选人。我们是在一个围着布幕的小房间里投票的，没有第二个人知道我真正投谁的票。我们说是共和党人或是民主党人，意思只是到那个党里去推举候选人罢了。我们没有党证，更没有起誓一类的入党手续，而且我们每次选举时，可以自由注册，愿意在哪一党里去推举候选人。”她顿了顿，“我的罗伊思（她的女儿）说得是对的，这样才能使那些政客们不敢得罪我们选民。费先生，天下大概没有一个政客是好的，我们若是放弃了投票的自由，我们也就没有办法对付这批混蛋了。” 



	那位小姐回头问了我许多关于中国的情形，我窘得很，连忙用别的话支吾过去。可是，我的日记上却写下了一句话：“民主国家的政党不是限制人民政治意识和政治行动的机构。” 



	不久之前，我和太太一同去电影院看《威尔逊总统传》。从电影院里出来，我的太太问我说：“威尔逊在学校里教教书多舒服，也不会劳苦得这样，我真不明白为什么那几个民主党的老头一定要去找他出来。从电影上看来，这几个老头不是本来不认得威尔逊的么？为什么他们自己不出来竞选，一定要找到威尔逊呢？使他不能安安静静写书，在球场上看学生们比赛？” 



	“那些党老爷有他们的苦衷。”我回答说：“他们要上台必须要人民选举，所以他们必须千方百计地猜测大多数选民要什么政策，喜欢哪些人。猜得中就可以竞选胜利，猜错了也就失败。譬如那次竞选中，他们不能拉出个威尔逊，不能提出‘新自由’的口号来，民主党也很可能落选的。威尔逊名望高，要用他的名字来争取选举票，所以得三顾茅庐地请他出来。你还记得威尔基和罗斯福竞选的事实罢？威尔基本来并不是共和党的人，可是共和党在那次竞选里，知道罗斯福是个劲敌，不请出一个美貌有魄力的人来做他的竞选人，不会有胜利希望。威尔基是个大公司的经理，有名能干，长得又漂亮，所以把他推举出来了。” 



	“你这样说，好像学校选球员了……”我太太说。 



	“不错，不错。政治本来该是当足球比赛看的，这也许就是《威尔逊总统传》那个电影用赛球的场面作为开场的原因。”我应着。 



	“可是，我不懂，这样猜测人民心理，挑选名角，不是这些政党在愚弄人民么？谁可保证他们说的话当话呢？”我太太还是问。 



	“选举票能作保证。”我接着说，“若是一个政党执了政，他们所许下的诺言不兑现，下次选举时就会失去很多选举票，甚至落选，退出白宫。骗人至多骗一次，而且骗了人就出卖了前途，因之代价太大，在可能范围内是不敢离开所许下的政纲太远的。” 



	我的太太却还觉得我的话里有问题，她想了一想：“依你这样说，美国的政体是干什么的呢？请人做官，听人民的意思做事，有什么好处呢？” 



	是的，我也相信很多中国人会这样问的。原因是在我们这现实生活里所认得的政党多少是一个特权阶级的集团。入党是想做官，做官是想发财：为了官可通财，所以不能弃官，于是要独占一切官职，这些人联合起来成为一个政党。在这种现实的经验中，自不易明白一个民主国家中政党的作用了。 



	我正想回答这问题时，公共汽车来了，我们忙着搭车，把话打断了。 



	到家坐了不久，来了一位刚从重庆来的美国朋友，我们寒暄了几句之后，我就向太太说：“好了，你要问的问题问他罢。我正不知道怎样回答你。”转过来，我把我们看了《威尔逊总统传》之后的谈话告诉了那位朋友。 



	“这可难住我了，政党这个东西实不容易说明，我在学校考试也曾为此得了个零分。孝通，你知道，在我们宪法上根本就没有这东西。制宪的那批人不但没有想到后来美国的政党在政治中发生这样大的作用，而且他们对于党那个名词根本就不喜欢。” 



	“你们没有政党合法不合法的问题么？”我太太问。 



	“政党当然合法的。”这位朋友点了点头说：“像其他团体一般，我们宪法保证了人民结社和言论的自由，我们不过用这自由来争取自由的政治利益和发表自己的主张，结果产生了政党。宪法里虽则没有政党的明文，但是这并不是说政党是违宪或不合法的。” 



	我想插口时，我太太打住了我说：“今天晚上不是讨论会，我们不要把时间全花在政党上，这样好不好，劳莱（那位朋友的名字），你能不能最简单地回答我，美国政体究竟是干什么的？把我这个疑团弄清了，我们改天再继续讨论这问题。时间不多，我是不喜欢整天讲政治的，好像生活中只有政治一样事似的。” 



	那位朋友把手按了额头，“好罢，我来讲一课书罢。我们知道民主政治是要以人民意见来决定有关大众的事，可是要知道人民意见却是件极困难的事，每个人对于每一问题都有他自己的意见，各人的意见又是可以各不相同。若是众说纷纭，莫衷一是，怎能根据人民意见来办事呢？所以民主政治的初步工作是在‘整理意见’，归纳成几个不同意见，然后可以让人民根据这几个意见投票表决，寻出一个大多数的意见作为办事的依据。” 



	“于是问题是在怎样去‘整理意见’了。若是每一个人，你说一句，我说一句，意见可以愈弄愈分歧。最切实的方法是有个人起个草案，根据这草案，再让人家批评，修改，编成条文。这其实就是政党的一个重要任务。民主国家的政党并没有不变的‘主义’，更没有发起人的‘遗教’必须遵守的，他们每次选举时都要临时编出个纲领来，这些纲领就是整理过的意见。” 



	“一个国家的人民因为看法不同，利益不同，不容易有一个一致赞成的意见，所以若干政党便同时去整理不相合的，甚至是相反的意见。最后每党提出一个他们认为可能最合人民大众意见的纲领来。人民就根据自己的意见去看哪个纲领最中意，中意哪个就投哪个党的票。票子多的政党猜中了民意，就可以去推行他们的纲领，给他们政权。政党是一个整理民意的机构，而且使实行的纲领必然是大多数人民的意见。” 



	“政党的第二个任务是推举人才。有了纲领若没有合适的人去执行，还是没有用的。在民主政治中每一个公民都有资格做官的，可是粥少僧多，绝不能个个都成为总统，谁来选择呢？若是每一个人都自己站起来竞选，都是候选人，那是又会乱哄哄的一团糟了。所以又要一个机构来推出少数候选人，然后让人民来挑取他们最中意的。这里又需要政党了，政党为了要取得多数选举票，所以必须尽力的去寻出众的人才来做候选人。这样有能力的人就有机会被挑中了。” 



	趁劳莱停一停，喝口茶的时候，我太太加了一句：“你这样说来，美国政党有一点像我们的荐头店[1]，荐头店的老板要体悉哪一家主人脾气、性情、工作，然后挑一个合适的老妈子送去。是不是？” 



	“是的，是的，我们的确把我们的官吏当老妈子看的，称他们公仆，有时还要很苛刻地对待他们。”劳莱很得意地点头。 



	我们的谈话于是转入了家务。 



	那天晚上我记日记时写着下面的话： 



	“民主国家的政党不是一个做官的，或是想做官的集团，而是整理民意、推举人才的政治机构。这机构的基础有二：一是人民可以自由结社，自由言论，二是用选举票来决定政策和官吏的任用。民主政治不能没有政党，可是政党的积极贡献也必须在民主政治中才能表现。”


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



蜜蜂饼 --- 村上春树

t/x/t小.说。天.堂

	正吉熊弄到了多得吃不完的蜂蜜，就把它装进铁桶，下了山，进城去卖。正吉是采蜂蜜的高手。” 



	　　“熊怎么会有铁桶呢？”沙罗问。 



	　　淳平解释说：“碰巧有那么一个，在路上捡的——心想说不定什么时候能派上用场。” 



	　　“还真用上了。” 



	　　“就是。正吉熊进了城，在广场找到自己满意的位置，竖起一块牌子，开始卖蜂蜜。牌子上写着：‘美味天然蜂蜜 每杯二百日元’。” 



	　　“熊会写字？” 



	　　“no．熊不会写字。”淳平说，“求旁边一位老伯用铅笔写的。” 



	　　“会算账？” 



	　　“yes．账是会算的。正吉从小由人饲养，说话啦算账啦什么的都学会了，再说本来就聪明。” 



	　　“那，跟普通熊有点儿不一样喽？” 



	　　“嗯，跟普通熊略有不同。正吉是比较特殊的熊，所以，周围不特殊的熊多少有些孤立它。” 



	　　“孤立它？怎么回事？” 



	　　“孤立它就是：‘什么呀，那家伙，瞧那个臭美劲儿！’这么一说，大家就用鼻子一哼，把它晾在一边，硬是相处不来。尤其那个捣蛋鬼敦吉，更是看不上正吉。” 



	　　“正吉怪可怜的。” 



	　　“是蛮可怜的。可是，外表上毕竟是熊，人也瞧不起它。人们心想：就算能算账能讲人话，说到底不也还是熊！哪边都不欢迎它！” 



	　　“那就更可怜了。正吉没有朋友？” 



	　　“没有朋友。熊不上学，没地方找好朋友。” 



	　　“我可有幼儿园朋友。” 



	　　“当然，”淳平说，“你当然有幼儿园朋友。” 



	　　“淳叔，你有朋友的？”淳平叔叔这叫法太长，沙罗索性简称淳叔。 



	　　“你爸爸很早以前就是我最要好的朋友，另外你母亲也同样跟我要好。” 



	　　“那就好，有朋友就好。” 



	　　“正是。”淳平说，“有朋友就好，你说得对。” 



	　　淳平经常在沙罗睡觉前讲即兴的故事，讲的过程中每有不明白的，沙罗就要提问，淳平耐心地一个个解答。提问十分尖锐而饶有兴味，考虑如何解答时可以想出下面的情节。 



	　　小夜子拿来温过的牛奶。 



	　　“正讲正吉熊呢，”沙罗告诉母亲，“正吉是采蜜高手，可是没有朋友。” 



	　　“唔。正吉可是大熊？”小夜子问沙罗。 



	　　沙罗不安地看着淳平：“正吉可是大的？” 



	　　“不怎么大。”淳平说，“总的说来，算是小块头，差不多和你一般大。性格也老实。音乐也不听破格摇滚和硬摇滚什么的，一个人听舒伯特。” 



	　　小夜子哼起《鳟鱼》的旋律。 



	　　“你说正吉听音乐，它可有cd唱机什么的？”沙罗问淳平。 



	　　“在哪里碰到一台别人扔的收录机，就捡回家去了。” 



	　　“会有那么多东西碰巧扔在山上？”沙罗用有些怀疑的语气问。 



	　　“山又高又陡，爬山的人都累得东摇西晃，就把多余的东西一件接一件扔在路旁——‘受不了了，重得要死。铁桶不要了，收录机不要了。’所以，需要的东西一般都能在路上拾到。” 



	　　“妈妈也很理解那种心情。”小夜子说，“有时候我也恨不得什么都扔了。” 



	　　“沙罗不会。” 



	　　“你贪心嘛。”小夜子说。 



	　　“我不贪心。”沙罗抗议。 



	　　“那是因为沙罗年纪还小，干劲十足。”淳平换上稳妥些的说法，“不过快喝牛奶吧，喝牛奶就接着给你讲正吉熊的故事。” 



	　　“我喝。”说着，沙罗两手捧过玻璃杯，像模像样地把温牛奶喝了，“可是，正吉干嘛不做蜂蜜饼卖呢？卖蜂蜜饼肯定比卖蜂蜜更让城里人高兴。” 



	　　“有道理，利润也大。”小夜子微微笑道。 



	　　“以附加值开发市场——这小家伙能当创业的老板。”淳平说。 



	　　沙罗上床重新入睡已经快半夜两点了。淳平和小夜子看孩子睡了，面对面坐在厨房餐桌旁各喝一半易拉罐啤酒。小夜子不大能喝酒，而淳平马上要开车返回代代木上原。 



	　　“半夜叫你出来，真是抱歉。”小夜子说，“不知道怎么办才好。筋疲力尽，不知所措，除了你想不起能让沙罗镇静下来的人，又不好给高槻打电话，是吧？” 



	　　淳平点下头，喝口啤酒，拿一块碟里的苏打饼干吃了。 



	　　“我这边你用不着介意。反正天快亮时才睡，半夜路上又空，不费什么事。” 



	 



	“工作来着？” 



	　　“算是吧。” 



	　　“写小说？” 



	　　淳平点点头。 



	　　“顺利？” 



	　　“老样子。写短篇，登在纯文学刊物上，谁都不看。” 



	　　“你写的东西，我可是一篇不拉地看了。” 



	　　“谢谢，你是个好心人。”淳平说，“也罢，毕竟短篇小说这种形式正一步步落后于时代，就像可怜的计算尺。不过算了，还是谈谈沙罗吧。今晚这样的情况有过几回了？” 



	　　小夜子点点头：“不是几回那么容易应付的，近来差不多天天这样。一过半夜就歇斯底里地一下子爬起来，浑身发抖，好半天平复不下来，怎么哄都还是哭个不停。真是束手无策。” 



	　　“想得出原因？” 



	　　小夜子把剩下的啤酒喝掉，看一会空了的玻璃杯：“我想大概是看神户大地震报道看过头了的关系。那种图像对四岁小女孩来说终究刺激性太强了。因为半夜醒来恰恰是从发生地震的时候开始的。沙罗说是一个她不认识的叔叔把自己叫醒的——就是地震人。那个人把沙罗叫醒，要把她装到小箱子里去，箱子又不大，无论如何也装不下一个人。所以沙罗说不想进去，结果那个人就拽过她的手，咯嘣咯嘣把关节折起来硬往里塞。于是沙罗一声惊叫醒来了。” 



	　　“地震人？” 



	　　“是的，说是一个细细高高上年纪的男人。做了那个梦之后，沙罗把家里的灯全部打开，到处找来找去。壁橱、鞋柜、床下、抽屉……统统搜个遍。再说是梦她也不信。搜完一遍，弄明白哪里也没藏着那个男人，这才能放心睡觉，而这要折腾两个小时。我一直睁眼看着，慢性睡眠不足，迷迷糊糊，工作也干不下去。” 



	　　小夜子如此明显地流露感情是很少有的事。 



	　　“尽量别看电视新闻。”淳平说，“电视机也最好关一段时间。眼下哪个频道都有地震图像出来。” 



	　　“电视那东西几乎不看了。可还是不行，地震人还是来。找医生看了，只是安慰性地给了安眠药什么的。” 



	　　淳平就此思索片刻。 



	　　“如果方便，这个星期天去动物园如何？沙罗说想看一次真正的熊。” 



	　　小夜子眯缝起眼睛看着淳平：“不坏。也好换一下心情。嗯，就四个人去动物园好了，很久没去了。高槻那边你来联系？” 



	　　淳平三十六岁，在兵库县西宫市出生长大，住在夙川幽静的住宅区。父亲经营钟表宝石店，在大阪和神户各开了一家。淳平有个相差六岁的妹妹。他从神户一所以升学为目的的私立学校毕业，考取了早稻田大学。商学院和文学院两边都录取了，他毫不犹豫地选择了文学院，而对父母则谎称进了商学院，因为说文学院很难领到学费。淳平也曾打算用四年好好学一学经济运行方式，但他的爱好是文学，进一步说来，是当小说家。 



	　　在公修课班上他交了两个好友。一个是高槻，另一个是小夜子。高槻是长野人，高中时代是足球部主力，高个宽肩。高中毕业时没考上大学，拖了一年，所以比淳平大一岁。人很现实，做事果断，加上一副讨人喜欢的长相，在哪个圈子里都自然而然是挂帅人物。但读书读不来，来文学院是因为别的学院没考上。“不过没关系，我打算当记者，在这里学写文章好了。”他乐观地说。 



	　　至于高槻何以对自己发生兴趣，淳平不得其解。淳平这个人一有时间就独自闷在房间里看书听音乐，永远乐此不疲，运动则不擅长。由于怕见生人，怎么都交不上朋友。但不知何故，高槻在第一个班上一眼就看中淳平，决心把他当作朋友。他向淳平打招呼，轻拍肩膀邀他一起吃点什么。两人当天就成了能够推心置腹的朋友。一句话，投缘。 



	　　高槻陪着淳平用同样方法接近小夜子，轻拍肩膀邀她一起吃点什么。这么着，淳平高槻小夜子三人结成了亲亲密密的小圈子。三人总是共同行动，互相对听课笔记，一起在学院食堂吃午饭，下课在酒吧谈论未来，在同一个地方打零工、看夜场电影、听摇滚音乐会，在东京街头漫无目标地闲逛，在大排档啤酒屋喝啤酒喝到心里难受。也就是说，大凡世界上大一学生干的事都干了。 



	　　小夜子生于浅草，父亲经营和服饰物店。几代相传的老店铺，有名的歌舞伎演员都对其情有独钟。两个哥哥，一个准备继承店铺，一个从事建筑设计。她从东洋英和女子学院高中部毕业，进了早稻田大学文学院，打算考研究生院英文专业，走搞学问的路，书也看得多。淳平和小夜子交换各自看的书，兴致勃勃地谈论小说。 



	　　小夜子是个长着一头秀发和一对聪颖的眼睛的姑娘，说话直率而温和，但很有主见，这点看其表情丰富的嘴角即一目了然。衣装总是那么普普通通，也不化妆，不是引人注目的那一类型，但具有独特的幽默感，开轻松玩笑的时候，一瞬间脸会很淘气地改变表情。淳平觉得那样子很美，坚信她正是自己寻觅的女性。遇到小夜子之前，他一次也未曾坠入情网。他就读于男校，几乎没有结识女性的机会。 



	　　但是，淳平没能向小夜子表白自己的心意，生怕一旦出口就再也无可挽回，小夜子很可能跑去自己接触不到的地方。即使不至于那样，恐怕也将微妙地损坏高槻、自己和小夜子之间眼下形成的融洽惬意的关系。暂且这样不也蛮好么，淳平这样想道，看一下情况再说吧。



	　　先动起来的是高槻。“这种事突然当面提起心里很不是滋味，可我喜欢小夜子。这，不要紧的？”高槻说。是九月中旬的事。他向淳平解释说暑假淳平回关西期间，由于偶然的机会两人关系有了深入发展。 



	　　淳平盯视了一会儿对方的脸。理解事态花了好一会儿时间。而理解之后，事态便铅一样重重地吃进了他的全身。这上面已别无选择。“不要紧的。”淳平回答。 



	　　“这就好了。”高槻微微笑道，“担心的就是你——好容易有了那么好的关系，可我就像擅自脱缰了似的。不过淳平，这东西早晚都要发生的，你得理解。就算现在不发生，也总有一天要发生的。好了，不说这个了，我想我们三人还是要像过去那样交往下去，好么？” 



	　　往下几天时间，淳平过得就像在云端里行走。上课没去，打工也单方面停了，在六张榻榻米大的房间里整整躺了一天。除了电冰箱里剩的一点点东西，别的什么也没吃，不时忽然想起似的喝一口酒。淳平认真考虑是否退学，跑到遥远的、一个认识的人也没有的地方干体力活了此一生。他觉得那对自己是最合适的活法。 



	　　不到班上露面的第五天，小夜子来到淳平的宿舍。她穿一件深蓝色运动衫，一条白色棉布裤，头发在脑后束起。 



	　　“怎么一直不来上学了？大家都担心你死在宿舍里了。所以高槻叫我来看看。他本人像是不敢看尸体的。别看他那样，其实有时候相当胆小的。” 



	　　淳平说身体不舒服。 



	　　“那么说，好像真瘦了不少。”小夜子细看他的脸，“给你做点吃的可好？” 



	　　淳平摇摇头，说没有食欲。 



	　　小夜子打开电冰箱往里一看，不由皱起了眉头。电冰箱里只有两听易拉罐啤酒和蔫头耷脑的黄瓜和除臭剂。小夜子在淳平旁边弓身坐下：“我说淳平，倒是说不好，就是说，你怕是因为我和高槻的事心里不好受吧？” 



	　　不是不好受，淳平说。并非说谎。他没有感到不好受或为之气恼。如果气恼的话，那也是对于自己本身。高槻和小夜子成为一对恋人莫如说是理所当然的事，水到渠成。高槻有那个资格，自己没有。 



	　　“嗳，啤酒来一半可以吧？”小夜子说。 



	　　“可以。” 



	　　小夜子从电冰箱里拿出啤酒，分别倒在两个杯里，一个递给淳平。两人各自默默喝啤酒。 



	　　小夜子说：“淳平，再说这个是挺难为情的，往后我也想和你做好朋友。不但现在，年纪大了也一样，永远。我喜欢高槻，同时也在另一个意义上需要你。这么说，你觉得我未免自私自利吧？” 



	　　淳平不大明白，姑且摇了下头。 



	　　小夜子说：“理解什么和能够把它变成肉眼看得到的形式，到底不是一回事。假如这两方面都能同样得心应手，人生大概就会更简单些了……” 



	　　淳平看着小夜子的侧脸。他弄不明白小夜子想表达什么，心想为什么自己血液循环这么差呢？他仰望天花板，怅怅地看着那里的污渍形状，看了许久。 



	　　假如自己赶在高槻之前向小夜子表白自己的心意，事态到底将怎样发展呢？淳平无从判断。他所明白的只是这样一个事实：那种情况归根结蒂并没有发生。 



	　　响起眼泪掉在榻榻米上的声音，奇怪的是声音竟那么响。刹那间，淳平以为自己不知不觉之间哭了。不料哭的是小夜子。她把脸伏在膝间，不出声地抖动双肩。 



	　　淳平几乎下意识地伸手放在小夜子肩上，轻轻搂过她的身体。没有抵触感。他双臂抱住小夜子，嘴唇按在她的唇上。小夜子闭起眼睛，微微张口。淳平嗅着她的泪水味儿，从唇间深深吸入她呼出的气。胸口感觉出小夜子一对乳房的柔软。脑袋里有一种什么东西发生剧烈更替的感触，声音也听到了——仿佛全世界的关节一齐吱吜作响。但仅此而已。看样子小夜子意识清醒过来了，她伏下脸推开他的身体。 



	 



	“不成，”小夜子低声说着，摇了下头，“那是不合适的。” 



	　　淳平道歉。小夜子再没说什么。两人就以那样的姿势久久沉默不语。有收音机的声音从打开的窗口随风传来。一首流行歌曲。淳平想，自己肯定至死都忘不了这首歌。然而实际上不出几天他就无论如何也想不起那首歌的旋律了。 



	　　“不必道歉，怪不得你的。”小夜子说。 



	　　“我怕是神志不清了，我想。”淳平老实承认。 



	　　小夜子伸出手，放在淳平手上。 



	　　“明天能去学校？我从来不曾有过你这样的朋友，你给了我许许多多，这点你要明白。” 



	　　“可光那样是不够的。”淳平说。 



	　　“不是的，”小夜子低下头，无可奈何似的说，“不是那么回事。” 



	　　淳平第二天就到班上去了。于是淳平高槻小夜子三人的亲密关系一直持续到大学毕业。淳平一度产生的恨不得径自消失到哪里去的念头也很快不翼而飞，快得令人惊异。他心中的什么已通过在宿舍抱着小夜子接吻而安顿在了相应的地方，至少再无须困惑了。决断已然做出，尽管做决断的不是他本身。 



	　　小夜子给淳平介绍她高中时代的同学，有时来个四人约会。淳平开始同其中的一个交往，并有了最初的性爱体验。那是在他快过二十岁生日的时候。然而他的心始终在别处。对待恋人，淳平总是彬彬有礼、善解人意，但满怀激情或一往情深的时候从来不曾有过。淳平满怀激情或一往情深只是在一个人写小说的时候才有。时过不久，恋人便离开他去别处寻求真正的体温了。同一情形重复了几次。 



	　　大学毕业后，他没上商学院而上文学院一事真相大白，淳平和父母的关系变得剑拔弩张。父亲要淳平返回关西继承家业，而他没那个打算，说要在东京继续写小说。双方没有达成妥协的余地，结果吵得一塌糊涂，不该说的话也说了。自那以来再没见面。淳平觉得，虽说是父子，但也不能保证一直相安无事。他和妹妹不同，妹妹跟父母非常合拍，而他从小就每每同父母顶撞。恩断义绝不成？淳平苦笑着想，很有些像大正时期的文人。 



	　　淳平没找工作，一边打零工维持生计一边写小说。当时的淳平每次写出作品总是先给小夜子过目，听她直言不讳地评论，而后按她的建议修改，改得十分细致耐心，直到她说“可以了”。淳平既没有小说指导老师又没有同伴，唯独小夜子的建议勉强算是导航灯。 



	　　二十四岁时写的一个短篇小说得了纯文学杂志的新秀奖，并获芥川奖①提名，其后五年时间共被提名四次。成绩不俗。然而最终未能获奖，成了老牌强势候补。其代表性评语是这样的：“作为这个年龄的新人，行文考究，场景和心理描写亦有可圈可点之处，但随处有流于感伤的倾向，缺乏有冲击力的鲜活感和小说式的深度。” 



	　　高槻看了这评语笑道：“我看这些家伙脑袋瓜子走火入魔了。所谓小说式的深度到底是什么？社会上的正常人可是不用这种字眼的哟！今天的火锅缺乏牛肉式的深度——要这么说不成？” 



	　　三十岁前淳平出了两本短篇小说集，第一本叫《雨中马》，第二本叫《葡萄》。《雨中马》卖了一万册，《葡萄》卖了一万二千册。责任编辑说作为刚起步的纯文学作家的短篇集，这个数字已够可以了。报刊上的书评基本上抱以好意，但热烈的鼓吹并没有出现。 



	　　①日本纯文学作品的最高奖项，每年上下年度各评选一次。 



	　　淳平笔下的短篇小说，主要写青年男女之间无果而终的爱情原委，结局总是令人黯然神伤。无论谁都说写得不错，然而无疑游离于文学主流之外。风格偏重抒情，情节略带古典韵味。而同时代一般读者需求的是更为生龙活虎更为耳目一新的笔调和故事。毕竟是电子游戏和rap music①时代。编辑劝他写长篇小说。若一个劲儿写短篇，题材势必大同小异，小说格局亦将随之羸弱，而这种时候往往就要通过长篇创作拓展新天地。即便从现实方面而言，长篇也容易比短篇吸引世人目光。倘若打算作为职业作家长期干下去，仅写短篇前景未免严峻，因为光靠短篇维持生计实非易事。 



	　　但淳平是天生的短篇作家。他闷在房间里，抛开一切杂务，在孤独中屏息三天写出第一稿，再花四天时间定稿。往下当然要给小夜子和编辑看，反复精雕细琢。不过一般说来，短篇小说在最初一星期内就见分晓，关键东西无不在一星期内取舍定下，这样的活计适合他的性格：短时间精力高度集中，形象和语言高度浓缩。而想到创作长篇，淳平屡屡感到困惑——几个月或差不多一年时间里到底如何保持精力集中并且疾缓有致呢？他无法把握步调。



	　　①二十世纪七十年代主要流行于美国纽约及西海岸一带的韵律和谐间以道白的乐曲，即所谓洋快板、说唱乐。 



	　　也有几次试图创作长篇，但每次都败退下来，淳平只好作罢。情愿也罢不情愿也罢，看来只能作为短篇作家活下去了，自己就是那一类型，无论怎么努力都不可能成为另一个人，一如再好的二垒手也成不了本垒击球员。 



	　　淳平过着简朴的单身生活，不需要很多生活费。只要必需开支有保障，他就不接更多的活计。养一只不爱叫的猫。结交要求不多的女友，若仍不遂意，便找时机分手。一个月偶有一两次在奇妙的时间醒来，心情格外不安，切切实实地感到自己再怎么挣扎也哪里都到达不了。那种时候他就强行伏案工作，或喝酒喝到支撑不住。除此以外，他的人生可谓风平浪静，并无破绽。 



	　　高槻称心如愿地定下了去一家一流报社工作。因为不用功，学习成绩很难令人欣赏，但面试印象绝佳，所以转眼就内定了。小夜子也称心如愿地上了研究生院。毕业半年后两人结了婚。婚礼一派高槻风格，欢天喜地热闹非凡。新婚旅行去了法国。正可谓春风得意。他们在高圆寺买了两室公寓套间，淳乎每星期去那里玩两三回，一起吃晚饭。新婚夫妇打心眼里欢迎淳平的来访。看上去与其两人单独相处，还不如有淳平加进来更为其乐融融。 



	　　高槻的新闻记者工作干得甚是开心。先被分在社会部，这个现场那个现场跑来跑去。他说那期间目睹了许多尸体，以致后来看见尸体也无动于衷了。七零八落的压死者尸体，焦头烂额的烧死者尸体，腐烂变色的陈旧尸体，胀鼓鼓的溺水者尸体，火药枪掀飞脑浆的尸体，锯断脖子和双臂的尸体。“活着的时候多少有所差异，死了都一样，都是被扔弃的肉壳。” 



	　　由于太忙了，他时常第二天早上才回家，那时候小夜子往往给淳平打电话。淳平往往天亮才睡，小夜子知道这点。 



	　　“正忙着？聊聊可好？” 



	　　“好好，也没特别忙什么。”淳平总是这样应道。 



	　　两人聊近来看的书，聊各自日常生活中出现的事，聊往事，聊所有人都自由散漫充满突发性的青春时代发生的事。关于未来则几乎不聊。每次如此闲聊，怀抱小夜子时的记忆就会在某一时间点复苏过来。嘴唇滑润的感触、泪水的味道、乳房的柔软，一切历历如昨，伸手可触，甚至可以再次目睹到射在宿舍榻榻米上的初秋明净的阳光。 



	　　过三十岁不久小夜子怀孕了。当时她在大学里当助教，请假生了个女孩。三人分别思考孩子的名字，最终用了淳平提议的“沙罗”。小夜子说音节好听。平安分娩那天夜里，淳平和高槻在没有小夜子的公寓单独——已经很久没这样了——对坐喝酒。两人隔着厨房餐桌，喝光了淳平作为贺礼带来的一瓶单胚麦芽威士忌。 



	　　“时间怎么转瞬之间就过去了？”高槻深有感触地说。这在他是少见的。“感觉上就像刚进大学似的。在那里遇到了你，遇到了小夜子……可是一回过神，小孩都有了，我当上了父亲。活像看速放电影，感觉很是奇妙。不过你怕是不明白啊，你好像还在继续学生生活。羡慕死了！” 



	　　“没什么值得你羡慕的。” 



	　　但淳平理解高槻的心情。小夜子成了母亲，这对于淳平是个令他感到震撼的事实，说明人生的齿轮咔嚓一声往前转了一圈，再也无法返回原处。至于对此该怀有怎样的感慨，淳平还不大清楚。 



	　　“到现在了我才说，其实跟我比，小夜子本来更为你所吸引，我觉得。”高槻说。他已醉到相当程度，但眼神却比平时认真。 



	　　“何至于。”淳平笑道。 



	　　“不是何至于，这我明白。你是不明白。不错，你是能写一手乖觉漂亮的文章，可对于女人的心情，却比溺死者尸体还迟钝。不管怎样，我是喜欢小夜子，哪里也找不到能替代她的女人，所以志在必得。现在我也认为小夜子是世界上最好的女人，而且我有把小夜子搞到手的权利。” 



	　　“谁也没反对呀。”淳平说。 



	　　高槻点点头：“不过你真的还没明白。为什么呢，因为你是个无可救药的傻瓜蛋。是傻瓜蛋也没关系，人并不坏。不说别的，女儿的名字就是你取的。” 



	　　“可话又说回来，关键的事情却全稀里糊涂。” 



	　　“正是正是，关键的事情你绝对蒙在鼓里。居然还能写出小说。” 



	　　“肯定小说是另一码事。” 



	　　“不管怎么说，这回我们是四个人了。”高槻轻叹一声，“如何？四这个数字真是正确的不成？” 



	 



	得知高槻和小夜子关系破裂，是在沙罗迎来两岁生日稍前几天。小夜子有几分歉意似的对淳平如实说了出来。原来小夜子怀孕期间高槻就已有了情人，如今几乎不再回家。对方是单位女同事。但是，无论说得怎么具体，淳平都想不明白究竟怎么回事。为什么高槻另外找女人呢？沙罗降生那天夜里他还断言小夜子是世界上最好的女人，那又是发自肺腑之言。再说高槻溺爱女儿沙罗，何苦非抛弃家室不可呢？ 



	　　“我时常来你们家一起吃饭，是吧？可是根本没嗅出那样的味道。看上去和和睦睦，在我眼里简直是近乎完美的家庭。” 



	　　“那是不错的。”小夜子文静地淡淡一笑，“那也并不是说谎演戏什么的。不过他是另外有个情人，而且事情已无可挽回。因此我们准备两相分开。你别过多担心，那样肯定更顺当些，在各种意义上。” 



	　　在各种意义上，她说。淳平心想，世界上真个充满着费解的话语。 



	　　几个月后，小夜子同高槻离了婚。两人之间达成了几项具体协议，没发生任何纠纷。没有相互指责，没有意见分歧。高槻离家同情人一起住，沙罗留在母亲这里。每星期高槻去高圆寺看一次沙罗，届时淳平尽可能作陪，这是三人间的一个默契。小夜子说那样对我们也轻松。那样更轻松？淳平觉得自己老了许多，尽管刚交三十三岁。 



	　　沙罗管高槻叫“爸爸”，管淳平叫淳叔。四人组成了奇特的模拟家庭。每次相见，高槻都一如既往地谈笑风生，小夜子也若无其事地举止自如。在淳平看来，她倒像是比以前还要洒脱。沙罗还理解不了父母离婚是怎么回事，淳平也没特别表示什么，恰到好处地扮演着分配给自己的角色。三人仍像以前那样开玩笑、谈往事。淳平所能理解的，仅仅是这样的场合对所有人都是必不可少的。 



	　　“我说淳平，”回去路上高槻说，那是一月的夜晚，呼出的气都是白的，“你没有目标要和谁结婚？” 



	　　“眼下没有。”淳平说。 



	　　“有固定恋人？” 



	　　“我想没有。” 



	　　“怎样，不想和小夜子在一起？” 



	　　淳平像晃眼睛似的看着高槻的脸：“什么意思？” 



	　　“什么意思？”对方倒似乎吃惊了，“什么什么意思？明摆着的意思嘛。不说别的，我可不希望除你以外的人当沙罗的父亲。” 



	　　“就为这个要我同小夜子结婚？” 



	　　高槻叹了口气，把粗胳膊搭在淳平肩上：“不愿同小夜子结婚？不愿当我的后任？”　　。 



	　　“不是那个意思，只是觉得像做交易似的谈这种事是不是合适。属于decency①问题。” 



	　　“不是做交易，”高槻说，“同decency也无关。你喜欢小夜子吧？也喜欢沙罗吧？不对？难道这不是最重要的？或许你自有你的一套啰啰嗦嗦的想法做法，这我理解。依我看，不过像是穿着长裤脱短裤罢了……” 



	　　淳平一言未发，高槻也沉默下来。高槻沉默这么久是很少有的事。两人吐着白气，并肩往车站走去。 



	　　“不管怎么说，你反正是个莫名其妙的傻瓜蛋。”淳平最后说。 



	　　“可以那么说。”高槻应道，“实际也是那样，不否认。我是在损毁自己的人生。不过么淳平，这是奈何不得的事，欲罢不能的事。为什么发生这样的事，我自己也稀里糊涂，辩解都辩解不了，然而发生了。即使不是现在，迟早在哪里也要发生的。” 



	　　①意为体面、礼仪、社会上高尚文雅行为的标准。 



	　　淳平心想，同样的台词以前也听过。“你清楚地说过小夜子是世界上最好的女人，沙罗出世那天夜里说的，是吧？不记得了？说她是无可替代的女人。” 



	　　“现在也同样，这一点无任何变化。问题是，即使那样也合不来的情形世上也是存在的。” 



	　　“这么说了我也不明白。” 



	　　“你永远都不明白。”说罢，高槻摇摇头。最后一句话总是他说。 



	　　两人离婚两年了。小夜子没回大学，淳平求认识的编辑把翻译任务转给小夜子，小夜子完成得很好。她不但有语言天赋，行文也够畅达，做事迅速、认真、井井有条。编辑佩服小夜子的工作效果，第二个月便把够分量的文学翻译交给了她。稿酬虽然不高，但加上高槻每月送来的生活费，母女两人生活不成问题。 



	　　高槻小夜子淳平依旧每星期聚会一次，加上沙罗一起吃饭。高槻有急事来不了，那时候就小夜子淳平沙罗三人一块儿吃。高槻不在，餐桌顿时安静下来，有了日常生活气息，也真是不可思议。若有不明真相的人在场，肯定以为是真正的一家子。淳平继续稳扎稳打地写小说。三十五岁时出版了第四本短篇集《沉默的月亮》，得了面向中坚作家的一个文学奖。其中与书名同题的短篇还将搬上银幕。他还利用小说创作间隙出了几本音乐评论集，写了关于庭园的专著，翻译了约翰·厄普代克的短篇集，无不获得好评。他有了自己的风格，能够将声音深邃的回响和光线微妙的色调置换成简洁而有说服力的文字。读者固定下来了，收入也相应稳定了，他一步一个脚印地巩固了作为作家的地盘。 



	　　淳平一直在认真考虑向小夜子求婚的事，好几次考虑了整整一夜，天亮仍难以成眠，有一时期几乎无法投入工作。然而他还是下不了决心。想来，淳平同小夜子的关系自始至终都是由别人决定的，他总是处于被动位置。把小夜子引见给他的是高槻，高槻从班里挑出两人，组成了三人小圈子。之后高槻得到了小夜子，结婚、生小孩、离婚，而今又劝淳平和小夜子结婚。当然淳平是爱小夜子的，这点毫无疑问。现在确是同她结合的绝好机会，料想小夜子不至于拒绝他的请求，这点也很清楚。可是淳平认为这样未免好过头了。没办法不这样认为。他本身决定的事项究竟何在呢？他困惑不已。得不出结论。后来地震来了。 



	　　地震发生时，淳平正在西班牙为一家航空公司的内部刊物去巴塞罗那采访。傍晚回宾馆打开电视看新闻，出现了房倒楼塌的市区和腾空而起的浓烟，简直同空袭后的景象无异。播音员说西班牙语，淳平一时判断不出是哪里的城市，不过怎么看都是神户。几幕有印象的场景扑入眼帘，芦屋一带的高速公路塌落下来。 



	　　“你是神户一带出生的吧？”同行的摄影师说。 



	　　“是的。” 



	　　但是他没往老家打电话。同父母之间的隔阂实在太深，持续得也实在太久了，已见不到言归于好的可能性。淳平乘飞机返回东京，继续往日的生活。电视不开，报纸也不细看。有人提起地震，他就缄口不语。那是来自早已葬送的过去的余响。大学毕业以来他甚至一步也不曾踏入故乡那座城市。尽管如此，电视上推出的废墟还是让他内心深处的伤痕活生生地呈露出来了。那场巨大而致命的灾难仿佛使他的生活发生了静静的、然而是来自脚下的变化。淳平感到从未有过的绝望。没有根啊，他想，同哪里也连不到一起。 



	　　讲好去动物园看熊的星期日早上，高槻打来电话。“必须马上飞去冲绳，”他说，“县知事答应单独接受采访，好容易安排出一个小时。对不起，动物园我就算了，只能你们去了。我不去的话，熊大人也不至于怎么怏怏不乐吧？” 



	　　淳平和小夜子领沙罗去上野动物园。淳平抱起沙罗让她看熊。 



	　　“那个就是正吉？”沙罗指着块头最大的漆黑漆黑的马熊问。 



	　　“不，那个不是正吉。正吉块头要小些，模样也更机灵。那是捣蛋鬼敦吉。” 



	　　“敦吉君！”沙罗朝马熊喊了几声。马熊毫不理会。沙罗转向淳平：“淳叔，讲敦吉的故事。” 



	　　“不好讲啊。说实话，敦吉身上可没有多么有趣的故事。敦吉是普普通通的熊，和正吉不一样，不会说话，不会算账。” 



	　　“可总会有一点好的地方吧？” 



	　　“那的确是的，”淳平说，“你说得对，再普通的熊也总有一两个优点。对了对了，忘了，这个吉敦……” 



	　　“敦吉！”沙罗尖声纠正。 



	　　“抱歉。这个敦吉嘛，唯独抓马哈鱼有两下子。在河里躲在大石头背后，一把就抓一条马哈鱼。抓马哈鱼一定要眼明手快才行。敦吉虽说脑袋不太好使，但比所有住在山里的熊抓的马哈鱼都多，多得吃不完。可是不会说人话，不能把多余的马哈鱼拿去城里卖。” 



	　　“那还不简单，”沙罗说，“把多余的马哈鱼跟正吉的蜂蜜交换就行了么。正吉的蜂蜜也多得吃不完，是吧？” 



	　　“是的是的，正是。敦吉想到的跟你想到的一样。两个就拿马哈鱼和蜂蜜来交换，那以后它们两个就更加互相了解了：原来正吉绝不是莫名其妙的家伙，敦吉也不单单是捣蛋鬼。这么着，它们成了好朋友，一见面就说好多好多话。互相交换知识，互相开玩笑。敦吉拼命抓鱼，正吉拼命采蜜。不料有一天，马哈鱼从河里消失了，可以说是晴天霹雳。” 



	　　“晴天……” 



	　　“晴天霹雳。突然的意思。”小夜子解释说。 



	　　“全世界的马哈鱼全都聚在一起商量，决定不去那条河了，因为那条河有专门会逮马哈鱼的敦吉。打那以来，敦吉一条马哈鱼也抓不到了，顶多有时候抓只瘦青蛙充饥，世上再没有比瘦青蛙更难吃的了。” 



	　　“可怜的敦吉君。”沙罗说。 



	　　“结果，敦吉就被送到动物园来了？”小夜子问。 



	　　“到那一步话还早着呢，”说着，淳平咳一声清清嗓子，“不过基本上是那么回事。” 



	 



	“正吉没有帮助有困难的敦吉？”沙罗问。 



	　　“正吉想帮助敦吉，当然想的，好朋友嘛。朋友就是要互相帮助。正吉把蜂蜜白分给敦吉。敦吉说：‘那不成，那样就靠你的好意活着了。’正吉说：‘别说那种见外的话。假如处境倒过来，你也会同样这样做的。不是吗？”’ 



	　　“那是。”沙罗使劲点头。 



	　　“可是那样的关系不会长久。”小夜子插嘴道。 



	　　“那样的关系不会长久。”淳平说，“敦吉说：‘我和你应该以朋友相待。一方光是给予，另一方光是接受，就不是真正的朋友关系了。我下山去，正吉。想在新地方重新试一次自己。如果再在哪里遇上你，就让我们在那里再次成为好朋友。’两人握手告别。可是下山的时候，不了解人世情况的敦吉被猎人用圈套逮住了。敦吉失去自由，被送到动物园来了。” 



	　　“可怜的敦吉。” 



	　　“就没有更好的办法？大家都能幸福生活的办法？”小夜子随后问道。 



	　　“还没想起来。”淳平说。 



	　　这个星期日的晚饭，三人照例是在阿佐谷小夜子的公寓里吃的。小夜子哼着《鳟鱼》的旋律煮通心粉、把番茄酱解冻，淳平做扁豆元葱色拉。两人打开红葡萄酒各倒一杯，沙罗喝橙汁。收拾好碗筷，淳平给沙罗读连环画，读完时已经到了沙罗睡觉时间，但她拒绝睡觉。



	　　“妈妈，把胸罩解开。”沙罗对小夜子说。 



	　　小夜子脸红了：“不行，在客人面前怎么好那样。” 



	　　“瞧你说的，淳叔又不是客人。” 



	　　“什么呀，那？”淳平问。 



	　　“无聊游戏。”小夜子说。 



	　　“穿着衣服解下胸罩，放在桌子上，再戴上。一只手必须总放在桌子上不动，看用多长时间。妈妈做得妙极了。” 



	　　“乱弹琴！”小夜子摇头道，“家里边随便玩玩罢了，在别人面前搞那名堂怎么成。” 



	　　“不过蛮有意思嘛。”淳平说。 



	　　“求求你，也让淳叔看看。一次就行。做一次我马上上床睡觉。” 



	　　“没办法。”说着，小夜子摘下数字式手表递给沙罗。“真的要乖乖睡哟！那，说声预备就开始，看着时间。” 



	　　小夜子穿着一件黑色圆领毛衣。她双手放在桌面上，说了声“预备”，然后先右手像甲鱼一样哧溜溜钻进毛衣袖，在背部做出轻轻搔痒的姿势。继而拿出右手，这回把左手伸进袖口，绕脖子轻转一圈，又从袖口退出，手里边拿着白色胸罩。委实敏捷得很。胸罩不大，没有钢丝支撑，即刻又被塞入袖口，左手从袖口退出。接下去右手进入袖口，在背部寒寒宰搴地动了动，旋即右手退出，至此全部结束，两手在桌面上合拢。 



	　　“二十五秒。”沙罗说，“妈妈，好厉害的新记录。原来最快才三十六秒。” 



	　　淳平鼓掌：“不得了，简直是魔术。” 



	　　沙罗也拍手。 



	　　小夜子站起来说：“好了，计时表演结束。按刚才讲定的，上床睡觉。” 



	　　睡前沙罗在淳平的脸颊亲了一口。 



	　　见沙罗已发出熟睡的呼吸声，小夜子返回客厅，对淳平坦白说：“说实话，我耍滑头来着。” 



	　　“耍滑头？” 



	　　“胸罩没再戴。装出戴的样子，却顺着毛衣襟滑到了地上。” 



	　　淳平笑道：“狡猾的母亲！” 



	　　“人家想创新纪录的么！”小夜子眯起眼睛笑道。她已许久没露出这么自然的笑容了。时间之轴如拂动窗纱的风一般在淳平心中摇曳。淳平伸手放在小夜子肩上，她马上抓起那只手。随后两人在沙发上抱在一起，水到渠成地相互搂紧对方的身体，贴住嘴唇。较之十九岁的时候，一切仿佛没有任何变化。小夜子的嘴唇发出同样的清香。 



	　　“一开始我们就该这样来着，”移到床上后，小夜子悄声说道，“可你——唯独你——不懂，什么都不懂，直到马哈鱼从河里消失。” 



	　　两人脱光衣服，静静地抱在一起，就像生来初次交合的少男少女一样，笨手笨脚地互相触摸对方身体的所有部位。花了很长时间看好摸好之后，淳平这才进入小夜子体内。她迎合似的接受了他。但淳平很难认为这是现实中发生的事，恍惚觉得是在淡淡的天光中走一座永无尽头的无人的桥。只要淳平身体一动，小夜子就随之而动。几次险些一泄而出，淳平勉强才控制住。他觉得，一旦泄出，梦就会醒来，一切就会消失不见。 



	　　这当儿，背后传来轻微的吱呀声——卧室门悄然打开的声音。走廊灯光呈打开的门的形状射在零乱的床罩上。淳平欠起身回头一看，见沙罗背对光站着。小夜子屏住呼吸，收腰让淳平拔出，然后把床罩拉到胸部，用手拢一下头发。 



	　　沙罗没哭也没喊，只是站在那里，右手紧攥球形门拉手，目视两人。但她实际上什么也没看，目光只是对着某处的空白。 



	　　“沙罗，”小夜子招呼一声。 



	　　“伯伯叫我来这里的。”沙罗说。声音平板板的，犹如直接从梦中拧下来的什么人。 



	　　“伯伯？”小夜子问。 



	　　“地震伯伯。”沙罗说，“地震伯伯来了，叫醒沙罗，让我告诉妈妈：正打开箱盖等着大家呢。还说这么一讲妈妈就晓得的。” 



	　　这天夜晚，沙罗睡在小夜子床上。淳平拿毛毯睡在客厅沙发上，但睡不着。沙发对面是一台电视，他久久地盯视着电视死去的荧屏。他们就在其背后。淳平心里明白。他们打开箱盖等待。他脊背上一阵发冷，过了好久也没有暖和过来。 



	　　淳平索性不睡了，去厨房做咖啡。坐在餐桌前喝咖啡的时间里，他发现脚下掉着一个瘪瘪的什么东西。小夜子的胸罩。仍是做游戏时那个样子。他拾起来，搭在椅背上。了无装饰的、款式简洁的、失去意识的白色内衣。尺寸不怎么大。搭在黎明前的厨房椅背上的它，俨然一个匿名证人，一个早已逝去的某段时光所遗留下来的证人。 



	　　他想起刚进大学时的事，耳畔响起在班上第一次见面时的高槻的声音。“喂，一起吃饭去。”他声音温和地说，脸上浮现出一见如故的讨人喜欢的笑容，仿佛在说这个世界将一天比一天美妙起来。那时我们在什么地方吃什么东西来着？淳平记不得了。不是什么了不起的东西，这点倒是可以肯定。 



	　　“干嘛找我吃饭？”当时淳平问道。 



	　　高槻微微一笑，很自信地用食指戳着自己的太阳穴：“我具有一项才能，无论何时何地都能找到地道的朋友。” 



	　　高槻没说错，淳平把大号咖啡杯放在面前想道，他确实具有发现地道朋友的才智。但仅仅这样是不够的，在人生这条漫长的旅途中，持续爱一个人和发现地道的朋友还是两回事。他闭目合眼，开始思考从自己身上通过的漫长的时间。他不愿意认为那是无谓的消耗。 



	　　天亮小夜子醒来就立刻向她求婚。淳平决心已定。再不能犹豫了，再不能浪费时间了，一刻也不能。淳平不出声地打开卧室门，看着裹在被子里熟睡的小夜子和沙罗。沙罗背对着小夜子，小夜子手轻轻放在她肩上。淳平抚摸小夜子落在枕上的秀发，又用指尖碰了碰沙罗粉红色的小脸蛋。两人都纹丝不动。他在床旁铺着地毯的地板上弓身坐下，背靠着墙，守护着睡眠中的两人。 



	　　淳平一边眼望墙上挂钟的时针，一边思索讲给沙罗听的故事的下文。正吉和敦吉的故事。首先要给故事找个出口。敦吉不应该被轻易送进动物园，必须得救才行。淳平再一次从头追溯故事的流程，如此时间里，脑中萌发了一个模模糊糊的念头，并一点点具体成形。 



	　　敦吉心生一计：用正吉采来的蜂蜜烤蜂蜜饼好了。稍经练习，敦吉晓得自己有烤制脆响脆响的蜂蜜饼的才能。正吉拿那蜂蜜饼进城卖给人们。人们喜欢上了蜂蜜饼，卖得飞快。这么着，敦吉和正吉不再两相分离，在山里边作为好朋友幸福地生活着。 



	　　沙罗想必喜欢这个新的结局，包括小夜子。 



	　　要写和以往不同的小说，淳平心想。天光破晓，一片光明，在那光明中紧紧地拥抱心爱的人们——就写这样的小说，写任何人都在梦中苦苦期待的小说。但此刻必须先在这里守护两个女性。不管对方是谁，都不能允许他把她们投入莫名其妙的箱子——哪怕天空劈头塌落，大地应声炸裂…… 



	 


wＷw：xiaoshuotxt？com



地久天长 王小波

t,Ｘt,小,说天,",堂

	十七岁那年，我去了云南。我去的那地方是一个群山环绕的小平原，有翠绿的竹林和清澈的小河。旱季里，天空湛蓝湛蓝的，真是美极了。我是兵团战士，穿着洗白了的军衣，自以为很神气，胸前口袋里装着红宝书，在地头休息时给老乡们念报纸。我从不和女同学谈话，以免动摇自己的革命意志。除此之外，那几年我干的事情就像水漏过筛子一样，全从记忆里漏出去啦。但后来发生的一些事情却使我终生难忘，印象是那么鲜明，一切宛如昨日。



	 



	事情发生在那年春天。队里有个惯例，农忙时一天要给牛喂两顿红糖稀饭，要不牛就会累垮。那一天，教导员从营部来，正好看见我的朋友大许提了桶稀饭去喂牛。他一见瞪起眼来就喊：“给牛喝稀饭！哪个公子哥儿干的事儿！”



	 



	他等着大许跑到他面前来认罪。可是大许偏不理他。教导员喊一声没人理，又直着脖子吼起来：“谁干的？”



	 



	大许走过去说：“我提来的稀饭。耕牛都要喂稀饭，不然牛要垮的。”



	 



	教导员斜着眼打量了他一番，冲他大喝一声：“牛吃稀饭！人吃什么？你给我哪儿来的送哪儿去！”



	 



	大许被他溅了一脸唾沫星子，不由地发怒：“哪儿来的？那边大锅熬的，一头牛一桶。”



	 



	教导员大怒：“你放屁！拿粮食喂牛就是要改！把桶提到伙房去！给人喝！”



	 



	大许冷笑一声：“人不能喝啦，教导员。桶里我撒了尿啦。”



	 



	大许没撒谎。牛就是爱喝人尿。我猜这是为了补充盐分，另外据说尿素牛可以吸收。因此，我们在没人的地方常常撒尿给牛喝，有时就撒到牛食桶里。教导员以为大许是拿他开心，伸手就揪大许的领子，要把他提溜走。大许当然要挣扎，两人撕扯起来。教导员大骂：“你这流氓！二流子！”大许回嘴：“你知道个屁！你就会瞎喳喳！”



	 



	后来，别人把他们劝开了。教导员怒气不息，坚持要开大许的批判会，队长百般解释，他执意不听。直到队长急了，冲着他大叫：“教导员同志！你这么搞我们怎么做工作！我要向团党委汇报。”教导员这才软下来。可是晚点名时他又说：“你们队，拿大米喂牛！我批评以后还有人和我顶起来，好嘛！有两下子嘛！这叫什么？这叫无政府主义！”老职工在下边直嗤他：“他是怎么搞的，喂牛的饲料粮是上面发下来的嘛！”“咱们的牛都瘦成一把骨头了，还要犁地，他娘的不犁地的还要吃四十二斤大米哩。”



	 



	二



	从此以后，教导员见了大许总斜着眼。他知道大许出身不好，背地里常骂他狗崽子。后来就三天两头往我们队里跑，想找大许的碴儿。我发现他来意不善，常在背地里关照大许：“教导员要整你啦。”大许并不害怕，说：“我干我的工作，他整得着吗？”



	 



	碴儿到底还是给教导员找着了。那年秋收时，大许的脚扎伤了，雨后地里潮湿，队里照顾他在场上干活。几千斤稻谷上了场，需要留人翻晒，于是又派了我和一个女同学邢红。



	 



	早上雾气消了以后，我们打开麻袋，把半湿的稻谷倒出来，摊在场上，这活儿直到中午才干完。下午我们到场上时，她已经在那儿了。她洗了头，长发披在肩上，在树荫底下盘腿坐着，笑嘻嘻地看着小鸟飞，好像很感兴趣。我去拿耙子，想把稻谷翻一遍，可是她对我说：“别翻了！五分钟以前我刚翻过一遍。”



	 



	于是我们俩也到树荫里坐下。我对大许说：“我看你什么时候还是去找教导员谈谈，他可能对你有误解，谈了就解开了。”



	 



	大许回答得很干脆：“我不去！”



	 



	我说：“还是去谈谈好。我可以替你先去说说。”这时我听见哧哧的响，原来是她在鼻子里哼哼。她说：“没意思。干吗让大许去讨饶？”



	 



	我白了她一眼，觉得她瞎搭碴儿。她觉察出来，就笑了笑，走开了。



	 



	大许低着头半天不说话，忽然，他抬起头来大叫一声：“不好！来雨了！”



	 



	我一看，果然，乌云已经起来半天高了。我们赶紧去收稻谷。她不见了。我就喊：“邢红！邢红！来了雨了！”



	 



	她在远处答应：“知道了！我在拉牛。”



	 



	她从河边拉来一头牛。我们给牛架上个刮板，用牛拉着把稻谷堆起来果然快得多，一会儿就把谷堆撮起来一多半。



	 



	风来了，雨马上就到，偏巧这会儿牛一撅尾巴。她赶快把牛尾巴按住说：“这个该死的！”她笑起来了。我连忙把牛赶到一边去，让它拉了一脬牛粪。这一弄实在耽误工夫。等我们堆好谷堆，雨点子已经劈里啪啦地打了下来。当时有一块盖谷堆的席子不合适，反正那席子已经烂了半边，大许就拿镰刀削下一块来，然后盖上防水布。刚弄完雨就下大了。



	 



	我们跑到凉棚里躲雨，大许还拿着那块席片呢。我说：“扔了吧。”他说：“留着可以补箩筐。”忽然邢红弯下腰去看那席片，然后直起腰来在大许肩上拍了一下说：“你看这儿！”



	 



	我们一看，席子上粘着一角人像。坏了，那会儿根本没有别人的像。大许吓得手直哆嗦，悄悄地把一角画像揭下来捧在手里看。



	 



	这块席原来一定是草屋里打隔断的。我说：“怎么办？另一半在谷堆里呢。天晴以后打开就该被别人看见了。大许，你快报告去吧。”



	 



	她说：“报告说是谁搞坏的呢？”



	 



	我没吭声。大许说：“当然是我。”



	 



	邢红说：“你瞎说，不是你。教导员正要整你呢，说是我好啦。”



	 



	大许不干，他是个诚实的人。我忽然想出一条妙计来：“要是人家看见了，问是谁弄的，就说不记得有这么回事，不知道谁干的，这样就谁也不用承认了。”



	 



	大家都同意了。可是傍晚收工时，那片席子就被上场摊稻谷的人发现了，而且教导员马上就知道了。他急如星火地赶了来，逼问我们这是谁弄的。我们当然说记不得了。可是他怎肯善罢甘休！他把我们挨个逼问了一通，让我们仔细讲一遍当天下午的活动，一个细节一个细节地讲，尤其是盖席子的过程，要一个动作一个动作地讲。不知他们感觉怎么样，反正在教导员逼我的时候，我觉得手心出冷汗，舌根发硬，说起话来结结巴巴。我讲完了以后他盯住我说：“你热爱毛主席吗？”



	 



	我说：“热爱。”



	 



	“好。你再讲一遍，是谁用刀削下席子的那个角的？”



	 



	“记不清了。真的记不清，也许席子本来就缺一角。”他瞪起眼来说：“真的？有人反映，那些席子本来是不缺角的，一个缺角的也没有。你再想想。”



	 



	我流着冷汗说：“我不记得有谁拿过刀。也许是折了以后撕的？”



	 



	他眼睛发出亮光：“对，对，是谁？”



	 



	“不记得是谁，我没看见。”



	 



	他冷笑着看着我。



	 



	他走了，我一个人坐在屋里，忽然心狂跳起来。也许这真是犯罪行为？我的做法是革命的吗？我对得起毛主席吗？一想到这个，我的心脏都要冻结了。



	 



	正在这时，我又听到教导员在隔壁房间里咆哮：“就是你干的！你这个小狗崽子！我一猜就是你！你坦白吧，坦白了宽大你。不然要判刑的！”



	 



	啊呀，原来是在审问大许！



	 



	教导员吼了半天，大许没理他。他把大许轰走了，又把邢红叫了去，对她也像对我一样说了一气。邢红回答得很干脆：“我记不清是谁撕的席子了，很可能就是我。”



	 



	教导员说：“你再想想。”



	 



	她说：“实在想不起来。要是你一定要找个承担责任的人，就说是我撕的好啦。”



	 



	教导员吓唬她：“这是个政治事件！撕毁宝像是反革命行为！”



	 



	“我们是无意的。”



	 



	“谁知有意无意。你知道犯这个罪要怎么处理吗？”



	 



	“不知道。”



	 



	教导员气得直咬牙：“你这种态度……哼，不用上纲，本身就在纲上！你回去考虑吧！”



	 



	第二天，教导员宣布我们三个人停工，在家写交代。让我在宿舍里写，大许在办公室，邢红在会计室。还好，没派人看着我们。



	 



	我坐在宿舍里，心里好不凄凉。说实在的，让我停工交待可把我吓坏啦。我倒不是热爱劳动到了这个份上，实在是吓的。要是教导员背地里骂我，说我是流氓、坏分子，我也顶多是害怕一阵。这一不让我下地，可就和群众隔离开了。我只要能和一般人一样吃饭睡觉干活，就会觉得心安理得。这一分开，我，我，我成了什么啦？我为什么一下子就成了这么一个需要隔离的人？想着想着我就没出息地哭了起来，就着这股心酸劲就写起来了。啊呀，提起这份检查我要臊一辈子。我写“敬爱的教导员”，还说我出身工人家庭，对毛主席是忠的，对领导是热爱的。又说自己工作一贯还好，受过教导员表扬等等，写了一大堆摇尾乞怜的话。后面说自己在宝像这个问题上粗心大意，一时疏忽，没有看清谁撕的，心里很难过，“心如刀绞，泪如泉涌”。最后是说要在今后的工作中将功补过，等等。还算好，我没把大许给卖了，可是也够糟的了，我说“没看清谁撕的宝像”，言下之意就是不是我撕的。我都奇怪，当时我怎么能干这种事？



	 



	写完以后，我正坐在窗前发愣，忽然听见有人在我脑门前边说话：“哎呀，你都写完了？快拿来我看看。”



	 



	我一看，原来是她站在窗外，笑嘻嘻的。她说：“怎么？你哭了！”



	 



	我羞得满脸通红，把头转到一边去。忽然我想也跑出来是不许可的，尤其是不能来和我说话，就瞪着她说：“你怎么出来了？”



	 



	她一迈腿坐在窗台上说：“为什么不能出来？”



	 



	“哎呀，不是让咱们老老实实坐在各人屋里写检讨吗？”



	 



	她撅起嘴来哼了一声：“听他的。又没人看着。出来玩玩有什么不可以？”



	 



	我说：“呀。这可不成！要是叫教导员知道了事情就更大了。你快回去吧。！”



	 



	她吃惊地挑起眉毛来：“怎么啦？教导员有什么了不起，我看他能不能把咱们怎么办。当然了，也不能和他顶僵了，这个检查还是要写。可我还真不会写这玩意呢，你写的检查让我参考参考好不好？”



	 



	我不想给她。可是她真漂亮……于是我勉强答应了。她伸手去抓我的检查，我说：“你别拿走。”她嗯了一声，坐在窗台上看。我又说：“你下来吧，来个人看见就要命了！”她就下来坐在床上看。我的检查有五张纸，着实不短呢。她看着看着就笑了，还说：“好玩！小王，你这‘心如刀绞，泪如泉涌’可写得真棒！哈哈，你可真会装哭丧脸儿。”原来她把我的种种沉痛之词当成了讽刺！当然她不能体会我失魂落魄的心情。看完了以后她把它还给我，想了想，皱起眉毛来说：“可是你这检查整个看起来还像是告饶。当然了，告饶就告饶，没什么。可是你怎么写了个没看清谁撕了宝像？这点儿你得改改，要不然教导员会认定是大许撕的，他就更不肯甘休了。”



	 



	我的脸马上红了，连忙拿笔把“看”字划了，换了个“记”字。她笑了笑说：“这就对了。看来你这篇我不能参考，写的全是你的话。我去看看大许写的什么。”她跳出窗户，又回过头来说：“喂！下午到河边去游泳啊？”



	 



	我一听头都大了。去游泳！这是犯了错误反省的态度吗？我要是不去，她和大许去了，就我一个人在家，又显得太那个，何况大许又是我的朋友。我要去呢，一下午三个人都不在，万一教导员知道呢？再说我很害怕和个女孩子去游泳。不过我又很有点向往。结果我说：“不去好吧？万一有人看见？”



	 



	她说：“不怕！中午最热的时候去。中午谁会出来走动？回来的时候从菜地边上的小树林里出来，那才叫万无一失呢。你放心吧！队里人都去山边挖渠了，剩下几个喂猪做饭的老太婆，她们才不来看你呢。”



	 



	“可是教导员要是突然回来呢？”



	 



	她笑了：“他呀，中午他肯定不回来！这太阳要把他鼻子晒脱皮。好啦，我来叫你。再见！”



	 



	中午吃完了饭，我躺在床上想心事。忽然听见窗前有人叫：“小王，快出来。”我一看是她，就从窗口爬出去。我们两个叫上大许，她领着我们从菜地后面的树林往河边走。我问她：“怎么不走大路？”她说：“小河边有人洗衣服。好家伙，真不怕热！”



	 



	我们从树林里出来，果然看见小河边上有个人在洗衣服，把小桥堵上了。于是我们绕到小河拐弯的地方，从老乡垒的拦鱼小坝上过了河，又在路边的沟里走了好长一段到了大河边上，头都晒晕了。



	 



	大河里的水在旱季是很清的，就是太浅，最深的地方才不过齐胸深，又太急。邢红穿了一件绿色的游泳衣，在水里又踢又打，连水里的沙子都溅了出来。大许下了水，他情绪很阴沉，涮了涮又到岸上去坐着。我在水最深流最急的地方站定，让流水猛烈地冲着胸口，心里倒轻松了一点。我看着她在浅水处疯，心里有点高兴。我想过去，但是又不好意思。直到她叫我们：“大许，小王，你们都过来！”



	 



	我们膛水过了河，到她身边去。她指着清清的河水里一些闪光的小片说：“这是什么？”河水中有一些闪光的小薄片，被水流冲得旋转着，在阳光下闪着金光。她跪在沙滩上，用手掬起一捧水，端到眼前，那些小薄片沉下去了。我告诉她这是云母，她有点失望地把水放了，说：“我还当是金子呢。”



	 



	这一回就连大许都笑了一声。她让我们坐在她身边。这个地方很隐蔽：河在这里转了个大弯，河岸上长着很高的茅草，从哪儿都看不到。她说：“我有一件红游泳衣，可是我拿了明明的绿游泳衣。怎么样，我想的不错吧？”



	 



	我说：“什么不错？”



	嗐！红的暴露目标呀！”



	 



	我们又忍不住笑了一笑。我说：“要是被人发现我们不在，你穿隐身衣也没用了。我看我们还是早点回去为妙。”大许默默地点点头。她说：“忙什么？先到对面树荫下坐一会。”



	 



	到了那儿，她把一件洗白了的破军装披在肩上，从衣服兜里掏出两张纸说：“这是我的检查，你们看看。”



	 



	她的检查就是一个最缺乏幽默感的人看了也要笑出声来。开头说的是：“敬爱的教导员：祖国山河红旗飘，六亿神州尽舜尧。在一片革命歌声中，我们迎来了七十年代第一春！”结尾是：“我的水平不高，毛著活学活用得不好，检查之中如有不符合毛泽东思想之处，请教导员指正。”中间尽是一片胡说八道，好像是篇批判稿，说什么，宝像的被毁坏，是由于国际帝修反的破坏。说到事情的过程，只有一行字，“可能是我们三人中任何一个弄坏的，斗私批修地说，尤其可能是我。”总之，你看了她的检讨，猜不出她说的是什么。她说：“我把会计室的报纸全翻遍啦。”她又要大许拿他写的来看看，大许不给她。原来邢红上午去找他，他还没有写。我说：“要是写了就拿来看看，别怕，我写的也给她看过。你还信不过我们？”



	 



	大许低着头说：“我怎么会？你们对我太好了。你们要看就看吧。”他掏出来递给她。那纸上总共三行字，写的有核桃大小：“割破宝像的就是我，我是在盖谷子时用刀子裁席子裁破的，是无意的，请领导上批判教育。检讨人：许得明。”



	 



	邢红抬起头微微一笑，说：“我早就知道你要这么写！”她把这张纸哧地撕了，扔到河里。她冷笑着说：“你为什么要这么写？以为这么写了我们就不受连累？傻！我们都说没记清，你要咬我们一口？还是怕我们以后说出来？你听着，我以后要是告诉除咱们三个人之外的任何人，就是王八！”



	 



	我俩都笑了。这么一个女孩子一本正经地赌咒可真好玩。我说：“我也是。绝不告诉别人。”



	 



	大许皱着眉说：“可是我确实撕了宝像。不说，对吗？”



	 



	听了这种话，我感到沉重。不管怎么说，我们在向组织隐瞒一个重大问题，这是不可宽恕的。可是邢红说：“你多笨哪！明摆着教导员要整你，你还要自己送上门去。”



	 



	他听了她的话，低下头去。忽然又抬起头来说：“可是你们这么包庇我，是对的吗？”



	 



	邢红猛然一伸胳膊，把上衣扬到地上，她站起来，把她苗条的身体投到阳光里去。她扬起头，把披散的头发垂到脑后，眯起子眼睛，双手交叉在胸前说：“当然我们是对的。不管怎么说，我相信自己是个好人。你也是个好人，小王也是。至于其他的，我都随他去，要批斗就批斗好了，有什么了不起。”她忽然转过身来说：“我衣兜里有一份检查，是给你写的，我书包里有纸笔，你抄——份吧。你不要这么提心吊胆的，没什么了不起。我要下水去啦，小王，你去吗？”



	 



	我点点头，于是我们下河去了，大许在岸上呆子一会儿，就心安理得去抄检查了。我和邢红一起在浅水处奔跑，又到深水处去掏老乡下的鱼篓，看看他们捉了几条鱼，不过我们没拿他们的。我有点迷上邢红了，她显得矫健又玲珑。她真美啊。我开始对她有了一点不寻常的感情。后来我们上了岸，大许已经抄好了他的检查。我们就一起溜回去，谁也没看见我们。等挖渠的人回来，我正手托着头冥思苦想哩。可是我想的是邢红这么帮大许的忙，莫不是爱上他了？这时，教导员来要检查，我就给了他。



	 



	教导员把我们的检查看了一遍，勃然大怒。他立刻决定批判我们。吃完了晚饭，他把一些人叫去开预备会，其中有好几个是活学活用的积极分子。开完会回来，他们都绷起脸来不理我们，和别的同学说话也背着我们。有人小声告诉我：要批判你们啦。我心里慌了一下，后来一想，慌什么呢，反正到了这步田地，豁出去了。顶多是“站起来”，“到前边站着”，去听批判。



	 



	谁知到了晚上，教导员派了两个人来跟着我，连我上厕所也跟着。平时我跟他们都住一个屋，这会儿耷拉着脸也不理我了。我觉得有点不妙，脑袋后面直发凉。到晚上有人吹哨，叫大家去开会，我看见大许背后也跟着两条大汉。啊哈，会场上点着四盏大汽灯，可真舍得油啊。教导员站到桌前，说：“今天这个会，是批判破坏宝像的许得明、王小力和邢红的大会。把许得明和王小力带上来！邢红在下面接受批判。”我后面的两个人就来推我。我站起来走上去，可是感觉有点腿软。大许也走到前边来。邢红也跟上来了。教导员对她了瞪眼说：“谁让你上来的？”她说：“批判我们三个人嘛，我当然上来。”教导员冷笑一声：“好啊！”他大喝一声：“你们面向群众，低头！”



	 



	面向群众倒不怕，低头可是低不下去。教导员大吼一声：“把许王捆起来！”跟着我的两个人立刻就来扭我的胳膊，我拼命挣扎。真想给那两个家伙一人一拳，还是同学呢。可是我不敢打人，只把双手捏在一起，不让他们把我的手扭到背后。我听见大许使劲地喊：“啊……！！”底下老职工乱起来，有人叫：“是些小娃娃嘛，捆起来干哪样？”折腾了半天，教导员扑过去帮着捆大许，结果把大许捆起来了，我呢，还没捆上。我也不知哪儿来的劲，简直邪性，双手握在一起，三四个人都弄不开。教导员来看了看，说一声“算了”，于是就开会。可是邢红站到他面前说：“你也把我捆起来！你捆！”我们那儿批判会常常捆人，可还没捆过女的呢。教导员不敢动手，就叫女知青来“押住”邢红，果然就有两个积极分子上来扭住了她的胳膊。教导员回头来看我，我冲他瞪大眼睛，他又叫人来捆我，这回我让他们捆了。那硬邦邦的竹壳子捆住手腕疼得要命，绳子往脖子上一扣马上就透不过气来。这会儿下面的人走散了一半，我们队长也不见了。发言的人一个接着一个，说我们是“知识青年的败类”等等。正在批判，队长跑来说：“团部指示，这个会不能开，尤其不准捆人；叫先把人放了。”教导员刚要瞪眼，队长说：“政委说了，这个事你要负责任。”教导员立刻软了下来，不得不宣布散会。



	 



	根据团里的意见，毁坏宝像的事情是无意的，不予追究。捆打知识青年一事教导员要道歉，受害者也不要上告，事情就这样两拉倒。



	 



	当晚，我和大许坐在床上根本不想睡，气得脑门子发涨。细细一想，斗我们捆我们的全是自己的同学，为了什么呀，不过是为了给教导员留个好印象，以后能在讲用会上说说他们怎样站稳了立场，然后到团里当个文书、干事之类，写些狗屁不通的报告。为了这个背叛我们，值得吗？



	 



	熄灯时，我们屋那两个家伙回来了，怯生生地轻手轻脚地溜进门来，悄悄地坐在床上。我一下子站起来，大喝一声：“你们两个搬出去！别跟反革命住在一块！”有一个小声说：“王哥，别赖我们。我们也没法子。”我的野性发作起来，大吼一声：“滚出去！快滚！”接着把他们的东西全都扔了出去，他们两个不敢再说什么，忍气吞声地捡起东西走了。



	 



	邢红也不和同屋的女生说话了，还拌了两句嘴。我和大许知道以后，第二天上工的路上毫不留情地骂那个女生。我们简直丧失理性了。我们两个叉着腰骂她是“走狗”，是“马屁精”、“缺德鬼”，骂得她捂着脸哭了一整天。其实我们本不至于骂出这样的话，可是我们一想起那天晚上她在会场上撅邢红的胳膊，还揪她的头发，就气得要命。她要是个男的非挨我一顿打不可。大许不会打人，他只会在别人打他的时候还手，可是我那些天像个野人一样，邢红说我在地里干活时都斜着眼看人，一副恶相。



	 



	这事过去之后，有些家伙开始在背后给我们造起种种谣言来。队里风言风语地传说我们有什么生活问题。这种话使邢红很伤心，可是她从来也没对我们提起过。我们也不好和她说这个，只是以后我们益发形影不离，就连吃饭她都要端着碗到我们屋里来吃。在地里干活休息时，不论时间多短，她也要来和我们一起坐一会儿。和我们在一起时她显得迷人，她对我俩都好。她箱子里有很多书，晚上我们就读书，哪儿也不去，就是连里开批判会我们也只当不知道。后来她索性把脸盆漱口杯都拿过来了，弄得我们的懒觉再也睡不成，因为天一亮她就来敲门，说：“快起来！我要进来啦。”中午我们睡午觉的时候，她就在我们屋洗头，洗好头以后就静静地坐下来看书。只有晚上睡觉才回她屋去。



	 



	我和大许都爱她，可是我们都不想剥夺了她给别人的一份爱，因为她似乎同样地喜欢我们两个人。



	 



	我到现在还记得我们三个人在一起度过的愉快时光。我们那里的旱季天特别长，由于是农闲，收工又早，我们回来时天还很亮呢。大许去水井打水，我把我俩的脸盆和毛巾拿到走廊上来。他把水打回来了，我们在门前脱成赤膊，洗去身上的泥巴，这时我们可以听见屋里的溅水声。我们洗完以后就坐在门前的小板凳上。这时她就在屋里说：“大许，小王，你们洗好啦？”“啊。”“你们别进来，我还没好呢。”她从来不插门。等到她说“好啦”，我们就走进去。她坐在窗前的床上，嘴里咬着发卡。我说：“我们干什么？”



	 



	“看书吧。把我的书箱子打开。”



	 



	她有好多书，有她带来的，还有她借来的，还有人家送给她的。她穿着我的拖鞋走过去把门打开，让黄昏的阳光照进屋来。她喜欢躺在床上看书，用一块塑料布垫在枕头上，免得湿头发把枕头弄湿。她还有很多孩子气的小毛病，看书的时候会用脚趾弹出“橐橐”的声响。开饭钟打响的时候，她有时会发起懒来，当我们收拾起饭盒，对她说：“小红，起来！去吃饭。”这时候她会轻轻地一笑：“我不想起来。你们给我打来吧。”我们说：“你太懒了。我们今天不想侍候你。”她会说：“那我还给你补袜子了呢！我还给你洗衣服了呢！”我们就说：“我们这是为你好，你要得懒病啦。”她慢慢坐起来，然后又躺下去。“不会的，少打一次饭得不了懒病。再说我比你们都小，你们应该让着我。”于是我们就让着她了。



	 



	吃完饭，天开始暗下来，她还是躺在床上看书，过一会儿她会忽然欠起身来问：“大许，你看什么书呢？”大许告诉她，她说：“噢。”然后躺下去，再过一会儿她又来问我，我也告诉她。她也许会高兴地继续说下去：“噢，是肖。你喜欢他吗？”我说：“挺细腻的，不过还是不喜欢。”“哎呀，我可喜欢他呢，那老头可精啦。”要不然就会莫名其妙地说：“喂，喂喂！你们俩都别看书啦。问你们，喜欢杰克·伦敦吗？”我们这样的毛头小伙子哪会说不喜欢。她说：“他太野蛮啦。人应该会爱，像好人一样。对！我不喜欢。”我反唇相讥：“你是小姑娘。你别傻啦。”她会高高兴兴地说：“对啦，我是小姑娘。”说完了就不作声了。



	 



	天黑到在屋里不能看书时，我们就都到门外去坐。有时候一声不响，看着天边一点点暗下去，对面傣寨里的竹梢背后泛出最后一点红色。有时候她会给我们讲小时候的一些琐事，她讲得特别有意思。她讲她有一次和哥哥爬上屋顶去摘桑葚，那是一座西式的房子，尖尖的洋铁皮顶，哥哥上树去了。让她坐在屋顶上等着，可是她往下一看，高极了，足有七层楼高——那是两层楼，不过她才四五岁，当然觉得高。于是她反过身来往上爬，越爬就越打滑，一直滑到离房檐不远的地方，吓得她一动也不敢动，大哭起来。晚上回家以后，衣服上剐破的窟窿叫妈妈看见丁。不管妈妈怎么问，她也没说出哥哥来。她骄傲地说：从那时我就感到，大人的话有时可以不听，应该正直，不出卖人，这比听话重要得多。她还讲过别的一些小事儿，我们都很爱听。她说困难时期，她的同桌家里孩子多，总是吃不饱。她每天给他带一个窝头。可是后来上中学以后他就忘了她，见了面也不理了。我们都知道这是为什么。嘻，我们上中学时也不敢和女同学来往，为了做个正派人。总之，我们渐渐发现她是个特别好的女孩子，她什么也不怕。她本能地憎恶任何虚伪，赞美光明，在我们困惑的地方，她可以毫不费力地指出什么是对的。我觉得她比我们俩加起来还聪明得多。



	 



	因为我们三个人形影不离，大家渐渐把我们看成怪人。他们看见我们一起走过来都带着宽容的微笑。他们还是喜欢我们的。有一次我远远听见几个老职工说：“三个挺好的孩子，都是教导员给害的。”原来他们认为我们得了某种神经病。后来我告诉大许和小红，他们都觉得好笑。不管怎么说，我们愿意在一起，让他们去说吧。



	 



	后来队长派活也把我们三个派到一块，通常都是三个人单独在一块干活。可是有某种默契，就是我们必须不挑活。开头是让我们三个去田里把稻草拉回来。我们赶着三辆牛车。一般女同志不适合赶牛车，因为牛有时候会调皮。可是邢红赶得很好。我们赶上车到地里去。旱季的天空是青白色的，地平线上白茫茫，田野里光秃秃。太阳从天上恶狠狠地晒下来，连一片云也没有。稻草干得发脆，好像鸡蛋壳一样。我们往车上扔稻草的时候，邢红站在车顶上接着。她穿着我们的破衣服，衣服显得又大又肥，她的样子好玩极了。我们把稻草捆拼命地往上扔，一直扔到她抱怨起来：“慢一点啊！”等我们停下手来，她就趴在稻草上笑着说：“你们真伟大，不过还是慢一点。”如果我们再快扔，她就躺下不动，直到我们扔上去的草把她埋起来，她才从草里钻出来，飞快地把草码好，还高兴地喊：“来吧，我不怕。我比你们快！”然后我们就拉着三个稻草垛回去。我们运的稻草比六辆车运的都多。



	 



	后来草运完了，队长很满意，说：“如果知青都和你们一样，我们可以多种一千亩地。”可是他又让我们去出牛圈，他说：“你们可以慢慢干，让邢红在外边干点杂活。牛圈离家近，你们可以自己安排时间，什么时候干都可以。”



	 



	我们队的牛圈有好几年不出了。那是一间大草棚，有一个篮球场那么大。因为从来不出粪，也不垫草，简直成了个稀屎塘，大牛下去淹到肚子，小牛下去可以淹死，真够呛。我们去看了一下，我说：“邢红别下去了，留在外边吧。”



	 



	她说：“我不在外边，我要和你们在一起。”



	 



	我进去探探深浅，牛粪一直淹到我大腿上半截。我们拉来一头顶壮的水牛，驾上一套拖板，邢红在前边拉牛，我们两个在后面压住板梢，把那些牛粪从圈里拖出来晒。哎呀，那些粪真是骇人听闻，说起来你都不信。那头该死的牛拼命地甩尾巴，溅起来的粪总打到人脸上。每当我们从牛圈里推出一大堆粪来都要到水沟里洗洗脸，邢红的头发里也溅上了。这里太脏了，我们连话都顾不上说。连那条该死的牛出来以后都不肯再进圈，总要做一些古怪花样才肯进去。我们连中午饭也没吃，弄到下午三点钟，那条牛一下跪下不起来了。邢红大叫一声：“我也受够了！”她骑到牛背上说：“走，牛，咱们到河边游泳去。”那牛腾的一声跳起来，飞快地朝河边跑去了，快得让我们两个死追也追不上。我在后边一边追一边喊：“小红！你勒着点鼻绳呀，别摔下来！”她在牛背上说：“你别怕，我摔不下来。”她哈哈地疯笑起来。水牛背又宽又滑比马难骑多了，那牛跑得比马还快，可是她居然没有摔下来。到了河边，那牛一头蹿下水去，她也从牛背上翻下来摔到水里了。可是她马上又跳起来，在齐腰深的水里朝上游跑过去，最后弯腰一头扎到水里。等我们跳到水里去的时候，她在上边大叫：“我已经洗干净了，你们快好好洗洗。”



	 



	后来我们在沙洲上坐在一块儿，她全身水淋淋的，衣服都贴到身上，头发披在肩上。她哈哈笑着说：“多棒啊！我觉得妙得很。”



	 



	那地方河水分成两股，围绕着一个小岛，牛跑到岛上吃草去了，小红很高兴，她喘过气来以后又到水里去，还和我们打水仗，后来就坐在沙滩上让太阳把衣服晒干。坐了一会儿，她躺在沙滩上，两眼看着天空，说：“天多蓝啊。我有时觉得它莫名其妙。我觉得，我是从那里宋的，将来还要消失在那里。”她有点伤感。我们也伤感起来。我们想到，总有一天，我们也会消失在自然的怀抱里，那个时候我们注定要失去小红了。还有，也许我们注定永远在这里生活了。哎，这世界上我们不知道的事情太多了。可是她悄悄地坐起来说：“不管到哪里，我只要做一个好人，只要能够做好事，只要我能爱别人并且被别人爱，我就满足了。大许，小王，你们都喜欢我吗？”



	 



	我们都说：“喜欢。”我们目不转睛地注视着她。斜射的夕阳把她飘扬的头发、把她的脸、把她的睫毛、把她美丽的胸和修长的身体都镀上了一层金。她很美地笑了。她说：“我喜欢你们。我爱你们。”我们静了一会，她忽然高兴地笑了：“好啦，我教你们唱一支歌吧。一个好歌，古老的苏格兰民歌。”



	 



	她教我们唱了《友谊地久天长》。以后我们常在一起唱这支歌。她后来又教给我们好多歌，但是都没有这支歌好。我和大许都是音盲，除她教给我们的歌就不能把任何歌唱好。



	 



	后来我们都觉得饿了，就把牛找回来，赶着它回家了。



	 



	第二天我们又去出牛圈，这一回牛粪浅了。我们三个驾起三套拖板一齐把牛粪推出去。牛还是甩尾巴，甩得粪点子横飞。三条牛尾巴弄得人走投无路。后来小红用一根绳子把牛尾巴拴起来，它就再也不能甩了。可是牛被拴住了尾巴觉得很不受用，走起路来大大地叉开后腿，怪模怪样的。被拴住的尾巴拼命扭动着，好像一条被钉住的蛇。我们大笑起来，也把我们的牛这么拴住。于是三头牛跨着不稳定的舞步走来走去，我们都觉得很好玩。邢红还温存地对它们说：“牛，对不起你们。牛，等一会带你去游水。”



	 



	到下午我们三个就骑上牛到河里去玩。邢红还带了米和锅，我们在河边做饭吃。吃完了饭，我们坐着看傍晚的云彩，刊天黑才赶牛回去，为的是让它们多吃点草。可是第二天我们去拉牛，那三条牛都惶恐万状地躲开我们。小红很伤心，以后她就不拴牛尾巴，我们也不拴了。后来牛又和她好了。牛会悄悄走到她面前来，她就轻轻地摸摸它们的鼻子。她对我们说她很喜欢水牛，喜欢它们弯弯的角、大大的眼睛，还喜欢凉荫荫的牛鼻子。她说牛的傻样很可爱，可是我就看不出来。



	 



	我们把牛圈出好，队长又派我们到镇上去拉米，后来又让我们三个去放牛。从来也没见过让女孩子放牛的，不过因为可以和我们在一块，她便毫不犹豫地答应了。



	 



	我们一起去放牛。早晨的雾气刚刚散去我们就赶着牛到山上去，带着斗笠和防雨的棕衣，还带着米和菜。我们跟在牛后面走着，小红倒骑在最后一头牛背上。我们商量把这些牛赶到哪儿去。小红忽然高兴地挺直身子，拍打着牛背说：“到山里边小树林去，那儿可好啦。”牛向前一蹿，把她扔下来了。我们赶紧搀住她。她和我们一起笑了，然后说：“到小树林去，到小树林去！那儿有好几个水特别清的水塘，我顶喜欢那儿啦！那儿草也好，去吗？”



	 



	她这么说好，我们怎好说不去。到了山底下，牛群争先恐后地往陡陡的山坡上爬，简直比打着走得还快。爬上第一个山坡，我们并肩站住往山下看：整个坝子笼罩在淡淡的白色雾气中，四外是收割后的黄色田野，只有村寨里长满了大树和竹子，好像一座座绿色的城堡。起伏的山丘到了·远处就忽然陡立起来，上面长满了树，黑森森的，神秘莫测。在寂静的小山谷中，有一片密密的小树林，那就是小红要去的地方。这里的天空多么蓝啊，好像北方的初秋一样。小红往我们脸上看了看，笑了一下说：“嘿，走吧！”



	 



	牛群早就冲到山谷里去了，我们追上去。接着，我们必须分开了。我到左边的山坡上去，大许到右边的山坡上去，小红留在后面，为的是不让牛群走得太散。其实牛只要看见这边山—上有人，自然就不会过来，把小红留在后面也是多余的，因为没有一头牛会掉头回去的。牛都散开了，一心一意地吃草，慢慢地朝前去。我坐在一棵孤零零的小树下，我也是孤零零的一个人。大许隔得很远，小红也隔得很远，他们看起来都不过一粒豆子那么大。我倚着小树，铺开我的棕衣坐着，面对着蓝蓝的天空和白白的、丝一样的游云，翠绿的山峦，还有草地和牛，天地是那么开阔。



	 



	我半躺着，好像在想什么，又好像什么也没有想，我忽然觉得有一重束缚打开了：天空的蓝色，还有上面的游云，都滔滔不绝地流进我的胸怀……我开始倾诉：我爱开阔的天地，爱像光明一样美好的小红，还爱人类美好的感情，还爱我们三个人的友谊。我要生活下去，将来我要把我们的生活告诉别人。我心里在说：我喜欢今天，但愿今天别过去。



	 



	这时我听见小红在叫我，我看见她跑过来，披散的头发在身后飘扬。她穿着我们的旧衣服，可是她还是那么可爱，好像羚羊那么矫健。她一个鱼跃扑在我身边，然后又翻身坐起来。她喘吁吁地说：“哎呀，好累。往山上跑真要命。”



	 



	我笑着说：“小红，出了什么事？”



	 



	“没事，来看你。”她转过脸来，慢慢地说：“你一点也不需要人来看吗？”



	 



	她蜷起腿来坐着，说：“我一个人坐着有点闷呢，你就不闷口马？”



	 



	我说：“不闷，我很喜欢这么坐着。我喜欢。你看，从天上到地下都多么可爱呀。”我转过身来，看见她正笑着看着我，她说：“你越来越可爱啦。”



	 



	我有点不好意思地低下头去，可是她满不在乎地哼起一支歌，接着就躺在我身边了。



	 



	我觉得紧张，就往前看。后来听见她叫我，我转过身去，看见她躺在草地上，头发散在草上，她很高兴。她的眼睛映着远处的蓝天。她说：“你和大许怎么啦？”



	 



	我说：“我们怎么啦？”



	 



	她笑了。她在草地上笑好看极了。她说：“你们两个好像互相牵制呢。不管谁和我好都要回头看看另一个跟上来没有。是不是怕我会跟谁特别好，疏远另一个呢？”



	 



	我辩白：“没有。”其实是有这么回事的。



	 



	她一本正经地说：“你们别这样了。我不会喜欢这一个就忘了另一个的。你们两个我都喜欢。你们都来爱我吧，我要人爱。”



	 



	我也很高兴。她又说：“将来咱们都不结婚，永远生活在一起。”



	 



	我也像应声虫一样地说：“不结婚，永远在一起。”



	 



	她又规规矩矩地坐好，用双手抱着膝头，无忧无虑地说：“多好呀，和人在一起。”一转眼她就站起来跑开了，跑出了树荫，她的头发在阳光下闪着光。我对她喊：“你去哪儿？”



	 



	她高高兴兴地回答：“我去看大许！”



	 



	她像一只小鹿一样穿过牛群，一直跑上对面的山坡，头发飞扬。她真可爱，她说的一切都会实现的，我想。



	 



	到中午牛都吃饱了，甩着尾巴朝前走起来，越走越快，渐渐地汇成群。我们三个人又走到一块来啦。我们跟着牛走，小红还嫌牛走得太慢，拾起土块去打牛。我们唱起歌来。后来就走到小树林了，牛开始往前疯跑，大概是闻见水味了。我们怕它们跑远了，也加快脚步抢到前边去，大许向左我向右。小红跑了一上午，再也跑不动了，她在后边喊：“小王，大许，去给咱们占个好地儿啊！别叫这些该死的把水塘全占了！”我冲进小树林，找着一个又深又清的水塘守住，把来的牛一律打开，轰到小水塘和泥坑里去。过一会小红和大许都来了。小红笑着说：“这些该死的全下了塘啦。咱们没事儿了。乌拉！我们来做饭！”



	 



	我们来到的地方真好，草地上疏疏落落地长着小树，上游下来的小溪在树林中间汇成一个又一个池塘，我挑中的这一个简直可以叫做小湖呢。我们在树荫下边的一个小干沟里支起锅来，把我们的棕衣在一边铺好。小红从书包里拿出一块腊肉，她笑着对我们说：“上回赶街子我买的。我们今天来吃吧。”我们三个人的工资都交给她管，我和大许就真正不问阿堵物了。可是钱一给了她我们就老有钱，再也不会捉襟见肘了，这真是一件奇怪的事情。吃完了饭，我和大许就跳下水去游泳，小红跑到树丛里换衣服。她在树林里大喊大叫：“喂，水好吗？水里好吗？”水特别凉，可真是从森林里流出来的。我们说：“好，好极啦！你快来吧！”一会儿她蹦蹦跳跳地走出来，穿着她的红色游泳衣，嘴里喊：“我来啦！我来了！”她一下跳到水里，马上又探出头来说：“嘿！可真要命，这水可真凉。”她高兴地仰泳起来，中间的水清得发黑。她游到中间时我们可以看见她发白的小脚掌在一蹬一蹬的，她喊：“你们游泳没我游得好！不信你们就追过来，比比看。”



	 



	我们迅速地游近她，她一下子潜到水下去了，我也潜下去、啊呀，这个塘底下准有泉眼，寒气刺人。我简直就下不去。我在水里睁开眼睛，看见她在我下面游，可是我捉不住她，我就回到水面上来，我和大许焦急地往水下看。后来看见一个人影飞快地浮上来，我们就游过去，等她一蹿出水面就从前边捉住她。她的身上像鱼一样凉。她噗噗地出着气，在水里跳了几下说：“嘿，底下可真凉，我身上都起鸡皮疙瘩了。我还给你们捧了一捧底下的水来，叫你们一捉全洒了。你们怎么不下去玩？”我说：“水太凉，冷得死人。你也别下去了，会抽筋的。”她撅起小嘴说：“你又来吓唬人，抽筋我也淹不死。”她又往下潜，出来的时候神秘地对我们说：“喂，底下有大鱼呢！就是滑溜溜的，不好捉。你们等着，我捉条鱼晚上吃。”我说：“你得了！水里的鱼手可捉不住，滑着呢。”她歪起头来一笑，说：“真的吗？我偏要试试。”她在水里穿着小小的红游泳衣，好像水仙女一样。我和大许游开去上岸晒太阳了，她还在水中间潜水，她真是疯得没底啦。一会儿说：“差一点没捉住！”一会儿说：“这次没碰上！”我和大许对着她笑，因为她那么高兴。后来她下去好长时间才上来，她还在水下我们就发现她上来得慢，动作不正常，我看大许，他也变了脸色，我们赶快下水朝她游去。果然她一露出水面就用手乱打着水说：“我抽筋啦！你们快来救我呀！”我们吓得眼睛都要瞪出来了，只恨爹妈没多生出几条腿来打水。可是她还笑：“你们吓得龇牙咧嘴啦！别害怕，我不会立刻就沉下去的！”可是我们紧张得心都跳坏了。等我们游到跟前，她蹿起来，用双手勾住我们的脖子，她又笑又咧嘴，一会儿说：“你们拖我上岸吧。”一会儿说：“啊呀，腿痛死啦厂我们可一点开玩笑的心情也没有，转过身去就朝岸上游。她架在我们脖子上，一点也不介意地把高耸的胸脯倚在我们肩上，还说笑话：“哎呀，这可真像拉封丹的寓言！两只天鹅用一根棍把个蛤蟆带上天……不对，你们在游蛙泳，蛤蟆是你们！”



	我们可一点开玩笑的心思也没有。我们拖着她一点也游不快！为了抵消她浮在水上的上半身的重量，我们几乎是在踩水，哪能游得快呢。她仍是高兴地说个不停，急得我喝了好儿口水呢。等到我的腿一够到水底，我就在她背上啪啪地打了两下，说：“你这坏蛋！大坏蛋！”大许伸手给她理头发，也说地：“你吓死我了！”她撅起嘴来。我们俩把她从水里抬上来，收到棕衣上。这时我们的腿都软了，百分之九十都是吓的。他喊“抽筋了”时我们离她还有七八十米呢，我都不知怎么游过去的。在把她拖上水来之前我心里一直是慌的。我真想多打她几下，让她再也不敢。我去给她捏腿，她不高兴地说：“你们对我太凶了！”我抬起头来一看，她噙着泪。她又说：“你骂我坏蛋时，哑着嗓子野喊。我怎么啦？”她小声抽泣起来。



	 



	我们都低下头去。后来我抬起头来，小声说：“你不知道吗？我们太怕你淹死了。我看见你出了危险，吓得手都抖起来了。”



	 



	她撅着小嘴看我们，眼睛里有好多怨艾。看看我，又看看大许，后来眼睛里的怨艾一点一点退去了，再后来她阴沉的小脸又开朗起来。她忽然笑了，伸手揩去眼泪，眼睛里全是温情她说：“你们，你们这是太爱我呀。”我们俩点头。她顽皮地笑着说：“你们过来。”等我们蹲到她身边时，她猛地坐起来，用双臂勾着我们的脖子，她的额头和我们的额头碰在一起，她的眼睛闪闪发亮，说：“我也爱你们。你们对我太好啦！”她把我们放开，说：“我以后听你们的话，好吧？快去看看牛吧。”



	 



	我们赶快穿上凉鞋去找牛，牛已经走得很散了，好不容易才把它们赶回来。我们赶着牛回来时她已经站起来了，一瘸一拐地要来帮忙。我冲她喊：“你别来啦，我们两个人够了。”



	 



	她就拿起衣服一瘸一拐走到树林里去换。后来她出来，我们拉来一条牛让她骑，大许把东西收拾起来，我赶着牛慢慢地朝回走。牛吃得肚皮滚圆，一出树林就呼呼呼地冲下山去，直奔我们队，也不用赶了。就这样到家天也快黑了。队长在路口迎着我们，他笑嘻嘻地说：“辛苦了！牛肚子吃得挺大。你们把牛赶到晒场上圈起来吧，牛圈叫营部牛帮占了。”



	 



	我们就把牛赶到晒场上去。晒场有围墙，进口处还有拦牛门，是为了防牛吃稻谷的。晒场北面是凉棚，头上有一间小屋，原是保管室，后来收拾出来，供教导员来队住。我们把牛赶进晒场，忽然发现北边空场上有汽灯光，还有一个公鸭嗓在大声大气地说话。教导员来啦。我们站在空凉棚里，不由地勾起旧恨：这就是我们当初挨斗的地方！我和大许走到教导员住的屋门前，一推，门呀的一声开了。划根火柴一看，哼，他的床铺好干净。我知道有几个女生专门到他屋里做好事，每天他回来时屋里都收拾得干干净净。现在就是，床铺收拾好了，洗脸水也打来了，毛巾泡在水里，牙膏也挤在牙刷上了。我和大许笑着跑出来。小红走过来问：“怎么啦？”我们告诉她，她也笑起来。忽然她心生一计：“我们也对教导员表示一下敬意，对！我们拣两头肚子吃得最大的牛赶到他屋里去。”



	 



	我们俩一听，憋不住地笑。可真是好主意，他的门又没插，牛进去就是自己走进去的。我们找了两头吃得最饱的牛。啊，这两个家伙吃的肚子都要爆炸了，那里边装的屎可真不少啊！可以断定两个小时之内它们会把这些全排泄出来，我猜有两大桶，一百多斤。我们把它们轰起来，一直轰到小屋里。不一会儿，我们就听见屋里稀里哗啦地乱响起来，简直是房倒屋塌！后来就不响了。我猜它们在那么窄的房子里不太好掉头，它们也未必肯自己走出来。我们都走了，回去弄饭吃。吃完了饭我们坐下来聊天，还泡了茶喝，就等着听招呼。可是教导员老说个不停，我们都挤到窗口看他。会场就在我们门前。我们数着人。—会溜了一个，一会又溜了一个，一个又一个溜了一半啦。教导员宣布散会，他也打了个大呵欠。我们看见他转过屋角回去了。大许说：“好呀，这会儿牛把屎也拉完了。”我们就坐下等着。过了一会儿，就听见远远的教导员一声喊叫。他叫得好响，隔这么老远都能听见。我们三个全站起来听，憋不住笑。后来就听见他一路叫骂着跑到这边来，他说：“谁放的牛？谁放的牛？怎么牛都关在场上？”



	 



	我们三个推开门跑出来站在走廊上，小红说：“我们放的牛怎么啦？教导员。”



	 



	他一跳三尺高，大叫起来：“牛都跑到我屋里来了！谁叫你们把牛关在场上的？”



	 



	我们七嘴八舌地说：“牛进屋了？那可好玩啦！”“你怎么没把门锁上呢？”“牛是冯队长叫关在场上的。牛圈叫营部牛帮占了！”后来我们仔细一看，教导员的额头上还有一条牛粪印，就哈哈大笑起来。教导员大骂着找队长去了。小红大叫一声：“去看看！”她撒腿就跑，大许也跟去了。我把我们的马灯点上，也跟着去了。



	 



	啊哈，教导员屋里多么好看哪！简直是牛屎的世界！那两个宝贝把地上全拉满了，连个落脚的地方也没有。牛尾巴把粪都甩上墙了！桌子也撞倒了。煤油灯摔了个粉碎，淹没在稀屎里，脸盆里的水全溢出来啦，代之以牛屎，毛巾泡在里面多么可笑啊！教导员挂在墙上的衣服、雨衣、斗笠全被蹭下来了，惨遭蹂躏，斗笠也踏破了。我们站在那儿笑得肚子痛，小红还跳起来拍手。一会儿教导员拉着队长来了，他一路走一路说：“你来看看！你来看看！我进屋黑咕隆咚，脸上先挨了一下，毛扎扎的，是他娘的牛尾巴！我还不知是什么东西，吓得我往旁边一躲，脚下就踏上了，稀糊糊、热呼呼的，这还不够吓人！屋里有两个东西喘粗气！我吓得大喊一声：谁！！这两个东西就一头撞过来，还亏我躲得快，没撞上。冯队长，这全要怪你，你怎么搞的！”



	 



	队长一路赔情，到屋里来一看，嘻！他也憋不住要笑。他说：“小王、小许、小邢，快帮教导员收拾一下嘛！”我们不去收拾，反而笑个不住。小红说：“队长，又要派我们出牛圈哪！我们干够了！”于是我们笑着跑开了。



	 



	唉，这都是好多年以前的恶作剧了，可是我记得那么清楚。我常常一个细节一个细节地回忆，一切都那么清晰。我那时是二十一岁，大许和我同岁，小红才二十岁。人可以在那么年轻时就那么美，那么成熟，那么可爱。她常说她喜欢一切好人。她还说她根本分不清友谊和爱的界限在哪里。她给我们的是友爱：那么纯洁、那么热烈的友爱。她和我们那么好，根本就不避讳她是女的、我们是男的。我们对她也没有过别的什么念头。可是她给我们的还不止这些。我回想起来，她绝对温存，绝对可爱，生机勃勃，全无畏惧而且自信。我从她身上感到一种永存的精神，超过平庸生活里的一切。



	我们都学会了她的口头禅：管牛叫该死的，管去游泳叫去玩呀，她还会说：嘿，真要命。或者干脆就说：要命。她的记性好极了，看书也很快。有时候她和我们讨论一些有关艺术哲学的问题。我发觉她想问题很深入，她的见解都很站得住。她爱艺术。她说：“有一天我会把我的见解整理出来的。”可惜她没有来得及做这件事。她病了。



	 



	有一天中午，我们在屋里看书，看着看着她把书盖在脸上。我们以为她睡了，于是蹑手蹑脚地走出去。过了半个小时，上工哨响了，我们回来。她把书从脸上拿起来，我发现她脸色不好看，而且眼睛里一点睡意也没有。我问她：“小红，你怎么啦？你气色不好。”



	 



	她说：“我看着看着突然眼花起来，觉得脑后有点儿凉。大概是这几天睡得少了吧。”



	 



	我说：“那你不要去了，倒半天休吧。”她说：“好”，就让我去和队长说。下午我们回来的时候看见她高高兴兴地坐在走廊上给我们洗衣服，还说：“你们到屋里去看看。”



	 



	我们进屋一看，她把屋里的布置改了，还把我们的一切破鞋烂袜子全找了出来，可以利用的全洗干净补好了。屋里也干净得出奇。她悄悄地跟了进来，像小孩子一样欢喜地说：“我干得棒吧？”



	 



	我说：“很棒！你睡了没有？”



	 



	她笑着说：“睡了一个小时。然后我起来干活。”



	 



	大许说：“你该多睡会儿，等我们回来一块动手那要快多啦！你好了没有？”



	 



	她说：“我全好啦，我要起来干活。我是劳动妇女。”



	 



	我们觉得“劳动妇女”这个词很好玩，就笑了半天，以后有时就叫她劳动妇女。可是当天晚上她又不好，说是“眼花，头痛”。我一问她，原来这毛病早就有了，只是很少犯。于是我们叫她去看病。星期天我们陪她到医院去，医生看了半天也说不出个名堂来，给了她一瓶谷维素，还说：“这药可好啦，可以健脑，简直什么病都治！”我们买了一些东西回来，走到大河边上，她看见河水就高兴了，她说：“我们膛过去！”我说：“你得了！好好养着吧！”她笑了。于是我们走桥过去。那座桥是竹板架在木桩上搭成的，走—亡去“吱啦吱啦”响，桥下边河水猛烈地冲击桥桩，溅起的水花有时能打上桥来。我走在前面，她在中间，她一边走一边笑嘻嘻地说：“我需要养着啦，都要我养着啦。水真急……”忽然她站住了，说：“小王，你走慢一点！”我站住了。她橐橐地走了几步，一把抓住我肩头的衣服，抓得紧极了，我感觉她的手在抖。我觉得不妙，赶快转过身来扶住她。我看见她闭着眼睛，脸上的神情又痛苦又恐慌。我吓坏了，对她说：“你怎么啦！是不是晕水了？你睁开眼往远处看！”人走在急流的桥上或者蹚很急的水，如果你死盯住下面的浪花有时会晕水，这时你就会觉得你在慢慢地朝水里倒去。这个桥很窄，桥上也没有扶手，有时可以看见在桥头上的人晕水趴下爬过去。我才来时也晕过一次，所以我问她是不是晕水了。这时大许也从后边赶上来，我们俩扶住她，她像一片树叶一样嗦嗦地抖，她说：“我头疼，我一点也看不见了……你们快带我离开这桥，我害怕呀！我怕……”她流了眼泪。我们赶紧把她抬起来，她用双手抱住头哭起来。过了河，我们把她放下，她躺在草地上抱着头小声哭着说：“我头痛得凶。刚才过河的时候突然眼就花了，眼前成了一大片白茫茫的雾，接着就头痛……你们快带我回家，我在这儿害怕，我心里慌。”



	 



	我赶快抱起她往家里跑，她一路上抱着头，有时她又紧抱住我，把头紧贴在我胸前，她不仅痛苦，而且恐惧。看见她跟痛苦与恐惧搏斗，我们都吓坏了。半路上大许替换了我，她一察觉换了人就恐慌地叫起来：“你是谁？你说一句话。”大许说：“是我，小红，是我。”她就放了心，又把头贴在大许胸前。



	 



	我们急如风火地奔回家，把她放在床上，我奔出去找卫生员。我一拉门她就恐慌地叫：“你们别都走了呀！”大许说：“我在呢，我在呢。”他握住她的手，她才安静下来。



	 



	我把卫生员找来，她根本就没问是什么病，就给她打了一针止痛针，小红一会儿就不太痛了。后来她睡了。我们给她打来了饭，可是我们自己却没有吃什么。天很快就黑了。我们给她把蚊帐放—f来，在窗上点起了煤油灯。我们又害怕空气太坏，把前后窗户全打开了。我和大许蜷坐在床上，谁也没有睡。这真是凄惨的一夜！我们谁也没说话。窗前经常有黑影晃动，我也没去管它。后来才知道和邢红住在一起的女生发现她没回去睡，就悄悄地叫起几个人准备捉奸。她们准备灯一灭就冲进来，可是灯一直没灭，她们也就没敢来。谢天谢地她们没来，她们要是闯进来，很难想像我和大许会做出什么举动。我们的窗台上放了一把平时用来杀鸡、切菜的杀猪刀，当时我们肯定会想起来用它。要是出了这种事，后果对大家都是不可想像的。



	 



	到天快亮的时候小红醒了。她在蚊帐里说，“小王、大许，你们都没睡呀？”



	 



	我们走过去问她：“你好一点没有？”



	 



	她笑着说：“好一点？我简直是全好了。我要回去睡了。”



	 



	我们说：“你别走了，就在这儿好好睡吧，天马上就要亮了。你到底是怎么了？”



	 



	她说：“嘻，过河的时候头猛然疼起来了。我猜这是一种神经性的毛病。没什么大不了，你们别怕！”



	 



	我不信，说：“恐怕没你说的那么轻巧。你说害怕，那是怎么啦？”



	 



	她好半天不说话，后来说：“头疼的时候我心里特别慌，也不知为什么。”她不好意思地笑了一声，然后说：“我有一种不好的感觉……不说啦，不说啦！”



	 



	我说：“为什么不说？你的病可能很重。告诉我们，到底是怎么回事？”



	 



	她接下去说，说着说着声音忧郁起来：“我感到疼痛不是从外边来的，是从里边来的。也可能是遗传的吧？你别吓唬我了，人家自己就够害怕的啦！”



	 



	我们都不作声了。后来大许说：“你应该去看病，要争取到外边去看。一定要把病根弄明白，一定要。”



	她说：“没那么厉害，也许是小毛病。干吗兴师动众？我要去看病你们要陪着我。我不去。”



	 



	我们说非去不可，不然我们不放心。后来她就答应了，不过说她不要我们陪着去。第二天我们下地，中午回来时她还没去医院，反而起来给我们弄了一顿饭，做得香极了。她拍着手叫我们来尝。可是我们板着脸上伙房打了饭来，不和她说话，低头吃起来。她不高兴了，说：“你们不吃我做的饭呀？”



	 



	我白了她一眼说：“叫你去看病，谁叫你做饭？说好的事情你不干。”



	 



	她愣了一会儿，就哭了：“你们怎么啦？这么对付我？人家下午去看病就不行吗？我比你们小，我是女孩子，你们就这么对付我呀……”



	 



	我们赶快把饭盆放下过去哄她，后来她不哭了，后来又笑了。她噙着眼泪说：“我一定去看病，可是你们一定要吃我做的饭。我做得得意极啦！你们要是不吃我就不去看病，就不去！”



	 



	于是我们坐下一起吃她做的饭，她又说：“以后不带这样的啦，两个人合伙给一个人脸色看。”



	 



	我说：“为了你好还不成吗？”



	 



	“不成，就不成。你不知道吗？你不管叫别人做什么事，不光是为了他好，还要让他乐意。这是爱的艺术。要让人做起事情来心里快乐，只有让人家快乐才是爱人家，知道吗？”



	 



	我们俩直点头。我们把她做的饭大大夸奖了一番，而且是由衷的夸赞，她高兴了。下午上工前我们把她送到桥边。收工的时候她已经回来了，坐在走廊上，刚洗了头，看样子很高兴。



	 



	我们问她：“查出什么病了吗？”



	 



	她说：“可以说查出来了。俞大夫给我看的，她说很可能是青光眼，让我去眼科看。眼科张大夫出差了，家里只有个转业大夫，我听人说他在部队是个兽医。他给我看了半天，什么毛病也没看出来，给了我一大堆治青光眼的药。我就先用这些药吧。”我们以为这就是正确的诊断，就放心了。



	 



	大夫给她开了假，她就在家里休息。我们去干活，她在家里给我们做家务事。可是她的头痛病用了青光眼的药一点不见好，反而常犯，她渐渐的也不太害怕了。等张大夫出差回来我们又陪她去看，张大夫马上就把她的青光眼否定了，又转回内科。内科看不出毛病来，就让她住院观察，她简直是绝对不考虑。我们说破了嘴皮，举出一千条论据也说服不了她。最后我们提出威胁：如果她回去，我们谁也不理她；又许下大愿：如果她留下，我们每天都来看她。经过威胁利诱，她终于招架不住了，答应住院，不过要我们“常来看她，但是不要每天都来”。我们留下她，回去了。每天下工以后我们收拾一下，就到医院去看她。我们那儿到医院有八里路，四十分钟可以走到。她看见我们很高兴，有时候还到路上迎接我们。有时候下午她就溜回来在家里等我们，做好了饭，躺在我床上看书。她老说她不愿意住院，她想回来就不走了，可是我们当晚就把她押送回去。星期天她是一定要溜回来的。不过她的病可越来越坏，她的头痛发作得越来越频繁，面色越来越苍白，人也瘦了。她还是那么活蹦乱跳，可是体力差多了。我们心里焦虑极了，我们俩全得了神经衰弱，一晚上睡不了几个小时。我们什么书也不看了，只看医书。医院的大夫始终说不清她是什么病。



	 



	有一天我看到她呕吐，我马上想到，她患的是脑瘤。我问她吐丁多久了，她说：吐过两三次。我马上带她去找俞大夫，说：“她最近开始呕吐，会不会是脑瘤？”俞大夫说：“不会吧，她这么年轻。”我说：“大夫，她老不好，这儿又查不出来，好不好转到昆明去看看？”俞大夫假作认真地说：“我也在这么考虑。”



	 



	小红这次没有闹脾气，她服从了理智。也许她也感到她的病不轻。我和大许到处催人给她办转院手续，很快就办好了。大许去县城给她买汽车票，我和她回队去收拾东西。她打开箱子把换洗的衣服拿出来放到手提包里，有点忧伤地说：“我这次去的时间会长吗？”



	 



	我说：“也许会长的。小红，你病好以后争取转到北京去吧！你以后身体不会像以前那么好丁。你应该回家。”



	 



	她一把抓住我的手，双眼紧张地看着我说：“你们不喜欢我了么？为什么这么说？为什么要我离开？”她眼睛里迅速地泛起泪水。我轻轻拍拍她的肩膀说：“你别紧张呀，别紧张。我们也会回去的，我们会找到你。我们三个人会永远在一起生活。”



	 



	她想了一会儿，自言自语地说：“真的，我病了，我想家。家里有妈妈，有哥哥，他们知道了会想我。这儿有你们。我能离开家，可是离不开你们。你们应该和我一起回我家去。没有你们我不走！”忽然她伏到我肩上痛哭起来：“我觉得病重了！也许不会好，也许我会变成个大傻子。”我心里十分酸楚，可是我尽量克制地说：“不会，不会。小红在瞎想，小姑娘瞎想，我求她别乱想了，我求她别哭了！”可是她伏在我肩上，纵情地说出好多可怕的想法：“我得的很可能是脑瘤。他们要给我开刀，把我头盖骨掀开，我害怕！”她蜷缩在我怀里小声说：“他们要动我的脑子，可是我就在那儿思想呀，他们要在我脑子上摸来摸去。弄不好我就要傻了！再也不会爱，也说不出有条理的话，也许，连你们都认不出来。我可真怕……”我听得心惊肉跳，好像这一切我都看见了。我叫她别说了，我说这都不可能，可是泪水在我脸上滚，滴到她耳朵上。她觉察了，跳开来看我。她掏出一块手绢擦掉眼泪，又来给我擦眼泪，她慢慢地笑了，先是勉强地笑，后来是真心地笑。她说：“我高兴啦！你也高兴吧。什么事也没有。我有预感，什么事也不会有。我会好好的。高兴吧！”她开始活泼起来，快手快脚地收拾东西，然后快活地说：“我刚才冒傻气了，我冒傻气。你什么也别跟大许说。”



	 



	后来大许回来，她始终很高兴。第二天我们送她上公路。她高高兴兴地跳上汽车，在里面笑着对我们挥手，还临时编出个谎来，对我们说：“大哥、二哥，我很快会回来的！”



	 



	我说：“治好病回来。”



	 



	她说：“当然，当然，治好病回来。”汽车开动了，她又探出头宋喊：“我好了咱们玩去啊！”



	 



	我们挥着手追着汽车跑，喊着：“再见，小红！”



	 



	她也喊：“再见！再见！”



	 



	我们在家里等她来信。我们焦虑不安地等着她的来信。我和大许话都少了。每天我们去干活都感到很不自然，好像少了一只手，或者少丁一半脑子。每次回到家里，我都产生一种冲动，要到病房去问候小红，或者茫然地收拾起东西来想到那儿去看她。晚上坐在屋里，我们不看书，连灯也不点。我们在黑暗中直挺挺地坐着，想着小红。后来她来信了，她——到昆明就写了信，可是信在路上走了五天。她说她一到昆明就住进了医院，医院里条件很好。她高高兴兴地把大夫和护士一个一个形容了一遍，然后说，马上要给她做血管造影了，是不是脑瘤做了以后就可以知道。到后来她的字迹潦草起来。她说：“我一个人很寂寞。我很想你们，很想很想很想。有时候我想溜回去，不治病了，又怕你们骂我。要是有可能的话，你们来看我吧！哥哥们，来吧！”她哭了，哭得信纸上泪迹斑斑。最后她又高兴起来，不过可以看出是装的，她说昆明这地方很好玩，医院里也很好玩，让我们别为她担心，她很高兴，病好了就回来。最后她很高兴地写上了“再见”。



	 



	我们把信看了又看，忽然我想到我们都有两年没探亲了，可以请探亲假。对了，太棒了！这回教导员也捣不了鬼，探亲假是有条例规定的。我们两个飞奔到连部去请假，队长马上就批了我们俩假。我们马上到营部去办手续，结果碰上了教导员。他拿过队长的条子，阴阳怪气地说：“你们都是连里的壮劳动力呀。一下走两个是不是太多？一个一个走吧！回来一个再走一个。”这家伙多缺德！咳呀，去你的教导员！我们一个一个走好了。重要的是要有一个人去安慰我们的小红。我先走，一个月以后回来，大许再去。我们谁也不打算回家，就想到昆明去陪着她。我就要走了，又接到她的信。她抱怨说：血管造影好难受啊，然后说脑瘤已经确诊了，只是长的位置不好，昆明的医院不敢动，所以给她转到北京的医院，她已经买好车票，就要走了。她让我们想办法到北京来，她也想到我们可以请探亲假。她说：“我想起来啦，你们可以请探亲假！我一想到这个心里就安静多啦。我们一起回家去。”



	 



	 



	我赶紧动身。大许写了信交给我。我乘汽车走了。分手的时候关照大许要经常写信。



	 



	在路上我遇上一些不顺利：在保山等了两天车，在昆明又买不到直达的火车票。结果用了半个月才到北京。北京当时寒风刺骨。我下了车就直奔小红家：他爸爸、妈妈，还有哥哥都在。他们家看来是个高级知识分子家庭，家里书很多，她爸爸是个秃顶的小老头，人很开通，妈妈也很好。她哥哥挺像她，我一见了就喜欢。我一下闯进去，他们都吃了—惊，问：“你是谁？你找谁？”



	 



	我说：“我是邢红的同学，我姓王，从云南来……她现在在哪儿？”



	 



	他们马上就知道了：“噢！你是小王。她常念叨你。小红在医院里，她才动了手术。手术很顺利，瘤子在做切片。请坐吧！我们正要去看她。”



	 



	我也没有坐，立即同他们一起到医院去看小红。她脸色苍白，瘦多了，可是一看见我就猛坐起来，高兴地大叫：“小王，你来啦！我等你等坏了。我接到大许的信了，我一直在等你。我动了手术了，我就要好了！”



	 



	后来我就天天陪着她，那会儿医院也乱，什么探视不探视的，我每天都很早就来，很晚才走。她的身体渐渐好起来，常常要我陪着她到院子里走动。才来的时候我特别迂，连给她剪趾甲都不好意思，后来我也不怕了。我常常给她裹好大衣，搀着她到院子里去。护士们有时瞎说，说这小两口多好，我们也不理她们。



	 



	我走的时候天气开始暖和了，小红的身体也更好了。可是我发现她爸爸和妈妈神色都不正常。但没有放在心上。我懂的事情太少，一点也不知道切片有什么重要性，我只看见她好了。大许又偷偷来信催我回去，他要来。于是我就回去了。小红的哥哥送我上火车，他心情不好。我问他怎么啦，他说是他自己的事儿。我开头一点儿也没疑心，可是火车开走的时候他忽然扶住柱子痛哭起来。这不由我不起疑。



	 



	果然，我回到云南以后，大许正准备动身，我们忽然收到小红一封信。她说她的病重了。病得很厉害，也许不会好了。她说，她感到出了大变故，很可能瘤子是恶性的，它还在脑子里。这真是当头一盆凉水！我们全都呆若木鸡。小红叫大许快点去。我们拿出全部积蓄，还借了一些钱，央求团里开了一张坐飞机的证明，让大许飞到她那儿去。我让大许到了北京马上打个电报来。大许慌慌张张地走了。



	 



	大许走后有七八天音信全无！我急得走投无路。晚上睡不着觉，用手抓墙皮，把墙掏破了一大块。第八天大许来了一个电报：已到京小红尚好信随后到。我心里稍稍安定。



	 



	后来大许来了信，他说小红开始经常头痛，痛得让人害怕。她已不能吃饭，全靠打点滴维持。有时候眼睛看不见。大许痛心地描写她一看见他怎么像往常一样笑了，高兴地抱住他脖子。她让大许告诉我，她想我想得要命。她说她在昏睡的时候可以听见我的声音。她说她很想很想让我们三个在一起，三个人在一起她死也不怕了。她还说她虽然可以笑，可以说话，可是意识深处已经有点昏乱。她说她怕这种死，从内部来扼杀她。我看了这信差一点疯了。我写信让她、求她、命令她坚强起来，坚持住一点也不退让。我求她拼命去和疾病争夺，为我们三个争夺，一定要保住什么。我说：“千万千万别失望，还有希望。你还年轻，你的活力比十个人的都多。你能胜利，我知道你能胜利。想一想我们还可以永远在一起生活！”



	 



	我不记得那些天是怎么过的了。后来大许又来一封信，说大夫试了一种新药，小红好多了，眼睛也可以看清了。她看了我的信，很高兴。她成天和大许说话，说她头疼比以前好了，头脑也清楚了。还说他们两人成天谈论我，小红说我是个最好的人。小红不住地说起我的细节，我是怎么笑的，她说我有一种笑很有趣：先是要生气，嘴角往下一耷拉，然后慢慢地笑起来。她还说我有二－种阴沉的气质，又有一种浪漫的气质，结合起来可好了，她特别喜欢。她说我可以做个艺术家。



	 



	信的末尾小红写了几个字：“王，我爱你。你的信我很喜欢。我要为咱们三个人争夺。一直要到很久很久以后，你还会叫我小姑娘。”她能写信了！尽管字迹歪歪斜斜，可是很清楚。



	 



	我看了信高兴极了。



	 



	后来又来了一封信。大许说：小红的病情急转直下，忽然开始昏迷，要输氧气。他日夜陪伴着她。他说他都快傻了，他的字迹行不成行字不成字，有几个地方我看不懂。最后他说：还有希望，只要她活着就有希望，希望很微弱，可是会大起来。医生说没希望，可他们是瞎说。



	 



	过了一天大许又来一封信，他说：“昨天她清醒了一会儿，可是什么也看不见，眼前漆黑。我把你的信念给她听，后来她把信拿过来贴在胸前。她说，我要去了。我只为你们担心。要去的人只为留下的人担心，她是什么也不怕了。我求她别说下去，她的声音就低微下去。昨天夜里她很不好，可是她挺过来了。小王，还有希望吗？还有希望吗？”



	 



	我简直狂乱了，后来我接到一封信。信里封了一张电报纸，大许写道：“小红已去世。她的最后一句话是让我们节哀。我即回来和你在一起。许。”



	 



	我看了这些话发出一声长嚎，双手乱抓了一阵。我感到脑后一阵冰凉。我坐了很久，天黑下来，又亮起来。我机械地去吃饭，又机械地去干活，机械地回家来。我很孤独，真正的哀痛被我封闭起来了，我什么也不想。直到有一天下午大许推开我们的屋门，把夕阳和他长长的身影投进来。



	 



	我站起来，我看见大许的头发白了不少，他黑色的头发上好像罩了一层白霜。我扑过去拥抱他。一个阀门打开了。一切都涌上来。我们大哭，然后我们并排坐下来哭泣，小声地啜泣。大许挂着黑纱，他瘦了。他站起来从提包里拿出一个黑漆的小盒子放在我床上。我用眼光问他，他艰难地说：“小红留下遗言，她把骨灰分留给家里和我们。这就是她。”



	 



	我感到颈后好像挨了重重一击。我跪倒下来，用痉挛的手指抓住盒子，抚摸盒子。我在哭吗？没有声也没有泪，只有无穷的惨痛从粗重的喘气里呼出来，无穷无尽。



	 



	后来我和大许在一起过了两年，就分开了。我们把小红最后几封信分了。他要走了小红的遗骨，把她的箱子和衣物留给我。我们把小红留下的书分开，一人拿了—半，然后收拾好行装，反锁上房门。我们离开那里，走向新的生活。


www.xiaoshuotxt.com



霸王—麦克尤恩

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	得上学的学校里，有一个霸王，名叫巴里·塔默雷恩。他长得不像霸王，他不是个人渣，他的脸长得不算丑，眼神不吓人，手指关节上没长疤，不随身携带危险武器。他的块头不是特别大，也不是精瘦结实的小个子——倒是那种人有可能变得好勇斗狠。在家里，他不像很多霸王那样挨很多打，也没被宠坏。他的父母和气，但是要求严格，对他完全不怀疑。他说话声音不大，也不沙哑，他的眼睛不冷酷，也不小，他甚至不是很笨。事实上，他长得很是圆圆胖胖的，皮肤细嫩，但不是个大胖子，戴眼镜，粉红的脸蛋软得像海绵，牙齿上套着银牙箍。他经常一副不快乐和无助的表情，能打动一些大人，在他只能凭着一张嘴让自己脱身时，就用得上了。 



	 



	那么，巴里·塔默雷恩怎么会成功地当上了霸王呢？对这个问题，彼得恍恍惚惚地考虑过很多。他的结论是巴里之所以成功，有两个因素，首先是他想要什么东西时，他的动作最迅速，马上就能得到。要是你拿着一个玩具去操场，巴里·塔默雷恩喜欢这个玩具的样子，他只是从你手里抢过去。如果他在课堂上需要一枝铅笔，他只是转过身“借”你的用。看到有人排队，他会径直走到最前面。要是他生你的气，他这样说出来后，马上就会用很大的劲儿揍你。塔默雷恩成功的第二个原因，是大家都怕他，没人很清楚原因。单单是巴里·塔默雷恩这个名字，就能让你感觉有只冰凉的手捅到你的胃里。你害怕他，因为每个人都这样。他让人害怕，因为他让人害怕出了名。看到他走过来，你会闪到一旁，他问你要糖果或者你的玩具，你就交出来。大家都这么做，所以也这么做好像是明智的。 



	 



	在学校里，巴里·塔默雷恩是个厉害的男孩，他想要什么，没谁能阻止他得到，就连他也阻止不了自己，他是一种盲目的力量。有时在彼得看来，他就像是个机器人，程序规定他干吗，他就得干吗。真是奇怪了，他不在乎没有朋友或者大家都讨厌他、躲着他。 



	 



	当然，彼得也不去招惹这个霸王，但是对他特别感兴趣。巴里·塔默雷恩是个谜。他十一岁生日时，邀请学校里的十来个孩子参加派对。彼得不想去，可是他的父母非要他去，他们自己喜欢塔默雷恩夫妇，所以，根据大人的逻辑，百分之百肯定彼得也喜欢巴里。 



	 



	这个面带微笑的小寿星在门口迎接客人。“你好，彼得！谢谢。嗨，妈妈，爸爸，看我的朋友彼得给我带了什么来！” 



	 



	那天下午，巴里对他所有的客人都和和气气的。他参加游戏，没有想着只因为这是他过生日，每次都得让他赢。他跟他的父母一起大笑，倒饮料，帮忙把盘子清理走并洗干净。有一次，彼得往巴里的房间看，里面到处都是书，地板上有一套火车玩具，床上有个旧的玩具熊，卡在枕头旁边，还有一套化学实验用具，一台电脑游戏机——正像是彼得自己的睡房。



	 



	傍晚时，巴里轻轻打了一下彼得的胳膊说：“明天学校见，彼得。” 



	 



	这么看来，巴里·塔默雷恩过的是双重生活，彼得走路回家时心里在想。每天早上，在从家里到学校的某处，这个男孩变成了怪物，放学后，这个怪物又变回男孩。想到这些，让彼得开始做起关于把人们变形的药物和咒语的白日梦来。然后，生日派对后过了几个星期，他不再想这件事了。我们怎么能够习惯于带着解不开的谜生活，这本身就是个谜，宇宙中，还有比巴里·塔默雷恩大得多的谜团呢。 



	 



	最近，这种谜团中有一个让彼得想了很多。当时他在教室外面的走廊上走，正要去图书馆，有两个高年级的大女孩走过他身旁。 



	 



	其中一个跟他的朋友说：“可是你怎么知道你现在不是在做梦？你有可能梦到你在跟我说话。” 



	 



	“噢，对了，”她的朋友说，“我只用掐我自己，会疼，我就醒了。” 



	 



	“可是假如说吧，”第一个女孩说，“假如你只是梦到你掐你自己，你只是梦到疼。一切都有可能是个梦，你永远都不会知道……” 



	 



	她们转过拐角走掉了，彼得停下来思索。本来他也模模糊糊有过这个想法，可是他从来没能表达得这样透彻。他看看周围：他手里图书馆的书，亮堂、宽阔的走廊，天花板上的灯，左右两边的教室，从教室里出来的小孩子——这些有可能根本不存在，有可能只是他脑子里的想法而已。正好在他旁边的墙上，有一个灭火器。他伸手去摸，他的手指摸到红色的金属凉凉的，坚硬，真实。怎么会不存在呢？但是对了，做梦就是这样——一切都像真的，只是在你醒来后，才知道自己一直在做梦。他又怎么能知道他不是梦到了灭火器，梦到红色，梦到它摸上去的感觉？ 



	 



	几天过去了，彼得还在想这件事。有天下午他站在院子里，突然意识到如果他只是梦到了这个世界，那么其中的一切，在其中发生的一切，都是因为他而造成的。他头顶很远的地方，有架飞机正开始降落，阳光照在机翼上，反射出银色光芒。飞机上的人正在调直椅背，收起杂志，他们一点也不知道是地面上的一个男孩在梦到他们。这是不是意味着如果有一架飞机坠毁，就会是他的错？这样想真可怕！可是话说回来，如果真的是这样，不管怎么样，根本不会有真正的坠机事件，只是做梦而已。即使这样，他盯着那架飞机，还是强烈希望它会安全到达机场，它也的确做到了。 



	 



	几天后的一天夜里，彼得的妈妈来他的睡房里跟他睡前吻安。妈妈的嘴唇碰到他的脸颊时，他又有了个想法。如果他是在做梦，他醒了妈妈会怎么样？会有另外一个多少是同样的妈妈吗？只不过是真实的？要么是另外一个根本不一样的？要么根本没有？彼得搂着妈妈维奥拉的脖子不肯放手，让她吃了一惊。 



	 



	一天天过去，彼得翻来覆去想这个问题，他开始想这很可能是真的，他的人生只是一场梦而已。早上，孩子们像一条人的河流一般流进学校，他的老师的声音萦绕在教室的墙壁之间，她走到黑板那边时她裙子的颤动，这些都有点很像是梦里的。老师突然站到他面前说话，这也正像是在梦里。“彼得，彼得，你在听讲吗？你又在做梦吗？” 



	 



	彼得想跟她说实话：“我想，”他字斟句酌地说，“我在梦到做梦。” 



	 



	教室里轰堂大笑。好在伯耐特太太对彼得印象不错，她揉揉他的头发说：“注意点。”说着又走到教室前面。 



	 



	这就是为什么在休息时间，彼得会一个人站在操场边上。无论是谁，都会看到一个男孩站在一堵墙旁边，拿着一个苹果，怔怔地望着前方，什么也不做。事实上，彼得陷入了沉思。原先，他正要吃苹果时，又有了个很棒的主意，一个突破。人生如果是一场梦，那么死亡肯定是你醒来的那一刻。如此简单，肯定是真的。你死了，梦结束了，你醒了。人们所说的上天堂，就是这个意思，就像睡醒了。彼得露出微笑。他正要奖赏自己一口苹果，这时抬头一看，意外看到了校园霸王巴里·塔默雷恩粉红色的圆脸蛋。 



	 



	他在微笑，但是样子并不开心。他笑，是因为他想要东西。他从操场那边走过来，直直地走到彼得面前，从别人踢足球、玩跳房子和跳跃游戏的地方插过来。 



	 



	他伸出手直截了当地说：“我想要苹果。”说完又露出微笑。阳光照在他的牙箍上，银色的光芒一闪。 



	 



	哎，彼得可不是胆小鬼。有一次他扭了踝关节，跛着脚从威尔士的一座山上下来，一句报怨的话也没说。还有一次他衣服没脱就跳进波涛汹涌的大海，从海浪里救了一位太太的狗。可是他不想打架，见打架就躲。以他的年龄，他长得够壮了，可是他知道自己打架永远都不会打赢，因为他从来做不到放开自己用力打任何人。操场上有人打架时，所有的孩子都会围过来，彼得感觉犯起了恶心，两腿无力。 



	 



	“快点，”巴里·塔默雷恩讲道理地说，“交出来，要不我揍烂你的脸。” 



	 



	彼得感觉有种麻木的感觉悄悄地从脚往上，一直蔓延到全身。他的苹果是黄色的，有红色纹路，苹果皮稍微有点皱了，因为一个星期前，他就把这只苹果带到了学校，一直放在他的课桌里，让里面充满了甜丝丝的木头味。为了这个苹果值得脸被揍烂吗？当然不值，但是话又说回来，因为一个霸王要，就可以交出去吗？ 



	 



	他看着巴里·塔默雷恩，他又逼近了，他粉红的圆脸蛋胀得通红，眼镜把他的眼睛放大了，一个口水的小泡挂在他的牙箍边和一颗门牙上。他的块头根本不比彼得更大，当然也没有长得更壮。 



	 



	有几个小孩察觉到在塔默雷恩所在的操场这一角，即将有场好戏看，他们早就开始围拢过来，只是还不够围成一圈。 



	 



	“彼特加油，揍他嘴巴。”有人光说不帮忙，巴里·塔默雷恩转过身双目怒视，那个男孩溜到了几个人的后面。 



	 



	“打呀，巴里！打呀，巴斯！”又有人说。 



	 



	巴里·塔默雷恩不喜欢碰钉子。他准备好动手了，他已经把手收回攥成拳头，半侧过身子，膝部稍弯，身子晃来晃去，他好像很在行。 



	 



	又有些孩子加入围观，彼得听到操场上到处在喊——打架了！打架了！他们从各个方向跑过来。 



	 



	彼得能听到自己的心脏跳得砰砰响。上一次他处于这种情形时，他是一只出人意料会使用人类招数的猫。但这次没那么简单。为拖延时间，他把苹果从一只手换到另一只手里，说：“你真的想要这个苹果？” 



	 



	“你听到我说什么了，”塔默雷恩干巴巴地说，“苹果是我的。” 



	 



	彼得看着这个准备揍他的男孩，想起三个星期前的那场生日派对，当时巴里那么热情，那么友好。现在他扭曲自己的脸，尽量显得面目狰狞。是什么让他以为在学校里，他想怎么样就怎么样，想要什么就可以得到什么？ 



	 



	彼得敢于暂时不看巴里，而是扫了一眼那一圈兴奋的人。那些害怕的脸庞凑得更近，眼睛睁得大大的，嘴巴合不拢。就有人要被可怕的塔默雷恩打趴在地了，谁都没法阻止他。是什么让肤色粉红、胖乎乎的巴里这么厉害呢？马上，彼得凭空得到了答案。他想，显然是我们，我们做梦让他成了学校里的霸王，他根本不比我们任何一个人长得更强壮，他的力量和强壮，都是我们做梦梦出来的，我们把他变成了现在这个样子。他回家后，没人相信他是个霸王，他只能变回了自己。 



	 



	巴里又开口了：“这是最后一次警告你，苹果给我，要不我痛扁你一顿。” 



	 



	彼得的回答是把苹果举到嘴边，咬了一大口。“你知道吗，”他噙着满嘴苹果说，“我不相信你的话。事实上，我还可以免费告诉你，我甚至认为你不存在。” 



	 



	那群人抽了口冷气，还有几声格格的笑声。彼得听着很有把握，也许是真的。 



	 



	就连巴里也皱起眉头，停止晃动。“什么意思？” 



	 



	彼得完全不害怕了。他站在巴里面前，笑眯眯的，似乎对巴里不存在很同情。在琢磨了几个星期人生是否是一场梦之后，彼得想好了霸王塔默雷恩肯定是个梦，如果他用全身力气打彼得的脸，不会比一个影子打他打得更痛。 



	 



	巴里回过神，准备动手了。 



	 



	彼得又啃了口苹果。他把脸凑近巴里的，盯着他看，好像他无非是墙上的一张滑稽图片而已。“你只是一块胖乎乎的粉红色小果冻……长着金属牙齿。” 



	 



	人群中传出了笑声，散播开来，让大家都笑了起来。有的笑得咯咯响，有的吃吃笑，有的笑得嘎嘎响。小孩儿们互相抓紧，要么拍打自己的膝盖。当然，他们在故意表现，他们想给彼此看看他们不害怕。人群里到处在念诵那句侮辱话的片段：“粉红色果冻……金属牙齿……长牙齿的果冻！”彼得知道他的话说得残忍，可是又有什么关系呢？反正巴里不是真实的。这时，巴里的脸红得变成亮亮的粉红色，比任何果冻都更亮。他讨厌这样。 



	 



	趁巴里的火气还没发泄出来，彼得乘胜追击。“我去过你家。记得吗？在你的生日派对上。你只是个挺好的普通小男孩，我看到你帮你妈咪涮碗……” 



	 



	“啊啊啊啊啊。”那群人装作有感情地唱出一个下降的调子。 



	 



	“没这事儿。”巴里厉声说，他的眼睛亮亮的。 



	 



	“我往你的睡房里看，看到你的泰迪熊塞在床上。” 



	 



	“啊啊啊啊啊。”那群人喊道。那个声音从一个更高的调子往下滑，突然变成了嘲弄。“噢噢噢噢噢。小呀小巴斯……小呀小熊熊……啊啊啊啊啊。” 



	 



	当然，没有一个小孩不是悄悄喜欢一个破旧不堪的填充动物玩具，晚上还得抱着睡，但是知道这个霸王也有，可真是太棒了。 



	 



	巴里·塔默雷恩当时心里很可能还想一拳打在彼得脸上。喊叫和嘲笑声响起来时，他举起胳膊，无力地攥成拳头。就在那时，发生了一件可怕的事：他放声大哭，毫无掩饰，眼泪很快从他的鼻子两侧往下淌，他的呼吸也不再是他自己所能控制。他的整个身体都因为挣扎着小口喘气而一起一伏的，但是这群人根本不肯放过他。 



	 



	“小呀小巴萨姆斯要找妈妈……” 



	 



	“想要他的小熊熊…… 



	 



	“噢噢噢噢噢。瞧他吧……” 



	 



	这时哭泣的势头如此之猛，以至于可怜的巴里甚至没力气走开。他只是站在那一圈小孩的中央，手捂着脸一把鼻涕一把泪地哭。所有人、所有事都针对他，没人相信他。梦的肥皂泡破了，那个霸王也随之消失了。 



	 



	慢慢地，嘲弄和笑声都平息了，这群人陷入难堪的沉默。这些孩子开始陆续走开，又去玩自己的游戏。有位老师从操场那边匆匆赶过来，搂着这个孤独的孩子的肩膀，把他领走，嘴里说着：“可怜的小家伙，有人跟你过不去吗？” 



	 



	那天上午在教室里后来的时间里，巴里一蹶不振。他埋头做作业，不肯抬头看或者跟任何人对上眼光。他好像在努力让自己显得更小，要么完全消失。 



	 



	另一方面，彼得感觉志得意满。他从操场上回来，坐到他的课桌前，正好在巴里后面。他装作对周围的挤眉弄眼和感激的微笑视而不见。他一个指头没动，就打垮了霸王，几乎全校的人都看到了。他是个英雄，征服者，超人。就凭他古灵精怪的智慧，没有他做不到的事。 



	 



	但是随着这天上午时间过去，彼得的感觉完全变了。他说过的话开始让他心神不宁，他真的说过那些话吗？他这时才注意到前面巴里·塔默雷恩弯腰拱肩的身子。彼得往前探身拿一把尺子敲敲他的背，可是巴里摇摇头不肯转身，彼得又想到他说过的话，感觉更别扭了。他想提醒自己巴里曾经多么差劲，想专心想着自己的胜利，可是他不再对这件事感觉畅快。他嘲笑了巴里长得胖，戴牙箍，有一只泰迪熊和帮妈妈干活。他本来是想保卫自己，教训一下巴里，可是结果让他成了全校嘲笑和蔑视的对象。跟直接一拳打在鼻子上比起来，他的话伤害人的程度要深得多。他已经击垮了巴里，现在谁是霸王？ 



	 



	出去吃午饭时，彼得往巴里的课桌上丢了张纸条，上面写着：“你想踢足球吗？又：我也有只泰迪熊，我也得帮忙刷碗。 彼得。” 



	 



	巴里正害怕在下一次休息时间里面对大家，所以很高兴地接受了。两个人组织了一场足球赛，特别要两人在同一方。他们互相帮助进球，走的时候挽着胳膊。任何人再继续嘲笑巴里就没意义了，他和彼得成了朋友，不能准确地说是好朋友，但总归是朋友。巴里把彼得写的纸条用大头针钉在他睡房书桌上方的墙上，而霸王这件事，就像所有噩梦一样，很快就被忘掉了。



	   


www/xiaoshuotxt/c o m



飞机-村上春树

**t*xt小*说**天*堂

	那个午后，她问道：“嗳，你是不是从以前开始就有自言自语的习惯？”她完全像是突然想到那般，静静地把头从桌上抬起来说道。不过，很明显的，那并不是一时心血来潮所想到的问题。关于这个问题，她或许已经想了很久了。在她的声音里，有着配合那个场合，略微沙哑而生硬的响声。由此可见，到实际说出口为止，那句话已经在她的舌尖上犹豫不决地打过好几次转了。 



	他们两人隔着厨房的桌子，面对面坐着。如果撇开附近线路上的电车时常经过这件事，这一带可说是十分幽静，有时候简直静得过份。没有电车经过时的铁路，更是静得出奇。厨房的地板上铺着塑料瓷砖，冰凉的瓷砖令他赤裸的脚底冷飕飕地，非常舒服。他把袜子脱下来，塞进长裤的口袋里。那是个在四月来讲，略嫌炎热的午后。她把浅色格子衬衫的袖子，挽到手肘处。然后用白皙、纤细的手指一再地拨弄咖啡匙的柄。他凝视着她的手指。一旦静静地凝视，心绪也很奇妙地平静下来。她看起来好象举起世界的一端，然后一点一点地把它解开。虽然很花时间，她却不得不从那里慢慢地把它解开，像那样地，就像在执行公务一般，毫无感动地。 



	他默默地注视那个动作。他之所以不说话，实在是因为不知道该说什么。他杯中剩下的少许咖啡已经冷了，而开始混浊了。 



	他才刚满二十岁。她比他大七岁，她已经结婚了，也有小孩。总之，对他而言，她就像月球背面的东西。 



	她的先生在专办海外旅游的旅行社工作。因此，每个月大约有半个月的时间都不在家。他经常出差到伦敦、罗马或新加坡。他先生似乎很喜欢歌剧，家里放满了维尔迪、普西尼、多尼塞迪，以及李怀特、史特劳斯等名家的三张一组或四张一组的厚唱片，全部依作曲家分类，整齐地排列着。与其将这说是唱片收集，不如说看起来更像是某种世界观的象征。那些唱片看起来既肃静又相当稳重。他在词穷或闷得发慌时，总是用眼睛追逐着唱片背面的文字。从右看到左，然后再从左看到右。于是，他在脑中逐一朗读那些主题。例如“波希米亚人”、“托斯卡”、“托兰铎特”、“诺尔曼”、“费迪奥”等——？ 



	那种音乐他连一次也没听过，在说喜欢或讨厌以前，连入耳的机会也没有。不论家人也好，朋友也罢，在他周围的人，没有一个人喜欢歌剧。他知道世界上有一种所谓“歌剧”的音乐存在，也知道有人喜欢听歌剧。但是，若论及实际地接触到世界的另一面，那却是第一次。至于那个女的嘛，她并不特别喜欢歌剧。“我并不讨厌歌剧！”她说。“不过，它太长了！” 



	在唱片架旁边有一套相当豪华的立体音响设备。那外国制的大型真空管扩音器，宛如被严格统御的甲壳动物一般，蜷曲着沉重的躯体在那里待命。不管怎么说，在那些朴实的家俱当中，那套音响确实显得格外突出。它凸显了本身的存在感。于是，他把目光停留在那里。不过，他却不曾听过那套音响实际的声音。因为她连电源开关的位置都不知道，他也不敢用手去触摸它。 



	我的家庭并没有问题！她对他说。她一再告诉他：我先生是个很体贴的人，他也很爱孩子，我想我大概是个幸福的人吧！她用平稳的语气淡淡地说，她的话里并没有类似辩解的成份。她好象在谈论交通规则或国际换日线般地，很客观地述说自己的婚姻生活。例如，我想我是幸福的，我们没有可称之为问题的问题等等。 



	那么，你为什么要和我上床呢？他想。他想了很久很久，依然得不到答案。大概他连在婚姻生活中，究竟会有何问题也不太清楚。他也曾想过直接问她，可是却怎么也开不了口。应该怎么问才好呢？ 



	“你既然那么幸福，为何还要和我上床呢？”可以这样直接了当地发问吗？可是，如果真的那样问，她一定会哭泣吧！他想。 



	就算不问那种问题，她也经常哭泣。她总是用很小的声音、很长的时间来哭泣。在大部份的情况下，他根本不了解她哭泣的原因。女人一旦开始哭泣就很难停止，无论他怎么安慰，不到一定的时间，她绝不会停止哭泣。相反地，即使他什么也不做，只要过了一定的时间，她也会自然而然地停止哭泣。人啊！为什么每个人都不一样呢？他想。他以前曾经交过几个女朋友，她们有的喜欢哭，有的爱生气。不过，她们哭泣的样子、笑脸、怒容都各自不同。虽然有些相似之处，但是不一样的地方却更多。那似乎和年龄完全无关。他是第一次和比自己年长的女人交往，不过，他并不如想象中那么在乎年龄。毋宁说他觉得每个人所拥有的倾向之差异更是意味深长。所以，那才是解开人生之谜的重要关键。 



	每次她一停止哭泣，就开始和他享受鱼水之欢。只有在哭泣之后，女人才会主动要求他。除此之外，总是由他向她求欢。女人也曾经拒绝过他。她一句话也不说，只是默默地摇摇头。那个时候，她的眼睛看起来就像浮现在天空一端，黎明时的白色月亮。破晓时分，被鸟的啼声吓得直打哆嗦的月。一看到那样的眼睛，他就什么话也说不出来了。尽管她拒绝和他燕好，却不会令他感到焦躁或不快。只是会想她大概是这个意思吧！心里也松了一口气。那时候，两人是坐在厨房的餐桌一边喝咖啡一边小声地有一搭没一搭地交谈着。大部份都是零零碎碎的话题。他们都不是爱说话的人，而且共同的话题也不多。当时究竟说了些什么，他已经想不起来了。只记得是断断续续地说着。在他们的谈话当中，电车从窗外经过了好几次。



	两人的肉体接触时，总是冷静又安静的。其实，正确的说法是他们并未享受肉体的欢愉。当然，如果说他们之间并没有肉体的欢愉，那也是骗人的。只是，在那之间还掺杂了许多别的意念、要素与形式。那和他以前所经验过的任何一种性生活都不一样。那令他想起一间小房间，一间整理得很干净的小房间，令人心旷神怡的小房间。从天花板垂下许多五彩缤纷的彩带，每一条的形状都不相同，长度也不一致。每一条彩带都牵动着他的情绪，令他战栗。他想拉动其中的一条，那些彩带也在等待他来拉动。然而，他却不知道应该拉哪一条才好。他想，也许只要拉动其中一条，霎时眼前就会展现绮丽的光景。相反的，只要拉动其中一条，或许一瞬间一切都将化为乌有！于是，他陷入极度的迷惑中。于是，他就在迷惑中度过了那一天。 



	对他而言，那种状况并不是不可思议的。以前，他一直想带着自己的价值观生活下去。可是，待在这个房间里，一边听着电车的声音，一边抱着比自己年长而文静的女人时，偶尔也会感到极度的迷惑，而彷徨不已。我大概爱着这个女人吧！他不只一次如此自问。可是，他并没有得到肯定的答案。他所能理解的，只有从那个小房间的天花板垂下来的彩带而已。那个确实在那里。 



	一结束那种奇妙的燕好，她总是很快地看看时钟。她在他的臂弯中稍微转过身，看着枕边的时钟。那是附在调频收音机里的黑色闹钟。当时的收音机闹钟的文字盘并不是数字的，而是发出微弱的“啪答、啪答”声，藉此计算时间的样式。只要她一看时钟，窗口附近的电车就会经过。说也奇怪，每次只要她把视线移向时钟，就会听到电车的声音。简直就像宿命式的条件反射，她看时钟……电车通过。 



	她之所以要看时钟，是为了要确定四岁的女儿从幼儿园回来的时间。他只有一次在偶然的机会下看到那个小女孩。他对她的印象只有“多么乖巧懂事的小女孩！”至于那个喜爱歌剧，在旅行社任职的丈夫，他一次也没见过。真值得庆幸。 



	她问起自言自语一事，是在五月的一个晌午。她那天也哭过，所以他们也做了爱。至于她为什么哭泣，他却想不起来了。大概女人只是为了想哭而哭的吧！也许，她只是为了想被人拥在怀里尽情哭泣才和我交往的吧！他甚至有过那种念头，说不定她不能忍受孤独地哭泣的滋味，所以才需要我的吧！ 



	房门的锁牢牢地锁住，窗户的窗帘也拉下来，电话也拿到枕边。于是，两人尽情地温存。如同往常一般，周围一片寂静。途中，门铃曾经响过一次，她却没有去应门。她一点也不吃惊或害怕。“放心吧！没事的。”她彷佛这么说似地默默地摇摇头。门铃响了好几声，不久对方终于死心地离开了。她的表情彷佛在说，那是个无关紧要的人。可能是推销员什么的。只是，她怎么知道呢？他觉得很不可思议。窗外不时传来电车的声音，远处传来钢琴的音乐声，对于那个旋律，他有着模糊的记忆。那是以前在学校的音乐教室听过的某种音乐。不过，那首曲名他却怎么也想不起来。有一辆卖菜的卡车发出“喀哒喀哒”的声音经过外面。她闭上眼睛，深深地吸了一口气。他射精了。四下静悄悄地。 



	他走进浴室，开始淋浴。他边用浴巾擦拭着身体，走回卧室一看，她正闭着眼睛趴在床上。他在她身边坐下来，然后像每一次一样地，一面用眼睛逤巡着歌剧唱片背面的文字，一面用手指轻轻地抚着她的背。 



	然后她站起身，穿戴整齐，接着走进厨房泡咖啡。过了一会儿，她这么说：“嗳，你是不是从以前就有自言自语的习惯？” 



	“自言自语？”他惊讶地反问。“自言自语，你是说在“那个”的时候？” 



	“不是啦！不是那个时候，是普通的时候。例如，你在浴室淋浴时，或者我在厨房，而你一个人在看报纸时。” 



	他摇摇头：“不知道耶！我根本没发觉我在自言自语。” 



	“可是你真的说了，真的！”她边用手把玩着打火机边说。 



	“我并不是不相信你！”他没好气地说。然后，叼了一根烟，再从她手中拿过打火机把烟点着。他在不久前开始改抽“七星”牌的香烟。因为她先生抽的是“七星”。以前他一直都抽短的“希望”牌香烟。并不是她叫他改抽同样牌子的香烟，而是他自愿改变的。他想，这样一来不是一切都很方便吗？电视的通俗剧似乎演得正精采。 



	“我在童年时也经常自言自语呢！” 



	“是吗？” 



	“不过，后来被我妈妈改过来了。因为她说那样很不象话。因此，我只要一自言自语，就会被她狠狠地骂一顿。有时候，她会把我关在衣橱里，衣橱里好恐怖哦！里面又黑又臭。我也曾经被打过，用尺打膝盖耶！于是，后来我就不再自言自语了，再也不说了。不知不觉间，即使想说也不会说出来。” 



	他不知道该怎么说，只好保持沉默。她咬咬嘴唇。 



	“即使到了现在还是一样，即使突然想要说什么，也会反射性地马上把它咽回去。可能是因为童年时被骂怕了。可是，我实在不明白！自言自语究竟有什么不好。那只是很自然地把想说的话说出来而已吧！如果妈妈现在还活着，我真想问问她，究竟为什么不行？” 



	“令堂去世了？” 



	“嗯。”她说。“可是，我真想好好地问问她，为什么要那样对我？” 



	她继续拨弄着咖啡匙。然后突然瞥了一眼挂在墙上的时钟。她一看时钟，窗外又有电车经过。 



	她等着电车通过。接着又说：“我觉得，人的心啊！就像一口深井，不是吗？到底哪里是底？谁也不知道。只能透过时常从那里浮上来的事物的外形加以想象。” 



	两个人想了一会儿有关深井的事。 



	“你说说看，我是怎么样自言自语的？”他试着问。 



	“这个嘛！”她慢慢地摇了几次头。彷佛要偷偷地确定颈部关节的情况。“比方说，飞机啦！” 



	“飞机？”他说。 



	嗯，她说。在空中飞的飞机。 



	他笑了。怎么又是有关飞机的自言自语呢？ 



	她也笑了。然后用右手的食指和左手的食指，量一量浮在空中的虚构物体的长度。那是她的习惯，有时候他也会做同样的动作。 



	“你说得很清楚耶！你真的不记得了吗？” 



	“不记得了。” 



	她伸手拿起桌子上的原子笔，放在手上把玩了一阵子，不久又抬头看看时钟。在那五分钟里，时钟的指针也恰好前进了五分钟。 



	“你简直像在念诗一般地自言自语。” 



	她说完之后，脸颊微微泛红。为什么我的自言自语会令她脸红，这么一想，他不禁觉得很奇怪。 



	“我简直 



	像在念诗一般地 



	自言自语。” 



	他试着那样说。 



	她再度拿起原子笔，那是一支黄色的塑料制原子笔，上面印着“某银行的分行十周年纪念”的文字。 



	她似乎要望进他眼睛深处般地凝视着他。“你真的想知道吗？” 



	他点点头。 



	她拿了一张便条纸，开始用原子笔在那上面写字。她的动作很慢，可是中间既未停顿也不曾休息，她继续挥动着原子笔。在那段时间里，他两手托腮，静静地看着她的长睫毛。大约几秒钟一次，她不规则地眨眨眼。他愣愣地看着那样的睫毛……刚才还沾着泪珠的睫毛……过了一会儿，他又开始迷惑了。和她上床这件事，究竟意味着什么呢？一种彷佛把复杂的系统抽离一部份之后，却剩下令人恐惧的单纯那般的奇妙失落感袭击着他。照这样下去，也许我哪里也去不了了。这样一想，他觉得害怕得不得了。他觉得自己的存在似乎就那样地被融化了。对，他就像刚塑成的泥土一般年轻，他用念诗一般的语调自言自语。 



	写完之后，她隔着桌子，把便条纸递过去，他顺手接过来。 



	厨房里，似乎有某种残像正在屏息倾听。只要和她在一起，他常常会感觉到那个残像的存在。不知在何处失落的某种残像，他记不清的某个残像。 



	“你看！我全部都记得耶！”她说。“这是有关飞机的自言自语。” 



	他试着朗读那段文字。 



	飞机 



	飞机在飞翔 



	我，坐在飞机上 



	飞机 



	在飞翔 



	然而，在飞的 



	是飞机 



	抑或天空 



	“只有这些？”他有点哑然地说。 



	“是啊！只有这些。” 



	“我实在无法相信，我说了那么多话，自己居然完全不记得。”他说。 



	她轻轻地咬住下唇，然后露出一个浅浅的微笑。“可是，你真的说了，真的！” 



	他叹了一口气：“奇怪！我一次也没有想过飞机的事。我完全没有那种印象。为什么会突然说出有关飞机的事呢？” 



	“可是，你刚才在浴室时，明明那么说的。所以，就算你从来没有想过飞机的事，你的心却在想着在远处的某个森林深处的飞机！” 



	“也许你曾经在某个森林的深处制造过飞机！” 



	她“叭哒”一声把原子笔搁在桌子上，然后抬起眼睛静静地望着他。 



	两人沉默了一阵子，桌子上的咖啡愈来愈混浊，愈来愈冷。地轴在旋转，月亮悄悄地使重力产生变化化作潮汐。时间在沉默中流逝，电车通过轨道往前飞驰。 



	他和女人都在想着同样的事情。那是飞机的事。他的心在森林深处制造飞机。还有，那架飞机究竟有多大？是什么形状？上面漆什么颜色？究竟要飞往何处？等等。此外，究竟谁要搭乘那架飞机？那架飞机究竟一直在森林深处等谁？ 



	不久，她又哭了。她在一天之内哭两次，这倒是第一次。而且，那也是最后一次。对她而言，那是一件相当特别的事。他隔着桌子，伸手摸摸她的头发。那是一种非常光滑的触感，宛如人生一般地，既坚牢又光滑，而且很遥远。 



	他思索着。对了，那个时候，我宛如念诗一般地自言自语。


wＷw：xiaoshuotxt？com



赠与今年的大学毕业生-胡适

t.xt.小.说.天.堂

	这一两个星期里，各地的大学都有毕业的班次，都有得多的毕业生离开学校去开始他们的成人事业。 



	 



	　　学生的生活是一种享有特殊优待的生活，不妨幼稚一点，不妨吵吵闹闹，社会都能纵容他们，不肯严格的要他们负行为的责任。现在他们要撑起自己的肩膀来挑他们自己的担子了。在这个国难最紧急的年头，他们的担子真不轻！我们祝他们的成功，同时也不忍不依据自己的经验，赠他们几句送行的赠言——虽未必是救命毫毛，也许做个防身的锦囊罢！ 



	 



	　　你们毕业之后，可走的路不出这几条：绝少数的人还可以在国内或国外的研究院继续做学术研究；少数的人可以寻着相当的职业；此外还有做官，办党，革命三条路；此外就是在家享福或者失业亲居了。 



	 



	　　走其余几条路的人，都不能没有堕落的危险。堕落的方式很多，总括起来，约有这两大类： 



	 



	　　第一是容易抛弃学生时代求知识的欲望。你们到了实际社会里，往往学非所用，往往所学全无用处，往往可认完全用不着学问，而一样可认胡乱混饭，混官吃。在这种环境里即使向来抱有求知识学问的人，也不免心灰意懒，把求知的欲望渐渐冷淡下去。况且学问是要有相当的设备的；书籍，实验室，师友的切磋指导，闲暇的工夫，都不是一个平常要糊口养家的人的能容易办到的。没有做学问的环境，又谁能怪我们抛弃学问呢？ 



	 



	　　第二是容易抛弃学生时代理想的人生的追求。少年人初次和冷酷的社会接触, 容易感觉理想与事实相去太远，容易发生悲观和失望。多年怀抱的人生理想，改造的热诚，奋斗的勇气，到此时候，好像全不是那么一回事了。渺小的个人在那强烈的社会炉火里，往往经不起长时期的烤炼就熔化了，一点高尚的理想不久就幻灭了。抱着改造社会的梦想而来，往往是弃甲抛兵而走，或者做了恶势的俘虏。你在那牢狱里，回想那少年气壮时代的种种理想主义，好像都成了自误误人的迷梦！从此以后，你就甘心放弃理想人生的追求，甘心做现在社会的顺民了。要防御这两方面的堕落，一面要保持我们求知识的欲望，一面要保持我们对人生的追求。 



	 



	　　有什么好方法子呢？依我个人的观察和经验，有三种防身的药方是值得一试的。 



	 



	　　第一个方子只有一句话：“总得时时寻一两个值得研究的问题！” 



	 



	　　问题是知识学问的老祖宗；古往今来一切知识的产生与积聚，都是因为要解答问题——要解答实用上的困难和理论上的疑难。所谓“为知识而求知识”，其实也只是一种好奇心追求某种问题的解答，不过因为那种问题的性质不必是直接应用的，人们就觉得这是无所谓的求知识了。 



	 



	　　我们出学校之后，离开了做学问的环境，如果没有一二个值得解答的问题在脑子里盘旋，就很难保持求学问的热心。可是，如果你有了一个真有趣的问题逗你去想他，天天引诱你去解决他，天天对你挑衅你无可奈何他——这时候，你就会同恋爱一个女子发了疯一样，坐也坐不下，睡也睡不安，没工夫也得偷出工夫去陪她，没钱也得缩衣节食去巴结她。没有书，你自会变卖家私去买书；没有仪器，你自会典押衣物去置办仪器；没有师友，你自会不远千里去寻师访友。你只要有疑难问题来逼你时时用脑子，你自然会保持发展你对学问的兴趣，即使在最贫乏的知识中，你也会慢慢的聚起一个小图书馆来，或者设置起一所小试验室来。所以我说，第一要寻问题。脑子里没有问题之日，就是你知识生活寿终正寝之时！古人说，“待文王而兴者，凡民也。若夫豪杰之士，虽无文王犹兴。”试想伽利略（galieo）和牛顿（newton）有多少藏书？有多少仪器？他们不过是有问题而己。有了问题而后他们自会造出仪器来解决他们的问题。没有问题的人们，关在图书馆里也不会用书，锁在试验室里也不会有什么发现。 



	 



	　　第二个方子也只有一句话：“总得多发展一点非职业的兴趣。” 



	 



	　　离开学校之后，大家总是寻个吃饭的职业。可是你寻得的职业未必就是你所学的，未必是你所心喜的，或者是你所学的而和你性情不相近的。在这种情况之下，工作往往成了苦工，就感觉兴趣了。为糊口而做那种非“性之所近而力之所能勉”的工作，就很难保持求知的兴趣的生活的理想主义。最好的救济方法只有多多发展职业以外的正当兴趣与活动。 



	 



	　　一个人应该有他的职业，也应该有他非职业的玩艺儿，可以叫做业余活动。往往他的业余活动比他的职业还更重要，因为一个人成就怎样，往往靠他怎样利用他的闲暇时间。他用他的闲暇来打麻将，他就成了个赌徒；你用你的闲暇来做社会服务，你也许成个社会改革者；或者你用你的闲暇去研究历史，你也许成个史学家。你的闲暇往往定你的终身。英国十九世纪的两个哲人，弥儿（mill）终身做东印度公司的秘书，然而他的业余工作使他在哲学上，经济学上，政治思想史上都占一个很高的位置；斯宾塞（spencer）是一个测量工程师，然而他的业余工作使他成为前世纪晚期世界思想界的一个重镇。古来成大学问的人，几乎没有一个不善用他的闲暇时间的。特别在这个组织不健全的中国社会，职业不容易适合我们的性情，我们要想生活不苦痛不堕落，只有多方发展。 



	 



	　　有了这种心爱的玩艺，你就做六个钟头抹桌子工作也不会感觉烦闷了，因为你知道，抹了六个钟的桌子之后，你可以回家做你的化学研究，或画完你的大幅山水，或写你的小说戏曲，或继续你的历史考据，或做你的社会改革事业。你有了这种称心如意的活动，生活就不枯寂了，精神也就不会烦闷了。 



	 



	　　第三个方法也只有一句话：“你得有一点信心。” 



	 



	　　我们生当这个不幸的时代，眼中所见，耳中所闻，无非是叫我们悲观失望的。特别是在这个年头毕业的你们，眼见自己的国家民族沉沦到这步田地，眼看世界只是强权的世界，望极天边好像看不见一线的光明－－在这个年头不发狂自杀，已算是万幸了，怎么还能够保持一点内心的镇定和理想的信任呢？我要对你们说：这时候正是我们要培养我们的信心的时候！只要我们有信心，我们还有救。 



	 



	　　古人说：“信心（faith）可以移山。” 又说：“只要工夫深，生铁磨成绣花针。”你不信吗？当拿破仑的军队征服普鲁士，占据柏林的时候，有一位教授叫做费希特（fichte）的，天天在讲堂劝他的国人要有信心，要信仰他们的民族是有世界的特殊使命的，是必定要复兴的。费希特死的时候，谁也不能预料德意志统一帝国何时可以实现。然而不满五十年，新的统一的德意志帝国居然实现了。 



	 



	　　一个国家的强弱盛衰，都不是偶然的，都不能逃出因果的铁律的。我们今日所受的苦痛和耻辱，都只是过去种种恶因种下的恶果。我们要收获将来的善果，必须努力种现在新因。一粒一粒的种，必有满仓满屋的收，这是我们今日应有的信心。我们要深信：今日的失败，都由于过去的不努力。我们要深信：今日的努力，必定有将来的大收成。 



	 



	　　佛典里有一句话：“福不唐捐。”唐捐就是白白的丢了。我们也应该说：“功不唐捐！”没有一点努力是会白白的丢了的。在我们看不见想不到的时候，在我们看不见的方向，你瞧！你下的种子早已生根发叶开花结果了！你不信吗？法国被普鲁士打败之后，割了两省地，赔了五十万万法朗的赔款。这时候有一位刻苦的科学家巴斯德（pasteur）终日埋头在他的化学试验室里做他的化学试验和微菌学研究。他是一个最爱国的人然而他深信只有科学可以救国。他用一生的精力证明了三个科学问题：（1）每一种发酵作用都是由于一种微菌的发展；（2）每一种传染病都是一种微菌在生物体内的发展；（3）传染病的微菌，在特殊的培养之下可以减轻毒力，使他们从病菌变成防病的药苗。 



	 



	　　这三个问题在表面上似乎都和救国大事业没有多大关系。然而从第一个问题的证明，巴斯德定出做醋酿酒的新法，使全国的酒醋业每年减除极大的损失。从第二个问题的证明巴斯德教全国的蚕丝业怎样选种防病，教全国的畜牧农家怎样防止牛羊瘟疫，又教全世界怎样注重消毒以减少外科手术的死亡率。从第三个问题的证明，巴斯德发明了牲畜的脾热瘟的疗治药苗，每年替法国农家减除了二千万法朗的大损失；又发明了疯狗咬毒的治疗法，救济了无数的生命。所以英国的科学家赫胥黎（huxley）在皇家学会里称颂巴斯德的功绩道：“法国给了德国五十万万法朗的赔款，巴斯德先生一个人研究科学的成就足够还清这一笔赔款了。” 巴斯德对于科学有绝大的信心，所以他在国家蒙奇辱大难的时候，终不肯抛弃他的显微镜与试验室。他绝不想他有显微镜底下能偿还五十万万法朗的赔款，然而在他看不见想不到的时候，他已收获了科学救国的奇迹了。 



	 



	　　朋友们，在你最悲观失望的时候，那正是你必须鼓起坚强的信心的时候。你要深信：天下没有白费的努力。成功不必在我，而功力必不唐捐。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



有女同车- 张爱玲

/tＸt|?小说天堂

	 这是句句真言，没有经过一点剪裁与润色，所以不能算小说。 



	 



	　　 电车这一头坐着两个洋装女子，大约是杂种人吧，不然就是葡萄牙人，像是洋行里的女打字员。说话的这一个偏于胖，腰间束着三寸宽的黑漆皮带，皮带下面有圆圆的肚子，细眉毛，肿眼泡，因为脸庞的上半部比较突出，上下截然分为两部。她道：“……所以我就一个礼拜没同他说话。他说‘哈罗’，我也说‘哈罗’。”她冷冷地抬了抬眉毛，连带地把整个的上半截脸往上托了一托。“你知道，我的脾气是倔强的。是我有理的时候，我总是倔强的。” 



	 



	　　 电车那一头也有个女人说到“他”，可是她的他不是恋人而是儿子，因为这是个老板娘模样的中年太太，梳个乌油油的髻，戴 着时行的独粒头喷漆红耳环。听她说话的许是她的内侄。她说一句，他点一点头，表示领会，她也点一点头，表示语气的加重。她道：“我要翻翻行头，伊弗拨我翻。难我讲我铜钿弗拨伊用哉！格日子拉电车浪，我教伊买票，伊哪哼话？……‘侬拨我十块洋钿，我就搭依买！’坏弗？……”这里的“伊”，仿佛是个不成材的丈夫，但是再听下去，原来是儿子。儿子终于做下了更荒唐的事，得罪了母亲：“伊爸爸 



	一定要伊跽下来，‘跽呀，跽呀！’伊定规弗肯：‘我做啥要跪啊？一个末讲：‘定规要侬跪。跪呀！跪呀！’难后来伊强弗过咧：‘好格，好格，我跪！’我说：‘我弗要伊跪。我弗要伊跪呀！’后来旁边人讲：价大格人，跪下来，阿要难为情，难末喊伊送杯茶，讲一声“‘姆妈勿要动气。’一杯茶送得来，我倒‘叭！’笑出来哉！” 



	 



	　　 电车上的女人使我悲怆。女人……女人一辈子讲的是男人，念的是男人，怨的是男人，永远永远。 



	   


www.xiaoshuotxt.,com



求求你们，别开玩笑-塞拉

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	就像平常强盗行劫时一样，卡洛·帕里亚克诺蒙着脸，提一挺机关枪，冲进一家饭店。饭馆里顾客盈门，都是些有钱人，个个喜气洋洋，打扮得珠光宝气。他们绝非冒险好斗之徒，而且都未带武器，真是打劫的理想对象。 



	卡洛·帕里亚克诺手端机枪，踢开了门： 



	“举起手来！” 



	卡洛·帕里亚克诺的声音，不像人家当强盗头领的，喊出来既不威风，有没有雷鸣般的音量。他的声音怯生生的，低沉而细弱。只有很少几桌人听得到，乐队继续演奏着《第三个人》这支讨厌的无法哼唱的狐步舞曲。侍者穿梭于饭桌之间，忙着收盘送菜开瓶子，脸上堆满了笑。餐厅总管点头哈腰，请每位新到的顾客入座，卡洛·帕里亚克诺感到自己面罩里的脸红了。真是天下奇闻：“他们竟不理会我？”他想，“这群蠢驴，难道不见我拿着机关枪？”于是，卡洛·帕里亚克使足了力气又喊了一声： 



	“举起手来！” 



	有几个人终于把视线从维也罗丽的胸部移开，扭过头来朝卡洛·帕里亚克诺看去。 



	“多潇洒的强盗！”有人说了一句，“真是个棒小伙子！” 



	卡洛·帕里亚克诺感到自己情绪异常，真是又气恼又吃惊。 



	“举起手来！我已经说过了。你们没发现我是抢劫的吗？还不明白这是打劫吗？再不举手，我可要开枪了！真他妈的见鬼！“ 



	从一张桌子旁发出一声大笑： 



	“多逗人的家伙！喂，劫贼，跟我们一道喝一杯吧。服务员，服务员，给这位先生拿杯香槟来！” 



	卡洛·帕里亚克诺在地上跺了一脚。 



	“您听着，别跟我开玩笑啦，把手举起来！” 



	那位先生发出一阵大笑，声音响得连几个街区之外都可以听到。 



	“得了，年轻人，平静平静吧，不必装出这幅样子来！” 



	“什么这样那样的。我是来打劫的，你们懂吗？我手中有枪，而您怕不怕，不把钱包、首饰放到桌子上，反倒哈哈大笑，拿我当笑料。您这位先生，不认真对待此事，反而从中取乐？” 



	乐队奏完了《第三个人》，又开始演奏《谁害怕凶残的狼》这支进行曲。 



	卡洛·帕里亚克诺感到口渴： 



	“举起手来，喂，举起手来！” 



	“不，年轻人，我不举手。我可不喜欢有人抢我的东西。” 



	笑声，犹如此山压向彼山的暴风雨，从一张桌子推向另一张桌子。几个食客站了起来，把卡洛·帕里亚克诺围了起来，手拉手翩翩起舞，仿佛一群印第安人转着白人跳舞。 



	卡洛·帕里亚克诺竭力振作精神，说： 



	“好，咱们走着瞧，你们到底举不举手？” 



	大家笑得前俯后仰。几位太太声音，这劫贼简直是个宝贝。在他周围跳舞的人越来越多。卡洛·帕里亚克诺发觉自己已沮丧的情绪越发低落。 



	“那好吧。”他无可奈何地说道，音调里已带有几分柔情，“把那杯香槟递给我，我渴死了！” 



	饭馆里的食客们人人心醉神迷，容光焕发，对刚才突发的这出戏，感到心满意足。 



	“这饭馆的老板，”有人大着胆子，装作了解内情的样子说道，“简直就是魔鬼，亏他想的点子！” 



	卡洛·帕里亚克诺在椅子上坐了下来，一口吞下了那杯香槟。她面前桌子上的花瓶、酒杯、扇子，以及搁在它们旁边的机关枪，构成了一副有趣的静物图。 



	警察进来了，给卡洛·帕里亚克诺戴上了手铐。当两名警察押着卡洛·帕里亚克诺走出饭店的时候，卡洛·帕里亚克诺的眼神中，隐隐约约扔流露出恳求的目光：求求你们，别开玩笑啦！


www.xiaoshuotxt.,com



南海慈航-琦君

t.xt.小.说.天.堂

	南海慈航 



	文/琦君 



	 



	在古老农村社会的妇女心中，都有一尊慈祥的观世音菩萨。她披着飘飘然的白披风，手持净水瓶，瓶中插着柔柔的柳枝，将祝福洒向人间。她，是位美丽的女身，就像天主教的圣母，怀抱着对全人类的爱。 



	 



	母亲只要一遇到困难，或心中烦忧难遣，就会轻声念起：“南无南海慈航观世音，南无大慈大悲观世音，观音佛母来牵引，人离难来难离身……”我就要问：“妈妈，老师说观音菩萨是位王子，是男的呀，您怎么称她观音佛母呢？”母亲说：“菩萨法力无边，化男化女都由自己。观音菩萨眼看女人家太苦，化为女儿身来超度女人。”我有点不服气地说：“女人有什么苦呢？”母亲说：“怎么不苦呀？单单说裹脚就是个苦。小姑娘才六、七岁就要裹脚。愈是有钱人家的女孩愈裹得早，因为不用她放牛挑柴，裹得早脚才裹得小。脚纱里一层、外一层，缠得紧紧的，还要用针线密密缝住，生怕孩子忍不住痛把它拉开来。热天闷在里面都会烂起来，冬天冻得像一块死肉，一碰就会断呢。烤一下火吧，又会疼到心肝里，那种日子真不是人过的。我到今天想起来还会掉眼泪，怎么不苦呢？哪里像你命好，都十岁了，还是个赤脚大仙。” 



	 



	我看看母亲臃肿扭曲的放大小脚，又看看自己的大脚丫，得意地说：“观音佛母也是赤脚大仙，我看见的脚趾头有好几个露在长裙外边呢。”母亲高兴地说：“是呀，观音菩萨修了三世，才修得一双大脚丫呢！”我立刻说：“那么我也修了三世啰！”母亲正色地说：“不要梦讲（乱讲），罪过死啰！你要天天虔心念观世音菩萨，她会保佑你一生顺顺当当的。” 



	于是我就跟着唱山歌似地唱起来：“南无南海慈航观世音，南无大慈大悲观世音，观音佛母来牵引，人离难来难离身。”母亲眼神定定地看着我，摸摸我的头，摸摸我的脸，又紧紧捏住我的双手，仿佛把我的手递给了她虔心信赖的观世音菩萨，由她来牵引我呢！ 



	 



	母亲坎坷生涯中，经历多少拂逆，都能坚忍地默默承当。就因为她心中永远有一尊南海慈航观世音菩萨在牵引她。她每天清晨早餐前，必定跪在佛堂里，敲着木鱼清盘，朗声念心经、大悲咒、白衣咒……我也常常和她并排儿跪着，有口无心地跟着背，仰望琉璃盏中，荧荧的灯花摇曳，檀香炉中香烟袅袅。我念着念着，觉得屋子里空空洞洞的，好冷清。心头忽然浮起一阵凄凄凉凉的感觉。好像整个世界，就只剩下母亲和我两个人。亲爱的父亲和哥哥，离我们千重山万重水。喊他们没有回音，想他们，却在信里总说不明白。我有点想哭，侧过脸去看母亲，她却闭目凝神，专心致志地在念：“南无大慈大悲、救苦救难、广大灵感、白衣观世音菩萨……”念到最后：“人离难，难离身，一切灾殃化灰尘”时，她的脸容显得那般的平静安详，紧锁的眉峰也展开了，嘴角浮起宽慰的微笑。在那一片刻中，她的忧愁烦恼，真个都化作灰尘了。 



	 



	这一幕母女相依的情景，在我心中的印象太深刻，太深刻。因此，到杭州进教会中学念书以后，被校长逼着坐在大礼堂里听牧师讲道，看他闭目祷告，听钢琴伴奏赞美诗声也非常庄严沉静，但我心里浮现起的，总是母亲跪在经堂里诵经的神情，耳边响起的，是凄凄清清的木鱼清盘之音。我就不由得低声念起经来。仿佛看见母亲牵着观音的手，我牵着母亲的手，内心感到一阵辛酸的慰藉。因此尽管慈爱的级任导师多次劝谕我信奉基督，早日受洗，我都委婉的谢绝了。 



	 



	抗战期间，我远离家乡，在上海求学，交通受阻，家书两三月才能寄达一封。当我收到叔叔的信，告知母亲胃部稍感不适时，其实她已经逝世多日了。只因她怕我担忧，嘱叔叔不要把她病危实情函告。我只懵懵然盼待平安家书。久盼不至，不免忧焦中倒也会以念经自慰，因而时常被同学嗤笑为愚昧。我把自幼念经拜佛情况与母亲的虔诚，告诉一位最知己的同学，她乃肃然动容，且时常于伴我散步时，也一同喃喃地念起观世音菩萨来了。 



	 



	毕业后冲过重重困难，回到故乡。叔叔告诉我母亲的生与逝都是一样的平静。临去时只命大家为她高声念佛，相信慈悲的观音佛母，一定来牵引她高洁的灵魂，往生西方极乐世界了。



	 



	她老人家一生淡泊自甘，晚境尤为寂寞。她病中无一亲人陪伴，我又因海岸线被封锁，无法赶回侍奉汤药。她抚我掬我的罔极之恩，此生无以为报。岁月匆匆，如今我亦垂垂老矣。而儿时母女相依为命的情景，历历如昨。每日清晨礼佛之后，再向母亲遗照膜拜，她总是那么安详地对我微笑着，似在对我说：“你要虔心念经啊！大慈大悲的观世音菩萨会保佑你们一家，一生顺顺当当的。” 



	 



	记得自幼教我读书的老师，在出家前曾语重心长地诲谕我说：“佛理固然艰深难于领会，你只要牢记最简单的八个字，就够你一生受用不尽。那就是‘大慈大悲，广大灵感’。” 



	 



	从事写作逾三十年，在此悠悠岁月中，愈益领悟得这简单八个字心传的意义。大慈大悲的佛心，也就是诗心、灵心。老师说“灵心如佛家摩尼珠，随物现其光彩”。一个人如能对世间一切都宽大为怀，对万物息息关心，清明的心，自会产生广大灵感。也就是理学家所说的“半亩池塘，自有源头活水”啊！ 



	 



	感念此生，世路无论崎岖或平坦，我已走完一大半。由于神灵的佑护，总是处处逢凶化吉。我以满怀感恩之心，祈求南海慈航、观音佛母的，是牵引我如何以有限余年，回报人间。仰望慈亲在天之灵，亦将颔首微笑，赞许我的一点愚诚吧！ 



	 



	本文出自《青灯有味似儿时》（2014年1月出版，豆瓣链接：http://book.douban.com/subject/25794649/ ） 



	 



	 



	 



	 



	琦君简介：琦君，当代散文名家，原名潘希真，1917年生于浙江温州永嘉，民国中期毕业于之江大学（今浙江大学）中文系，师承一代词宗夏承焘。后随国府迁台，曾任中国文化学院副教授，中央大学、中兴大学教授。八十年代起，与夫婿李唐基旅居美国新泽西21年，过着半隐居的简静生活，时应美国各地华人文学社团之邀而演讲及座谈，期间其作品被广泛翻译为各国文字，并开始受大陆读者欢迎。2004年6月回台湾定居淡水，2006年7月病逝，享年九十岁。 



	 



	著有散文《青灯有味似儿时》《永是有情人》《水是故乡甜》《万水千山师友情》《妈妈银行》《佛心&bull;母心》等二十余种，另有论评及儿童文学专著等数十种，同时亦兼有翻译、绘画。曾获中国文艺协会散文奖章（1963年）、中山文艺奖（1970年）、新闻局优良图书金鼎奖、国家文艺奖散文奖（1985年）、总统府颁赠二等卿云勋章。名列台湾十大女作家之首，多篇作品收入台湾中学课本，并被翻译成英、日、韩多国语言，其本人被誉为“台湾文坛闪亮的恒星”。散文《泪珠与珍珠》等被选入大陆中学语文课本。 



	 



	有评者称，中国现代文学小说有张爱玲，散文有琦君，其作品超越时空，长销不衰。琦君与张爱玲，同是中国文坛的两朵奇葩，现代文学的两个传奇。夏志清曾说琦君的散文很多篇可以传世，列入诺贝尔文学奖毫不逊色。 



	 



	 



	《青灯有味似儿时》是琦君经典作品之一，林语堂女儿、前《读者文摘》总编辑林太乙曾撰文推荐，谓其精致优美，有跨越时空的文学之美。本书为琦君忆童年，温馨而趣味盎然。作者用一支诗化的笔回忆起童年小事、故乡故人、师长旧友。作者将对故乡、故人的深情与眷念化为质朴的文字，抒写她剪不断的故乡情，理还乱的亲友思。除了怀乡怀人的散文，还有一些叙写身边小事、生活见闻，以及异国观感的篇什，此外是一些心得杂谈。 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



迟暮-张爱玲

t,x\t,小,说天,堂

	多事的东风，又冉冉地来到了人间，桃花支不住红艳的酡颜而醉倚在封姨的臂弯里，柳丝趁着这风力，俯下了腰肢，搔着行人的头发，成团的柳絮，好像春神足下坠下来的一朵朵轻云，结了队儿，模仿着二月间漫天舞出轻清的雪，飞入了处处帘栊。细草芊芊的绿茵上，沾濡了清明的酒气，遗下了游人的屐痕车迹。一切都兴奋到了极点，大概有些狂乱了吧？——在这缤纷繁华目不暇接的春天！ 



	只有一个孤独的影子，她，倚在栏干上；她的眼，才从青春之梦里醒过来的眼还带着些朦胧睡意，望着这发狂似的世界，茫然地像不解这人生的谜。她是时代的落伍者了，在青年的温馨的世界中，她的无形中已被摈弃了，她再没有这种资格，这种心情，来追随那些站立时代前面的人们了！在甜梦初醒的时候，她所有的惟有空虚，怅惯；怅惘自己的黄金时代的遗失。 



	咳！苍苍者天，既已给与人们的生命，赋与人们创造社会的青红，怎么又吝啬地只给我们仅仅十余年最可贵的稍纵即逝的创造时代呢？这样看起来，反而是朝生暮死的蝴蝶为可羡了。它们在短短的一春里尽情的酣足的在花间飞舞，一旦春尽花残，便爽爽快快的殉着春光化去，好像它们一生只是为了酣舞与享乐而来的，倒要痛快些。像人类呢，青春如流水一般的长逝之后，数十载风雨绵绵的灰色生活又将怎样度过？ 



	她，不自觉地已经坠入了暮年人的园地里，当一种暗示发现时，使人如何的难堪！而且，电影似的人生，又怎样能挣扎？尤其是她，十年前痛恨老年人的她！她曾经在海外壮游，在崇山峻岭上长啸，在冻港内滑冰，在厂座里高谈。但现在呢？往事悠悠，当年的豪举都如烟云一般霏霏然的消散，寻不着一点的痕迹，她也以惟有付之一叹，青年的容颜，盛气，都渐渐的消磨去。她怕见旧时的挚友。她改变了容貌，气质，无非添加他们或她们的惊异和窃议罢了。为了躲避，才来到这幽僻的一隅，而花，鸟，风，日，还要逗引她愁烦。她开始诅咒这逼人太甚的春光了…… 灯光绿黯黯的，更显出夜半的苍凉。在暗室的一隅，发出一声声凄切凝重的磬声，和着轻轻的喃喃的模模糊糊诵经声，“黄卷青灯，美人迟暮，千古一辙”。她心里千回百转的想接着，一滴冷的泪珠流到嘴唇上，封住了想说话又说不出的颤动着的口。



	   


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



祭妹文-袁枚

t-xt-小-说-天.堂

	乾隆丁亥冬，葬三妹素文于上元之羊山，而奠以文曰：呜呼！汝生于浙而葬于斯；离吾乡七百里矣。当是时虽觭梦幻想；宁知此为归骨所耶？ 



	　　汝以一念之贞，遇人仳离，致孤危托落。虽命之所存，天实为之。然而累汝至此者，未尝非予之过也。予幼从先生授经，汝差肩而坐，爱听古人节义事；一日长成，遽躬蹈之。呜呼！使汝不识诗书，或未必艰贞若是。余捉蟋蟀，汝奋臂出其间；岁寒虫僵，同临其穴。今予殓汝葬汝，而当日之情形，憬然赴目。予九岁憩书斋，汝梳双髻，披单缣来，温《缁衣》一章。适先生奓入户，闻两童子音琅琅然，不觉莞尔，连呼则则。此七月望日事也。汝在九原，当分明记之。予弱冠粤行，汝掎裳悲恸。逾三年，予披宫锦还家，汝从东厢扶案出，一家瞠视而笑；不记语从何起，大概说长安登科，函使报信迟早云尔。凡此琐琐，虽为陈迹，然我一日未死，则一日不能忘。旧事填膺，思之凄梗，如影历历，逼取便逝。悔当时不将嫛婗情状，罗缕纪存。然而汝已不在人间，则虽年光倒流，儿时可再，而亦无与为证印者矣。



	　　汝之义绝高氏而归也，堂上阿奶，仗汝扶持；家中文墨，目失汝办治。尝谓女流中最少明经义，谙雅故者；汝嫂非不婉嫕，而于此微缺然。故自汝归后，虽为汝悲，实为予喜。予又长汝四岁，或人间长者先亡，可将身后托汝，而不谓汝之先予以去也。前年予病，汝终宵刺探，减一分则喜，增一分则忧。后虽小差，犹尚殗碟，无所娱遣，汝来床前，为说稗官野史可喜可愕之事，聊资一欢。呜呼！今而后，吾将再病，教从何处呼汝耶？ 



	　　汝之疾也，予信医言无害，远吊扬州。汝又虑戚吾心，阻人走报；及至绵惙已极，阿奶问望兄归否？强应曰："诺"。已予先一日梦汝来诀，心知不详，飞舟渡江。果予以未时还家，而汝已辰时气绝。四肢犹温，一目未瞑，盖犹忍死待予也。呜呼痛哉！早知诀汝，则予岂肯远游？即游，亦尚有几许心中言，要汝知闻，共汝筹画也。而今已矣！除吾死外， 当无见期。吾又不知何日死，可以见汝；而死后之有知无知，与得见不得见，又卒难明也。然则抱此无涯之憾，天乎？人乎？而竟已乎！ 



	　　汝之诗，吾已付梓；汝之女，吾已代嫁；汝之生平，吾已作传；惟汝之窀穸，尚未谋耳。先茔在杭，江广河深，势难归葬，故请母命而宁汝于斯，便祭扫也。其旁葬汝女阿印；其下两冢，一为阿爷侍者朱氏，一为阿兄侍者陶氏。羊山矿渺，南望原隰，西望栖霞，风雨晨昏，羁魂有伴，当不孤寂。所怜者，吾自戊寅年读汝哭侄诗后，至今无男，两女牙牙，生汝死后，才周晬耳。予虽亲在，未敢言老，而齿危发秃，暗里自知，知在人间，尚复几日！阿品远官河南，亦无子女，九族无可继者。汝死我葬，我死谁埋？汝倘有灵，可能告我？ 



	　　呜呼！身前既不可想，身后又不可知；哭汝既不闻汝言，奠汝又不见汝食。纸灰飞扬，朔风野大，阿兄归矣，犹屡屡回头望汝也，呜呼哀哉！呜呼哀哉！


w w w/xiao shu otx t.com



神的惩罚-简·卡鲁

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	钱是一种奇怪的东西。没钱的时候，你总认为钱是世界上最重要的东西。过去我也常常这样认为，但现在我再也不这样看了，我从惨痛的教训中明白了这一点。 上学的时候，有一位英语老师给我留下了深刻的印象，他经常给我们引述著名作家的话语。我对这些话语不是很感兴趣，现在也忘得差不多了。但有一句话不时在我耳边响起，这是那位英语老师最常说的一句话，他说：“当诸神想惩罚我们时，他们就让我们的祈祷实现。”听起来有些愚蠢，对吗？当时我也不明白是什么意思，现在我可以告诉你了。它的意思是，如果你十分想得到某样东西，你就有可能得到，但将以一种你不希望的方式得到。我的意思是，你可能不得不付出你意想不到的代价。



	 



	事情发生在2005年11月22日，星期二，我下班回家的途中。我是个汽修工，我喜欢在汽修厂工作，我一直梦想拥有一份属于自己的事业，不用很大，只要是我自己创建的就行。如果是为自己工作，我不介意有多辛苦。所以我离开父母，去了伦敦。我想，只有那样我才能赚到更多的钱。



	 



	父亲为此和我吵了一架。他怎么也不明白，当我衣食丰足时为什么要离开家。



	 



	丰足？什么叫丰足？我常问他。像他那样活着——终生住在一套单位的福利房里，没有一点儿期盼，只守着一只金表和养老金度日？我爱他，但看到他如此容易满足，我很窝火。他在那个嘈杂的工厂工作了那么多年，一点儿成就也没有。



	 



	那天晚上我回家时，这些想法一股脑儿都涌了上来。还记得我当时在想，要是我能摆脱这一成不变的生活就好了，要是我能得到1万英镑就好了。然后，我在地铁外停下来买了一份刚出版的晚报。我想这份报纸可以让我在回家的路上暂时不想自己的事情，我可以读读别人的麻烦事或者新影片的介绍。我不知道我什么时候开始意识到报纸有些不对劲，好像头版有什么地方搞错了。于是我仔细看报纸的头版，发现上面印的日期是2005年11月23日，星期三，而不是2005年11月22日，星期二。



	 



	“上帝！”我在心里惊呼，“这是明天的报纸！”



	刚开始我不相信这是真的，但上面的新闻与今天电视里播的都不一样。这只有一种解释：我买到了明天的报纸。



	 



	就在那一刻，我意识到了什么——我的祈祷应验了。我的手剧烈地颤抖着，几乎无法翻动报纸。但它们就在那里——明天的赛马结果。我盯着获胜的马匹的名单，仔细地从中选择号码。我挑了一匹不被看好的赛马，下注的回报率是50倍。那是一匹我永远也想不到要下注的马。



	 



	第二天一早，我从银行里取出了我的全部积蓄——300英镑，然后我在午饭的时候去下注。我分别去了几家投注站，我不想引起任何人的怀疑。



	 



	下午赛马的结果与那份报纸所刊登的一模一样。我需要做的就是前去领奖。1.5万英镑，太爽了！



	 



	就等着告诉爸爸妈妈了！他们肯定无法相信这是真的。我打开电视，但仍在不停地想如何去使用这笔钱，几乎没听进一个字。突然电视上开始插播新闻，播音员提到了塞尔比——我的家乡。我开始盯着荧屏。那天下午父亲工作的工厂发生了爆炸，爆炸引发严重火灾，22人死亡，许多伤员被送进医院。接下来播音员说了什么，我不知道。我一动不动地坐在椅子上，心中充满了恐惧。



	 



	昨晚买的报纸掉到了地上。我突然想起了什么。我捡起报纸，疯狂地翻阅。在“最新消息”中，我看到了这则消息：今日下午，塞尔比的工厂发生爆炸，多人悲惨死亡。我一直在忙于挑选我要投注的获胜马匹的号码，没注意到这则消息。我双手颤抖着拨通了家里的电话。母亲证实了我的猜想：父亲死了。而我本来可以救父亲一命的！我把报纸撕得粉碎，号啕大哭起来。



	 



	最终，我得到了自己的事业，做得也很好。妈妈获得了保险赔款，她的生活比以前更富裕。唯一的问题是，自从父亲走后，她再也不关心自己是活着还是死去了。



	 



	当诸神要惩罚我们时，他们干得真他妈漂亮！


www-xiaoshuotxt-c o m



梧桐树-丰子恺

txt小说-天堂

	寓楼的窗前有好几株梧桐树。这些都是邻家院子里的东西，但在形式上是我所有的。因为它们和我隔着适当的距离，好像是专门种给我看的。它们的主人，对于它们的局部状态也许比我看得清楚；但是对于它们的全体容貌恐怕始终没看清楚呢。因为这必须隔着相当的距离方才看见。唐人诗云“山远始为容”，我以为树亦如此。自初夏至今，这几株梧桐在我面前浓妆淡抹，显出了种种的容貌。 



	 



	当春尽夏初，我眼看见新桐初乳的光景。那些嫩黄的小叶子一簇簇地顶在秃枝头上，好像一堂树灯，又好像小学生的剪贴图案，布置均匀而带幼稚气。植物的生叶，也有种种技巧。有的新陈代谢，瞒过了人的眼睛而在暗中偷换青黄。有的微乎其微，渐乎其渐，使人不觉察其由秃枝变成绿叶。只有梧桐树的生叶，技巧最为拙劣，但态度最为坦白。它们的枝头疏而粗，它们的叶子平而大。叶子一生，全树显然变容。 



	 



	在夏天，我又眼看见绿叶成阴的光景。那些团扇大的叶片，长得密密层层。望去不留一线空隙，好像一个大绿幛，又好像图案画中的一座青山，在我所常见的庭院植物中，叶子之大，除了芭蕉以外，恐怕无过于梧桐了。芭蕉叶形状虽大，数目不多，那丁香则要过好几天才展开一张叶子来，全树的叶子寥寥可数。梧桐叶虽不及它大，可是数目很多。那猪耳朵一般的东西，重重叠叠地挂着，一直从低枝上挂到树顶。窗前摆了几枝梧桐，我觉得绿意实在太多了。古人说“芭蕉分绿上窗纱”，眼光未免太低，只是阶前窗下的所见而已。若登楼眺望，芭蕉便落在眼底，应见“梧桐分绿上窗纱”了。 



	 



	一个月以来，我又眼看见梧桐叶落的光景。样子真凄惨呢！最初绿色黑暗起来，变成墨绿；后来又由墨绿转成焦黄；北风一起，它们大惊小怪地闹将起来，大大的黄叶子便开始辞枝——起初突然地落脱一两张来，后来成群地飞下一大批来，好像谁从高楼上丢下来的东西，枝头渐渐地虚空了，露出树后面的房屋来，终于只剩下几根枝头，回复了春初的面目。这几天它们空手站在我的窗前，好像曾经娶妻生子而家破人亡的光棍，样子怪可怜的！我想起了古人的诗：“高高山头树，风吹叶落去。一去数千里，何当还故处？”现在倘要搜集它们的一切落叶来，使它们一齐变绿，重还故枝，回复夏日的光景，即使仗了世间一切支配者的势力，尽了世间一切机械的效能，也是不可能的事了。回黄转绿世间多，但象征悲哀的莫如落叶，尤其是梧桐的落叶。落花也曾令人悲哀。但花的寿命短促，犹如婴儿初生即死，我们虽也怜惜他，但因对它关系未久，回忆不多，因之悲哀也不深。叶的寿命比花长得多，尤其是梧桐叶，自初生至落尽，占有大半年之久，况且这般繁茂，这般盛大！眼前高厚浓重的几堆大绿，一朝化为乌有！“无常”的象征，莫大于此了！ 



	 



	但它们的主人，恐怕没有感到这种悲哀。因为他们虽然种植了它们，拥有了它们，但都没有看见上述的种种光景。他们只是坐在窗下瞧瞧它们的根干，站在阶前仰望它们的枝叶，为它们扫扫落叶而己，何从看它们的容貌呢？何从感到它们的象征呢？可知自然是不能被占有的。可知艺术也是不能被占有的。 


www.xiaoshuotxt。com



冬天-朱自清

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	说起冬天，忽然想到豆腐。是一“小洋锅”（铝锅）白煮豆腐，热腾腾的。水滚着，像 好些鱼眼睛，一小块一小块豆腐养在里面，嫩而滑，仿佛反穿的白狐大衣。锅在“洋炉子” （煤油不打气炉）上，和炉子都熏得乌黑乌黑，越显出豆腐的白。这是晚上，屋子老了，虽 点着“洋灯”，也还是阴暗。围着桌子坐的是父亲跟我们哥儿三个。“洋炉子”太高了，父 亲得常常站起来，微微地仰着脸，觑着眼睛，从氤氲的热气里伸进筷子，夹起豆腐，一一地 放在我们的酱油碟里。我们有时也自己动手，但炉子实在太高了，总还是坐享其成的多。这 并不是吃饭，只是玩儿。父亲说晚上冷，吃了大家暖和些。我们都喜欢这种白水豆腐；一上 桌就眼巴巴望着那锅，等着那热气，等着热气里从父亲筷子上掉下来的豆腐。 



	 



	又是冬天，记得是阴历十一月十六晚上，跟Ｓ君Ｐ君在西湖里坐小划子。Ｓ君刚到杭州 教书，事先来信说：“我们要游西湖，不管它是冬天。”那晚月色真好，现在想起来还像照 在身上。本来前一晚是“月当头”；也许十一月的月亮真有些特别吧。那时九点多了，湖上 似乎只有我们一只划子。有点风，月光照着软软的水波；当间那一溜儿反光，像新砑的银 子。湖上的山只剩了淡档的影子。山下偶尔有一两星灯火。Ｓ君口占两句诗道：“数星灯火 认渔村，淡墨轻描远黛痕。”我们都不大说话，只有均匀的桨声。我渐渐地快睡着了。Ｐ君 “喂”了一下，才抬起眼皮，看见他在微笑。船夫问要不要上净寺去；是阿弥陀佛生日，那 边蛮热闹的。到了寺里，殿上灯烛辉煌，满是佛婆念佛的声音，好像醒了一场梦。这已是十 多年前的事了，Ｓ君还常常通着信，Ｐ君听说转变了好几次，前年是在一个特税局里收特税 了，以后便没有消息。 



	 



	在台州过了一个冬天，一家四口子。台州是个山城，可以说在一个大谷里。只有一条二 里长的大街。别的路上白天简直不大见人；晚上一片漆黑。偶尔人家窗户里透出一点灯光， 还有走路的拿着的火把；但那是少极了。我们住在山脚下。有的是山上松林里的风声，跟天 上一只两只的鸟影。夏末到那里，春初便走，却好像老在过着冬天似的；可是即便真冬天也 并不冷。我们住在楼上，书房临着大路；路上有人说话，可以清清楚楚地听见。但因为走路 的人太少了，间或有点说话的声音，听起来还只当远风送来的，想不到就在窗外。我们是外 路人，除上学校去之外，常只在家里坐着。妻也惯了那寂寞，只和我们爷儿们守着。外边虽 老是冬天，家里却老是春天。有一回我上街去，回来的时候，楼下厨房的大方窗开着，并排 地挨着她们母子三个；三张脸都带着天真微笑地向着我。似乎台州空空的，只有我们四人； 天地空空的，也只有我们四人。那时是民国十年，妻刚从家里出来，满自在。现在她死了快 四年了，我却还老记着她那微笑的影子。 



	 



	无论怎么冷，大风大雪，想到这些，我心上总是温暖的。 


www.xiaoshuotxt.com



少女委托人-东野圭吾

**t*xt小*说**天*堂

	少女委托人 



	作者：［日本］东野圭吾　著　全贤淑　译 



	译林 2008年4期 



	　　1 



	　　 



	　　八月里晴朗的一天，美幸从俱乐部结束训练回来走到家门口时，不知怎么她感觉到家里好像笼罩着一种奇怪的气氛。 



	　　美幸站在那里，从大门向家里望去。 



	　　这是一种让人感到眼前的房子都被伪装了的气氛。整个家好像完全被一种什么伪装的东西替代了。 



	　　当然这是不可能的。美幸微微歪了歪头，耸了一下肩便进了家门。玄关的门没锁。 



	　　“我回来了。” 



	　　美幸一边脱鞋一边大声说。但很快她感到自己好像是在朝深井喊话一样，她听到了自己的回音，可是没有应答。 



	　　“没人在家吗？” 



	　　她又喊了一句，发现自己刚脱的鞋子旁边有一双熟悉的皮鞋。那是爸爸的皮鞋整齐地摆放在那里。 



	　　“爸爸在家吗？妈妈呢？” 



	　　美幸走到走廊里，推开了客厅的门，从推开的房门里面透出了亮光。 



	　　“有谁在家吗？” 



	　　当她把脚踏入房间时，她在瞬间屏住了呼吸：一下子映入眼帘的是坐在沙发上的一个人。那是父亲的场阳助的背影。他那穿着白色短袖衬衫的后背，就像岩石一样矗立在那里。



	　　“怎么了？” 



	　　她问道。阳助的左手夹着香烟，白色的烟雾正一圈圈地向上盘旋着。 



	　　一声叹息后，他把头转向美幸。然后他好像才发现似的，把手中香烟那长长的烟灰抖落到烟灰缸里。 



	　　“是美幸吗？” 



	　　嘶哑的声音里透着沉重。 



	　　“实际上……” 



	　　他正要往下说，这时玄关的门铃响了，他好像吓了一跳似的一下子闭上了嘴，然后朝玄关望去。 



	　　“出什么事了？” 



	　　美幸问道。 



	　　但是阳助没有回答，脸上的肌肉痛苦地痉挛着。 



	　　接着他把目光从女儿的脸上移开，迈着有些踉跄的脚步朝走廊走去。 



	　　阳助打开了玄关的大门，那里站着穿制服的警官。 



	　　那是两个像陶俑一样没有表情的男人。其中一个问阳助：“尸体在哪？” 



	　　尸体？ 



	　　嘘——阳助示意警官不要说，并转向美幸。 



	　　就在这一瞬间，美幸已经意识到发生了什么样的事情，她下意识地移动了脚步。 



	　　“啊，不能到二楼去。” 



	　　在她抬脚要上楼时阳助叫道。 



	　　但是这个声音并没有让她停下脚步。她只是被一种直觉强烈地推动着。 



	　　美幸几乎没有犹豫便推开了父母卧室的房门，接着便看到了已经死去的妈妈。 



	　　妈妈死了。 



	　　 



	　　2 



	　　 



	　　八月的一天，美幸回家后发现妈妈已经死了——浑身是血地死了。 



	　　在她的记忆里，仅仅是白色床罩上的模糊印迹，向她说明着当时可怕的场景。当她再清醒的时候，她已经是躺在自己房间里的床上了。 



	　　她感到有什么压在脚上，于是睁开了双眼，只见姐姐亭子正趴在自己的脚上。姐姐坐在床前，两只手放在美幸的脚上，头伏在上面。 



	　　亭子的身体一动也不动。美幸稍微抬了下脚，好像是反射似的，亭子仰起了脸。 



	　　“你醒了？” 



	　　姐姐说。声音就像高烧病人一样。 



	　　“我，”美幸说着摸着自己的脸，“我做了一个梦。” 



	　　亭子重重地摇了摇头：“但，那……那不是梦。” 



	　　美幸闭上了嘴。好像有什么东西从胃里向上涌。 



	　　“妈妈她，”亭子说着直直地盯着美幸，“她死了。” 



	　　沉默。 



	　　“是被杀死的。” 



	　　“……” 



	　　美幸什么也没说。只是紧紧地咬住牙关，好像不让声音跑出来一样。只有心脏还在跳动。 



	　　“是被杀死的哟！” 



	　　亭子又说了一遍，可能是觉得妹妹还没有弄清楚整个事态吧。 



	　　“被……谁？” 



	　　好不容易挤出了这么两个字。 



	　　“还不知道。” 



	　　亭子说。“现在警察来了，他们要进行各种调查。你也听到了吧？” 



	　　确实能感到家里有很多人，不时传来说话的声音。 



	　　美幸用被子蒙住头。接着便放声大哭。 



	　　当她停止哭泣时，房门被敲响了。美幸感到好像是亭子站了起来，一会儿又回来了，并把脸凑到美幸的耳边。 



	　　“警察来了，要问我们一些事情呢。”亭子说，“怎么办？是等一会儿再问你？” 



	　　美幸稍微考虑了一下，在被子下面摇了摇头。虽然她现在谁也不想见，但还是想从警察那里知道更多的情况。 



	　　她坐起身来等候警察，于是亭子走过去把门打开，进来的是一个三十多岁的英俊男人。



	　　“只问几个问题可以吗？” 



	　　警察在床边坐了下来说。美幸点了点头。 



	　　“听说你去俱乐部训练了，回来时是几点钟？” 



	　　美幸加入了学校的网球俱乐部。 



	　　“这个……我想应该是两点多吧。” 



	　　训练到两点，然后跟朋友们一起喝了杯饮料就回来了。 



	　　“那么，你看见你妈妈了吗？” 



	　　“是……” 



	　　“接着你就昏过去了吗？” 



	　　美幸垂下了头。她觉得见到了母亲的尸体就昏过去，这好像有些不太光荣。 



	　　“你能把从你回来直到见到母亲这段时间内的事情都告诉我吗？” 



	　　于是，美幸一边想一边把经过告诉了警察。 



	　　“你到母亲的房间时，没觉得有什么和平常不一样的情况吗？” 



	　　“和平常不一样？” 



	　　最不一样的就是妈妈死了。但除此之外并没觉得有什么不同。因为当时也没有时间想那么多。 



	　　警察把目光转向亭子。 



	　　“你是什么时候回来的？” 



	　　“三点多钟。那时警察先生已经见到我了。” 



	　　到底是大学生。亭子用清晰的语调回答了警察的问题。 



	　　“对不起，请问你去哪里了？” 



	　　“图书馆。”她答道，“中午出去的。” 



	　　“你说的中午是几点钟？” 



	　　亭子歪头想了想，“我想是一点多钟吧。吃过午饭后走的。” 



	　　“你离开家的时候，你母亲在家吗？” 



	　　“在。” 



	　　“有什么异常的情况吗？” 



	　　对于警察的问题，亭子扭过头去，然后闭上眼睛，但很快她就睁开了，并转过头来看着警察，“嗯，我没觉得有什么异常。” 



	　　“是吗？” 



	　　接着，警察又问了一些关于门窗上锁的情况，也就是她妈妈的场妙子一个人在家时是怎么关门的。 



	　　“基本没有什么特殊防备。” 



	　　亭子代表妹妹答道：“玄关大门也是这样。我想院子的大门也能进来人，就那么开着的。” 



	　　美幸心情抑郁地听着姐姐的话，并想以后在家时，也许会神经质地把每个门都锁上吧。



	　　接下来，警察又问姐妹俩关于这个案件有没有什么线索。两人都好像是理所当然地摇了摇头。警察点了一下头便合上了笔记本。 



	　　“请问……” 



	　　看到他站起身来，美幸有些紧张地问。于是警察就那样半弓着腰回过头来看着她。 



	　　“请问……我妈妈，是怎么被杀死的？” 



	　　听了这话，警察的脸上现出了不知所措的神情，并很快把目光转向亭子。好像是在问：“我能说吗？”于是美幸也看着姐姐。 



	　　“是刀子刺中了胸口。” 



	　　亭子好像是没有办法似的说，并用食指指着自己的左胸。“所以出了很多血。你也看到了吧？” 



	　　看到了。美幸说。然而她并没有发出声来。代替这声音的是全身的颤抖。 



	　　“没有自杀的可能吧？” 



	　　亭子确认似的问道。警察点了点头，“在屋角的垃圾桶里发现了被疑为凶器的水果刀，上面的指纹已经被擦掉了，所以我们认为是他杀。” 



	　　“那么……妈妈是什么时候被杀死的？” 



	　　美幸慢慢地问，警察又打开了笔记本，“综合现在所有的证言，亭子小姐是一点多钟离开家的，而你们的父亲发现尸体时是两点半，那么死亡时间就应该是在此期间。” 



	　　“一点到两点半……” 



	　　美幸重复着，不禁又产生了疑问。 



	　　“爸爸今天为什么这么早回来？” 



	　　阳助在当地一家药品公司任要职。像今天这么早回家是前所未有过的。 



	　　“今天爸爸他身体不舒服，所以就提前回来了。” 



	　　亭子告诉她。“只是他怎么也没想到会有这样的事情发生。” 



	　　“爸爸……是爸爸最先发现妈妈死了的吗？” 



	　　美幸问警察。 



	　　“是的。发现之后就立刻报警，而且紧接着你就回来了。” 



	　　“紧接着……” 



	　　“噢，还有，因为要调查，可能会给你们添很多麻烦，不过，你还是要好好休息一下。那么今天就到这里吧。” 



	　　警察说完走了出去，亭子也跟着出去了。 



	　　剩下美幸一个人后，她又蒙上了被子，不过她的头脑很清醒。 



	　　如果阳助回来时妙子已经死了的话…… 



	　　爸爸不是那种脱下鞋后就整齐地摆放好的人。那么把爸爸的皮鞋摆放整齐的人又是谁呢？ 



	　　客厅里的另一位刑警，正向这家的主人的场阳助了解情况。 



	　　“其实我要问的都是一些例行公事的问题。” 



	　　刑警这样开始了询问。“你是两点半左右回来的吧，对此有人能为你作证吗？” 



	　　“作证？难道你们是在怀疑我吗？” 



	　　阳助稍微提高了嗓音，表情也变得难看起来。警察马上摆了摆右手。 



	　　“因为这是很关键的时间，所以对此如果有很客观的人证，对今后的调查避免误入歧途很有帮助呢。” 



	　　刑警用比较委婉的语气说。 



	　　阳助叹了一口气，用手扶住了额头，然后问道：“你们说的证人，自己家里人也算吗？” 



	　　“你说的……自己家里人？” 



	　　“就是我妻子的妹妹，大塚典子。她就住在这附近，今天两点多钟我从公司出来时，偶然碰到了她。她正好也要回家，于是就搭我的车回来了。我想你们如果去问问她就可以给我证明，但她是我们自己家的人。” 



	　　“确实是。” 



	　　刑警稍微考虑了一下后点了点头。 



	　　“其他的再没有了吗？” 



	　　“是的……” 



	　　阳助挠了挠头发，然后又好像想起了什么似的停住了手。 



	　　“噢，还有一个能否作为我的证人我不知道，就是在两点多钟我打了电话。” 



	　　“电话？往哪里打的？” 



	　　“先是往家里打的。是想告诉妻子我马上就回家，但是一直没有人接，我觉得很奇怪于是就给邻居家打了个电话。” 



	　　“等……请等等。” 



	　　刑警慌忙伸出右手。“这样的事情你是应该早些告诉我们的，这是非常重要的事情呀。两点多你往家里打了电话，但是没有人接，是这样吧？” 



	　　“是的。” 



	　　“然后，你又给邻居家打了电话？” 



	　　“是因为有些担心，所以请邻居帮忙看看是怎么回事。” 



	　　“那邻居是怎么回答的？” 



	　　“邻居家的夫人看了后说好像我家里没人。于是我就想也许我妻子是到哪儿去了。” 



	　　“你打电话的时候，妙子夫人的妹妹同你在一起吗？” 



	　　“是在一起的。” 



	　　刑警用自动铅笔的笔帽挠着自己的鼻子，并长长地“噢……”了一声。 



	　　 



	　　“那个小姑娘的情况怎么样？” 



	　　正在询问阳助的前辈田宫警官向从美幸房间出来的真田警官问道。他们俩都是搜查一课的刑警。田宫与真田不同，稍稍有些瘦，而且颧骨也比较突出，看上去让人觉得有些不太协调。因为总好像是在瞪着眼睛似的，叫人感到有些可怕，所以觉得不太适合去询问高中一年级的女孩子，这才让真田一个人去的。 



	　　“姐姐离开家的时间是一点多钟……说的比较吻合。” 



	　　听了真田的报告，田宫点了一下头。“被杀害的时间大概在两点左右。在这期间内，只有妙子夫人一个人在家。犯人是算准了这个时间呢。” 



	　　“不是财杀吧？” 



	　　“不是。”田宫说，“室内没有被翻动过的痕迹。事实上，好像也没有丢失什么东西。” 



	　　“也没有被强暴吧？” 



	　　“没有。剩下的就是仇杀或是情杀了。” 



	　　“她同丈夫之间的关系怎么样？” 



	　　真田放低了声音。“两点半回来的，但是能证明吗？” 



	　　“嗯，关于这一点倒是有证人可以证明。” 



	　　田宫把被害人妙子的妹妹可以作为证人的情况告诉了后辈刑警。但是，现在因为当事人大塚典子不在家，所以此事还没有被证实。 



	　　“是的场妙子的亲妹妹吗？” 



	　　真田眼里闪着怀疑的目光问道。 



	　　“那还用说，但姐妹之间的关系如何还需要调查。” 



	　　“说是偶然碰上的，让人觉得是不是有些太巧了呢。” 



	　　“可是也不能仅凭这一点就怀疑他呀。你跟我一起走吧。” 



	　　田宫带真田去的是的场的邻居家。虽然比起的场家要稍微小一些，但却有着可以停放两辆车的停车场。 



	　　从玄关走出来的是个稍微有些发胖的中年妇女，并且一看就知道是那种爱多嘴管闲事的女人。很显然她已经知道了这个案件，所以田宫他们自报姓名后，她就急切地问刑警有什么问题。 



	　　“根据的场先生的话，他在两点钟过一点曾往你家打过电话，是吗？” 



	　　田宫要确认阳助的话。邻居使劲地点了点头。 



	　　“他确实打来了电话。他让我帮忙看看他家的情况，于是我特意上了我家的二楼去看了呢。” 



	　　“那么，那时你觉得他家里没有人吗？”田宫问道。 



	　　“哎，觉得是没有人呢……” 



	　　这时邻居的两只手一会儿握在一起，一会儿又分开，显得有些扭扭捏捏，看上去好像是有些欲言又止，其实倒更让人感到是急切地在等待着被询问。 



	　　“有什么事情吗？” 



	　　田宫正像她所期待的那样，急切地询问道。 



	　　“这个嘛，因为是警察先生，那我就照直说了。” 



	　　她这才像是下了决心似的抬起了头。 



	　　“有一个好像是推销员或者是其他什么人的男人在门前徘徊着呢。” 



	　　“男人？”田宫一下子紧张起来，“是个什么样的男人？” 



	　　听到前辈刑警这样问，真田急忙拿出了记事本。 



	　　“嗯，是个四十多岁的瘦高个男人。长长的头发，高鼻子，是个相貌挺端正的男人。穿着崭新整齐的藏青色西装，还背着个很大的背包。好像是旅行手提包似的。” 



	　　“是……手提包吗？” 



	　　田宫稍稍歪着头问。“那个男人后来又怎么样了？” 



	　　“啊，稍不留神就不见了。” 



	　　“这样的男人呀。” 



	　　刑警们向主妇表示感谢，然后就出来了。 



	　　 



	　　田宫他们又回到的场家，被害人妙子的亲妹妹大塚典子来了。他们是在的场家的客厅里见面的。 



	　　典子是一个三十多岁的很利落的女人。虽然同姐姐有些相像，但妹妹看上去更漂亮一些，可以说是个美女。除了眼圈有些红外，其他并没有什么太多惊慌的样子。只是她的两只手紧捏着手绢，不知为什么这吸引了田宫。 



	　　田宫首先就妙子被杀的情况问她有什么线索，例如她姐姐最近的言行以及交际情况等。



	　　但是典子的回答对于刑警们来说并没有什么参考价值。因为最近她没怎么同姐姐见面。



	　　“今天你好像出门了？”问了上述问题后，田宫又问道，“那么请问你到哪里去了呢？” 



	　　“只是到街上去买东西了。”典子用很平淡的语调说，“然后就回家了，后来又到附近的商店去了一趟。” 



	　　“是一个人去买东西吗？” 



	　　“买东西是一个人去的。但回来时碰到了姐夫的场阳助，于是他就用车子把我送回家了。” 



	　　田宫迅速地同一旁的真田对视了一下，并问道：“你遇到的场先生时是几点钟？” 



	　　典子歪头想了一下说：“我想是两点多钟吧。” 



	　　“你们直接回家了吗？” 



	　　听了这话她说了声“不是”，并且看上去好像在考虑着什么。 



	　　“姐夫先是往家里打了一个电话，然后才送我回家的。” 



	　　“的确。噢，非常感谢你的配合。” 



	　　刑警们向她点头致谢。 



	　　 



	　　4 



	　　 



	　　案发后又过去了四天。刑警们全力调查，但是并没有罪犯的目标。 



	　　美幸这天参加了已经缺席了几天的网球训练，她希望能通过训练来减少一些悲伤。其他队员都发出了比平时更大的声音，好像是为了回应同伴们，美幸也努力地挥动着球拍。 



	　　训练结束后，她和队友们走进了一家冷饮店。在这里一边喝饮料一边聊天，对于美幸和她的朋友来说，是件非常愉快的事情。 



	　　不知怎么话题扯到了汽车上，大家都在说着自己喜欢的车型。 



	　　“美幸的爸爸开的可是好车呀。” 



	　　一个叫知美的女孩子说。 



	　　“是啊。” 



	　　美幸歪着头说。阳助开的是奥迪。 



	　　“真的是好车呢。我家的车子是国产的，而且也买了很多年了，设计什么的都很落后。这样的车子就是去兜风也没什么心情呀。真的很不好呢。” 



	　　“说起来，前几天我还看见了美幸的爸爸开着车子呢。” 



	　　另一个叫厚子的同学说。“对了，就是我脚受伤没参加训练那天。是在去医院的路上走在一丁目等信号灯时看见的。” 



	　　这个同学没参加训练的那天，正是美幸的妈妈遇害的日子。 



	　　美幸想起了那天的事情，于是闭上了嘴，脑袋也耷拉了下去。知美意识到了这一点，便用手捅了厚子一下。 



	　　“啊，对不起。”厚子放低了声音说。“我真是没脑子，对不起。” 



	　　“没什么，别介意。”美幸抬起头，露出了洁白的牙齿。“那么，那天我爸爸是和谁在一起的吗？” 



	　　爸爸说那天从公司出来后就遇见了典子姨妈。如果厚子是在一丁目看见爸爸的话，那他就应该是和姨妈在一起的。 



	　　但厚子却现出了不可思议的表情说：“没有哇，就他一个人呢。” 



	　　那么是他把典子姨妈送回家以后的事情吗？ 



	　　“那时是几点钟？” 



	　　听见美幸这样问，厚子稍加思考后肯定地说：“一点半刚过，”并接着说，“我是一点四十分到的医院，不会错的。” 



	　　“一点半……” 



	　　美幸想着。按照爸爸的说法，他是两点以前从公司出来的，两点半到的家。这样的话，一点半左右他不应该开着车子在街上呀。 



	　　“有什么不对吗？” 



	　　“噢，没什么。” 



	　　厚子大概是意识到自己说错了话，脸上现出了不安的神情。 



	　　和朋友分手后，在回家的路上，有谁在后面拍了一下美幸的肩膀。美幸回头一看，原来是姐姐亭子从后面追上来了。 



	　　“姐姐……” 



	　　“怎么了？在想什么呢？”亭子问。 



	　　美幸犹豫了一下，但还是把对爸爸行动的怀疑告诉了姐姐。这毕竟是只能对姐姐说的事情。 



	　　因为是一边走一边说，所以直到美幸说完，亭子什么都没说，只是默默地朝家的方向移动着脚步。走进大门，进了玄关后，她双手抱住美幸的双肩，低下头，两眼直直地盯住美幸的眼睛。美幸觉得姐姐的目光有些可怕。 



	　　“这件事，不能对任何人说。” 



	　　亭子对她说，声音很低，但非常有力。 



	　　看到美幸点了点头后，亭子好像放心了似的也点了点头，然后松开了双手。 



	　　“答应我，以后绝对不能再说这件事了。你要对你的朋友说是她看错了，告诉她不要再到处说了。” 



	　　“这是怎么回事？”美幸问道，“厚子她是认识爸爸的呀，我想她不可能认错人的。而且车子也一样……” 



	　　没等美幸说完，亭子就把食指放到唇边制止了她。 



	　　“明白吗？爸爸是两点前从公司出来的，两点半到的家。路上又把典子姨妈送回了家。这是真的呀！你不能想那些没用的事了。” 



	　　“可是……” 



	　　“总之，你就要这样对朋友说。知道吗？” 



	　　说着，亭子径直走进了自己的房间。 



	　　 



	　　这天晚上，典子过来帮忙准备晚饭。她丈夫工作应酬很多，经常很晚才回家。这天典子也在这里一起吃晚饭。 



	　　坐在典子身旁的美幸不时地会不知不觉吃一惊，因为典子姨妈无意中的一举一动以及她的声音都太像妈妈妙子了。 



	　　“姨妈，”美幸叫着典子，“妈妈被杀的那天，你上街去买东西了吧？” 



	　　典子好像遭到突然袭击一样吃了一惊，并下意识地看了阳助一眼。“啊，是啊。”她回答得有些慌张。 



	　　“你买什么了？是西装吗？” 



	　　“美幸！” 



	　　亭子低声但有力地叫道。“别问了，这和你没有关系！” 



	　　“我不过是问问嘛。” 



	　　美幸看着姐姐，噘起了嘴。 



	　　“没必要问。” 



	　　“哎，哎，你们到底要干什么？” 



	　　一直没有做声的阳助好像看不下去了似的说。“妈妈已经不在了，你们两个如果不好好相处，那可真就麻烦了呢。” 



	　　美幸把刀叉使劲地摔到桌子上，然后站起身来。 



	　　“美幸！”亭子又叫了一声。 



	　　“明白了呀！你们只把我一个人当作外人！” 



	　　“你说什么呢！” 



	　　“不用再说了！” 



	　　美幸离开桌子，冲进自己的房间。 



	 



	　5 



	　　 



	　　第二天中午，美幸走进了学校附近的一家咖啡店。她穿着一件蓝色t恤衫，头发在脑后梳成一束马尾。虽然不是很扎眼，但也可以看作是标记比较明显的打扮。 



	　　她看了一眼自己的米老鼠样式的手表，差五分一点。美幸有些不安，于是她就又叫了一杯橙汁。也许是紧张的关系，她觉得嗓子有些干。 



	　　时间刚到一点，咖啡厅里进来一男一女。美幸只看了一眼就知道这便是自己要见的人。这么热的天气，穿着黑色西装的男人和黑色连衣裙的女人是非常显眼的。正是电话中约好的那种打扮。 



	　　那个男人戴着墨镜，看见美幸后，他便用食指把墨镜稍稍向上推了推。 



	　　“是……的场美幸小姐吧？” 



	　　男人问道。这是非常圆润的声音。见美幸点了一下头，两人便默不作声地在美幸对面坐下来。 



	　　“那么……你们就是侦探了吧？” 



	　　对于美幸的问话，这两个人都没回答，而是向走过来的服务员要了咖啡。那个女的声音也很美，就像是播音员一样。 



	　　“你有什么事情吗？” 



	　　男人问道。这好像也是对刚才美幸问题的回答。 



	　　美幸是偶然知道有这样一个“侦探俱乐部”的。那天爸爸去了高尔夫球场，有急事必须要找到他，可是怎么也联系不上。于是美幸就在父亲的电话本上查找高尔夫球场的电话，无意中看到一个“侦探俱乐部”的电话，无意中知道了有这样一个地方。 



	　　“我……我是的场阳助的女儿……” 



	　　美幸想先作一下自我介绍，但那个男侦探却伸出右手制止了她。 



	　　“关于你的事，我们已经知道了一些。所以就请你直接说要我们调查的事情吧。我想大概是与你妈妈的死有关的吧。” 



	　　美幸吃惊地瞪大了眼睛。 



	　　“果然都知道了呀。也难怪，都已经上报纸了呀。” 



	　　“即使报上没登，我们也知道。那么，你需要我们做什么呢？” 



	　　这时服务员送来了咖啡，看到服务员转身走了之后，美幸便开口道：“嗯……实际上，从那件事发生后，大家都有些不一样了呢。” 



	　　“你说的大家是……” 



	　　“就是爸爸、姐姐和典子姨妈，是他们三个人。总觉得他们在刻意对我隐瞒着什么。我不在的时候，他们三个人就在那里悄悄地说着什么，并且如果我说什么与案件有关的事情，他们就马上打岔说别的什么了。” 



	　　“噢？” 



	　　男侦探看了一眼坐在旁边的同伴，然后又把目光移向美幸。“但或许这只是他们大人想在一起谈谈什么事情而已，可能觉得没有必要让小孩子知道吧。” 



	　　美幸稍微提高了声音，显然她不愿意被别人说成是小孩子，“还不止这些呢。爸爸跟警察说的话也有些莫名其妙。” 



	　　接着美幸便对侦探们讲了关于在与阳助证言不相吻合的时间里，自己的同学见到了爸爸，而且那时好像爸爸并没有同姨妈在一起。还说了在妈妈被杀的那天，爸爸的皮鞋整齐地摆放在玄关的事情。 



	　　“如果你说的都是事实的话，那确实是有些不可思议呀。” 



	　　侦探这样说道。但从他的语调里无法判断他是否对美幸的问题感兴趣。 



	　　“你也这样认为吧？所以我想请你们调查一下，爸爸他们到底隐瞒了什么？” 



	　　“可是，你把这些告诉警察不是更好吗？” 



	　　“那可不行！” 



	　　这次她的声音更大了，以至于引起了周围人的注意。于是美幸缩了缩脖子，并压低了声音：“因为那样，爸爸他们就会被怀疑。所以我才请侦探帮忙的。” 



	　　侦探抱着胳膊，仰着脖子看着天花板。过了一会儿，才好像下了很大的决心似的对美幸说：“好吧，就这么办吧。就先调查一下这三个人的行踪。如果还有什么疑点再追加调查。怎么样？” 



	　　“行，我想可以。” 



	　　“可是，关于调查费用怎么办？你打算让你父亲支付吗？” 



	　　“调查费用嘛……大概需要多少钱？” 



	　　于是，侦探大概地说出了一个预计的金额。 



	　　美幸用手托着面颊想了一会儿，然后说：“我的压岁钱还一点都没用呢。用这个钱我想差不多够了。” 



	　　“压岁钱？” 



	　　“那么就请努力吧。”美幸伸出了右手。 



	　　“那就谢谢了。”说着侦探握住了美幸伸过来的手。 



	　　 



	　　6 



	　　 



	　　的场亭子去拜访调查课的真田警官是在案发一周后的一天。尽管连日来进行了一个又一个的调查，但是效果并不大，甚至连线索也没有。所以搜查本部也显得有些焦躁与忙乱。 



	　　在房间一角设置的接待室里，真田警官接待了来访的的场亭子。同上次见面相比，亭子看上去气色明显好多了。 



	　　“你们知道我妈妈每个月都要去一次文化中心学习藤编工艺吗？”亭子显得有些顾虑地说。 



	　　“噢，这个，知道呀。差不多已经去了半年呢。” 



	　　真田也到那家文化中心去调查过。但并没有什么收获。 



	　　“妈妈每次去时都带一个手提包，昨天我在清理物品时，发现了这个。” 



	　　说着亭子拿出了一张名片。真田接过了名片。 



	　　新幸文化中心油画教师 



	　　 中野 修 



	　　名片上是这样印着。这个新幸文化中心，就是妙子去的那家文化中心的名字。 



	　　“你认识这个叫中野修的人吗？” 



	　　真田问亭子，亭子摇了摇头。 



	　　“不认识。连听也没听说过。” 



	　　“你妈妈除了学习藤编工艺外，还学习油画吗？” 



	　　“没有。从来没听她说过学习油画什么的。所以才对她怎么会有这个人的名片感到奇怪呢。” 



	　　“也是的。可以把这张名片给我吗？” 



	　　真田拿着名片问道。“给你吧。”亭子点了点头。 



	　　 



	　　田宫和真田两名刑警就在那天去拜访了中野修。因为当天正好有油画讲座，于是在文化中心的接待室里，他们见到了中野修。中野修的头发很长，是个瘦脸型。田宫想这张脸让人觉得是用纤细的毛笔描画出来的一样。 



	　　“是……的场吗？” 



	　　看到田宫递过来的照片后，中野想了一下，“一下子还真想不起来呢。因为我是教油画的，所以会跟很多人打交道，也许就是在见面时给了什么人名片的吧。噢，对了，这个人怎么了？” 



	　　“是啊，要说怎么了……你不知道吗？大约一周以前她被杀死了。” 



	　　听到田宫这样说，中野毫不掩饰地皱起了眉头。“是吗？这可真是个残酷的世界呀。那么罪犯？” 



	　　“现在正在调查中。你能把参加油画学习的学员名单给我们看看吗？” 



	　　“名单？做什么？” 



	　　中野瞬间的惊慌没有逃过田宫的眼睛，但他装作什么也没看到，只是说：“没什么，只是想看看有没有认识的场夫人的人。” 



	　　“是这样呀。”中野说。“那么，我想到办公室就可以借到。不过，请不要给学员添太多的麻烦。” 



	　　“对于这一点，我们会注意的。”说着，田宫他们站起身来。 



	　　田宫和真田回到警署后，便分头给油画学员打电话，如果这些人中有人认识的场妙子的话，那就可以了解到她近来的交际情况了。 



	　　过了不长时间，还真找到了一位认识妙子的女人。接听真田电话的是一个叫古川昌子的人。因为她家离警署很近，于是两名刑警立即赶了过去。 



	　　“是的，我跟的场夫人很熟。听说她已经不在了。” 



	　　古川昌子长得娇小，看上去是一个不错的女人，不过显得有些紧张。对此，田宫把它解释为人们通常在刑警面前表现出来的正常反应。 



	　　“你们是怎么认识的？” 



	　　田宫尽量用平静的语调问。 



	　　“啊，这个呀，那是一年前。我们在汽车驾驶学校认识的。” 



	　　古川昌子答道。“之后我们很长时间都没有见面了。不过那次偶然在文化中心遇到了，所以格外亲切。她学习藤编工艺，我学习油画……” 



	　　她的声音逐渐低了下来，而且田宫感到她的态度也好像变得冷淡起来。 



	　　“油画老师是中野修吧？” 



	　　田宫问道，并注意着对方的反应。古川昌子的身体不易察觉地颤抖了一下，然后小声说：“是的……” 



	　　“不是你把中野老师介绍给的场夫人的吗？” 



	　　“什么？这个呀……” 



	　　“介绍了吧？” 



	　　她轻轻地点了点下颌。然后断断续续地接着说道：“那是……的场夫人说她在藤编工艺学习结束后，想再学点什么，于是我就劝她学习油画。在她试听油画讲座时，我把她介绍给了中野老师。就是在有课的那天，我把的场夫人带到了中野老师的房间里去的。” 



	　　“那是什么时候的事？” 



	　　“大约在半年以前吧。” 



	　　说着，古川昌子取出了手帕，擦拭着额头上渗出的汗水。 



	　　“那以后，三个人又见面了吗？就是说的场妙子、古川女士还有中野老师，你们三个人。” 



	　　她摇了摇头。“打那以后，我们三个人没有再见面。不过……” 



	　　“不过？” 



	　　发觉她说漏嘴了以后，田宫重复着古川的话，并低头看着她。于是她像是下了决心似的开口道。 



	　　“这件事，本来应该早些对你们讲清楚才对，但是因为我实在是不想卷入到麻烦中，所以一直没说。” 



	　　“是怎么一回事？” 



	　　“嗯，就是在案发那天，我接到了的场妙子一个奇怪的电话。” 



	　　“奇怪的电话？她说什么了？” 



	　　“是的，很奇怪。电话里说她不想再到文化中心了，要我转告中野老师。” 



	　　“不去文化中心？” 



	　　田宫重复着，并转向真田。后者也感到有些不可思议似的沉思着。 



	　　“究竟是怎么回事？”田宫问古川昌子。 



	　　“我也不知道。当时我也这样问过她。她只说总之不想再见到中野老师了……然后就挂断了电话。” 



	　　“是这样的呀。” 



	　　田宫用左手摸着很长时间没刮胡子的下巴。他心里有了案情的轮廓，尽管还有些模糊，但毕竟似乎能看得到了。 



	　　从古川昌子家里出来后，田宫他们又来到新幸文化中心办公室，借了一张中野修的照片，立即朝的场家走去。不，准确地说，是到的场阳助的邻居家去，请那位主妇指认案发那天徘徊在的场家门前的那个奇怪的男人。 



	　　“很像。”看了刑警递过来的照片后，邻居家的主妇立即用非常兴奋的语调说，“我想是不会错的。非常像，是谁呀，这个人？” 



	　　但是刑警们并没有回答她的问话，只是非常满意地走出了她家。 



	　　 



	　　“什么？是说……不在现场的证明吗？” 



	　　在咖啡店里，喝下一口咖啡的中野修，现出了一副很难喝的表情说。 



	　　“是的。那天两点左右，你在哪里？” 



	　　田宫问道。 



	　　“不是开玩笑吧？怎么会问到我同的场妙子的……关系？我为什么一定要杀死那个人？” 



	　　“中野先生，”田宫低声叫道，“难道你同的场妙子没有什么特殊的关系吗？” 



	　　中野的面部变得扭曲起来，但他努力做出一副笑的样子。 



	　　“你有什么根据说这么荒唐的话？” 



	　　“你认识一位姓古川的女士吧？” 



	　　真田插嘴道。中野好像突然受到打击一样闭上了嘴。 



	　　“的场她在被杀前给古川去了电话，那时，她是这样说的，她说她不想再见到中野老师了。” 



	　　血一下子涌到中野的脸上。这一点旁观者看得很清楚。田宫特意慢慢地喝了一口水，以便观察他的反应。 



	　　“中野先生，事实上那天，住在的场隔壁的邻居看见了一个很像你的男人在的场家门前徘徊呢。” 



	　　这话使中野修登时目瞪口呆。接着他那薄薄的前胸剧烈地上下起伏起来。 



	　　“到底是怎么回事，这个？” 



	　　“……” 



	　　“因为有这样的人证，所以我们也不得已要中野先生拿出当时不在现场的证明。你能理解我们吧。那么就请你告诉我们，那天你在哪里？” 



	　　中野用两手捂住了脸，发出了低低的呻吟。田宫想，这个案子就要结束了。虽然有些棘手，但没想到这么简单就破了。 



	　　“怎么样？到警署去说的话可能更好一些。” 



	　　但事实并没有像田宫警官想的那么简单。中野坚决否认自己是罪犯。 



	　　“我确实同的场妙子有深厚的感情。”他两手挠着头发坦白道，“但我们并不是随便闹着玩的，我们是非常认真的。同你丈夫离婚吧，然后我们结婚——我这样要求她。” 



	　　“但是她没答应你，于是你就杀了她。” 



	　　“不是这样的。她也答应我了。只是她说她没有勇气对家人挑明这一切。所以决定什么都不说，就这样悄悄地离家出走。我们商定离家出走的时间就是案发那天。” 



	　　“是她说要打算从家里出来吗？” 



	　　“是的。我们约好了在车站前面那家‘renai’咖啡店见面，计划在那里会合后，我就带她到我最近刚租的公寓去。” 



	　　“可是她没去，是吧？” 



	　　对于田宫的问话，中野垂下了脑袋，“是，她没去。” 



	　　“所以你就去她家了？” 



	　　“不是。我去她家，是她叫我去的。” 



	　　“她叫你去的？” 



	　　“是的。她往咖啡店打来了电话，让我马上去她家一趟，还说家里没人，让我直接进去就行了。于是我立即赶过去了，可等我赶到时，她已经死在二楼了。” 



	　　“不要再编造了。”田宫伸出长长的胳膊，抓住中野上衣的前襟。“明白吗？妙子在被杀前，给那个叫古川的女人打过电话，说已经不想再见到中野你了。已经说了不想再见你的人，怎么还会叫你到她家去呢？” 



	　　中野猛烈地摇着头，“我根本不知道有这样的事。总之我去的时候，那个人已经被杀死了。” 



	　　“撒谎！”田宫愤怒地吼道，“她往咖啡店打来的电话，是告诉你她改变主意的事吧。所以勃然大怒的你就马上赶到她家，希望她能按原计划行动，但她决心已定，于是正在火头上的你就用旁边的水果刀杀了她。” 



	　　“不是这样的！请你们相信我，真的不是像你说的那样……” 



	　　中野用嘶哑的声音呻吟般地叫着。 



	　　 



	　　7 



	　　 



	　　还在上次那家咖啡店，美幸与侦探又见面了。男侦探依然是一身黑色西装，而那个好像是助手的女人则换了件以黑色为基调的夏季针织套衫。 



	　　“案子好像基本破了。”侦探对美幸说。 



	　　“但是犯罪嫌疑人还没有完全招供。”美幸说的是从刑警那里得到的消息，“不过那个男人肯定是罪犯。警察是这样说的。” 



	　　当听到妈妈有外遇并要同那个男人出走的消息后，正直的美幸真是大吃一惊，而且妈妈又是被那个男人杀死的。不过让美幸有些安慰的是，最终妈妈并没有离开家，而是决定留在家里。世上任何人都会犯错误，而能否有改正错误的决心才是最重要的。美幸是这样认为的。 



	　　正因为这样，美幸才格外憎恨那个因为妈妈变心而愤怒地杀害了妈妈的叫中野的男人。



	　　“那么，关于上次调查的结果怎么样了？” 



	　　侦探极力用公事公办的语调说：“既然罪犯已经被抓，这就意味着案子已经破了，所以你委托我们的调查也就没有什么意义了。” 



	　　“不，还是请把调查的结果告诉我吧。” 



	　　美幸对侦探说：“即使案子破了，但我还是觉得当时爸爸和姐姐他们的举动有些古怪。” 



	　　听了这话，侦探垂下了眼睛，但只一瞬间便点了点头。 



	　　“好吧，那么我就告诉你吧。” 



	　　侦探从皮包里拿出了一打报告，“从结论开始说吧，的场阳助、的场亭子和大塚典子，他们三个人最近的行为并没有什么可疑的地方。他们每个人都和平常一样，去公司，去大学，去购物，都是在外面度过了平凡的一天后回家。” 



	　　在侦探拿出来的报告中分别贴着三个人去公司上班、到大学上课以及去商店购物时的照片，好像并没有什么特别的问题。 



	　　“但是，他们三个人确实刻意对我隐瞒了什么，这是事实。侦探先生，好像你们并没有对这些问题进行调查哟。” 



	　　“不，不。正相反，事实上我们进行了调查。” 



	　　侦探换了一个坐姿，干咳了一声，然后又喝了一口咖啡。 



	　　“关于那天的场阳助先生的行踪我们也做了调查。那天他大约是在一点多钟离开公司的。” 



	　　爸爸果然说谎了，美幸想。这样就和朋友说的在一点半左右见到爸爸的情况吻合了。 



	　　“但是的场先生好像并没有直接回家。” 



	　　“那么他到哪里去了呢？” 



	　　“嗯……实际上你父亲，那天是到一个叫新幸文化中心的地方去了。” 



	　　啊的一声，美幸无意识地叫出了声。侦探继续说： 



	　　“是的。大概是的场先生知道妙子夫人和中野先生之间的事情了，于是那天他想去中心找中野先生谈谈。” 



	　　“这么说，那时爸爸……就知道妈妈有外遇的事情了？” 



	　　“但是并不知道他们打算那天离家出走的事情。” 



	　　“那就是说……爸爸那天并没有见到那个叫中野的男人？” 



	　　“是啊。于是他就回家了，却意外地发现了妙子夫人的尸体。但是的场先生并不想公开妙子夫人有外遇这件事。当然这种事情现在并不少见，可你父亲担心这件事情会让他的女儿——也就是你——受到伤害，所以他就让妻子的妹妹替他做了伪证。如果说了他到新幸文化中心的事情，可他又找不到去那里的正当的理由。” 



	　　“……原来是这样啊。” 



	　　美幸深深地吐了一口气。确实对于爸爸来说是会有这样的问题的。 



	　　“你姐姐和姨妈也知道这件事呢。他们只是要对你保守这个秘密。” 



	　　“其实不用这么费心也可以呀。” 



	　　“这是因为爱情呀。” 



	　　侦探收起了报告，“好了，以上这些就是调查的结果，你还有什么问题吗？” 



	　　“啊，就是那个……费用？” 



	　　美幸的两手握在一起，抬头看着侦探。侦探把报告放进包里，“费用嘛，就算了吧。”他说。“也没有进行什么特别的调查，再说也没查出什么异常的结果，而且你父亲每个月都交会费。所以这次就算了。” 



	　　“真的吗？那可太好了。” 



	　　美幸心里的石头总算落了地。但当看到侦探们准备起身离开时，她又说道：“噢，对不起，还有一件事。”看到侦探们询问的视线，她接着说，“关于我爸爸那天的行踪，你们到底是怎么调查清楚的，看来调查得非常详细呢。” 



	　　侦探伸出了食指，左右摇了摇：“这可是秘密。” 



	　　说着，他们便走出了咖啡店。 



	　　 



	　　8 



	　　 



	　　星期六的中午，阳助回到家里后，担任案件调查的警察来了。还是那两位警官：田宫和真田。案发后，他们已经见了很多次面。 



	　　“家里乱七八糟的。”阳助一边歉意地说着，一边把两人请到客厅。 



	　　“案件的调查有眉目了吗？”他看着两位刑警的脸问道，“那个男人……中野他招供了吗？” 



	　　“还没有。这很棘手呢。” 



	　　田宫的脸上堆着苦笑，并朝真田看了一眼。那位年轻刑警脸上的肌肉也不自然地扭动着。 



	　　“实际上，我们今天来就是要确认一件事。”田宫说。 



	　　“确认？” 



	　　“是的。” 



	　　说着田宫用有些夸张的动作拿出了记事本。“你夫人——的场妙子是很严重的近视眼吧？通常情况下是不戴眼镜就什么都无法做的吧？” 



	　　“是这样的。” 



	　　“那么在家里也一定要戴眼镜的，是吧？” 



	　　“是要……戴的。” 



	　　刑警屏住了呼吸，把目光从记事本转向阳助：“你夫人只有在外出的时候才戴隐形眼镜吧？这是我们听美幸小姐说的。” 



	　　“隐形眼镜……” 



	　　阳助感觉到自己的耳后一下子热了起来：隐形眼镜…… 



	　　“妙子夫人被杀的时候是戴着隐形眼镜的。如此看来，她应该是准备外出的吧？” 



	　　“……” 



	　　“是准备到什么地方去的吧？” 



	　　刑警凝视着阳助的脸。阳助避开了刑警的目光，两手紧紧抓住了膝盖。他觉得手心全是汗。 



	　　“这就是说，夫人并没有改变主意，还是准备到中野那里去的吧？” 



	　　“不，不可能是那样的。她是在最后时刻改变主意的，所以她还给那个男人打了拒绝的电话呢。” 



	　　“你说那个电话呀。” 



	　　田宫警官挠着自己的下巴。“我们去了夫人打进电话的那家叫‘renai’的咖啡店了。那里的店员还记得中野和他接的那个电话。当然是不可能知道电话内容的。但却记得中野接电话时的情形。根据店员的证言，中野当时并没有惊慌失措或生气的样子，而且在挂断电话时还说‘那么我现在就马上过去’。是说……现在就马上过去呢。你不觉得奇怪吗？如果夫人同他说了要分手的话，他肯定是不会有这样的反应的。” 



	　　“可是……我妻子给她认识的那位夫人打了电话呀，她是说……不想再见到中野的了。” 



	　　“所以才更让人感到奇怪呢。脑袋简直都被这些奇怪的事情弄糊涂了。但是，有一点是可以说得通的，那就是，打电话的到底是不是你夫人呢？” 



	　　 



	　　刑警们走了以后，阳助还呆呆地坐在沙发上。脑子里全是妙子那满身是血的身体。 



	　　还是不行呀。 



	　　这是从昨天开始就一直萦绕在的场阳助脑子里的担心。昨天，从那个侦探来的时候起，不知为什么他就有了这种预感和担心。 



	　　昨天，侦探到阳助的公司去了。阳助记得因为工作的关系曾与这些侦探打过交道，不过那都已经结束了。等他问过侦探后才知道这次是女儿美幸委托侦探进行了调查。因为这个侦探们才来找他的。他想这个年幼无知的女儿做了一件多么过分而麻烦的事呀。不过通过这事，他知道美幸对自己和亭子有了怀疑。阳助的心情变得沉重起来，他们计划的初衷可是为了尽量不让美幸受到太多的伤害和打击呀！ 



	　　“我们对于你们的行动都清楚地掌握着呢。”侦探说，他的话语里没有任何感情，“首先，我们有一个很大的疑问。这就是案发后，你们为什么不把中野修的事情告诉警察呢？因为你应该知道他与你夫人之间的关系的。之所以这样说，是因为我们已经调查了你夫人有外遇的事情，并且已经向你们报告了呀。” 



	　　见阳助不做声，侦探又继续说：“你所知道的还远不止这些吧。那天你夫人要离家出走的计划你也知道，是吧？但你并没有对警察说，这到底是为什么呢？” 



	　　“是有原因的。” 



	　　阳助回答。他的声音连他自己都感到有一丝忧郁。“是有着无法对别人说的原因。” 



	　　“如果你不跟我们讲清楚的话，”说到这里，侦探打住了话头，好像是为了观察对方的反应似的，“我们只能把我们所知道的都如实向你女儿报告了。” 



	　　“那样的话会很麻烦的。” 



	　　“我们也觉得会很麻烦。但是，如果没有充分的理由我们不想向委托人说谎。” 



	　　阳助重重地吐了口气，并看着侦探。然而，侦探和他的助手都是一脸的木然，一点表情也没有。 



	　　“你们大概是找到了线索吧？”阳助说，“关于那天发生的事情。” 



	　　“我们是想象的。”侦探说，“是否正确现在还不清楚。” 



	　　阳助无意识地发出了一声叹息：关于侦探俱乐部的实力和能力他非常清楚。 



	　　“清楚了吧？那就请跟我们讲讲吧。说出来之后也好让我们决定我们的态度呀。”侦探耸了耸肩，又补充道，“尽管我觉得这样做不太公平，但还是这样做吧。”说着，他点了一下下颌，并喝了一口茶。 



	　　“那天，妙子夫人要离家出走的事情，除了你以外，亭子和典子也都知道，是吧？当然是你告诉她们的。于是你们三个人就决定无论如何也要阻止她的计划。然后等夫人头脑冷静下来了再慢慢地劝她。你们阻止她的方法很简单，就是一定要有人随时陪着她。按计划从早晨到午饭后亭子一直在家，然后，在午饭后典子就来了，不久你也提前回来了。” 



	　　阳助沉默不语。侦探的推理并没有错。 



	　　“可是你们的阻挠让妙子夫人非常恼火，因为妨碍她的人一个接着一个地出现，并且后来夫人意识到了这一切并不是偶然的，而是你们故意这样做来阻止她的。就因为这些阻碍使她不能和自己心爱的人在一起，绝望的她非常冲动地在自己的房间里用水果刀刺向了自己的心脏。” 



	　　好像是为了要观察对方的反应，侦探说到这里又闭上了嘴。“请接着说下去。”阳助对他说。侦探点了一下头，又喝了口茶。 



	　　“当你们赶到她的房间时，她已经死了。你们自然非常悲伤，因为你们觉得她是被你们逼死的。同时，你们憎恨那个成为元凶的中野修。于是，你们便把水果刀擦干净，并丢进了垃圾桶，弄成一个他杀的假象，并且把中野修推出来让人认为人是他杀的。这个计划的第一步就是典子的电话。为了告诉大家中野同妙子的关系，她给古川昌子打了电话，然后又给等在咖啡店里的中野修打了电话叫他马上过来。第二步是你的电话。当你看到中野来了以后，便给邻居打了电话，请她帮忙看看你家的情况，目的是让她看到中野修。最后一步是由亭子来实施的，她把中野的名片交给了警察。” 



	　　“错了吗？”侦探接着问道。依然是那毫无感情的声音，但却充满了自信。 



	　　阳助叹了一口气，“基本是这样。”他对侦探说，“不过有一点你没说对。” 



	　　“什么？” 



	　　“我们并不完全是因为憎恨中野才伪装成他杀的。如果不这样而保持着妙子自杀的情形，那么会使美幸受到非常大的伤害，我们不想这样。我们真的是基于这个考虑的。” 



	　　“你是说你女儿？” 



	　　“是的。那个孩子非常崇拜她妈妈。如果她知道妈妈要抛弃自己和家庭，并且因为没有达到目的便自杀的话，那她会受到多么大的打击呀！所以我们便决定弄成她妈妈在最后时刻改变了主意的样子，这样的话，也许会减少一些她所受到的打击和伤害。我们都是这样想的。” 



	　　接着阳助向侦探低下了头：“拜托。请不要把实情告诉美幸。这是关系到她的将来的问题啊。” 



	　　因为他的头是低着的，所以侦探们看不清楚阳助脸上的表情。但只过了一会儿，侦探便用一句“明白了”答应了他。 



	　　“迄今为止，我们还从来没有过不把真实的调查结果报告给委托人呢。这次也是不得已而为之吧。但是，这样的话，你女儿就不用支付调查费用了呢。” 



	　　“这当然由我来付。” 



	　　“不过，你以后要养成脱鞋后摆放整齐的习惯哟。大概那时是典子她顺手帮你放整齐的吧。这也是让你女儿起疑心的原因之一呢。” 



	　　阳助又一次低下了头。 



	　　这些侦探能够巧妙地让美幸相信吗？ 



	　　阳助来到了阳台上，抬头望着天空，他想着。 



	　　也许有一天必须要把这一切都说出来，阳助意识到了这一点。那么，这一天，是明天还是十年后的某一天？阳助无法预计。 



	　　但是想到刚才警察的语气，阳助知道那个时间好像不是很远了。阳助决定到了该说的时候自己就说出来。想到那时的情景，阳助挺直了身体。 



	　　这时，他听到了开门声，接着走廊传来脚步声。几秒钟后，他看见了美幸，她的右手拿着网球拍，脸上红红的。 



	　　“我回来了。”美幸大声说。 



	　　阳助看着自己的女儿，过了一会儿，他也大声答道：“啊，你回来了。” 



	　　这是八月里一个晴朗的一天。 



	（完） 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



过去的人-东野圭吾

［t.xt＾小.说.天）堂）

	过去的人 



	选自《黑笑小说》-东野圭吾 



	 



	1 



	拆开收到的信件，热海圭介兴奋得攥紧了拳头。信里是一张邀请函，邀请他参加炙英社文学三奖的颁奖仪式。 



	“啊，终于来了。”热海禁不住喃喃自语。 



	热海在电脑前盘腿坐下，仔细地又看了一遍邀请函的内容。没错，确实是邀请函，连酒店的地图都附在上面，还是家很高级的酒店。会费看来也不用交，可以免费享用一顿高级酒店的大餐。 



	炙英社文学三奖是出版社炙英社主办的三项文学奖的总称，包括从现有作家作品中选出的虎马文学奖，从公开征集的作品中选出的炙英新人奖，以及颁给在文学界成就众所公认人物的炙英功劳奖。 



	其中炙英新人奖原名小说炙英新人奖，今年才改成现在的名字，列入炙英社文学三奖之中。这一奖项由文艺杂志《小说炙英》主办，面向社会征集作品，因此对于想成为通俗作家的人来说，不啻为侪身文坛的捷径。 



	热海圭介是小说炙英新人奖去年的获奖者，获奖作品是名为《击铁之诗》的硬汉小说。借着获奖的机会，他辞去了公司的工作，现在已是一名专职作家。但这一年来，只出版了一本《击铁之诗》的单行本。平时他靠给月刊杂志写点短篇小说什么的赚点钱，但生活绝对谈不上优裕。他很想早点出版第二部小说，也已经把长篇小说的原稿交给了炙英社的责任编辑，但还没有任何消息。 



	热海正心焦着这样下去如何是好时，这张邀请函翩然而至。 



	我也已经有资格收到邀请函了啊——这是热海的坦率感想。 



	文坛有时会举行派对，这是热海早就知道的。不单是炙英社文学三奖，还有几个文学奖也会举办兼作颁奖仪式的派对。但热海至今还未获邀参加过这种派对，因为到去年为止的小说炙英新人奖没有举办过颁奖仪式，当时他只是应炙英社之邀，与评审委员一道去吃了顿中华料理而已。 



	此外，作家组织也会举行诸如联谊会的活动，但这些组织热海一个都还没有加入。他不知道怎样才能加入，也没有人邀请他参加。 



	热海一直希望有一天能去文坛派对见识一下，那是个怎样繁华的世界呢，他不禁浮想联翩。



	如今，他终于能去到那心向神往的所在了。他获得了邀请。热海感到别人终于承认自己是个够分量的作家了。 



	热海重新读了一遍邀请函。炙英社文学三奖颁奖仪式——这该具有何等重大的影响力啊。他觉得自己最好新做一套西装，头发也得去美发店打理一下。 



	话说回来——热海盯着邀请函上写的获奖作品心想，这家伙还真走运。一年之隔，就能享受这么盛大的派对。 



	他嫉妒的是炙英新人奖的获奖者。只晚一年获奖而已，待遇比起他当时的中华料理店聚餐可谓天壤之别。 



	获奖者名叫唐伞忏悔，很可笑的一个笔名，是男是女也看不出来。获奖作品的题目叫《虚无僧侦探早非》（注：虚无僧指日本禅宗支派普化宗的僧徒,头戴深草笠,吹尺八云游四海），究竟是什么内容，热海完全无法想象。 



	热海心想，在参加派对前，得搞清楚这是部什么样的作品。恐怕十有八九是业余之作，毛病多多。他准备在会场见面时，给作者提上一两点意见。 



	 



	2 



	《小说炙英》编辑部的小堺肇心急如焚。再有三十分钟颁奖仪式就要开始了，新人奖的获奖者却还迟迟没到。 



	他正在酒店大堂焦急地等待，突然听到有人招呼：“小堺先生！”声音是从休息区那边传来的。 



	小堺循声望去，只见一个男人在朝他挥手，那人身穿浅蓝色西装搭配粉色衬衫，打一条大红领带，笑容满面地望着他。 



	那是谁啊，小堺暗忖。看起来有点眼熟，但就是想不起来是谁。 



	小堺心想，此人说不定是个重要人物，忘了只怕说不过去。当下他露出亲切的笑容走到近旁。 



	“您来啦，那个……好久不见了啊。”不管怎样先寒暄了再说，跟着他从怀里掏出一张名片递上。这一招旨在让对方也回一张名片。 



	对方看了看他的名片，笑了起来。 



	“怎么，没换部门嘛。这样的名片我已经有一张了。” 



	糟了，以前就交换过名片吗？ 



	接着对方从西装口袋里拿出一个名片盒。 



	“其实我也刚印了名片，这值得纪念的第一张就送给小堺先生吧。” 



	“那真是太感谢了。” 



	小堺暗呼走运，收下名片。名片上印着“作家 热海圭介”，这下他总算想起来了。此人是个新人作家，写过两三篇短篇小说，全都平平无奇。 



	小堺心里叫苦，撞到麻烦角色了啊。 



	“您今天怎么会在这里？是有事商洽还是别的什么事？” 



	热海讶异地皱起眉头。 



	“是你们邀请我来参加派对的啊。” 



	“噢，是这样吗？” 



	连这种程度的新人都寄了邀请函啊，小堺暗想。这样派对的预算应该会超支了。 



	“我来得早了点，在这里喝杯咖啡，你也来坐坐吧？”热海说。 



	小堺摆出遗憾的表情。 



	“心领了，不过我还得去准备会场。” 



	“这样啊。” 



	“抱歉，回见吧。”小堺匆忙从热海前离开。 



	他那里可不是个善地，小堺心想。别说自己根本没有闲工夫喝咖啡，就算有，也不想和他打交道。到时候肯定得由自己付咖啡钱，况且自己也没打算约他写稿。 



	小堺看了看刚才收到的名片。竟然有人在名片上印上作家这个头衔，他还是第一次看到。不经意地看了眼背面，小堺顿时瞪大眼睛。那里印着如下内容： 



	曾获第七届小说炙英新人奖（现?炙英新人奖[炙英社文学三奖之一]） 



	获奖作品《击铁之诗》（炙英社出版） 



	这下小堺恍然大悟，明白热海受到邀请的原因了。热海是去年小说炙英新人奖获奖者这回事，他原本已经忘得一干二净。 



	 



	3 



	颁奖仪式的开始比预定时间晚了约十分钟左右。首先是虎马文学奖的颁奖，由评审委员报告评选经过，随后获奖者发表获奖感言。继虎马文学奖之后是炙英新人奖的颁奖，先由一位评审委员上台致辞，他是个主要写推理小说的畅销作家。 



	“嗯——获奖作品《虚无僧侦探早非》确实是部颇富争议之作，我们评审委员阅读时也深受刺激。但评选会对这部小说的获奖没有任何争议，从一开始就全体一致，我想是因为有如此才华横溢的作家横空出世，令我们深感欣喜。至于获奖作品的内容，由于是部争议作品，无法作任何透露，还请各位亲自阅读，享受小说中那特别的世界。” 



	然后是获奖者发表感言。名为唐伞忏悔的作家出现在台上，那是个瘦瘦的青年，身穿灰色西装，一张脸白白的。因为他的名字很怪异，热海本来一心期待会出现怎样一个怪人，没想到竟如此普通，不由得十分扫兴。 



	他的致辞也寻常之极，罗列的都是诸如“这次获奖非常感谢”，“拙作竟获得如此重要的奖项，不禁惶恐地觉得真的可以吗”这种陈词滥调。 



	端着在会场入口领到的兑酒的酒杯，热海暗忖，这人也没有什么了不起。他原本心怀警惕，担心如果这位新人作家个性强烈，今后可能成为自己的劲敌，但既然是如此平庸的一个人，应该写不出什么杰作，不必放在眼里。 



	就连获奖作品也很糟糕，热海想。读过《小说炙英》上刊登的获奖作品，他简直无法置评。不，与其说无法置评，不如说几乎看不懂到底在写些什么。是不是推理小说也搞不清楚，结局也理解不了。 



	正因如此，他对这部小说能够获奖感到不可思议。但听了刚才评审委员报告的评选经过，他觉得多少能理解获奖的原因了。说白了，就是作品的天马行空对了评审委员的胃口。至于情节、主题、文笔等等，在这种情况下就被列为次要的考虑了。 



	昙花一现而已，热海下了结论。一开始别人可能觉得这样的作品很有趣，但当一个作家不可能一直只靠天马行空这一手。热海预料他早晚会销声匿迹，不由得放了心。获奖者写的不是厚重细腻、气势宏大的硬汉小说，这真是太好了，他松了口气。 



	颁奖仪式结束后，直接转为立餐形式的派对。有人马上聚在摆放的料理旁，有人转来转去寻找朋友，著名作家的周遭早已围上了一圈编辑。 



	热海环视着周围。今晚的派对应该有很多炙英社以外的出版界人士参加，虽然他几乎都不认识，但他觉得对方有可能知道自己，因为月刊杂志的目录页上好几次登了他的大头照。 



	他隔着西装确认了内口袋里名片的触感。这盒名片就是为了今天这个场合印制的，只要亮出名片，随后遇到的来宾就会明白他为什么获邀参加了。照热海的预想，他们应该还会投来艳羡和尊敬的眼神，可能会向自己索取签名，也可能有人要求合影留念，如果是出版界人士，说不定会借这个机会约自己写稿。 



	自己应该是很引人注目的，这一点他颇有自信。他的服装就是以醒目为优先考量而选定的。文坛派对上云集了个性十足的作家，他认为要想在其中引人注目，服装也必须别具一格。在进入会场前，他还特意戴上了墨镜，为的就是这样看起来比较有冷硬派作家的味道。 



	热海圭介在此——他很想向周围大声宣告。去年新人奖的获奖者就在这里哦。比今年的获奖者更有个性，已经出版了一部单行本的职业作家就在这里哦。你们没发现吗？我是热海圭介哦，《击铁之诗》的作者—— 



	热海正在东张西望，突然定了下来。他瞄到的照例又是小堺的身影。不，准确说来，是他旁边的青年，今年的获奖者唐伞忏悔。 



	热海大踏步迈向那边。 



	 



	4 



	哇啊，麻烦来了。小堺扫兴地想。他发现热海圭介正朝自己走过来，却又不能视而不见，再怎么说，人家毕竟是去年的获奖者。 



	唐伞忏悔心不在焉地站在一旁。这个年轻人本是今晚这华丽舞台的主角，但他身上却找不出一丝一毫的霸气，简直让人觉得不可思议，他怎能写出那样一部杰作。 



	刚才总编青田领着唐伞各处走动，把他介绍给关系亲密的作家，现在刚向畅销作家介绍完，停下脚步考虑下一个去找谁，就在这时被热海眼尖看到了。 



	热海笑眯眯地走到他们旁边。 



	“哎呀，刚才准备会场辛苦啦。”他首先向小堺挥挥手。 



	“匆匆失陪真是不好意思。”小堺低头致意后，在神情讶然的青田耳边悄声说：“他是去年新人奖的获奖者。” 



	“啊，幸会。”总编急忙堆出笑容，“谢谢你在百忙之中赏光。给热海老师介绍一下，他是这次新人奖的获奖者唐伞先生，唐伞忏悔。”接着转向唐伞：“呃，这位是去年小说炙英新人奖的获奖者热海……” 



	“热海圭介先生。”小堺急忙接口。 



	“你好。”唐伞向热海点点头，脸上仍然没什么表情。 



	“我拜读了你的获奖作品。”热海说，“写得很棒。” 



	“谢谢。” 



	“真没想到有人会写出那样的世界，这就是所谓的天马行空的小说吧。那个世界观真令人意外。” 



	“哈啊……” 



	“不过文笔今后会慢慢纯熟的，不必过于担心。问题是，那个世界观是不是任何领域都能适用。推理小说还是需要具备整合性，或者说合理性。另外我觉得角色的刻画也很重要。” 



	唐伞沉默地望着小堺，大概是对热海的话感到不可理解。 



	也难怪他，小堺想。唐伞的获奖作品是这样一种结构，乍看感觉是个荒谬的故事，但最后的最后却表现出无懈可击的合理性。小说之所以能获奖，与这种精妙的逻辑，以及支撑起这种逻辑的文笔密不可分。唐伞心里只怕在想，这个前辈作家到底在说些什么啊。 



	热海并没注意到唐伞的反应，口若悬河地尽说些不得要领的话。小堺只得从旁硬生生插嘴。



	“前辈作家的话果然令人受益良多。热海先生，唐伞先生还是个新人，今后还请多多提点。” 



	“嗯，如果有什么意见，我会告诉他的。” 



	“那真是感谢不尽。”说完小堺在唐伞背上推了一下，拉他躲开了热海。 



	“唉，真是服了他了。”总编青田苦笑道，“想不到他竟会冒出那种奇谈怪论。他是叫热海圭介吗，获奖作品是什么？” 



	“击铁……我想想。”小堺看了一眼之前收到的名片背面，“是《击铁之诗》。” 



	“是这样啊。那个标题我也有点印象，写的什么内容？” 



	“唔……是什么内容呢，我觉得像是硬汉小说。” 



	“是嘛。不过无所谓，反正都是过去的人了。” 



	 



	5 



	晚上晚上八点出头，派对已经宣告结束，人们纷纷从会场离去。有的作家带着编辑前呼后拥地去六本木或银座玩乐，去参加获奖者庆祝酒会续摊的人看来也不少。 



	热海圭介一直站在会场出入口旁边，等着会不会有谁主动向他搭讪，或者寥寥几个朋友刚好从这里路过。 



	然而谁都对他不屑一顾，就好象那里根本没人似的，看也不看一眼直接走过去。 



	这是怎么回事？热海暗忖。虽然当初获奖时没有举行过如此盛大的颁奖仪式，但怎么说自己也是获奖者啊，获奖感言也刊登在《小说炙英》上，还同时登出了自己的彩页。 



	我出版了单行本，也发表过短篇小说，为什么还是没人理会？为什么谁也没注意到我—— 



	派对会场上有一个摄影师，应该是炙英社请来的，他围着作家不断拍照，尤其对今年的获奖者特别拍了好几张。热海刻意从他身旁走过，想引起他的注意，但摄影师就好象没看见一样。 



	到头来自己还是被当成新人看待啊，热海这样解释。原来除了获奖当时被另眼相看，出道两年的新人还是享受不了作家待遇，还需要更久的时间才能获得承认啊。 



	热海正要死心离开会场，突然看到一个男人，那是炙英社出版部的总编，名叫神田。他的单行本《击铁之诗》就是神田负责出版的。 



	“神田先生！”热海叫住他。 



	埋头走路的神田闻声抬头，看到热海，瞬间流露出困惑的神情，而后啊了一声，开口了。 



	“热海先生，你也来了啊？” 



	“是啊，当然了，因为我是去年的获奖者。” 



	“去年的获奖者？请问，你获的是什么奖呢？” 



	“当然是小说炙英新人奖了。” 



	“是吗？”神田拿出一本记事本，翻开查看。记事本里密密麻麻，不知写了些什么。“没错，获奖作品是《击铁之诗》。这是我们社办的新人奖啊。” 



	“你的记事本上记的是什么？” 



	“你是问这个吗？这是各种新人奖的获奖作品一览表。不这样记下来，马上就忘掉了。”神田把打开的页面亮给热海看。 



	一看那一页，热海差点头晕眼花。那上面密密麻麻记载的，确实是新人文学奖的获奖作品。



	“这是迄今为止的全部记录吗？真厉害。” 



	听热海这一说，神田摇头。 



	“全部记录是根本不可能的，这只是去年一年的份。” 



	“咦？一年？怎么会……” 



	“是真的。这都还不是全部，如果把全国举办的各种小型文学奖也包括进去的话，大约有四百个左右。” 



	“四百……” 



	“也就是说，每年有四百位新人奖获奖者诞生。这么多我怎么也记不住，所以就这样记在记事本上了。”神田微微一笑，合上记事本。“咦？热海先生，你怎么了？脸色看起来不太好啊？” 



	 



	6 



	“让您久等啦。” 



	看到迟迟才出现的小堺，青田一脸不满地扭曲了脸。 



	“你在磨蹭什么啊？其他人都已经往唐伞续摊的会场去了，让评审委员等太久可不合适。” 



	“对不起，我是被寒川老师逮住了。” 



	“寒川？那个人也来了吗？” 



	“是啊，我本来也没注意到，正要走时被他叫住了，他问我续摊的会场在哪里。” 



	青田咂舌：“你告诉他了？” 



	“总不能不说吧。” 



	唔——总编低吟起来。 



	“看迹象他是想在续摊后也一直跟着我们，大概打的是让我们陪他去银座一带的算盘吧。伤脑筋，他的自我感觉还是跟当年畅销时那么良好，一点变化都没有。” 



	“那个文学奖，寒川先生也已经连续五年落选了啊。” 



	“前几年正是他的巅峰期，如果当时能获奖，之后的情形可能就完全不同了。但结果还是没得上，那个人的好运也就到此为止了。” 



	“连他这样活跃在第一线的人，如今也已成了过去的人了吗？” 



	“差不多吧。如今各家出版社都对他敬而远之，我们出版部的神田本来跟他交情是最好的，最近听说也在躲着他了。” 



	“那我们也不能招惹霉运上身。” 



	“这还用说。从续摊的会场离开时，你要看准寒川起身去上洗手间的时候行动，趁那个空隙溜出酒店。明白了？” 



	“明白。” 



	“还有顺便说一下，对西阵老师和雨生先生的接待也适可而止就行了。” 



	“咦，那两个人也不行了吗？” 



	“根据业务部的报告，那两人虽被视为畅销作家，但依照电脑分析，他们现阶段的人气只能再保持个两年左右。而在未来的两年里，他们并没有在我们社出书的计划，就算殷勤接待，也很可能徒劳无功。” 



	“再过两年，那两个人也会成为过去的人吗？”小堺抱起胳膊，心想这真是个严酷的世界。“嗳，唐伞人呢？” 



	“他上洗手间去了。喔，还有一件事。”青田迅速扫了遍四周，确认没人在看这边后，从怀里掏出手机。“藤原奈奈子刚才发了邮件过来，说原稿已经写好了，看来是想马上给我们看看。” 



	“哎？就是那个长得很漂亮的奈奈？”小堺也不由得抬高了声音。 



	藤原奈奈子是去年新人奖的候选人之一，只是最终未能折桂。她年轻漂亮，小说写得也还过得去，对炙英社来说，是个无论如何都想力捧的人材。这一年来，炙英社一直在背后支持她，现在原稿已经完成，遗憾的是来不及投稿应征今年的新人奖，但明年很可能会安排她获奖。 



	“真是期待啊，我们一定能把她打造成文坛上的明星。” 



	“是啊。明年的评审委员全部都是男性，如果事先给他们看看她的照片，应该会对获奖大有助力。喂，小堺，接下来你恐怕就忙了，首先得阅读她的原稿，提出修改意见，因为她写的肯定还是那种甜得发腻的小说。” 



	“我知道了。今后一年我会全力以赴推出唐伞的新作，同时也尽量抽出时间关顾藤原奈奈子的作品。” 



	小堺说得干劲十足，但青田却似乎并不满意。他沉默不语，仿佛在思索什么，而后说道：“唐伞的新作随便打理下就可以了，不用那么花费力气。最重要的是奈奈，你要对藤原奈奈子投入全力。” 



	“咦，可是《虚无僧侦探早非》是部杰作啊。” 



	“我当然知道那是杰作。但你觉得那种杰作能连续写出来吗？下一部不管写什么题材，与处女作一比都会相形见绌，然后遭到书评攻击，这一来作者本人也陷入苦恼，一苦恼就更写不出来，如此恶性循环。错不了的。” 



	“是这样吗？” 



	“就是这样。所以现在不管怎样先拼命卖《虚无僧侦探早非》，往后的事就不必费神去想了，你就当那是唐伞忏悔一生唯一的作品好了。” 



	“唯一的作品……可是颁奖仪式才刚刚结束啊！” 



	“你怎么这么不开窍。”青田板起脸来，“颁奖仪式一结束，他就已经是过去的人了。”


www.xiaoshuotxt.com



跟踪狂入门-东野圭吾

txt小xiaoshuo说天堂

	《黑笑小说》 



	东野圭吾 



	 



	跟踪狂入门 



	 



	1 



	“对不起，我们还是分手吧。“ 



	 



	华子突然向我提出分手宣言，是在一个风和日丽的星期天。我们面对面坐在表参道的一家露天咖啡店里，我正喝着冰镇咖啡。 



	 



	”咦？“我拿开吸管，困惑地眨着眼睛，”你说的分手，是什么意思？” 



	 



	或许是觉得我在故意装糊涂，华子不耐烦地丢掉芒果汁的吸管，我正想她是不是要直接拿起杯子喝，她已经咕嘟咕嘟一口气喝干了。 



	 



	“你还真叫人发急。分手的意思当然就是分手，我和你分道扬镳，再不相干。走出这家店，我们就各奔东西。懂了没有？” 



	 



	“等等，为什么突然说出这种话……”虽然自己也觉得这样很丢脸，我还是禁不住惊惶失措起来。邻桌的两个女孩似乍听到了我们的对话，一直好奇地盯着这边看。 



	 



	“对你来说或许很突然，但对我来说一点都不突然。总的一句话，我不想再继续现在这种关系了，我已经厌倦了。” 华子猛地站起身，动作大得几乎要踢翻旁边的桌椅，她就这样离开了咖啡店。我完全摸不清状况，愕然站在原地，甚至想不起来去追她。无数疑问在我头脑里盘旋。过了好一阵我才回过神来，走出咖啡店。背后传来其他客人的窃笑。 



	 



	我在表参道上四处转悠，但是哪里都找不到华子。我放弃了努力，回家了。再怎么苦思冥想，我还是一头雾水。至少到昨天为止，我和华子之间应该都没有任何问题。昨天晚上我们还煲了一个多小时的电话粥，今天的约会一直到走进那家店都很开心，她看起来也很愉快。



	 



	于是我又想，该不会是进了咖啡店之后，我有什么地方做错了？可是我完全想不起来。我们在那家店总共也只待了短短十几分钟。 



	 



	我怎么想都想不透，那天晚上，我决定给她打个电话，弄清楚她的本意。但没等电话接通，我又自己挂断了。想到她当时相当激动的模样，我觉得今晚还是别去打扰她为妙。 



	 



	躺在脏脏的房间里，我盯着天花板上的污迹，那些污迹的形状很像华子的侧脸。我和华子是在打工的地方认识的，当时我们都在汉堡店工作，不知不觉就亲近起来，不知不觉就发生了关系，不知不觉就成了稳定的情侣。 



	 



	或许最确切的形容就是，谁也没有刻意去做什么，自然而然地就走到一起了。我现在在设计亊务所工作，华子白天去专门学校，晚上则在小酒吧做兼职。她说她希望成为自由作家，但有多少实现的可能性，我完全看不出来。 



	 



	总之，我计划着再过一两年就和她结婚。这个意思我也向她透露了，她虽然没有欣然同意，但也没有否定的表示， 我便开始存钱作准备。就在这个时候，这件亊发生了。我怎么也没想到她会突如兴来地提出分手。她到底是为了什么缘故？ 



	 



	2 



	 



	从突然提出分手算起，正好过了一周的那天晚上，华子打来了电话。 



	听到我的声音吋，她带着质问的口气说：“你到底有什么打算？” 



	“啊？你问什么打算……” 



	“上周日发生了什么亊，你难道不记得了？” 



	“什么亊……你是说约会时候的亊吗？” 



	“是啊。你被我甩了不是吗？你该不会想说，你还不知道吧？" 



	华子听起来老大不高兴，声音像连珠炮一般，冲击着我的耳膜。 



	"怎么可能不知道，你都说得那么清楚了。" 



	"那你很受打击吧？" 



	"当然了，这么突然。" 



	"既然这样，"她听来深吸了一口气，"为什么没有任何行动？” 



	“没有任何行动的意思是……” “我是说过去这一周，你什么都没有做吧？&#39;” 



	“是啊。” 



	“这是为什么？” 



	“为什么嘛……”这样说着，我暗地点头，明白了她发怒的理由。这一周来我一直没有打电话，觉得适当冷却一段时间比较好。但她好像对此很不满意。果然还是在等我联络啊——想到这里，我放下了心。 



	 



	“我是在等你情绪冷静下来。不过看样子，你也后悔自己说了傻话了。”我的口气变得从容了一些。 



	“后悔？我为什么要后悔？” 



	“我不知道到底是什么原因，不过应该是那时你心情不好，顺口说出言不由衷的话来了吧？但是主动道歉又觉得难为情，所以一直等我打电话过来——” 



	“开什么玩笑！”我话没说完就被她打断，,我才没有后悔。且不说我，你呢？就这么被我甩了也没关系？你就没想过做点努力吗？” 



	“我想过啊。所以我打算找个适当的时候和你谈谈…… 



	话才说到中间，就听到她频频咂舌。 



	”你还是没搞清楚状况呢。我不想跟你说什么话，不是都已经分手了吗？“ 



	”所以说啊，为什么突然提出分手？“ 



	”唉，真被你急歪了。“华子不满地说，,我就是烦你这种地方。你到底怎么看我？喜欢？还是不喜欢？想分手还是不想分手？” “喜、喜欢啊。不想分手。"我结结巴巴地回答。 



	”那这种时候，你应该做出一些举动吧？“ 



	”应该做的举动？我刚才也说了，想找你谈谈啊……还是说，你想要我送你什么礼物？&#39; 



	“你白痴啊。一个女人把男人甩了，还会再接受他的礼物？” 



	“那……”我一只手拿着电话，另一只手抓着头，“我实在想不出来了。你到底希望我做什么？” 



	“我可没有希望你做什么。准确说，那不是我希望你做的亊，而是你应该做的亊，如果你爱我的话。”华子的话让我的思绪乱成一团，头也痛起来了。 



	“要做什么、怎么做，我完全不知道啊。拜托别卖关子了，直接告诉我吧。” 如此允求吋，话筒里传来一股猛烈的气息吹过的声音，听起来是她叹了口气。 



	 



	“跟你说话真费神，所以说你不够格啊。没办法，我就特别告诉你吧。你听好，男人如果被心爱的女人甩了，只会去做一件亊，那就是变身成跟踪狂。” 



	“啊？那是什么？” 



	“你没听说过吗？跟踪狂。跟、踪、狂。” 



	“你说的跟踪狂……就是那个跟踪狂？” 



	“没错。自己的爱不被接受时，男人就会变成跟踪狂，这还用说吗？” 



	“等一下。就是说我要跟踪你喽？” 



	“是啊。” “别说这种荒唐话了，我怎么可能做得了跟踪狂。” 



	“为什么？” 



	“要说为什么啊……”我的头又渐渐痛起来了。 “你看过电视吧？电视上经常会播放跟踪狂的专题节目，里面的那些跟踪狂众口一词，都宣称自己是打心里爱着她才会这样做的，别人无权干涉。也就是说，这是一种爱情的表现。” 



	 



	“是这样吗？” 



	“你不愿意？” 



	“总觉得提不起劲啊。” 



	“是嘛。那你并不怎么喜欢我了？分手也无所谓是吧？” 



	“不，我不是那个意思。” 



	“我知道了，你不用再说了。既然连跟踪狂也不愿意做， 



	说明对我的爱情撑死了也不过就是这种程度罢了。拜拜。” 



	“啊，等等…“电话挂断了。 



	 



	3 



	 



	第二天，我从公司下班吋，就前往华子打工的小酒吧。走进店里，正看到她像往常一样，穿着日式短衫替客人点餐。 



	 



	我找了个空位坐下。过了一会儿，华子似乎发现了我。不知道为什么，她重重皱起眉头，走到我旁边。 



	 



	”嘿。“我开口招呼她。她没好气地把毛巾放到桌上。 



	”你来干嘛？" 



	"干嘛……做跟踪狂啊。" 



	"跟踪狂？" 



	"是啊。昨晚通话后我考虑了很久，最后决定按照你的要求试试看。所以我就来找你啰。跟踪狂就是这样的吧？只要对喜欢的人纠缠不休就好了。“ 听了我的话，华子显得很扫兴。 



	”跟踪狂可是很阴沉，很鬼鬼祟祟的。真正的跟踪狂只会躲在隐蔽的地方暗暗偷看，哪会像你这样，大大咧咧地吆喝什么‘嘿’。” 



	“咦，是这样吗？” 



	“也不会堂堂正正地跟到店里来。在我下班离开之前，会一直等在电线杄背后一类的地方。你要是真有诚意，就再好好学学吧。” 



	“不好意思。”我不由得低下头去。可是，为什么我要道歉？ 



	“你喝完一杯啤酒就走吧，这里不是跟踪狂能来的地方。”华子说完，迅速转身走开。 



	 



	没办法，我只好按她说的，喝了一杯啤酒就离开了酒吧。 但是附近没有合适的电线杄，我于是走进对面的咖啡店。幸好这家咖啡店提供漫画消遣，我一边看着漫画《大饭桶》，时不时瞄一眼窗外。 



	 



	十一点过后不久，华子从店里出来了。我也走出咖啡店，跟在她身吋。虽然要追的话很快就能追上，我还是保持着 五米左右的距离，一路尾随着她。但华子突然停下脚步，朝我回过头。 



	 



	“你这也太近了一点吧？” 



	“会吗？可是离得太远，会跟丢啊。” 



	“这就麻烦你自己想办法了。” 



	“还得想办法啊……”我心想，真是难办。 



	“还有，”她又说，“你之前都待在哪里，做些什么？” 



	“我在等你啊。” 



	“你是待在对面的咖啡店吧？” 



	“对。不找个合适的地方，等好几个小时很无聊的……” 



	听我这样说，华子双手叉腰，连连摇头，好像我很不可救药。 



	“看漫画之余，顺便当当跟踪狂吗？你可真会享受啊。” 



	“不，不是那样的。” 



	“跟踪狂都是极端执着的人，像这种人怎么会觉得无聊？ 



	你既然要当跟踪狂，就拿出点诚意来让我看看吧。吊儿郎当的话我可不原谅。”说完，她回过身，快步往前走。 



	 



	因为她说五米太近了，我只好把距离拉长到十米，继续跟在她后面。她不时回过头查看我的情形。 



	 



	我们搭上同一辆电车，在同一站下车，步向同一个方向。终于华子住的公寓快到了，那是栋女性专用的公寓。 华子打开自动门，进入公寓。她最后又朝我这边看了一眼，我躲在电线杄后面，把这些都看在眼里。她的房间在三楼。我站在马路上往上望，确认她房间的窗子亮起了灯光。 



	 



	过了一会儿，窗帘也微微动了一万，看来她也在看我这边。这下总算可以交差了。这样想着，我迈步往回走。但刚走了十英尺，手机就响了。 



	 



	“喂？” 



	“你要去哪？”是华子的声音。 



	“去哪……回家啊。已经没亊了吧？” 



	"你在说什么啊，重要的亊情还在后面呢。“ 



	”啊？还有亊啊？" 



	"当然了。跟踪狂确认对方回家吋，就会马上打电话过去，通过这种手段让对方知道，自己一直在盯着她。” 



	“是吗，原来还有这一手啊。” 



	“知道了就乖乖去做。”她自顾自说完，挂了电话。 



	真拿她没办法。我折回老地方，用手机打电话到她房间。 



	响了三声吋，她接起电话。 



	 



	”喂？“ 



	“是我。” 



	“什么亊？”她的声音跟刚才截然不同，平板得没有一点起伏。 



	“什么亊啊……不是你叫我打电话的吗？” 



	“没亊我就挂了。”说完，她当真挂了电话。 



	这算什么啊？到底是怎么回亊？明明是她叫我要打电话，我才打过去的诶。我心想，算了，再次打算离开。但手机又响了。 



	“你去哪？”这次华子的声音明显很生气。 



	"我刚才打了电话，可是被你挂断了……" 



	"才被挂了一次你就收手，有你这样的吗？跟踪狂应该不屈不饶地打上好多次吧？“ 



	”啊？" 



	"我收线了。你别什么都要人费心点拨好不好？“ 



	 



	我拿着手机，满腹不解，但还是再次打电话到她房间。电话响了好几声后，传出彔音电话的留言：”我现在外出，有亊请——“ 



	”什么嘛，怎么变成录音电话了？“我对着话筒说。 



	华子应该可以从电话的扬声器那里听到我的声音。 



	”既然你不肯接电话，我也没法子。那我挂了，明天再给你打电话。“ 我决定结束通话，但就在食指即将按下按键的时候，传来华子的声音：”笨死了！“ 



	”哇！吓了我一跳。你干嘛不接电话？“ 



	”接到变态电话吋，一般人都会把电话转成录音状态吧？但就算这样，你也不能这么干脆就举手投降。“ 



	”那要怎么做？“ 



	”你要说话给我听，自己唱独角戏就行了。“ 



	”唱独角戏啊……可是我到底该说些什么？我又不是说单口相声的，一个人自说自话，实在太难了。“ 



	”你可以说说我的亊，比如今天我有哪些行动，最近的生活是什么样，这样就可以。听到的人一定会想，为什么你会知道这些，觉得很可怕，这就是你要达到的效果。“ 



	”喔。“ 



	”你懂了吧，那就再来一遍。“ 



	 



	我照她的要求，再次打电话过去。这次依然是录音电话，我吸了口气：”你今天应该是先去专门学校，然后去打工，十一点后从店里下班，十二点五分左右到家。我说完了。“ 



	这回总该没问题了吧？我正这样想着，还没挂下电话，华子的声音响了起来：”零分。" 



	"什么？" 



	"我说你得分为零。你这算什么啊？简直像小孩子写的画图日记一样简单。你就不能说点其他更有效果的？“ 



	”就算你这么说，这种程度也已经是我的极限了。“ 



	”总还有别的亊吧？像我今天早上吃了什么，昨天在房间里做了些什么。“ 



	”那些我怎么可能知道啊？“ 



	”为什么不知道？你可是个跟踪狂。跟踪狂就得无所不知。“ 



	"这也太乱来了。" 



	"哪里乱来？总之从明天起，你这个跟踪狂要做得更像样一点。知道了？” 她一口气说完，挂了电话。 



	 



	4 



	 



	第二天，我利用公司的弹性工作制，比平时提前两小时下了班。 



	 



	然后我来到华子就读的专门学校门口，她一出来，我就保持着十米的距离跟在后面。她当然也发现了我，证据就是，她不时会回头瞥上一眼。 



	 



	如果直接去打工的酒吧倒也轻松，但华子频频节外生枝，一路上不是去逛书店，就是去时装店流连，或者逛百货公司的化妆品柜台。每到这个时候，我就得找个方便监视店门口的地方，一直等到她出来。 



	 



	好不容易昐到了华子打工的小酒吧，已经接近晚上七点了。我想起昨天的教训，没有进咖啡店，而是在二十米开外的邮局旁边等她。我一边等，一边把她之前的行动记到便条纸上，记完笔记吋也不敢离开，一直盯着小酒吧的门口。真是无聊死了，脚也隐隐作痛。我很想买本杂志来消磨时间，但万一被华子看到，只会更加麻烦。我旁边是家药店，店老板见我一待好几个小时不走，打量我的眼神似乎觉得我很可疑。 



	 



	到了和昨晚差不多的时间，华子终于出来了。这个时候我早已筋疲力尽，但还得继续跟踪她。我和昨天一样，一直跟她到公寓前，等她的房间亮了灯之后，打电话过去。 



	 



	“喂？" 



	"是我。" 



	”什么亊？“她的反应和昨晚一样。但这个时候我可不能回答得和昨晚一样，那就会重蹈覆辙。 



	”我有亊要向你报告。“ 



	”报告？“ 



	”你今天下午五点多离开学校，之后在车站前的书店里买了杂志，又走进时装店，在连衣裙和短裙专柜逛来逛去，最后什么也没买就出来了。还不止这些，我还知道你在百货公司的化妆品柜台买了睫毛膏，看了长筒袜、钱包、皮包，最后终于到了打工的小酒吧。怎样，我说的没错吧？“ 



	我边看笔记边说。 



	”还是不行啊。“华子沉默了几秒，叹着气说：”这种程度根本没什么好惊讶的。昨晚我吃了剩下的披萨外卖，从昨天开始来了生理期，这些你都没有提到。“ 



	”生理期？“ 



	”这个都没有调查到，我真是无话可说。“ 



	”那种亊我怎么可能知道啊，又不能跟你洗手间。“ 



	华子听后，再度沉默片刻，深深叹了口气。 ”你记不记得今天是星期几？“ 



	”星期几？星期二吧。不对，已经过了十二点了，现在应该是星期三。“ 



	”星期二呢，“她说,是回收可燃垃圾的日子，星期二、 



	星期四、星期六都是。星期日则是回收不可燃垃圾的日子。” 



	“是嘛。但这和垃圾有什么关系？” 



	“我都说到这个份上了，你还没反应过来?今天早上我也丢了垃圾出去，只要打开一看就会发现很多信息，像我吃的东西，生理期什么的。” 



	“啊？”我惊得往后一仰，“你要我去翻腾垃圾袋？” 



	“不是翻腾，是调查" 



	"还不是一回亊。一定要做到这个地步吗？" 



	"调查垃圾是跟踪狂的天职。”华子不容分说地一口断定。 



	 



	5 



	隔天早晨醒来时，我觉得头沉沉的，应该是着了点凉。拿体温计一量，果然发烧了。看来是因为晚上蹲点得太久了，不慎感了冒。 



	 



	我给公司同亊打了电话，告诉他我要请假，然后吃了药，重又钻进被子里。今天跟踪大业也要暂停一天了。我一觉睡到傍晚，身体总算舒服了一些，但又开始打喷嚏，鼻涕止不住的流。真是难受啊，我心里嘀咕。 



	 



	就在这时，手机响了。我升起不妙的预感。 



	 



	“你今天一天都干嘛去了？”不出所料，华子的声音相当恼火。 



	我向她解释说，我是得了感冒。 



	“小小感冒算什么？你到底把跟踪狂当成什么了？这可不是闹着玩就能做好的亊情。你居然会得了感冒，本身就说明你心情太放松了吧？&#39;华子说得气势汹汹。 



	”对不起。“我只得老实道歉。 



	”真拿你没辙。好吧，今晚你就不用打电话了，不过明天可不行。“ 



	我知道了。今晚好好休息一下，恢复体力，从明天起我会继续努力的。”本以为这样说会讨得她的欢心，没想到又激怒了她。 



	“你说什么梦话呢？你还有空好好休息啊？” 



	“啊？为什么？” 



	“你忘了昨晚我跟你说过的话了吗？今天星期三，所以明天就是星期四了。” 



	“哦。。。。。。”我明白她在说什么亊了。翻腾垃圾，不、是调查垃圾。 



	“我想起来了。那我明天一清早就起床，去你那里调查垃圾。” 



	“你说的一清早，是什么时候？” 



	“七八点吧。“ 



	“是嘛。你觉得这样合适？” 



	“不行吗？” 



	“你非要这个时间去也随你，不过你一定会后悔的” 



	“为什么？” 



	“因为我想这个时候已经有好几袋垃圾丢出来了。我们这栋公寓住的都是单身女性，很多人前一天晚上就会把垃圾丢出来，你怎么知道那里面哪一袋是我丢的？” 



	我握着话筒，哑口无言。她说得确实没错。我的心情顿时一片灰暗。 



	“不过，随你的便了。”她冷冷地说。 



	 



	结果我还是深夜就出现了。我的鼻子仍然在痒，为此我往衣兜里塞了好些手纸。 



	 



	垃圾场在华子公寓的背面，不远处停了一辆轻型货车，看来可以在货车后面监视动静。我躲在货车的阴影里，时不时撸一把鼻涕，等着她出现。 



	 



	才十一月的天气，夜晚的冷风却越来越让人觉得已经是冬天了。虽然华子这样说，实际上并没有人冒冒失失地前一天晚上就丢垃圾出来。我揉着膝盖，揉着惺忪睡眼苦苦等待。下次得把收音机或者随身听带过来，我心想。 



	 



	快到早上六点，开始露出曙光时，有人提着垃圾袋出现了。那是个穿着灰色套装的女人，不是华子。她应该有三十多岁了，身材胖得夸张，脸盘也很大。她的发型看来是为了掩盖自己的大脸盘，但是一点都不合适她。 



	 



	放下垃圾袋吋，她朝周围看了一眼就离开了。第二个出现的是华子。她穿着一身粉色卫衣，打扮得很了不得。我本来已经迷迷糊糊的睁不开眼，但一看到那醒目的粉色，霎时就清醒过来了。 



	 



	我站起身，确认华子是不是已经离开。坐了太长时间，膝盖都僵硬了。我走到华子的垃圾袋旁边，一边留心周围的动静，一边打开袋口。才一打开，食物残羹的气味便直冲鼻孔，虽然拜感冒所赐鼻子不灵，我还是差点仰天跌倒。 



	 



	袋子里有看似白兰瓜的皮。就在这时，公寓里又走出来一个人。我顾不得扎上袋口，慌忙逃离。出现的是个二十四五岁的漂亮女性，身材苗条，个子很高，留的长发看起来非常合适，细长的眼睛也令人印象深刻。她一眼也没看我，放下垃圾袋就离开了。 



	 



	我松了口气，回到原地，继续查看华子的垃圾袋。除了食物残渣，里面还扔有撕碎的纸片和杂志，一想到要全部调查，我的心情就变得很沉重。 



	 



	背后有脚步走响起。我吃惊地回头一看，一个年轻男人正走过来。他的眼神十分严肃，我以为他是要来警告我，但他却对我毫不理会，只顾跑到刚才漂亮女生丢下的垃圾袋跟前，从口袋里掏出口罩戴上，再套上手术用的薄橡胶手套，手法熟练地打开垃圾袋。 或许是发现我直直地盯着他，他也朝我看过来。 



	 



	“怎么了？”他诧异地问我。 



	“没什么，请问。。。。。。你也是跟踪狂吗？” 



	“对。”他大大方方地点头，,你是第一次来？“ 



	”是啊，所以说，还不知道窍门。" 



	"一开始谁都是这样的。哦哟，这是白兰瓜的皮啊。“ 



	他探头瞧了我这边的垃圾袋一眼，露出口罩外的眼睛眯了起来，,味道真冲。其他还有炖鲫鱼和螃蟹壳。” 



	“真是败给她了。” 



	“这个借你。”他从口袋里又掏出一副口罩和手术用手套，,为防万一，我平常总是多带一套备用。“ 



	”太谢谢你了，这可帮了我大忙。“ 我把这两样宝贝装备到身上，作业总算容易了一些。 



	他伸手翻了翻自己这边的垃圾袋，拿出一样东西，是张淡粉色的纸。 ,这是大好馒头的衬纸，车站前的日式点心店有卖。她特别喜欢吃这个，虽说我经常提醒她，吃太多了会发胖的。嗬，还吃了三个啊？这样可不行。” 



	”也不一定都是她一个人吃的吧？“ 



	听我这样说，他摇了摇头。 “她从公司下班回来后，在日式点心店买了馒头以后，就一直是一个人待着了，不会有人来拜访她的。我看多半是昨晚跟闺中密友们煲电话粥，一边聊一边吃了好几个。” 他的口气充满自信，让我从心里佩服。跟踪狂就得做到像他这样吧？ 



	 



	这时，又有一个女人拿着垃圾袋过来。她个子娇小，但是相当迷人。我本想逃走，但旁边的男人却丝毫不动，仍然默默地忙着作业。女人看起来也不在意我们的存在，砰地一声丢下垃圾袋就走了。 



	 



	紧接着不知从哪冒出来一个男人，向我们打了声招呼。 



	“早上好。” 



	旁边的男人也回以寒暄，“今天你那边的垃圾好像很少呢。” 



	“她之前回老家了，昨天才回来。"后来的男人回答， 



	”咦，这位是新来的吗？“他看着我问。这个男人应该也是跟踪狂。 



	”幸会。“我说。 



	”幸会幸会。不知你是跟踪哪一户的女性。。。。。。“ 



	”三零五号室的。“我说出华子的房间号。 



	”哦，那个穿得很时髦的女孩啊，难怪了。“男人点了点头表示理解。听他的口气，对这个公寓很熟悉，应该也是个老鸟了。 



	 



	说话间，又有一个女人拿着垃圾袋过来，她的态度生硬，让人忍不住联想到岩石，眼睛和嘴也很像岩石的裂缝，可 是穿的衣服却是少女的调调。她看到我们，似乎想说什么但终于什么也没说，放下垃圾袋离开了。 



	 



	”她住四零二号室，“后来的男人嘀咕，”怎么偏把垃圾放在那里。“ 



	”放在这地方，简直像是故意妨碍我们工作似的。“旁边的男人把岩石女丢下的垃圾袋移开，和最早出现的胖女人的垃圾袋为伍。 



	 



	之后也不断有住在公寓的女性来丢垃圾，其中好几个垃圾袋有跟踪狂跟进，而没人理会的则堆在一边。我按照两位跟踪狂前辈的指点，调查着华子的垃圾。调查完离开垃圾场之前，我朝跟踪狂们不屑一顾的那座垃圾山看了一眼，那些垃圾看起来透着莫名的寂寞。 


www。xiaoshuotxt。com



和在一起的人慢慢相爱-慕容莲生

/tＸt|?小说天堂

	林语堂真是一个可爱的老头，80岁那年，在《八十自述》一书中这样写道：“我从圣约翰回厦门时，总在我好友的家逗留，因为我热爱我好友的妹妹。”



	这个妹妹名叫陈锦端。林语堂十七八岁时对她心生热爱，相爱却未能在一起，直到80岁犹是难能忘怀。正应了白居易那句诗：老来多健忘，唯不忘相思。



	有一次，陈锦端的嫂子去香港探望暮年久病缠身的林语堂，当听说陈锦端还住在厦门，他双手硬撑着轮椅的扶手要站起来，高兴地说：“你告诉她，我要去看她！”



	他的妻子廖翠凤虽然素知他对陈锦端一怀深情，但也忍不住说：“语堂！不要发疯，你不能走路，怎么还想去厦门？”想想也是，他颓然坐在轮椅上，喟然长叹。



	陈锦端若是知晓这些事，心有何想？



	于女人来说，青春时节曾被几个男子爱过或许并不值得骄傲，骄傲的是，是否有那么一个人，虽不能白首偕老，但他将她放在心间一辈子，如印记。若能得这么一人，此生足矣。



	于男人来说，一生爱过几个女子或许并不重要，重要的是，是否有那么一个人，无论何时何地想起都满心欢喜，想去见她，就像红蜻蜓想望见油亮绿草，有着小松鼠穿梭树林的轻松。这有多好。



	爱，或许无须计较在一起时有多热烈，单看不在一起后，能否爱如当初。隔了迢迢山迢迢水，你知她在那儿，她知你在这儿。好好地活着，美好相望，而不是从此陌路，相忘于江湖。



	将爱情付给你 将婚姻留给她



	遇见陈锦端前，林语堂喜欢一个叫赖柏英的女孩。



	赖柏英和林语堂在同一个村子出生成长。青梅竹马，两小无猜，一起去河里捉鲦鱼、捉螯虾。他记得很清楚，赖柏英有个了不得的本事，她能蹲在小溪里等着蝴蝶落在她头发上，然后轻轻地走开，居然不会把蝴蝶惊走。



	她还喜欢在落雨后的清晨，早早起床，去看稻田里的水有多么深。



	她笑起来的时候，多像清澈湖水，阳光洒下来，明媚一如花都开好了的春。



	是否每个男人的生命中，都有那么一个女孩，一起成长，谈天说笑，天真无邪的年纪许下许多美好诺言，他说娶她为妻，她说非他不嫁。



	林语堂爱赖柏英，赖柏英也爱林语堂。只是后来，一个远走他乡求学，急于追求新知识见识新天地；一个留在故乡，她的祖父双目失明，她要孝顺祖父，最后嫁给本地的一个商人。



	人人都说，初恋是男人一生都无法解开的魔咒。后来，林语堂常常还会想起，在故乡，有个女孩，她行在清晨的稻田里，风吹树，树上积雨落，湿了她的发梢和她的蓝色棉布长衫，她忽然就笑起来。



	时光多疯狂，它使孩童那么快就成长为少年，又推着少年离开故乡，去远方。



	1912年，林语堂去上海圣约翰大学读书。这个少年很优秀，在大学二年级时曾接连三次走上礼堂的讲台去领三种奖章，这件事曾在圣约翰大学和圣玛丽女校（此两所学校同是当时美国圣公会上海施主教建立的教会教育中心）传为美谈。然而，于林语堂来说，最好的事是在这儿认识陈锦端，两人陷入热恋。



	陈锦端是林语堂的同学的妹妹，用他的话说，“她生得确是其美无比”。才子钟情佳人，佳人爱慕才子英俊又有美好名声。



	一切就像小说一样，相爱的男女到了谈婚论嫁之时，女方家长站出来，棒打鸳鸯。



	陈锦端出身名门，她的父亲是归侨名医陈天恩，而林语堂，他不过是教会牧师的儿子，虽年少多才那又如何，门不当户不对，陈锦端的父亲看不上他。



	这事情其实寻常，哪家父母不想为自己的女儿物色一个金龟婿呢？



	他爱她，她也爱他，但他们中间横亘一条河。这河不比银河，王母娘娘拔簪划河，而牛郎织女终是夫妻，年年七夕尚能鹊桥相会。而他和她，隔河相望，无桥可渡，绝无成亲机会。



	陈父不给这对恋人渡河之桥，但他愿意为林语堂搭另一座桥。陈父和林语堂说，隔壁廖家的二小姐贤惠又漂亮，如果愿意，他可做媒。



	这廖家二小姐就是廖翠凤。她的父亲也很不简单，是银行家，在当时的上海颇有名望。



	林家父母倒很满意陈父的提议，要林语堂去廖家提亲。



	父母之命不可违，林语堂去了廖家。



	廖翠凤对林语堂的才气早有耳闻，又见他相貌俊朗，十分欢喜，她愿嫁他为妻。



	想想多酸楚，他心中至爱陈家姑娘，却要和陈家隔壁的廖家姑娘订立媒妁之约。可是，他能做什么呢？许多年后，谈及此事，他不无感慨：“在那种时代，男女的婚姻是由父母之命媒妁之言决定的。”



	但，最终令他下定决心娶廖翠凤的，或许是因为，廖母和女儿说：“语堂是个牧师的儿子，家里没有钱。”是的，廖母也不看好这门亲事。但是，廖翠凤很干脆又很坚定地回答：“穷有什么关系？”



	一个姑娘，生于富有之家，却不嫌弃你贫穷，不怕嫁给你吃苦受累，多好，除了爱她娶她，努力使她过上好生活，男人无以为报。



	于是，林语堂和廖翠凤定下婚事。



	陈锦端得知这消息，她拒绝了父亲为她觅寻的富家子弟，孑然一身远渡重洋去美国留学。爱情是两个人的事，而婚姻却是两个家庭的交涉。她的心上人，将娶她家隔壁的姑娘。在这场不见硝烟的战役里，她也是伤兵。



	如果他和她都奋力争取，铁了心在一起，结局又会怎样？他和她都没有去做。他们爱得太冷静，他们都是爱情的逃兵。



	没有谁知道，每当回首这爱情往事，陈锦端是怎样的心情。历史只简短记载，陈锦端留学归国后，多年不婚，一直单身独居。直到32岁那年，她与厦门大学教授方锡畴结婚，长居厦门，终生未育，只是抱养了一对儿女。是否可以猜测，女人若不爱男人，即使有婚姻也不愿和他生儿育女？究竟只是猜测罢了。



	好好生活 岁月静好



	1919年1月9日，林语堂娶廖翠凤为妻。



	结婚的时候，林语堂做了一件奇事，他把结婚证书一把火烧掉了。不过，他说了这样一句话：“把婚书烧了吧，因为婚书只是离婚时才用得着。”



	多智慧的一句话。或可看作是他对廖翠凤许下盟誓，对她好，一辈子不离弃。



	即使如此，可是，试问天下有几个女子能容忍丈夫烧掉婚书？



	廖翠凤能。



	廖翠凤生于富贵之家，但她却能快乐地和丈夫一起过平常日子。婚后有很长一段时间，他们生活辛苦，不过巧妇不会难于少米之炊，简单的饭菜她亦是能做得花样百出。实在揭不开锅时，她默默当掉首饰维持生活。这样的女人，要林语堂如何不对她刮目相看，如何不爱？



	她知林语堂心中一直不曾放下陈锦端，但并不计较，居住在上海时，她常常邀请尚未婚配的陈锦端到家中做客。每次得知陈锦端来，林语堂都会很紧张，坐立不安。孩子看见了，颇为不解，便问妈妈。她坦然微笑，和孩子说：“爸爸曾喜欢过你锦端阿姨。”



	笔耕之余，林语堂喜欢作画自娱，他画中的女子从来都是一个模样：留长发，再用一个宽长的夹子将长发挽起。孩子又发现了这个秘密，问父亲：“为何她们都是同样的发型呢？”林语堂也不掩饰，抚摸着画纸上的人像，他说：“锦端的头发是这样梳的。”



	没什么好隐瞒的，他不过只是在怀念。天长日久，烟火岁月，他早已爱上他的妻子。他不过只是在怀念少年时爱过的姑娘。他明白他的妻子不会打翻醋坛子和他吵闹。



	世间哪有不争吵的夫妻？为别的事，倘若真的争吵了，他总会先闭口不言，这是他的妙招：“少说一句，比多说一句好；有一个人不说，那就更好了。”的确，夫妻吵嘴，无非是意见不合，在气头上多说一句都是废话，徒然增添摩擦，毫无益处。他说：“怎样做个好丈夫？就是太太在喜欢的时候，你跟着她喜欢，可是太太生气的时候，你不要跟她生气。”



	她忌讳别人说她胖，但她喜欢人家赞美她挺直的鼻子，所以她生气时，他总是去捏她的鼻子，说一些欢喜的话，她也就笑起来了。



	这样一对夫妻，多好。



	谁说先结婚后恋爱不可以呢？



	“我和我太太的婚姻是旧式的，是由父母认真挑选的。这种婚姻的特点，是爱情由结婚才开始，是以婚姻为基础而发展的。”他还说，“婚姻就像穿鞋，穿的日子久了，自然就合脚了。”



	人人都知道他一直都在念着陈锦端，但是，他的智慧在于，不和生活较劲，得之我幸，不得我命。旧情人再好，往事多美妙，不过都是过往，最要紧的是怜取眼前人。和在一起的这人，好好生活，岁月静好。



	“我们现代人的毛病是把爱情当饭吃，把婚姻当点心吃，用爱情的方式过婚姻，没有不失败的。”他说，“把婚姻当饭吃，把爱情当点心吃，那就好了。”



	其实，生活的道理人人都懂一箩筐，然而懂得又能做到的人，却是太少。



	结婚50周年，是为金婚。那一年，林语堂送给妻子廖翠凤一个勋章，上面刻了美国诗人詹姆斯·惠特孔莱里的《老情人》一诗：“同心相牵挂，一缕情依依。岁月如梭逝，银丝鬓已稀。幽冥倘异路，仙府应凄凄。若欲开口笑，除非相见时。”



	他对她心怀感恩，对于他们的婚姻，他引以为荣，他曾得意地说：“我把一个老式的婚姻变成了美好的爱情。”



	婚姻犹如一艘雕刻的船，看你怎样去欣赏它，又怎样去驾驭它。倘若你智慧，即使婚前你和爱人不相识，婚后你也是能和爱人琴瑟和鸣相敬如宾的。



	1976年3月26日，林语堂逝世于香港，灵柩运至台北，埋葬于阳明山麓林家庭院后园，廖翠凤守着他度晚年，直到她也闭上眼睛停止呼吸。



	（选自《点点梅花为我愁：民国奇男子的爱情往事》 北方文艺出版社）



	 


w w w/xiao shu otx t.com



二十二岁之前-朱天心

txt=小＿说[＿天.堂

	那日正在家中忙事情，蓦地里接通传呼，自称是某某医院，说是有位朱天衣小姐刚被辆大卡车撞了，现正在急诊室中，要家属赶去。 



	 



	朱天衣就是我的妹妹。她长得与爸妈姊姊和我很不像，光个子就足足有一米七十，瘦也瘦，却仍是北地女儿的骨架子，一头长发及腰，脸孔极似《漂亮宝贝》布鲁克&bull;雪德丝，因此不时有人找她去演戏或当模特儿，她却在台北工专念到四年级休学，老老实实每天跋涉到华冈向梁秀娟老师学国剧，比人家正牌国剧组的学生都勤恳有心得。 



	 



	今年年初，我和妹妹接掌出版社的发行工作，妹妹是会计，我的名衔是业务经理，经营方式由过去的中盘发行改为与书店直接往来的小盘做法，外县市由朋友或外务员负责，占全台湾书市四分之一的重庆南路则由我们自己跑。 



	 



	由于深知此一工作与过去学生生涯里的各种活动都不一样，绝没有可轻疏浪漫的退路，两人只要一出门办事，总是刻意打扮得老十岁，一开始还颇那么回事儿，人前一副老到世故极了的样子，可是只要谈成了或收了账，便开心得立时撑不住笑脸地赶忙加紧脚步出书店，才一闪身而出，便相对放声痛笑一顿，笑够了再重戴好面具到下一家去。 



	 



	久了到底被识破了，遂认了一街的叔叔伯伯大哥大姊，两人也成了重庆南路上有名的三三小姐。有时图凉快，短裤球鞋草帽去送书，惹来一家家的欣羡不已，一口咬定我们才从海边玩儿回来刺激他们的。有家的会计小姐极苛刻，有事没事常常无故延挨收账事，她做得也高明，不多赘言地笑笑摸弄我们的衣服头发，夸今天穿得漂亮，鞋子是哪家买的，女孩子是一触到这话题便顿时一同跳离残冷无趣的现实生活而掉入一个繁华迷离的世界不可自拔，想想收账事老弄得不了了之，是不能全怪她的。 



	 



	火车站对面一家大书店的经理先生也很好玩，三十出头非常能干聪明的人，却是对付不得女孩的，忘了当初他是怎么被我们说的，答应保证我们半数的书可打入台面，其实在做发行工作之前就一再恐吓催眠自己商人是重利轻义的，也没奢想那经理先生凭什么要对我们确守他的保证。但几个月来，他却一直忠实办到，反倒我和妹妹得寸进尺起来，偶尔一见台面上少放了几本，便一搭一唱地对他打起官腔来，弄得他当场红透了脸，满面惭惶，和妹妹这也才猛然惊觉自己的泼辣强悍。 



	 



	却道我们的泼辣强悍其实也没那么彻底的，两人跑得差不多了，便收工去沅陵街的摊贩市集，啃片十块钱的西瓜，解了渴再站在路边吃一碗鱿鱼羹米粉，有时也捧着碗筷追随摊主人逃警察。 



	 



	我平日是极大方肯花钱的，唯独跟妹妹一道时变得很小气，也实在妹妹真是幺女儿天生福气，比较不用知道家计艰辛，所以如流水的花钱方式很叫我叹为观止和生无名火。我和妹妹幼时情深过与姊姊，但成长的年岁里却不宁静了很多年，说是手足情浅也不是，因为家里父母子女的感情一直就是清简的道统重过血统的亲密。为这些，自责过长长一段时间，因为自己一向对人对事大方，唯独不亲悦自己的妹妹，后来方醒悟原来她个子太高且时时比我晓事，完全不是该比我小的妹妹。姊妹三人里，姊姊是最俭朴的，与她一道时，我变得极爱花钱，不是买包蜜饯或路边买个小玩意儿赏给她，哈哈一笑觉得自己是她的男朋友，或许妹妹与我一起时的爱用钱，也是一样的心情吧。


www.xiaoshuotxt.,com



对旅游的迷信-爱默生

**t*xt*小*说*天*堂

	能教莎士比亚的老师在哪里?能指导富兰克林、华盛顿、培根或牛顿的导师又在何处?每一个伟大的人物都是无与伦比的。 



	我们还应该检查一下自我修养的情况。正是由于缺乏自我修养，所以人们便疯狂地迷信旅游，把意大利、英国、埃及奉若神明。直到现在为止，所有受过教育的美国人仍然对旅游趋之若鹜。就是这些人，使英国、意大利或者希腊，在人们的想像中变得巍然高大，令人肃然起敬，但他们自己，却像一根地轴，永远固守在原地不动。在我们进行决断的时候，我们感到职责就在我们的岗位上。灵魂决不是一个东游西荡的旅游爱好者。智者总是足不出户，如果有必要、有义务，叫他在什么场合离开他的住所，或者到外国去，他也毫无怨言，但他好像仍然呆在自己的家里，而且还用他的面部表情使人们意识到，他是在传播智慧和美德，像一位君王一样访问一个个城市和人物，而不是像一个得过且过的商贩或仆从。 



	请注意，我并没有武断地反对为了艺术、为了研究和慈善目的的环球旅行，只要人首先喜欢家居，并不指望通过旅游获得比他已掌握的知识更高超的知识而出国，那请他随便好了。可是，如果谁为了取乐，为了获得他手里没有的东西而旅游，那么，谁就在做脱离自身的旅行，而使自己混迹于老古董之中，即便是青春年少的好韶光，也很快就会腐朽老去。在底比斯，在帕尔米拉，他的意志和心灵，已经变得像那些城市一样，古老而坍塌。他把废墟带进了废墟。 



	对于傻瓜而言，旅游是最快乐的天堂。我们最初的旅程使我们发现：对我们来说，地方无关紧要。在家里，我梦想着：在那不勒斯，在罗马，我可以陶醉在美的海洋中，丢掉我的忧伤。我打点好衣箱，拥抱过朋友，登船航海，最后在那不勒斯醒来，旁边还是那严峻的事实，那个我原来逃避的、毫不退让的、同一个忧伤的自我。我寻找梵蒂冈和那些宫殿。我假装沉醉在景色和联想中，可是实际上，我从来就没有沉醉过。无论走到哪儿，我的巨人都陪伴着我。 



	还有，我们必须警惕，对旅游的狂热是影响整个智力活动的一种更深刻的不健全的征兆。如果是这样的话，那么，我们的智力就是漂泊不定的，我们的教育制度所培养的就是骚动不安。尽管我们的身体被迫呆在家里，可是我们的心灵却仍然无家可归，四处彷徨。我们模仿，除了心灵的彷徨之外，模仿还会是别的什么东西呢?我们的房屋是按外国情调建筑的；我们的橱架是用外国的装饰品装饰的；我们的见解，我们的爱好，我们的才能，都一无是处，仍然追随着“过去”和“远方”。 



	灵魂在艺术已经繁荣的地方创造了艺术。艺术家正是在他自己的心灵里寻找他的原型。那只不过是把他自己的思想运用到要做的事情上和要观察的环境中。既然这样，我们为什么还要照搬陶立克或哥特式的原型呢?思想的美、便利、宏伟以及离奇的表现，离我们离他人都是一样近，如果美国的艺术家愿意满怀希望和爱心研究他要做的事，考虑过气候、土壤、白天的长度、人民的需要、政府的习性和形式之后，他就会创造一座人人都觉得住起来合适的房子，而且情趣也会得到满足。 



	让我们坚持自我吧!千万不要模仿。只要你终生都在修养自己，那么，终有一天，你的天赋会喷薄而出，光彩耀人。然而，如果你对别人的才华亦步亦趋的话，那么，你只能临时地、部分地占用它。每个人所能干得最出色的事情，只有他的造物主才能教给他。除非那人把它表现出来，否则，它究竟是什么，谁也不知道，也无法知道。能教莎士比亚的老师在哪里?能指导富兰克林、华盛顿、培根或牛顿的导师又在何处?每一个伟大的人物都是无与伦比的。 



	西庇阿的西庇阿主义，正是他无法触及的那一部分东西。无论你怎么研究莎士比亚，你也永远造不出第二个莎士比亚来了。好好地做指派给你的工作吧，不可奢望太高，胆量过大。此时此刻，给了你一种表达方式，勇敢而崇高，犹如菲迪亚斯的巨凿，埃及人的巨型泥刀，摩西或但丁的大笔，但又跟这些不尽相同。灵魂尽管满腹珠玑，辩才无双，也不可能屈尊重复自己，然而，你如果能听见这些鼻祖说的话，你肯定也能用同样一种音调回答他们。因为耳朵和舌头虽然是两种器官，却是一种性质。住在你生命中纯朴、高尚的地域，服从你的心声，你一定会再现以前的世界。


w w w. xiao shuotxt. co m



我没有自己的名字-余华

t:xt.小``说".天 堂

	有一天，我挑着担子从桥上走过，听到他们在说翘鼻子许阿三死掉了，我就把担子 



	放下，拿起挂在脖子上的毛巾擦脸上的汗水，我听着他们说翘鼻子许阿三是怎么死掉的， 



	他们说是吃年糕噎死的。吃年糕噎死，我还是第一次听说，以前听说过有一个人吃花生 



	噎死了。这时候他们向我叫起来： 



	“许阿三……翘鼻子阿三……” 



	我低着头“嗯”的答应了一声，他们哈哈笑了起来，问我： 



	“你手里拿着什么？” 



	我看了看手里的毛巾，说： 



	“一毛巾。” 



	他们笑得哗啦哗啦的，又问我： 



	“你在脸上擦什么？” 



	我说：“擦汗水呀。” 



	我不知道他们为什么这样高兴，他们笑得就像风里的芦苇那样倒来倒去，有一个抱 



	着肚子说： 



	“他一还一知道一汗水。” 



	另一个靠着桥栏向我叫道： 



	“许阿三，翘鼻子阿三。” 



	他叫了两声，我也就答应了两声，他两只手捧着肚子问我： 



	“许阿三是谁？” 



	我看了看他，又看了看旁边那几个人，他们都张着嘴睁着眼睛，他们又问我：“ 



	“谁是翘鼻子许阿三？” 



	我就说：“许阿三死掉了。” 



	我看到他们睁着的眼睛一下子闭上了，他们的嘴张得更大了，笑得比打铁的声音还 



	响，有两个人坐到了地上，他们哇哇笑了一会儿后，有一个人喘着气问我： 



	“许阿三死掉了……你是谁？” 



	我是谁？我看着他们嘿嘿地笑，我不知道该怎么说。我没有自己的名字，可是我一 



	上街，我的名字比谁都多，他们想叫我什么，我就是什么。他们遇到我时正在打喷嚏， 



	就会叫我喷嚏；他们刚从厕所里出来，就会叫我擦屁股纸；他们向我招手的时候，就叫 



	我过来；向我挥手时，就叫我滚开……还有老狗、瘦猎什么的。他们怎么叫我，我都答 



	应，因为我没有自己的名字，他们只要凑近我，看着我，向我叫起来，我马上就会答应。 



	我想起来了，他们叫我叫得最多的是：喂！ 



	我就试探地对他们说： 



	“我是……喂！” 



	他们睁大了眼睛，问我： 



	“你是什么？” 



	我想自己是不是说错了，就看着他们，不敢再说。他们中间有人问我： 



	“你是什么……啊？” 



	我摇摇头说：“我是……喟。” 



	他们互相看了看，然后哗哗地笑了起来，我站在那里看着他们笑，自己也笑。桥上 



	走过的人看到我们笑得这么响，也都哈哈地笑起来了。一个穿花衬衣的人叫我： 



	“喂！” 



	我赶紧答应：“嗯。” 



	穿花衬衣的人指着另一个人说： 



	“你和他的女人睡过觉？” 



	我点点头说：“嗯。” 



	另一个人一听这话就骂起来： 



	“你他妈的。” 



	然后他指着穿花衬衣的人对我说： 



	“你和他的女人睡觉时很舒服吧？”“我和你们的女人都睡过觉。” 



	他们听到我这样说，一下子都不笑了，都睁着眼睛看我，看了一会儿，穿花衬衣的 



	人走过来，举起手来，一巴掌打下来，打得我的耳朵嗡嗡直响。 



	陈先生还活着的时候，经常站在药店的柜台里面，他的脑袋后面全是拉开的和没有 



	拉开的小抽屉，手里常拿着一把小秤，陈先生的手又瘦又长。有时候，陈先生也走到药 



	店门口来，看到别人叫我什么，我都答应，陈先生就在那里说话了，他说： 



	“你们是在作孽，你们还这么高兴，老天爷要罚你们的……只要是人，都有一个名 



	字，他也有，他叫来发……” 



	陈先生说到我有自己的名字、我叫来发时，我心里就会一跳，我想起来我爹还活着 



	的时候一常常坐在门槛上叫我： 



	“来发，把茶壶给我端过来……来发，你今年五岁啦……来发，这是我给你的书包…… 



	来发，你都十岁了，还他妈的念一年级……来发，你别念书啦，就跟着爹去挑煤吧…… 



	来发，再过几年，你的力气就赶上我啦……来发，你爹快要死了，我快要死了，医生说 



	我肺里长出了瘤子……来发，你别哭，来发，我死了以后你就没爹没妈了……来发，来， 



	发，来，来，发……” 



	“来发，你爹死啦……来发，你来摸摸，你爹的身体硬梆梆的……来发，你来看看， 



	你爹的眼睛瞪着你呢……” 



	我爹死掉以后，我就一个人挑着煤在街上走来走去，给镇上的人家送煤，他们见到 



	我都喜欢问我： 



	“来发，你爹呢？” 



	我说：“死掉了。” 



	他们哈哈笑着，又问我： 



	“来发，你妈呢？” 



	我说：“死掉了。” 



	他们问：“来发，你是不是傻子？” 



	我点点头，“我是傻子。” 



	我爹活着的时候，常对我说： 



	“来发，你是个傻子，你念了三年书，还认不出一个字来。来发，这也不能怪你， 



	要怪你妈，你妈生你的时候，把你的脑袋挤坏了。来发，也不能怪你妈，你脑袋太大， 



	你把你妈撑死啦……” 



	他们问我：“来发，你妈是怎么死的？” 



	我说：“生孩子死的。” 



	他们问：“是生哪个孩子？ 



	我说：“我。” 



	他们又问：“是怎么生你的？” 



	我说：“我妈一只脚踩着棺材生我。” 



	他们听后就要哈哈笑很久，笑完后还要问我： 



	“还有一只脚呢？” 



	还有一只脚踩在哪里我就不知道了，陈先生没有说，陈先生只说女人生孩子就是把 



	一只脚踩到棺材里，没说另外一只脚踩在哪里。 



	他们叫我：“喂，谁是你的爹？” 



	我说：“我爹死掉了。” 



	他们说：“胡说，你爹活得好好的。” 



	我睁圆了眼睛看着他们，他们走过来，凑近我，低声说： 



	“你爹就是我。” 



	我低着头想了一会儿，说： 



	“嗯。” 



	他们问我三“我是不是你的爹？” 



	我点点头说：“嗯。” 



	我听到他们咯吱咯吱地笑起来，陈先生走过来对我说： 



	“你啊，别理他们，你只有一个爹，谁都只有一个爹，这爹要是多了，做妈的受得 



	了吗？” 



	我爹死掉后，这镇上的人，也不管年纪有多大，只要是男的，差不多 



	我点点头说：“嗯。” 



	他们都哈哈地笑着，他们经常这样问我，还问我和他们的妈妈是不是睡过觉。很多 



	年以前，陈先生还活着的时候，陈先生还没有像翘鼻子许阿三那样死掉时，陈先生站在 



	屋檐下指着我说： 



	“你们这么说来说去，倒是便宜了他，是不是？这么一来他睡过的女人几卡车都装 



	不下了。” 



	我看着他们笑时，想起了陈先生的活，就对他们说： 



	“我和你们的女人都睡过觉。” 



	他们听到我这样说，一下子都不笑了，都睁着眼睛看我，看了一会儿，穿花衬衣的 



	人走过来，举起手来，一巴掌打下来，打得我的耳朵嗡嗡直响。 



	陈先生还活着的时候，经常站在药店的柜台里面，他的脑袋后面全是拉开的和没有 



	拉开的小抽屉，手里常拿着一把小秤，陈先生的手又瘦又长。有时候，陈先生也走到药 



	店门口来，看到别人叫我什么，我都答应，陈先生就在那里说话了，他说： 



	“你们是在作孽，你们还这么高兴，老天爷要罚你们的……只要是人，都有一个名 



	字，他也有，他叫来发……” 



	陈先生说到我有自己的名字、我叫来发时，我心里就会一跳，我想起来我爹还活着 



	的时候一常常坐在门槛上叫我： 



	“来发，把茶壶给我端过来……来发，你今年五岁啦……来发，这是我给你的书包…… 



	来发，你都十岁了，还他妈的念一年级……来发，你别念书啦，就跟着爹去挑煤吧…… 



	来发，再过几年，你的力气就赶上我啦……来发，你爹快要死了，我快要死了，医生说 



	我肺里长出了瘤子……来发，你别哭，来发，我死了以后你就没爹没妈了……来发，来， 



	发，来，来，发……” 



	“来发，你爹死啦……来发，你来摸摸，你爹的身体硬梆梆的……来发，你来看看， 



	你爹的眼睛瞪着你呢……” 



	我爹死掉以后，我就一个人挑着煤在街上走来走去，给镇上的人家送煤，他们见到 



	我都喜欢问我： 



	“来发，你爹呢？” 



	我说：“死掉了。” 



	他们哈哈笑着，又问我： 



	“来发，你妈呢？” 



	我说：“死掉了。” 



	他们问：“来发，你是不是傻子？” 



	我点点头，“我是傻子。” 



	我爹活着的时候，常对我说： 



	“来发，你是个傻子，你念了三年书，还认不出一个字来。来发，这也不能怪你， 



	要怪你妈，你妈生你的时候，把你的脑袋挤坏了。来发，也不能怪你妈，你脑袋太大， 



	你把你妈撑死啦……” 



	他们问我：“来发，你妈是怎么死的？” 



	我说：“生孩子死的。” 



	他们问：“是生哪个孩子？ 



	我说：“我。” 



	他们又问：“是怎么生你的？” 



	我说：“我妈一只脚踩着棺材生我。” 



	他们听后就要哈哈笑很久，笑完后还要问我： 



	“还有一只脚呢？” 



	还有一只脚踩在哪里我就不知道了，陈先生没有说，陈先生只说女人生孩子就是把 



	一只脚踩到棺材里，没说另外一只脚踩在哪里。 



	他们叫我：“喂，谁是你的爹？” 



	我说：“我爹死掉了。” 



	他们说：“胡说，你爹活得好好的。” 



	我睁圆了眼睛看着他们，他们走过来，凑近我，低声说： 



	“你爹就是我。” 



	我低着头想了一会儿，说： 



	“嗯。” 



	他们问我三“我是不是你的爹？” 



	我点点头说：“嗯。” 



	我听到他们咯吱咯吱地笑起来，陈先生走过来对我说： 



	“你啊，别理他们，你只有一个爹，谁都只有一个爹，这爹要是多了，做妈的受得 



	了吗？” 



	我爹死掉后，这镇上的人，也不管年纪有多大，只要是男的，差不多都做过我的爹 



	了。我的爹一多，我的名字也多了起来，他们一天里叫出来的我的新名字，到了晚上我 



	掰着手指戮，都数不过来。 



	只有陈先生还叫我来发，每次见到陈先生，听到他叫我的名字，我心里就是一跳。 



	陈先生站在药店门口：两只手插在袖管里看着我，我也站在那里看着陈先生，有时候我 



	还嘿嘿地笑。站久了，陈先生就会挥挥手，说： 



	“快走吧，你还挑着煤呢。” 



	有一次，我没有走开，我站在那里叫了一声： 



	“陈先生。” 



	陈先生的两只手从袖管里伸出来，瞪着我说： 



	“你叫我什么？” 



	我心里咚咚跳，陈先生凑近了我说： 



	“你刚才叫我什么？” 



	我说：“陈先生。” 



	我看到陈先生笑了起来，陈先生笑着说： 



	“看来你还不傻，你还知道我是陈先生，来发……” 



	陈先生又叫了我一声，我也像陈先生那样笑了起来，陈先生说： 



	“你知道自己叫来发吗？” 



	我说：“知道。” 



	陈先生说：“你叫一遍给我听听？” 



	我就轻声叫道：“来发。” 



	陈先生哈哈大笑了，我也张着嘴笑出了声音，陈先生笑了一会儿后对我说： 



	“来发，从今往后，别人不叫你来发，你就不要答应，听懂了没有？” 



	我笑着对陈先生说：“听懂了。” 



	陈先生点点头，看着我叫道：“陈先生。”我赶紧答应：“哎！”陈先生说：“我 



	叫我自己，你答应什么？” 



	我没想到陈先生是在叫自己，就笑了起来，陈先生摇了摇头，对我说： 



	“看来你还是一个傻子。” 



	陈先生很早以前就死掉了，前几天翘鼻子许阿三也死掉了，中间还死了很多人，和 



	许阿三差不多年纪的人都是白头发白胡子了，这些天，我常听到他们说自己也快死了， 



	我就想我也快要死掉了，他们都说我的年纪比翘鼻子许阿三大，他们间我：、 



	喂，傻子，你死掉了谁来给你收？” 



	我摇摇头，我真不知道死掉以后，谁来把我埋了？我问他们死了以后谁去收尸，他 



	们就说： 



	“我们有儿子，有孙子，还有女人，女人还没死呢，你呢，你有儿子吗？你有孙子 



	吗？你连女人都没有。” 



	我就不作声了，他们说的我都没有，我就挑着担于走开去。他们说的，许阿三倒是 



	都有。翘鼻子许阿三被烧掉的那天，我看到了他的儿子，他的孙子，还有他家里的人在 



	街上哭着喊着走了过去，我挑着空担子跟着他们走到火化场，一路上热热闹闹的，我就 



	想要是自已有儿子，有孙子，家里再有很多人，还真是很好的事。我走在许阿三的孙子 



	旁边，这孩子哭得比谁都响，他一边哭一边问我： 



	“喂，我是不是你的爹？” 



	现在，年纪和我差不多的人都不想再做我的爹了，以前他们给我取了很多名字，到 



	头来他们还是来问我自己，问我叫什么名字？他们说： 



	“你到底叫什么？你死掉以后我们也好知道是谁死了……你想想，许阿三死掉了， 



	我们只要一说许阿三死了，谁都会知道，你死了，我们怎么说呢？你连个名字都没有……” 



	我知道自己叫什么名字，我叫来发。以前只有陈先生一个人记得我的名字，陈先生 



	死掉后，就没有人知道我的名字了。现在他们都想知道我叫什么，我不告诉他们，他们 



	就哈哈地笑，说傻子就是傻子、活着时是个傻子，死掉后躺到棺村里还是个傻子。 



	我也知道自己是个傻子，知道我这个傻子老了，我这个傻子快要死 



	了，有时想想，觉得他们说得也对，我没有儿子，没有孙子，死了以后就没人哭着 



	喊着送我去烧掉。我还没有自己的名字，我死掉后，他们都不知道是谁死了。 



	这些天，我常想起从前的那条狗来，那条又瘦又小、后来长得又壮又大的黄狗，他 



	们也叫它傻子，我知道他们叫它傻于是在骂它，我不叫它傻子，我叫它： 



	“喂。” 



	那个时候街上的路没有现在这么宽，房子也没有现在这么高，陈先生经常站在药店 



	门口，他的头发还都是黑的，就是翘鼻子许阿三，都还很年轻，还没有娶女人，他那时 



	常说： 



	“像我这样二十来岁的人……” 



	那个时候我的爹倒是已经死了，我挑着煤一户一户人家送，一个人送了有好几年了。 



	我在街上走着，时常看到那条狗，又瘦又小；张着嘴，舌头挂出来，在街上舔宋舔去， 



	身上是湿淋淋的。我时常看到它，所以翘鼻子许阿三把它提过来时，我一限就认出它来 



	了，许阿三先是叫住我，他和好几个人一起站在他家门口，许阿三说： 



	“喂，你想不想娶个女人？”， 



	我站在路的对面看到他们嘿嘿地笑，我也嘿嘿地笑了几下，他们说： 



	“这傻子想要女人，这傻于都笑了……” 



	许阿三又说：“你到底想不想娶个女人？” 



	我说：“娶个女人做什么？” 



	“做什么？”许阿三说，“和你一起过日子……陪你睡觉，陪你吃饭……你要不要？” 



	我听许阿三这样说，就点了点头，我一点头，他们就把那条狗提了出来，许阿三接 



	过来递给我，那狗的脖子被捏着，四只脚就蹬来蹬去，汪汪乱叫许阿三说： 



	“喂，你快接过去。” 



	他们在一边哈哈笑着，对我说： 



	“傻子，接过来，这就是你的女人： 



	我摇摇头说：“它不是女人。” 



	许阿三冲着我叫起来： 



	“它不是女人？那它是什么？” 



	我说：“它是一条狗，是小狗。” 



	他们哈哈笑起来说：“这傻子还知道狗……还知道是小狗……” 



	“胡说。”许阿三瞪着我说道，“这就是女人，你看看……” 



	许阿三提着狗的两条后腿，扯开后让我看，他问我： 



	“看清楚了吗？” 



	我点点头，他就说： 



	“这还不是女人？” 



	我还是摇摇头，我说： 



	“它不是女人，它是一条雌狗。” 



	他们哄哄地笑起来，翘鼻子许阿三笑得蹲到了地上，那条小狗的后腿还被他捏着， 



	头擦着地汪汪叫个不止。我站在他们旁边也笑了，笑了一会儿，许阿三站起来指着我， 



	对他们说： 



	“他还看出了这狗是雌的。” 



	说完他蹲下去又吱吱地笑了，笑得就像是知了在叫唤，他的手一松开，那条狗就呼 



	地跑了。 



	从那天起，翘鼻子许阿三他们一见到我就要说： 



	“喂，你的女人呢……喂，你女人掉到粪坑里去啦……喂，你女人正叉着腿在撒尿…… 



	喂，你女人吃了我家的肉……喂，你女人像是怀上了 



	……” 



	他们哈哈哈哈笑个不停，我看到他们笑得高兴，也跟着一起笑起来，我知道他们是 



	在说那条狗，他们都盼着有一天我把那条狗当成女人娶回家，让我和那条狗一起过日子。 



	他们天天这么说，天天这么看着我哈哈笑，这么下来，我再看到那条狗时，心里就 



	有点怪模怪样的，那条狗还是又瘦又小，还是挂着舌头在街上舔来舔去，我挑着担子走 



	过去，走到它身边就会忍不住站住脚，看着它，有一天我轻声叫了它一下，我说： 



	“喂。” 



	它听到了我的声音后，对我汪汪叫了好几声，我就给了它半个吃剩下的馒头，它叼 



	起馒头后转身就跑。 



	给它吃了半个馒头后，它就记住我了，一见到我就会汪汪叫，它一叫，我又得给它 



	吃馒头。几次下来，我就记住了往自己口袋里多装些吃的，在街上遇着它时也好让它高 



	兴，它啊，一看到我的手往口袋里放，就知道了，两只前脚举起来，对着我又叫又抓的。 



	后来，这条狗就天无跟着我了，我在前面挑着担子走，它在后面走得吧哒吧哒响， 



	走完了一条街，我回头一看，它还在后面，汪汪叫着对我摇起了尾巴，再走完一条街它 



	就不见了，我也不知道它跑哪儿去了，等过了一些时候，它又会突然窜出来，又跟着我 



	走了，有时候它这么一跑开后，要到晚上天黑了的时候才回来，我都躺在床上睡觉了， 



	它跑回来了，蹲在我的门口汪汪叫，我还得打开门，把自己给它看看，它才不叫了，对 



	着我摇了一会儿尾巴后，转身吧哒吧哒地在街上走去了。 



	我和它在街上一起走，翘鼻于许阿三他们看到了都嘿嘿笑，他们间我： 



	“喂，你们夫妻出来散步？喂，你们夫妻回家啦？喂，你们夫妻晚上睡觉谁搂着谁？” 



	我说：“我们晚上不在一起。” 



	许阿三说：“胡说，夫妻晚上都在一起。” 



	我又说：“我们不在一起。” 



	他们说：“你这个傻子，夫妻图的就是晚上在一起。” 



	许阿三做了个拉灯绳的样子，对我说： 



	“咔嗒，这灯一黑，快活就来啦。， 



	翘鼻子许阿三他们要我和狗晚上都在一起，我想了想，还是没有和它在一起，这狗 



	一到天黑，就在我门口吧哒吧哒走开了，我也不知道它去了什么地方，天一亮，它又回 



	来了，在我的门上一蹭一蹭的，等着我去开门。 



	白天，我们就在一起了，我挑着煤，它在一边走着，我把煤送到别人家里去时，它 



	就在近旁跑来跑去跑一会儿，等我一出来，它马上就跟上我了。 



	那么过了些日子，这狗就胖得滚圆起来了，也长大了很多，它在我身边一跑，我都 



	看到它肚子上的肉一抖一抖的，许阿三他们也看到了，他们说： 



	“这母狗，你们看，这肥母狗……” 



	有一天，他们在街上拦住了我，许阿三沉着脸对我说： 



	“喂，你还没分糖呢？” 



	他们一拦住我，那狗就对着他们汪汪叫，他们指着路对面的小店对我说： 



	“看见了吗？那柜台上面的玻璃瓶，瓶里装着糖果，看见了吗？快去。” 



	我说：“去做什么？” 



	他们说：“去买糖。” 



	我说：“买糖做什么？” 



	他们说：“给我们吃。” 



	许阿三说：“你他妈的还没给我们吃喜糖呢！喜糖！你懂不懂？我们都是你的大媒 



	人！” 



	他们说着把手伸进了我的口袋，摸我口袋里的钱，那狗见了就在边上又叫又跳，许 



	阿三抬脚去踢它，它就叫着逃开了几步，许阿三又上前走了两步，它一下子逃远了。他 



	们摸到了我胸口的钱、全部拿了出来，取了两张两角的钱，把别的钱塞回到我胸口里， 



	他们把我的钱高高举起，笑着跑到了对面的小店里。他们一跑开，那狗就向我跑过来了， 



	它刚跑到我眼前，一看到他们又从小店里出来，马上又逃开去了。许阿三他们在我千里 



	塞了几颗糖，说： 



	“这是给你们夫妻的。” 



	他们嘴里咬着糖，哈哈哈哈地走去了。这时候天快黑了，我手里捏着他们给我的糖 



	往家里走，那条狗在我前面和后面跑来跑去，汪汪乱叫，叫得特别响，它一路跟着我叫 



	到了家，到了家它还汪汪叫，不肯离开，在门前对我仰着脑袋，我就对它说： 



	“喂，你别叫了。” 



	它还是叫，我又说： 



	“你进来吧。” 



	它没有动，仍是直着脖子叫唤着，我就向它招招手，我一招手，它不叫了，呼的一 



	下审进屋来。 



	从这天起，这狗就在我家里住了。我出去给它找了一堆稻草回来，铺在屋角，算是 



	它的床。这天晚上我前前后后想了想，觉得让狗住到自己家里来，和娶个女人回来还真 



	是有点一样，以后自己就有个伴了，就像陈先生说的，他说： 



	“娶个女人，就是找个伴。”卜，我对狗说：“他们说我们是夫妻，人和狗是不能 



	做夫妻的，我们最多只能做个伴。” 



	我坐到稻草上，和我的伴坐在一起，我的伴对我汪汪叫了两声，我对它笑了笑，我 



	笑出了声音，它听到后又汪汪叫了两声，我又笑了笑，还是笑出了声音，它就又叫上了。 



	我笑着，它叫着、那么过了一会儿，我想起来口袋里还有糖，就摸出来，我剥着糖纸对 



	它说： 



	“这是糖，是喜糖他们说的……” 



	我听到自己说是喜糖，就偷偷地笑了几下，我剥了两颗糖，一颗放到它的嘴里，还 



	有一瞩放到自己嘴里，我问它： 



	“甜不甜？” 



	我听到它喀喀地咬着糖，声音特别响，我也喀喀地咬着糖，声音比它还要响，我们 



	一起喀喀地咬着糖，咬了几下我哈哈地笑出声来了，我一笑，它马上就汪汪叫上了。 



	我和狗一起过日子，过了差不多有两年，它每天都和我一起出门，我挑上重担时， 



	它就汪汪叫着在前面跑，等我担子空了，它就跟在后面走得慢吞吞的。镇上的人看到我 



	们都喜欢嘻嘻地笑，他们向我们伸着手指指指点点，他们问我： 



	“喂，你们是不是夫妻？” 



	我嘴里嗯了一下，低着头往前走。” 



	他们说：“喂，你是不是一条雄狗？” 



	我也嗯了一下，陈先生说： 



	“你好端端的一个人，和狗做什么夫妻？” 



	我摇着头说：“人和狗不能做夫妻。 



	陈先生说：“知道就好，以后别人再这么叫你，你就别嗯嗯的答应了 



	……” 



	我点点头，嗯了一下，陈先生说： 



	“你别对着我嗯嗯的，记住我的话就行了。” 



	我又点点头嗯了一下，陈先生挥挥手说： 



	“行啦，行啦，你走吧。” 



	我就挑着担子走了开会，狗在前面吧哒吧哒地跑着。这狗像是每天都在长肉，我觉 



	得还没过多少日子，它就又壮又大了，这狗一大，心也野起来了，有时候一整天都见不 



	着它，不知道它跑哪儿去了，要到天黑后它才会回来，在门上一蹭一蹭的，我开了门， 



	它溜进来后就在屋角的稻草上趴了下来，狗脑袋搁在地上，眼睛斜着看我，我这时就要 



	对它说： 



	“你回来啦，你回来就要睡觉了，我还没有说完活，你就要睡觉了……” 



	“我还没有说完话，狗眼睛已经闭上了，我想了想，也把自己的眼睛闭上了。 



	我的狗大了，也肥肥壮壮了，翘鼻子许阿三他们见了我就说： 



	“喂，傻子，什么时候把这狗宰了？”他们吞着口水说：“到下雪的的时候，把它 



	宰了，放上水，放上酱油，放上桂皮，放上五香……慢慢地炖上一天，真他妈的香啊……” 



	我知道他们想吃我的狗了，就赶紧挑着担子走开会，那狗也跟着我跑去，我记住了 



	他们的说她们说下雪的时候要来吃我的狗，我就去问陈先生： 



	“什么时候会下雪？” 



	陈先生说：“早着呢，你现在还穿着汗衫，等你穿上棉袄的时候才会下雪。” 



	陈先生这么说，我就把心放下了，谁知道我还役穿上棉袄，还没下雪，翘鼻子许阿 



	三他们就要吃我的狗了，他们拿着一根骨头，把我的狗骗到许阿三家里，关上门窗，拿 



	起棍子打我的狗，要把我的狗打死，打死后还要在火里炖上一天。 



	我的狗也知道他们要打死它，要吃它，它钻到许阿三床下后就不出来了，许阿三他 



	们用棍子捅它，它汪汪乱叫，我在外面走过时就听到了。 



	这天上午我走到桥上，口头一看它没有了，到了下午走过许阿三家门口，听到它汪 



	汪叫，我站住脚，我站了一会儿，许阿三他们走了出来，许阿三他们看到我说： 



	“喂，傻子，正要找你……喂，傻子，快去把你的狗叫出来。” 



	他们把一个绳套塞到我手里，他们说： 



	“把它套到狗脖子上，勒死它。” 



	我摇摇头，我把绳套推开，我说： 



	“还没有下雪。” 



	他们说：“这便于在说什么？” 



	他们说：“他说还没下雪。” 



	他们说：“没有下雪是什么意思？” 



	他们说：“不知道，知道的话，我也是傻子了。” 



	我听到狗还在里汪汪地叫，还有人用棍子在捅它，许阿三拍拍我的肩膀说： 



	“喂，朋友，快去把狗叫出来……” 



	他们一把将我拉了过去，他们说： 



	“叫他什么朋友……少和他说废话……拿着绳套……去把狗勒死……不去？不去把 



	你勒死……” 



	许阿三挡住他们，许阿三对他们说： 



	“他是傻子，你再吓唬他，他也不明白，要骗他……” 



	他们说：“骗他，他也一样不明白。” 



	我看到陈先生走过来了，陈先生的两只手插在袖管里，一步一步地走过来了。 



	他们说：“干脆把床拆了，看那狗还躲哪儿去？” 



	许阿三说：“不能拆床，这狗已经急了，再一急它就要咬人啦。” 



	他们对我说：“你这条雄狗，公狗，癞皮狗……我们在叫你，你还不快答应！” 



	我低着头嗯了两声，陈先生在一边说话了，他说： 



	“你们要他帮忙，得叫他真的名字，这么乱叫乱骂的，他肯定不会帮忙，说他是傻 



	子，他有时候还真不便。” 



	许阿三说：“对，叫他真名，谁知道他的真名？他叫什么？这傻子叫什么？” 



	他们问：“陈先生知道吗？” 



	陈先生说：“我自然知道。” 



	许阿三他们围住了陈先生，他们问： 



	“陈先生，这傻子叫什么？” 



	陈先生说：“他叫来发。” 



	我听到陈先生说我叫来发，我心里突然一跳。许阿三走到我面前，搂着我的肩膀， 



	叫我： 



	“来发……” 



	我心里咚咚跳了起来，许阿三搂着我往他家里走，他边走边说： 



	“来发，你我是老朋友了……来发，去把狗叫出来……来发，你只要走到床边上…… 



	来发，你只要轻轻叫一声……来发，你只要喂，的叫上一声……来发，就看你了。” 



	我走到许阿三的屋子里，蹲下来，看到我的狗趴在床底下，身上有很多血，我就轻 



	轻地叫了它一声： 



	“喂。” 



	它一听到我的声音，呼地一下审了出来，扑到我身上来，用头用身体来撞我，它身 



	上的血都擦到我脸上了，它呜呜地叫着，我还从来没有听到它这样呜呜地叫过，叫得我 



	心里很难受，我伸手去抱住它，我刚抱住它，他们就把绳套套到它脖子上了，他们一使 



	劲，把它从我怀里拉了出去，我还没觉察到，我抱着狗的手就空了，我听到它汪地叫了 



	半声，它只叫了半声，我看到它四只脚蹬了几下，就蹬了几下，它就不动了，他们把它 



	从地上拖了出去，我对他们说： 



	“还没有下雪呢。” 



	他们回头看看我，哈哈哈哈笑着走出屋去了。 



	这天晚上，我一个人坐在狗睡觉的稻草上，一个人想来想去，我知道我的狗已经死 



	了，已经被他们放上了水，放上了酱油，放上了桂皮，放上了五香，他们要把它在火里 



	炖上一天，炖上一天以后，他们就会把它吃掉。 



	我一个人想了很久，我知道是我自己把狗害死的，是我自己把它从许阿三的床底下 



	叫出来的，它被他们勒死了。他们叫了我几声来发，叫得我心里咚咚跳，我就把狗从床 



	底下叫出来了。想到这里，我摇起了头，我摇了很长时间的头，摇完了头，我对自己说： 



	以后谁叫我来发，我都不会答应了。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



一条老狗- 季羡林

t.xt.小`说`天.堂

	也不知道是什么原因，我总会不时想起一条老狗来。在过去七十年的漫长的时间内，不 管我是在国内，还是在国外，不管我是在亚洲、在欧洲、在非洲，一闭眼睛，就会不时有一条老狗的影子在我眼前晃动，背景是在一个破破烂烂的篱笆门前，后面是绿苇丛生的大坑，透过苇丛的疏稀处，闪亮出一片水光。 



	 



	这究竟是怎么一回事呢？ 



	 



	无论用多么夸大的词句，也决不能说这一条老狗是逗人喜爱的。它只不过是一条最普普通通的狗，毛色棕红，灰暗，上面沾满了碎草和泥土，在乡村群狗当中，无论如何也显不出一点特异之处，既不凶猛，又不魁梧。然而，就是这样一条不起眼儿的狗却揪住了我的心，一揪就是七十年。 



	 



	因此，话必须从七十年前说起。当时我还是一个不谙世事的毛头小伙子，正在清华大学读西洋文学系二年级。能够进入清华园，是我平生最满意的事情，日子过得十分惬意。然而，好景不长。有一天，是在秋天，我忽然接到从济南家中打来的电报，只是四个字：“母病速归。”我仿佛是劈头挨了一棒，脑筋昏迷了半天。我立即买好了车票。登上开往济南的火车。 



	 



	我当时的处境是，我住在济南叔父家中，这里就是我的家。而我母亲却住在清平官庄的老家里。整整十四年前，我六岁的那一年，也就是1917年，我离开了故乡，也就是离开了母亲，到济南叔父处去上学。我上一辈共有十一位叔伯兄弟，而男孩却只有我一个。济南的叔父也只有一个女孩，于是在表面上我就成了一个宝贝蛋。然而真正从心眼里爱我的只有母亲一人，别人不过是把我看成能够传宗接代的工具而已。这一层道理一个六岁的孩子是无法理解的。可是离开母亲的痛苦我却是理解得又深又透的。到了济南后第一夜，我生平第一次不在母亲怀抱里睡觉，而是孤身一个人躺在一张小床上，我无论如何也睡不着，我一直哭了半夜。 



	 



	这是怎么一回事呀！为什么把我弄到这里来了呢？“可怜小儿女，未解忆长安。”母亲当时的心情，我还不会去猜想。现在追忆起来，她一定会是柔肠寸断，痛哭决不止半夜。现在这已成了一个万古之谜，永远也不会解开了。 



	 



	从此我就过上了寄人篱下的生活。我不能说，叔父和婶母不喜欢我，但是，我唯一被喜欢的资格就是，我是一个男孩。不是亲生的孩子同自己亲生的孩子感情必然有所不同，这是人之常情，用不着掩饰，更用不着美化。我在感情方面不是一个麻木的人，一些细微末节，我体会极深。常言道，没娘的孩子最痛苦。我虽有娘，却似无娘，这痛苦我感受得极深。我是多么想念我故乡里的娘呀！然而，天地间除了母亲一个人外有谁真能了解我的心情我的痛苦呢？因此，我半夜醒来一个人偷偷地在被窝里吞声饮泣的情况就越来越多了。 



	 



	在整整十四年中，我总共回过三次老家。第一次是在我上小学的时候，为了奔大奶奶之丧而回家的。大奶奶并不是我的亲奶奶，但是从小就对我疼爱异常。如今她离开了我们，我必须回家，这似乎是天经地义的事情。这一次我在家只住了几天，母亲异常高兴，自在意中。第二次回家是在我上中学的时候，原因是父亲卧病。叔父亲自请假回家，看自己共过患难的亲哥哥。这次在家住的时间也不长。我每天坐着牛车，带上一包点心，到离开我们村相当远的一个大地主兼中医住的村里去请他，到我家来给父亲看病，看完再用牛车送他回去。路是土路，坑洼不平，牛车走在上面，颠颠簸簸，来回两趟，要用去差不多一整天的时间。至于医疗效果如何呢？那只有天晓得了。反正父亲的病没有好，也没有变坏。叔父和我的时间都是有限的，我们只好先回济南了。过了没有多久，父亲终于走了。一叔到济南来接我回家。这是我第三次回家，同第一次一样，专为奔丧。在家里埋葬了父亲，又住了几天。现在家里只剩下了母亲和二妹两个人。家里失掉了男主人，一个妇道人家怎样过那种只有半亩地的穷日子，母亲的心情怎样，我只有十一二岁，当时是难以理解的。但是，我仍然必需离开她到济南去继续上学。在这样万般无奈的情况下，但凡母亲还有不管是多么小的力量，她也决不会放我走的。可是她连一丝一毫的力量也没有。她一字不识，一辈子连个名字都没有能够取上。做了一辈子“季赵氏”。到了今天，父亲一走，她怎样活下去呢？她能给我饭吃吗？不能的，决不能的。母亲心内的痛苦和忧愁，连我都感觉到了。最后她只能眼睁睁地看着自己最亲爱的孩子离开了自己，走了，走了。谁会知道，这是她最后一次看到自己的儿子呢？谁会知道，这也是我最后一次见到母亲呢？ 



	 



	回到济南以后，我由小学而初中，而初中而高中，由高中而到北京来上大学，在长达八年的过程中，我由一个浑浑沌沌的小孩子变成了一个青年人，知识增加了一些，对人生了解得也多了不少。对母亲当然仍然是不断想念的。但在暗中饮泣的次数少了，想的是一些切切实实的问题和办法。我梦想，再过两年，我大学一毕业，由于出身一个名牌大学，抢一只饭碗是不成问题的。到了那时候，自己手头有了钱，我将首先把母亲迎至济南。她才四十来岁，今后享福的日子多着哩。 



	 



	可是我这一个奇妙如意的美梦竟被一张“母病速归”的电报打了个支离破碎。我现在坐在火车上，心惊肉跳，忐忑难安。哈姆莱特问的是to be or not to be，我问的是：母亲是病了，还是走了？我没有法子求箴占卜，可我又偏想知道个究竟，我于是自己想出了一套占卜的办法。我闭上眼睛，如果一睁眼我能看到一根电线杆，那母亲就是病了；如果看不到，就是走了。当时火车速度极慢，从北京到济南要走十四五个小时。就在这样长的时间内，我闭眼又睁眼反复了不知多少次。有时能看到电线杆，则心中一喜。有时又看不到，则心中一惧。到头来也没能得出一个肯定的结果。我到了济南。到了家中，我才知道，母亲不是病了，而是走了。这消息对我真如五雷轰顶，我昏迷了半晌，躺在床上哭了一天，水米不曾沾牙。悔恨像大毒蛇直刺入我的心窝：在长达八年的时间内，难道你就不能在任何一个暑假内抽出几天时间回家看一看母亲吗？二妹在前几年也从家乡来到了济南，家中只剩下母亲一个人，孤苦伶仃，形单影只，而且又缺吃少喝，她日子是怎么过的呀！你的良心和理智哪里去了？你连想都不想一下吗？你还能算得上是一个人吗？我痛悔自责，找不到一点能原谅自己的地方。我一度曾想到自杀，追随母亲于地下。但是 ，母亲还没有埋葬，不能立即实行。在极度痛苦中我胡乱诌了一幅挽联： 



	 



	一别竟八载，多少次倚闾怅望，眼泪和血流，迢迢玉宇，高处寒否？ 



	 



	为母子一场，只留得面影迷离，入梦浑难辨，茫茫苍天，此恨曷极！ 



	 



	对仗谈不上，只不过想聊表我的心情而已。 



	 



	叔父婶母看着苗头不对,怕真出现什么问题，派马家二舅陪我还乡奔丧。到了家里,母亲已经成殓,棺材就停放在屋子中间。只隔一层薄薄的棺材板,我竟不能再见母亲一面,我与她竟是人天悬隔矣。我此时如万箭钻心,痛苦难忍,想一头撞死在母亲棺材上,被别人死力拽住,昏迷了半天,才醒转过来。抬头看屋中的情况，真正是家徒四壁，除了几只破椅子和一只破箱子以外，什么都没有。在这样的环境中，母亲这八年的日子是怎样过的，不是一清二楚了吗？我又不禁悲从中来，痛哭了一场。 



	 



	现在家中已经没了女主人，也就是说，没有了任何人。白天我到村内二大爷家里去吃饭，讨论母亲的安葬事宜。晚上则由二大爷亲自送我回家。那时村里不但没有电灯，连煤油灯也没有。家家都点豆油灯，用棉花条搓成灯捻，只不过是有点微弱的亮光而已。有人劝我，晚上就睡在二大爷家里，我执意不肯。让我再陪母亲住上几天吧。在茫茫百年中，我在母亲身边只住过六年多，现在仅仅剩下了几天，再不陪就真正抱恨终天了。于是二大爷就亲自提一个小灯笼送我回家。此时，万籁俱寂，宇宙笼罩在一片黑暗中，只有天上的星星在眨眼，仿佛闪出一丝光芒。全村没有一点亮光，没有一点声音。透过大坑里芦苇的疏隙闪出一点水光。



	 



	走近破篱笆门时，门旁地上有一团黑东西，细看才知道是一条老狗，静静地卧在那里。狗们有没有思想，我说不准，但感情确是有的。这一条老狗几天来大概是陷入困惑中：天天喂我的女主人怎么忽然不见了？它白天到村里什么地方偷一点东西吃，立即回到家里来，静静地卧在篱笆门旁。见了我这个小伙子，它似乎感到我也是这家的主人，同女主人有点什么关系，因此见到了我并不咬我，有时候还摇摇尾巴，表示亲昵。那一天晚上我看到的就是这一条老狗。 



	 



	我孤身一个人走进屋内，屋中停放着母亲的棺材。我躺在里面一间屋子里的大土炕上，炕上到处是跳蚤，它们勇猛地向我发动进攻。我本来就毫无睡意，跳蚤的干扰更加使我难以入睡了。我此时孤身一人陪伴着一具棺材。我是不是害怕呢？不的，一点也不。虽然是可怕的棺材，但里面躺的人却是我的母亲。她永远爱她的儿子，是人，是鬼，都决不会改变的。 



	 



	正在这时候，在黑暗中外面走进来一个人，听声音是对门的宁大叔。在母亲生前，他帮助母亲种地，干一些重活，我对他真是感激不尽。他一进屋就高声说：“你娘叫你哩！”我大吃一惊：母亲怎么会叫我呢？ 



	 



	原来宁大婶撞客了，撞着的正是我母亲。我赶快起身，走到宁家。在平时这种事情我是绝对不会相信的。此时我却是心慌意乱了。只听从宁大婶嘴里叫了一声：“喜子呀！娘想你啊！”我虽然头脑清醒，然而却泪流满面。娘的声音，我八年没有听到了。这一次如果是从母亲嘴里说出来的，那有多好啊！然而却是从宁大婶嘴里，但是听上去确实像母亲当年的声音。我信呢，还是不信呢，你不信能行吗？我糊里糊涂地如醉似地疾走了回来。在篱笆门口，地上黑黢黢的一团，是那一条忠诚的老狗。 



	 



	我人躺在炕上，无论如何也睡不着了，两只眼睛望着黑暗，仿佛能感到自己的眼睛在发亮。我想了很多很多，八年来从来没有想到的事，现在全想到了。父亲死了以后，济南的经济资助几乎完全断绝，母亲就靠那半亩地维持生活，她能吃得饱吗？她一定是天天夜里躺在我现在躺的这一个土炕上想她的儿子，然而儿子却音信全无。她不识字，我写信也无用。听说她曾对人说过：“如果我知道他一去不回头的话，我无论如何也不会放他走的！”这一点我为什么过去一点也没有想到过呢？古人说：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”现在这两句话正应在我的身上，我亲自感受到了；然而晚了，晚了，逝去的时光不能再追回了！“长夜漫漫何时旦？”我却盼天赶快亮。然而，我立刻又想到，我只是一次度过这样痛苦的漫漫长夜，母亲却度过了将近三千次。这是多么可怕的一段时间啊！在长夜中，全村没有一点灯光，没有一点声音，黑暗仿佛凝结成为固体，只有一个人还瞪大了眼睛在玄想，想的是自己的儿子。伴随她的寂寥的只有一个动物，就是篱  笆门外静卧的那一条老狗。想到这里，我无论如何也不敢再想下去了；如果再想下去的话，我不知道会出现什么样的情况。 



	 



	母亲的丧事处理完，又是我离开故乡的时候了。临离开那一座破房子时，我一眼就看到那一条老狗仍然忠诚地趴在篱笆门口，见了我，它似乎预感到我要离开了，它站了起来，走到我跟前，在我腿上擦来擦去，对着我尾巴直摇。我一下子泪流满面。我知道这是我们的永别，我俯下身，抱住了它的头，亲了一口。我很想把它抱回济南，但那是绝对办不到的。我只好一步三回首地离开了那里，眼泪向肚子里流。 



	 



	到现在这一幕已经过去了七十年。我总是不时想到这一条老狗。女主人没了，少主人也离开了，它每天到村内找点东西吃，究竟能够找多久呢？我相信，它决不会离开那个篱笆门口的，它会永远趴在那里的，尽管脑袋里也会充满了疑问。它究竟趴了多久，我不知道，也许最终是饿死的。我相信，就是饿死，它也会死在那个破篱笆门口。后面是大坑里透过苇丛闪出来的水光。 



	 



	我从来不信什么轮回转生；但是，我现在宁愿信上一次。我已经九十岁了，来日苦短了。等到我离开这个世界以后，我会在天上或者地下什么地方与母亲相会，趴在她脚下的仍然是这一条老狗。 



	 



	2001年5月2日写完



	   


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



火炭上的一滴糖-柴静

xiaoshuotxt。com

	1 



	 



	中学语文课本上有道题，鲁迅先生写道“我的院子里有两棵树，一棵是枣树，另一棵还是枣树”，课后题问“这句话反映了鲁迅先生的什么心情？” 



	 



	老罗当年念到这儿就退学了，他说“我他妈的怎么知道鲁迅先生在第二自然段到底是怎么想的，可是教委知道，还有个标准答案” 



	 



	冯唐是另一种高中生，他找了一个黑店，卖教学参考书，黄皮儿的，那书不应该让学生有，但他能花钱买着，书中写着标准答案“这句话代表了鲁迅先生在敌占区白色恐怖下不安的心情”。他就往卷子上一抄。 



	 



	老师对全班同学说“看，只有冯唐一个同学答对了。” 



	 



	2 



	 



	后来过了好多年，他俩认识了。 



	 



	老罗一直初中学历，没买假文凭，没考电大。贩中药，摆地摊，来北京混滚滚红尘，冯唐在协和学完了医，美国念完博士，进了麦肯锡当完了合伙人，买了后海的四合院，老罗刚来北京住他家，他给老罗找钱投资搞学校。“有了钱，有什么坏事儿，就更敢作了” 



	 



	老罗在饭桌上横绝四海，嬉笑怒骂，冯唐是饭桌上不吭不哈，挺文静的，但眼睛活，别人说没意思的话他就拿手机拍桌上的姑娘，有人说邪话，他笑得又快又坏，有时候还侧头跟老罗补充句什么，我们没听清，问说什么，老罗一挥手“别问了，这是个流氓” 



	 



	我当时觉得冯唐狷狂，有天晚上吃完饭一起坐车，他跟我说从小没考过第二，托福考满分，不用背，是照相机记忆力。写东西的时候根本不想，憋不住了一坐，象有人执着他手往下写。 



	 



	我心里想，这哥们实在是。 



	 



	后来还跟老罗聊过“他挺有优越感啊” 



	 



	老罗带着欣赏之意说“臭牛逼呗”。他自己也根本不是个谦退的人，“希望那些喜欢用“枪打出头鸟”这样的道理教训年轻人，并且因此觉得自己很成熟的中国人有一天能够明白这样一个事实，那就是：有的鸟来到世间，是为了做它该做的事，而不是专门躲枪子儿的。” 



	 



	3 



	 



	一开始冯唐的小说我不太喜欢，一股元气淋漓，但横冲直撞不知所终，在我们姑娘家看来，这是由男性荷尔蒙驱动的写作，是另一种动物的呓语—&ndash;好象我们的存在只是象一面镜子映射出他们，不容易有共鸣。 



	 



	不过他的文字真是腥，鲜，写跟姑娘在实验室用烧杯喝七十度的医用酒精，边上都是用福尔马林泡着的人体器官，“我喝得急了，半杯子下去，心就跳出胸腔，一起一伏地飘荡在我身体周围，粉红汽球似的，我的阳具强直，敲打我的拉锁，破开泥土的地面就可以呼吸，拉开帷幕就可以歌唱。酒是好东西，我想，如果给一棵明开夜合浇上两瓶七十度的医用酒精，明天夜合会脸红吗？香味会更浓吗？它的枝干会强直起来吗？” 



	 



	中国字和中国字往一块这样一放，象有线金光钻在冯唐的文字里，有的地方细尾一荡抽人一下。 



	 



	这挺怪的，我们都是七十年代人，我的课外阅读是批判胡风的文件和作文通讯，写作文是“平地春雷一声响，四人帮被粉碎了”，他这个东西从哪儿来的？ 



	大概是因为他和老罗都把背标准答案的时间省下了，老罗退学后，看李敖王朔《罗马帝国衰亡史》，冯唐看劳伦斯，二十四史和《金瓶梅》。我十七岁学汪国真的时候，他俩已经写小说了，老罗写个挺魔幻的尿床故事，投给《收获》，冯唐投的是《少年文艺》，里头有句诗，一个半大孩子，已经邪得很狰狞了，“我没有下体，也能把你燃烧”。 



	 



	他们都这么野气生蛮地长起来，瞧不上肉头肉脑的精英，香港有个董桥，句子写得刻苦又艳丽，六十岁的时候感慨：“我扎扎实实用功了几十年，我正正直直地生活了几十年，我计计较较地衡量了每一个字，我没有辜负签上我的名字的每篇文字”，文章叫《锻句炼字是礼貌》。 



	 



	冯唐说“这些话听得我毛骨悚然，好象面对一张大白脸，听一个日本艺妓说，“说我扎扎实实用功了几十年，我正正直直地生活了几十年，我计计较较地每天画我的脸，我没有辜负见过我脸蛋上的肉的每个人” 



	 



	朋友里说起冯唐，分两类，一类喜欢他，说“他左手一指明月，右手一指沟渠，然后把手指砍了。” 



	 



	另一类连他的名字都不能提，“阴气太重” 



	 



	4 



	 



	我理解他们说的“阴气”是什么。 



	 



	有次跟冯唐说起韩寒，他说韩的杂文好，我问他觉得韩的小说怎么样，他举个例子说有个他喜欢的作家叫伊恩，写过八个中篇，全是禁忌，欺负白痴什么的，非常颠覆根本道德的人性最黑暗的一面，“但是他的视角是好小说家的视角。” 



	 



	他说了个细节“他们在二楼，在一个小渔港旁边，有鱼的味道一直在，跟女生抱在一起，感到怪兽在挠那个墙，他说给那个女生听，那个女生一开始没听到，慢慢她也听到了。” 



	 



	这个细节让他感到用口语无法表达的那种敏感，“这是正常人的眼睛看不到的东西，但是是正常人在某一天，或者下雨，或者醒来，忽然感觉到的东西。” 



	他说，这就是小说家的责任。 



	 



	他说“韩寒根本没摸到门呢” 



	 



	他认为自己有这个敏感，“曾是寂寥金烬暗，断无消息石榴红”。 



	 



	他学医的几年加重了这个气息，“我记得卵巢癌晚期的病人如何像一堆没柴的柴火一样慢慢熄灭，如何在柴火熄灭几个星期之后，身影还在病房慢慢游荡，还站到秤上，自己称自己的体重。” 



	 



	能看到最黑暗处的人，大概有曹雪芹说的残忍乖僻与灵明清秀两气相遇的气质，“使男女偶秉此气而生者，在上则不能成仁人君子，下亦不能为大凶大恶。置之于万万人中。其聪俊灵秀之气，则在万万人之上；其乖僻邪谬不近人情之态，又在万万人之下” 



	 



	5 



	 



	我奇怪的是，写这一类字儿的人一般远离俗务，吃完大酒横着肚腹，让帝王让开别挡着光。他不，从美国回了香港，香港又回了内地，还转到大国企工作，当上了局级干部，简直是泡在世俗里，“中午喝酒，喝到三点，谈，谈到了晚饭，没谈完，吃完晚饭看二人转，晚饭被三中全会了。吃完凉菜，就站着敬酒。喝得吐了再喝，到十二点。” 



	 



	我问，天天开会怎么办？ 



	 



	他说有个大官儿跟他说“开会的时候带一念珠，就当听和尚念经” 



	 



	d的套路，老外的套路，政治的套路，商业的套路，他都熟。说政治需要相对透明的规则，如果没有很多年的契约精神的积累，办不到。“现在要不然是大国企，要不然是小本生意。别的根本形成不了力量”，我说你能做什么，他打个比方，现在都知道医院不行，要靠药养着，他当年的协和的同学都是严重低工资，但没有载体帮它扭这个劲儿。他想利用这个国企去开个十家医院，不要什么人都去协和。 



	 



	他说，现在这种垄断的状况，只能试试拧身钻进体制，“把事挑起来” 



	 



	我有什么俗事儿就问问他，他说他有个有用玩意儿，是一个戴金链子的美国老太太教的，在麦肯锡公司苦练了十年，叫金字塔原则。给我发个文件来。 



	“用一句话说，金字塔原则就是，任何事情都可以归纳出一个中心论点，而此中心论点可由三至七个论据支持，这些一级论据本身也可以是个论点，被二级的三至七个论据支持，如此延伸，状如金字塔。 



	 



	他写“对于金字塔每一层的支持论据，有个极高的要求：mece（mutually exclusive and collectively exhaustive），即彼此相互独立不重叠，但是合在一起完全穷尽不遗漏。不遗漏才能不误事，不重叠才能不做无用功。” 



	 



	我才第一次看到他搞咨询管理的嘴脸 “过去皇帝早朝殿议，给你三分钟，现在你在电梯里遇到领导，给你三十秒，你只汇报中心论点和一级支持论据，领导明白了，事情办成了。如果领导和刘备一样三顾你的茅庐，而且臀大肉沉，从早饭坐到晚饭，吃空你家冰箱。你有讲话的时间，他有兴趣，你就汇报到第十八级论据，为什么三分天下，得蜀而能有其一。有了这个原则，交流起来最有效。” 



	 



	这人是有志于世事的，看中曾国藩立德立功立言三大不朽，“曾国藩牛啊，把自己的肉身当成蜡烛，剁开两节，四个端点，点燃四个火苗燃烧，在通往牛逼的仄仄石板路上发足狂奔。” 



	 



	所以他第一学老曾人情练达，依靠常识百事可做。第二如果想立事功，不要总在集团总部务虚，到前线去，到二级公司去，真正柴米油盐酱醋茶，对付痞子混子傻子疯子，对一张完整明确的损益表负责。第三学老曾灵明无着，物来顺应，不象和尚隐入五百里深山，要喝尽世事煮沸的肉汤，领会什么是“未来不迎，当时不杂，既过不恋”。 



	 



	6 



	 



	但有一样他恐怕学不来，老曾一辈子一只青藤箱，一件布衣，前襟上还带着油渍，稍有点世俗之念，就骂自己是畜生，说不为圣贤，就为禽兽。他是两样都要，事功文章古玉姑娘，哪样都舍不得。 



	 



	其实他心里挺清楚的，知道真正的文学要付出什么代价，不象司马迁那样付出身体，就得象曹雪芹这样付出穷苦。真要想醇酒美人还要文章传世，有点贪婪。他也想象狗子那样一张苦瓜脸，一支潦倒笔，“全知全能又百无一用地度过一生”。 



	 



	但他有一个妈，他妈是纯种蒙古人，老了还穿一身大红裙，脖子里挂狼牙，一人能喝一瓶蒙古套马杆酒，看见长的好的动植物，说拿回家炖了，见着风景好的地儿，说占一块盖房子。



	 



	有这么一妈，他就不太可能成阮籍，嵇康。加上他是红旗下的蛋，没战火没乱世，听着奥斯特洛夫斯基的“人的一生应该这样度过……”长大，大学宿舍里天天喝着劣质茉莉花茶坐看紫禁城的金琉璃顶鬼火闪动，出了国干了咨询又知道了一张a4纸上写了字能换两万美刀。 



	 



	这样的人哪儿还能受得了“百无一用”。 



	 



	我问他权力对你来讲有吸引力么，他想了一会儿说“我能感觉到吸引，但没有形成贪恋，大权在握的时候，还是挺爽的” 



	 



	他想了一下，又说，还是挺爽的。 



	 



	然后又说了一句，还是挺爽的 



	 



	又拿一个朋友举例子“你说老陈他做的事是全行业里最好的，但为什么还要委屈自己去跟一帮傻逼竞聘？因为没有待遇就没这个台子，这是个两难，当然要到这儿，你非得扭自己一下，但这扭一下，肯定就离你自己心里的理想远一点。” 



	 



	陆放翁有句话说“少时汩于世俗，颇有所为，晚而悔之，然渔歌菱唱，犹不能止”冯唐说他看了有点害怕，但也知道这是命。 



	 



	有不少人劝他，什么都有了，风景好的地儿哪儿都有房，干嘛不停下来专职写。 



	 



	他说，“有一个人天天背水上山，后来山上有了井，他还一直背，有人就说，你干嘛还背这个篓，他说后背冷。” 



	 



	7 



	 



	他有次说“比如我立志要当一个酒保，那又怎么样呢？但按传统价值观就是不靠谱的。” 



	 



	我说“你能摆脱么” 



	 



	他说“摆脱不了，所以我要反抗。” 



	 



	反抗方式之一是写黄书，知道发不了。还要写。说是他小时候看劳伦斯，看肉蒲团，看金瓶梅的结果，想要写本又真又好又善良的，“象花丝要把花药传给雌花的蕊柱上一样美好，象饿了吃饭再饿再吃一样善良”，传个五百年造福人类。 



	 



	说想发我看，又挺不安“柴老师你不会觉得我是流氓吧”。 



	 



	嗨，柴老师也是见过世面的人。 



	 



	我说你撒开写吧，写字儿的人是造物，给万物命名。 



	 



	后来他发大纲来看，叫《不二》，第一句话是鱼玄机站山岗上对老禅师说“你要看我的裸体么？”后边都是大尺度，挑战禁忌，汁液淋漓，我没觉得不适，只是有点不太明白他想写什么。 



	 



	有次说起来这个，他说很多小说，不说明什么，看了更糊涂，或者让你以为明白的，再次糊涂。“《不二》，故事清晰，人物背景清晰，力量起伏清晰，但是人物如何评判，对错等等，毫无结论。” 



	 



	那你为什么要写黄书？我问。 



	 



	他说“我推崇的不是滥交，我只是要抛开审美和正统思维，因为接受新思维对于流氓是很容易的，对于社会主义老太太是很困难的。” 



	 



	他问他爸，到这个年纪，你人生还有什么未了的心愿，他爸说我想解放台湾。 



	 



	他挺感慨，说这么样的一个人心基础，即使有什么想法，也很容易碰到很大范围反对，再正确，也怎么都推不动的。“谁呆在这个位置上，都推不动 ——-并不说这个对，但这是一个现实。如果这么一个人群，让他们来支持你，只能用他已经习惯的东西。如果想站起来反对什么，反的人也是大字报言论。 



	 



	他说，“如果成了，可能更差。” 



	 



	他用这个解释他为什么不谈时事，也不跟什么东西正面冲突，要写文艺。 



	 



	冯唐说“文艺有什么作用？至少能启人心，多有点美感，往天上一看，不光有太阳。这人一分心，独立性就能建立一些。” 



	 



	他这话象蔡元培说过的，“一个没审美的民族是不知善恶的”，所以一战后蔡有个观点，道德的提高要依靠美术的教育，“美无私利，可以“隔千里兮明月”，有普遍性。将人我之见渐渐熄灭。” 



	 



	冯唐说他有个中篇，是写辽代太监的故事，他说，“我想用我的方式写写历史，平时听的这些事儿，至少可以有另外的解读，你听到的不是真理，只是真相的另一种说法。至少是我认为的说法。汪精卫是个大坏蛋吗？看你怎么看了。人心应该相对复杂起来。不要从小就是标准答案，不是就错。” 



	 



	这时候是能看出有了钱的好处——&ndash;写的时候可以百无禁忌，不为印成纸，不为挣银子，写完提笔四顾，踌躇满志，他说“如果没有一定的经济基础，思维独立，很多事儿你是不敢做的。反过来说，经济上自信，你有自觉精神，能独立思考，这是分不开的。” 



	 



	这是他对自由的理解，有一点象他喜欢的毛姆笔下的人物，“他象是一个身上涂了油的角力者，你根本抓不住他。这就给了他一种自由，叫你感到火冒三丈。 



	 



	8 



	 



	他文字上嚣张得厉害，怪力乱神，但说起话很平常。这个挺好，怕就怕反过来。 



	 



	他们说他喝大后，说话尺度极大，但我没赶上过，所以我觉得他是个内向的人，跟女生说话离远一站，有时候还结巴，觉得他这人也象他的小说一样，好象疯长的时候抽条太快，总有一部分是没有发育成熟的样子。 



	 



	他当然也会一些闷骚的招，比如趴在桌上，眼巴巴地看着人“累了”，然后单位里的大姐们立刻心软“快去睡快去睡，我来做”这也就是那种中学小男生把戏，他还老有点不好意思““金牛座其实没那么花心”他补一句“跟他能得到的机会相比” 



	 



	他说他喜欢的女的从没变过。都是一个类型，都满强的，用他的话说象剪刀一样气势汹汹地强，知道自己在干什么“不会两天没理，一回身发现已经上吊了”. 



	他家王老师挣钱比他还厉害，不化妆，背个“为人民服务”的布包，聪敏过人，饭桌上，他稍说句过头话，她看他一眼，他就笑嘻嘻举杯敬她“王老师，祝你幸福” 



	 



	两人碰杯一笑。 



	 



	有次聊天，谈起婚姻，他一拍桌子说你可是问对人了，严肃地想了半天，说有一点最重要“两人还是要爱过，就算成了灰，也是后来婚姻的基础。” 



	 



	这话多平常，他这么个看来放浪形骸的人说出来有点怪，他说有的事无论你有多聪明，道理多浅显，不是机缘巧合时你就是不明白。 



	 



	所以他虽然老拿亨利米勒的话来搞点流氓气，“if you feel confused ,fuck”，但他本质上不是一个把女性当成猎物的人，甚至有点崇拜之情，不可能轻慢或者亵渎。就他这样的，谈个恋爱分个手都纠结个十年八年，稍下点雨就要写几句诗内心才平静，一辈子跟自己左缠右斗，也就是个场面花哨。 



	 



	有次饭局上，有个姑娘跟他同来，头发脸蛋黑白分明。 



	 



	中间他和老罗去撒尿，歪头主动对老罗说“发乎情发乎情只是发乎情”。 



	 



	哪儿有流氓还解释的。 



	 



	9 



	 



	我俩有时候约个小局，吃饭喝茶。 



	 



	我们七十年代男女中学时疏离得很，互相猜测，彼此羞辱，我回忆起来几乎没跟男同学四目对视过，他是当时在楼顶上看着姑娘们青白分明的发际线，“都能闻到她们的味儿”，但也不敢搭讪。 



	 



	之后二十多到三十多，男女都忙着恋爱，寸寸弯强弓，伤筋动骨地折腾，活在对自己和对方的想象里，哪有功夫互相了解。 



	 



	到了这会儿，大雪初歇，天蓝得发紫，风把房顶上的积雪吹得满天都是，金光闪闪，好象才刚睁眼看到世界本然，觉得对方和自己都不是神，不是泥，都是人。 



	 



	我原来对他的小说有些抵触，觉得当中的女性并不让我觉得亲切，后来他有次说“我只能通过我理解人”，我忽然觉得，我根本用不着通过他的小说去看到女性，他的身上就蕴涵着女性，他书里那个精瘦的小黑男孩身上，就有我自己，童年时热爱大白热馒头，芝麻酱沾白糖，喝什么茶都是茉莉花味儿，常看的书摸得又厚又亮，头顶上是春天槐树上好多叫吊死鬼的虫子，拐过路边，“天上两三朵很闲的云很慢地变换各自的形态，胡同里两三个老头儿薄棉袄还没去身，坐在马扎上，泡在太阳里，看闲云变换。”。 



	 



	有次和菜头深更半夜在msn上说，看到冯唐写的一段话，看得他差点号啕大哭。说是有次开车的时候，看到前方有只松鼠被自己的车吓愣了。 



	 



	“那只松鼠有我见过最困惑的眼神，很小地站立地在我车前不远的行车线内，下肢站立，上肢屈起，两腮胡须炸开，它被吓呆了，快速左打轮，车入超车道，它也跟着闪进快车道，后轮子轻轻一颠，没听见吱的一声，但一定被压成了鼠片。太上忘情，如果更超脱一点，就不会走上这条路，最下不及情，如果再痴呆一点，就不会躲闪。小白和我就在中间，难免结局悲惨，被压成鼠片。” 



	 



	无论男女，作为动物活在世上，一粒果子迸溅在嘴里的滋味是一样的，为对方梳理皮毛的眷恋是一样的，被命运辗过的痛苦是一样的，生之狂喜和死之无可奈何也是一样的。 



	 



	10 



	 



	有天晚上聊完天，他送我从院子出来坐车，好象是夏末，月亮底下，槐树下的细胡同走好长，树的小黑手指指着大银星星，有几个男人坐在路边上借着杂货铺子的光说话，有一个大嫂胡乱挽了个簪，花绸裤子白胖小腿，拿只铝盆哗一声把水泼在我们的脚前一截，月光下水印子象墨一样流得哪儿都是。 



	 



	冯唐老说他心里有肿胀，要写出来，要化掉，才舒服痛快。 



	 



	能痛惜这样的夏夜，又知道自己非死不可，这样的人才有肿胀，才写，他的博客名字叫“用文字打败时间” 



	 



	归根结底，没什么是不朽的，我们终将化为粉尘，归彼大荒，但还是要写，写是一件没办法的事，什么也不图，却非这么不可。王小波说，双目失明的汉弥尔顿为什么还坐在黑灯瞎火里头写十四行诗？那就叫“自我”。 



	 



	他说，“我永远不希望有一天我心安理得，觉得一切都平稳了，我情愿它永不沉默，它给我带来什么苦难都成，我希望它永远‘滋滋’地响，翻腾不休，就象火炭上的一滴糖。 ”



	   


www、xiaoshuotxt.com



詹大胖子—汪曾祺

t.xt.小..说...天.堂

	　　詹大胖子是五小的斋夫。五小是县立第五小学的简称。斋夫就是后来的校工、工友。詹大胖子那会，还叫做斋夫。这是一个很古的称呼。后来就没有人叫了。“斋夫”废除于何时，谁也不知道。 



	　　詹大胖子是个大胖子。很胖，而且很白。是个大白胖子。尤其是夏天，他穿了白夏布的背心，露出胸脯和肚子，浑身的肉一走一哆嗦，就显得更白，更胖。他偶尔喝一点酒，生一点气，脸色就变成粉红的，成了一个粉红脸的大白胖子。 



	　　五小的校长张蕴之、学校的教员——先生，叫他詹大。五小的学生叫他的时候必用全称：詹大胖子。其实叫他詹胖子也就可以了，但是学生都愿意叫他詹大胖子，并不省略。 



	　　一个斋夫怎么可以是一个大胖子呢？然而五小的学生不奇怪。他们都觉得詹大胖子就应该像他那样。他们想象不出一个瘦斋夫是什么样子。詹大胖子如果不胖，五小就会变样子了。詹大胖子是五小的一部分。他当斋夫已经好多年了。似乎他生下来就是一个斋夫。 



	　　詹大胖子的主要职务是摇上课铃、下课铃。他在屋里坐着。他有一间小屋，在学校一进大门的拐角，也就是学校最南端。这间小屋原来盖了是为了当门房即传达室用的，但五小没有什么事可传达，来了人，大摇大摆就进来了，詹大胖子连问也不问。这间小屋就成了詹大胖子宿舍。他在屋里坐着，看看钟。他屋里有一架挂钟。这学校有两架挂钟，一架在教务处。詹大胖子一早起来第一件事便是上这两架钟。喀拉喀拉，上得很足，然后才去开大门。他看看钟，到时候了，就提了一只铃铛，走出来，一边走，一边摇：叮当、叮当、叮当……从南头摇到北头。上课了。学生奔到教室里，规规矩矩坐下来。下课了！詹大胖子的铃声摇得小学生的心里一亮。呼——都从教室里窜出来了。打秋千、踢毽子、拍皮球、抓子儿……詹大胖子摇坏了好多铃铛。 



	　　后来，有一班毕业生凑钱买了一口小铜钟，送给母校留纪念，詹大胖子就从摇铃改为打钟。 



	　　一口很好看的钟，黄铜的，亮晶晶的。 



	　　铜钟用一条小铁链吊在小操场路边两棵梧桐树之间。铜钟有一个锤子，悬在当中，锤子下端垂下一条麻绳。詹大胖子扯动麻绳，钟就响了：“……钟不打的时候，绳绕在梧桐树干上，打一个活结。 



	　　梧桐树一年一年长高了。钟也随着高了。 



	　　五小的孩子也高了。 



	　　詹大胖子还有一件常做的事，是剪冬青树。这个学校有几个地方都栽着冬青树的树墙子，大礼堂门前左右两边各有一道，校园外边一道，幼稚园门外两边各有一道。冬青树长得很快，过些时，树头就长出来了，参差不齐，乱蓬蓬的。詹大胖子就拿了一把很大的剪子，两手执着剪子把，叭嗒叭嗒地剪，剪得一地冬青叶子。冬青树墙子的头平了，整整齐齐的。学校里于是到处都是冬青树嫩叶子的清香清香的气味。 



	　　詹大胖子老是剪冬青树。一个学期得剪几回。似乎詹大胖子所做的主要的事便是摇铃——打钟，剪冬青树。 



	　　詹大胖子很胖，但是剪起冬青树来很卖力。他好像跟冬青树有仇，又好像很爱这些树。



	　　詹大胖子还给校园里的花浇水。 



	　　这个校园没有多大点。冬青树墙子里种着羊胡子草。有两棵桃树，两棵李树，一棵柳树，有一架十姊妹，一架紫藤。当中圆形的花池子里却有一丛不大容易见到的铁树。这丛铁树有一年还开过花，学校外面很多人都跑来看过。另外就是一些草花，剪秋罗、虞美人……。还有一棵鱼儿牡丹。詹大胖子就给这些花浇水。用一个很大的喷壶。 



	　　秋天，詹大胖子扫梧桐叶。学校有几棵梧桐。刮了大风，刮得一地的梧桐叶。梧桐叶子干了，踩在上面沙沙地响。詹大胖子用一把大竹扫帚扫，把枯叶子堆在一起，烧掉。黑的烟，红的火。 



	　　詹大胖子还做什么事呢？他给老师烧水。烧开水，烧洗脸水。教务处有一口煤球炉子。詹大胖子每天生炉子，用一把芭蕉扇忽哒忽哒地扇。煤球炉子上坐一把白铁壶。 



	　　他还帮先生印考试卷子。詹大胖子推油印机滚子，先生翻页儿。考试卷子印好了，就把蜡纸点火烧掉。烧油墨味儿飘出来，坐在教室里都闻得见。 



	　　每年寒假、暑假，詹大胖子要做一件事，到学生家去送成绩单。全校学生有二百人，詹大胖子一家一家去送。成绩单装在一个信封里，信封左边写着学生的住址、姓名，当中朱红的长方框里印了三个字：“贵家长”。右侧下方盖了一个长方图章：“县立第五小学”，学生的家长是很重视成绩单的，他们拆开信封看：国语98，算术86……看完了就给詹大胖子酒钱。 



	　　詹大胖子和学生生活最最直接有关的，除了摇上课铃、下课铃，——打上课钟、下课钟之外，是他卖花生糖。芝麻糖。他在他那间小屋里卖。他那小屋里有一个一面装了玻璃的长方匣子，里面放着花生糖、芝麻糖。詹大胖子摇了下课铃，或是打了上课钟，有的学生就趁先生不注意的时候，溜到詹大胖子屋里买花生糖、芝麻糖。 



	　　詹大胖子很坏。他的糖比外面摊子上的卖得贵。贵好多！但是五小的学生只好跟他去买，因为学校有规定，不许“私出校门”。 



	　　校长张蕴之不许詹大胖子卖糖，把他叫到校长室训了一顿。说：学生在校不许吃零食；他的糖不卫生；他赚学生的钱，不道德。 



	　　但是詹大胖子还是卖，偷偷地卖。他摇下课铃或打上课钟的时候，左手捏着花生糖、芝麻糖，藏在袖筒里。有学生要买糖，走近来，他就做一个眼色，叫学生随他到校长、教员看不到的地方，接钱，给糖。 



	　　五小的学生差不多全跟詹大胖子买过糖。他们长大了，想起五小，一定会想起詹大胖子，想起詹大胖子卖花生糖、芝麻糖。 



	　　詹大胖子就是这样，一年又一年，过得很平静。除了放寒假、放暑假，他回家，其余的时候，都住在学校里。——放寒假，学校里没有人。下了几场雪，一个学校都是白的。暑假里，学生有时还到学校里玩玩。学校里到处长了很高的草。每天放了学，先生、学生都走了，学校空了。五小就剩下两个人，有时三个。除了詹大胖子，还有一个女教员王文惠。有时，校长张蕴之也在学校里住。 



	　　王文蕙家在湖西，家里没有人。她有时回湖西看看亲戚，平时住在学校里。住在幼稚园里头一间朝南的小房间里。她教一年级、二年级算术。她长得不难看，脸上有几颗麻子，走起路来步子很轻。她有一点奇怪，眼睛里老是含着微笑。一边走，一边微笑。一个人笑。笑什么呢？有的男教员背后议论：有点神经病。但是除了老是微笑，看不出她有什么病，挺正常的。她上课，跟别人没有什么不同。她教加法，减法，领着学生念乘法表： 



	　　“一一得一， 



	　　一二得二， 



	　　二二得四……” 



	　　下了课，走回她的小屋，改学生的练习。有时停下笔来，听幼稚园的小朋友唱歌： 



	　　“小羊儿乖乖， 



	　　把门儿开开， 



	　　快点儿开开， 



	　　我要进来……” 



	　　晚上，她点了煤油灯看书。看《红楼梦》、《花月痕》，张恨水的《金粉世家》，李清照的词。有时轻轻地哼《木兰词》。“唧唧复唧唧；木兰当户织……”有时给她的女子师范的老同学写信。写这个小学，写十姊妹和紫藤，写班上的学生都很可爱，她跟学生在一起很快乐，还回忆她们在学校时某一次春游，感叹光阴如流水。这些信都写得很长。 



	　　校长张蕴之并不特别的凶，但是学生都怕他。因为他可以开除学生。学生犯了大错，就在教务处外面的布告栏里贴出一张布告：学生某某某，犯了什么过错，著即开除学籍，“以维校规，而警效尤，此布”，下面盖着校长很大的签名戳子：“张蕴之”。“张蕴之”三个字有一种看不见的力量。 



	　　他也教一班课，教五年级或六年级国文。他念课文的时候摇晃脑袋，抑扬顿挫，有声有色，腔调像戏台上老生的道白。“晋太原中，武陵人，捕鱼为业……”。“一路秋山红叶，老圃黄花，不觉到了济南地界。到了济南，只见家家泉水，户户垂杨……” 



	　　他爱写挽联。写好了，就用按钉钉在教务处的墙上，让同事们欣赏。教员们就都围过来，指手划脚，称赞哪一句写得好，哪几个字很有笔力。张蕴之于是非常得意，但又不太忘形。他简直希望他的亲友家多死几个人，好使他能写一副挽联送去，挂起来。 



	　　他有家。他有时在家里住，有时住在学校里，说家里孩子吵，学校里清静，他要读书，写文章。 



	　　有时候，放了学，除了詹大胖子，学校里就剩下张蕴之和王文蕙。 



	　　王文蕙常常一个人在校园里走走，散散步。王文蕙散完步，常常看见张蕴之站在教务处门口的台阶上。王文蕙向张蕴之笑笑，点点头。张蕴之也笑笑，点点头。王文蕙回去了，张蕴之看着她的背影，一直看到王文蕙走进幼稚园的前门。张蕴之晚上读书。读《聊斋志异》、《池北偶谈》、《两般秋雨盦随笔》、《曾文正公家书》、《板桥道情》、《绿野仙踪》、《海上花列传》…… 



	　　校长室的北窗正对着王文蕙的南窗，当中隔一个幼稚园的游戏场。游戏场上有秋千架、压板、滑梯。张蕴之和王文蕙的煤油灯遥遥相对。 



	　　一天晚上，张蕴之到王文蕙屋里去，说是来借字典。王文蕙把字典交给他。他不走，东拉西扯地聊开了。聊《葬花词》，聊“寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨戚戚”。王文蕙不知道他要干什么，心里怦怦地跳。忽然，“噗！”张蕴之把煤油灯吹熄了。张蕴之常常在夜里偷偷地到王文蕙屋里去。 



	　　这事瞒不过詹大胖子。詹大胖子有时夜里要起来各处看看。怕小偷进来偷了油印机、偷了铜钟、偷了烧开水的白铁壶。詹大胖子很生气。他一个人在屋里悄悄地骂：“张蕴之！你不是个东西！你有老婆，有孩子，你干这种缺德的事！人家还是个姑娘，孤苦伶仃的，你叫她以后怎么办，怎么嫁人！” 



	　　这事也瞒不了五小的教员。”因为王文蕙常常脉脉含情地看张蕴之，而且她身上洒了香水。她在路上走，眼睛里含笑，笑得更加明亮了。 



	　　有一天，放学时，有一个姓谢的教员路过詹大胖子的小屋时，走进去，对他说：“詹大，你今天晚上到我家里来一趟。”詹大胖子不知道有什么事。 



	　　姓谢的教员是个纨绔子弟，外号谢大少。学生给他编了一首顺口溜： 



	　　“谢大少， 



	　　捉虼蚤。 



	　　虼蚤蹦， 



	　　他也蹦， 



	　　他妈说他是个大无用！” 



	　　谢大少家离五小很近，几步就到了。 



	　　谢大少问了詹大胖子几句闲话，然后，问：“张蕴之夜里是不是常常到王文蕙屋里去？” 



	　　詹大胖子一听，知道了：谢大少要抓住张蕴之的把柄，好把张蕴之轰走，他来当五小校长。詹大胖子连忙说： “没有！没有的事！没有的事不能瞎说！” 



	　　詹大胖子不是维护张蕴之，他是维护王文蕙。 



	　　从此詹大胖子卖花生糖、芝麻糖就不太避着张蕴之了。詹大胖子还是当他的斋夫，打钟，剪冬青树，卖花生糖、芝麻糖。 



	　　后来，张蕴之到四小当校长去了，王文蕙到远远的一个镇上教书去了。 



	　　后来，张蕴之死了，王文蕙也死了（她一直没有嫁人）。詹大胖子也死了。 



	　　这城里很多人都死了。 


www.xiaoshuotxt.com



老头子做事总不会错-安徒生

t,xt,小,说天,堂

	现在我要告诉你一个故事。那是我小时候听来的。从那时起，我每次一想到它，就似乎觉得它更可爱。故事也跟许多人一样，年纪越大，就越显得可爱。这真是有趣极了！ 



	 



	　　我想你一定到乡下去过吧？你一定看到过一个老农舍。屋顶是草扎的，上面零乱地长了许多青苔和小植物。屋脊上有一个鹳鸟窝，因为我们没有鹳鸟是不成的。墙儿都有些倾斜，窗子也都很低，而且只有一扇窗子是可以开的。面包炉从墙上凸出来，像一个胖胖的小肚皮。有一株接骨木树斜斜地靠着围篱。这儿有一株结结疤疤的柳树，树下有一个小水池，池里有一只母鸭和一群小鸭。是的，还有一只看家犬。它对什么来客都要叫几声。 



	 



	　　乡下就只有这么一个农舍。这里面住着一对年老的夫妇——一个庄稼人和他的妻子。不管他们的财产少得多么可怜，他们总觉得放弃件把东西没有什么关系。比如他们的一匹马就可以放弃。它依靠路旁沟里的一些青草活着。老农人到城里去骑着它，他的邻居借它去用，偶尔帮这对老夫妇做点活，作为报酬。不过他们觉得最好还是把这匹马卖掉，或者用它交换些对他们更有用的东西。但是应该换些什么东西呢？ 



	 



	　　“老头子，你知道得最清楚呀，”老太婆说，“今天镇上是集日，你骑着它到城里去，把这匹马卖点钱出来，或者交换一点什么好东西，你做的事总不会错的。快到集上去吧。” 



	 



	　　于是她替他裹好围巾，因为她做这件事比他能干；她把它打成一个双蝴蝶结，看起来非常漂亮。然后她用她的手掌心把他的帽子擦了几下，同时在他温暖的嘴上接了一个吻。这样，他就骑着这匹马儿走了。他要拿它去卖，或者把它换一件什么东西。是的，老头儿知道他应该怎样来办事情的。 



	 



	　　太阳照得像火一样，天上见不到一块乌云。路上布满了灰尘，因为有许多去赶集的人不是赶着车子，便是骑着马，或者步行。太阳是火热的，路上没有一块地方可以找到荫处。 



	 



	　　这时有一个人拖着步子，赶着一头母牛走来。这头母牛很漂亮，不比任何母牛差。 



	 



	　　“它一定能产出最好的奶！”农人想，“把马儿换一头牛吧——这一定很合算。” 



	 



	　　“喂，你牵着一头牛！”他说，“我们可不可以在一起聊几句？听我讲吧——我想一匹马比一头牛的价值大，不过这点我倒不在乎。一头牛对于我更有用。你愿意跟我交换吗？” 



	 



	　　“我当然愿意的！”牵着牛的人说。于是他们就交换了。 



	 



	　　这桩生意就做成了，农人很可以回家去的，因为他所要做的事情已经做了。不过他既然计划去赶集，所以他就决定去赶集，就是去看一下也好。因此他就牵着他的牛去了。 



	 



	　　他很快地向前走，牛也很快地向前走。不一会儿他们赶上了一个赶羊的人。这是一只很漂亮的肥羊，非常健壮，毛也好。 



	 



	　　“我倒很想有这匹牲口，”农人心里想，“它可以在我们的沟旁边找到许多草吃。冬天它可以跟我们一起待在屋子里。有一头羊可能比有一头牛更实际些吧。我们交换好吗？” 



	 



	　　赶羊人当然是很愿意的，所以这笔生意马上就成交了。于是农人就牵着他的一头羊在大路上继续往前走。 



	 



	　　他在路上一个横栅栏旁边看到另一个人，这人臂下夹着一只大鹅。 



	 



	　　“你夹着一个多么重的家伙！”农人说，“它的毛长得多，而且它又很肥！如果把它系上一根线，放在我们的小池子里，那倒是蛮好的呢。我的老女人可以收集些菜头果皮给它吃。她说过不知多少次：‘我真希望有一只鹅！’现在她可以有一只了。——它应该属于她才是。你愿不愿交换？我把我的羊换你的鹅，而且我还要感谢你。” 



	 



	　　对方一点也不表示反对，所以他们就交换了；这个农人得到了一只鹅。 



	 



	　　这时他已经走进了城。公路上的人越来越多，人和牲口挤作一团。他们在路上走，紧贴着沟沿走，一直走到栅栏那儿收税人的马铃薯田里去了。这人有一只母鸡，她被系在田里，为的是怕人多把她吓慌了，弄得她跑掉。这是一只短尾巴的鸡，她不停地眨着一只眼睛；看起来倒是蛮漂亮的。“咕！咕！”这鸡说。她说这话的时候，究竟心中在想什么东西，我不能告诉你。不过，这个种田人一看见，心中就想：“这是我一生所看到的最好的鸡！咳，她甚至比我们牧师的那只抱鸡母鸡还要好。我的天，我倒很想有这只鸡哩！一只鸡总会找到一些麦粒，自己养活自己的。我想拿这只鹅来换这只鸡，一定不会吃亏。” 



	 



	　　“我们交换好吗？”他说。 



	 



	　　“交换！”对方说，“唔，那也不坏！” 



	 



	　　这样，他们就交换了。栅栏旁的那个收税人得到了鹅；这个庄稼人带走了鸡。 



	 



	　　他在到集上去的路上已经做了不少的生意了。天气很热，他也感到累，他想吃点东西，喝一杯烧酒。他现在来到了一个酒店门口，他正想要走进去，但店里一个伙计走出来了；他们恰恰在门口碰头。这伙计背着一满袋子的东西。 



	 



	　　“你袋子里装的是什么东西？”农人问。 



	 



	　　“烂苹果，”伙计说，“一满袋子喂猪的烂苹果。” 



	 



	　　“这堆东西可不少！我倒希望我那待在家里的老婆能见见这个世面呢。去年我们炭棚子旁的那棵老苹果树只结了一个苹果。我们把它保藏起来。它在碗柜一直待到裂开为止。‘那总算是一笔财产呀，’我的老婆说。现在她可以看到一大堆财产了！是的，我希望她能看看。” 



	 



	　　“你打算出什么价钱呢？”伙计问。 



	 



	　　“价钱吗？我想拿我的鸡来交换。” 



	 



	　　所以他就拿出那只鸡来，换得了一袋子烂苹果。他走进酒店，一直到酒吧间里来。他把这袋子苹果放在炉子旁边靠着，一点也没有想到炉子烧得正旺。房间里有许多客人——贩马的，贩牛的，还有两个英国人：他们非常有钱，他们的腰包都是鼓得满满的。他们还打起赌来呢。关于这事的下文，你且听吧。 



	 



	　　咝—咝—咝！咝—咝—咝！炉子旁边发出的是什么声音呢？这是苹果开始在烤烂的声音。 



	 



	　　“那是什么呢？” 



	 



	　　唔，他们不久就知道了。他怎样把一匹马换得了一头牛，以及随后一连串的交换，一直到换得烂苹果为止的这整个故事，都由他亲自讲出来了。 



	 



	　　“乖乖！你回到家里去时，保管你的老婆结结实实地打你一顿！”那两个英国人说，“她一定会跟你吵一阵。” 



	 



	　　“我将会得到一个吻，而不是一顿痛打，”这农人说，“我的女人将会说：老头子做的事儿总是对的。” 



	 



	　　“我们打一个赌好吗？”英国人说，“我们可以用满桶的金币来打赌——一百镑对一百一十二镑！” 



	 



	　　“一斗金币就够了，”农人回答说，“我只能拿出一斗苹果来打赌，但是我可以把我自己和我的老女人加进去——我想这加起来可以抵得上总数吧。” 



	 



	　　“好极了！好极了！”英国人说。于是赌注就这么确定了。店老板的车子开出来了。那两个英国人坐上去，农人也上去，烂苹果也坐上去了。不一会儿他们来到了农人的屋子面前。



	 



	　　“晚安，老太太。” 



	 



	　　“晚安，老头子。” 



	 



	　　“我已经把东西换来了！” 



	 



	　　“是的，你自己做的事你自己知道。”老太婆说。 



	 



	　　于是她拥抱着他，把那袋东西和客人都忘记掉了。 



	 



	　　“我把那匹马换了一头母牛。”他说。 



	 



	　　“感谢老天爷，我们有牛奶吃了，”老太婆说，“现在我们桌上可以有奶做的食物、黄油和干奶酪了！这真是一桩最好的交易！” 



	 



	　　“是的，不过我把那头牛换了一只羊。” 



	 



	　　“啊，那更好！”老太婆说，“你真想得周到：我们给羊吃的草有的是。现在我们可以有羊奶、羊奶酪、羊毛夹克、羊毛袜子了！是的，还可以有羊毛睡衣！一头母牛可产不了这么多的东西！她的毛只会白白地落掉。你真是一个想得非常周到的丈夫！” 



	 



	　　“不过我把羊又换了一只鹅！” 



	 



	　　“亲爱的老头子，那么我们今年在马丁节(注释：马丁节(mortensdag)是在11月11日举行，在欧洲的许多国家里，这个日子说明冬季的开始，等于我们的“立冬”。丹麦人在这天吃鹅肉。）的时候真的可以有鹅肉吃了。你老是想种种办法来使我快乐。这真是一个美丽的想法！我们可以把这鹅系住，在马丁节以前它就可以长肥了。” 



	 



	　　“不过我把这只鹅换了一只鸡。”丈夫说。 



	 



	　　“一只鸡？这桩交易做得好！”太太说，“鸡会生蛋，蛋可以孵小鸡，那么我们将要有一大群小鸡，将可以养一大院子的鸡了！啊，这正是我所希望的一件事情。” 



	 



	　　“是的，不过我已经把那只鸡换了一袋子烂苹果。” 



	 



	　　“什么！现在我非得给你一个吻不可，”老太婆说，“谢谢你，我的好丈夫！现在我要告诉你一件事情。你知道，今天你离开以后，我就想今晚要做一点好东西给你吃。我想最好是鸡蛋饼加点香菜。我有鸡蛋，不过我没有香菜。所以我到学校老师那儿去——我知道他们种有香菜。不过老师的太太、那个宝贝婆娘，是一个吝啬的女人。我请求她借给我一点。‘借’？她对我说，‘我们的菜园里什么也不长，连一个烂苹果都不结。我甚至连一个烂苹果都没法借给你呢。’不过现在我可以借给她十个，甚至一整袋子烂苹果呢。老头子，这真叫人好笑！” 



	 



	　　她说完这话后就在他的嘴上接了一个响亮的吻。 



	 



	　　“我喜欢看这幅情景！”那两个英国人齐声说，“老是走下坡路，却老是快乐。这件事本身就值钱。” 



	 



	　　所以他们就付给这个种田人一百一十二镑金子，因为他没有挨打，而是得到了吻。 



	 



	　　是的，如果一个太太相信自己丈夫是世上最聪明的人，并承认他所做的事总是对的，她一定会得到好处。 



	 



	　　请听着，这是一个故事！这是我在小时候听到的。现在你也听到它了，并且知道那个老头子做的事儿总是对的。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



哲学不能烤面包-沈奇岚

t(xＴ小说"//天,堂/

	亲爱的李妍， 



	 



	见信舒眉。 



	 



	你大学毕业了，你“因为擅长找到标准答案，所以考试门门高分”， 可“从来不知道什么叫独立思考”。在实习和找工作的过程中，发现“以前学的知识根本用不上，而且对这个社会根本一点看法都没有”。你说自己是一个“应试教育的成功作品，却是这个社会的失败的作品”。 



	 



	你说你“在为了学习而学习中，丧失了思考的能力”，你问我，哲学能不能教会你独立思考。 



	 



	谢谢你，让我有机会来说一说关于哲学的话题。 



	 



	首先要告诉你的是，哲学的不能：哲学不能烤面包（这是我的大学老师的名言）。 



	 



	除非将来当大学老师，否则以哲学为职业，几乎是不可能的事情。现代社会不是古希腊，没法在职业一栏里写：思考人生。 



	 



	好吧，这还得从头说起， 我高中的时候对哲学也没有什么好感，和你一样，抄写背诵着“世界的本源是物质” 之类的的陈词滥调，也觉得思考世界本源的人是想太多的。直到进了大学，开始真正地读哲学。 



	 



	“真正地读哲学”，是指直接接触原著，不再看那些被剪裁过的思想。 



	 



	这是独立思考的意义，也是读大学的意义：拒绝自己的思想被随意剪裁。 



	 



	你说你能毫不费力地找到标准答案，哲学是以质疑标准答案为前提的。 



	 



	你看苏格拉底怎么问人，就知道质疑和追问是哲学的基本功。你将试着去理解那些哲学家如何理解世界。你将试用他们的眼光来思考自己的世界，得出自己的结论。 



	 



	世界如此巨大复杂，我们需要不同的眼镜来帮助我们看清世界。那些不同哲学家的思想，就像不同度数的眼镜，每次戴上都可以多看清楚一点世界。 



	 



	当然也有提倡不戴眼镜回归内心的哲学家。任何一副眼镜里的世界，都不代表世界的真相。我一直相信，一个人的思想深度和广度，取决于他可以从多少个不同的角度看待这个世界。



	 



	 



	你擅长找标准答案，那就像戴上了某一种特定的眼镜，凭着这副眼镜，你可以在高中甚至大学期间安全度过。可单单凭这副眼镜，你将无法看清和理解这个世界。 



	 



	因为生活没有标准答案，你的找答案技能在进入社会之后不再有效，找到要点不足以让你理解这个世界。 



	 



	 



	你先要消除找标准答案的副作用——丧失学习乐趣，对知识不再有天真的狂喜，所有的努力都为了那毫无感情色彩的分数。 



	 



	你应当要恢复自己对学习的兴趣，就算大学毕业了，值得追求的知识依然多不胜数。倘若你说“反正我又用不到”或者“这个学了没有用”，那么不能烤面包的哲学，你也不必学了吧。 



	 



	如果你打算独立思考，请一定要再想一想这种“学的东西非得有用”的想法，到底是来自你的内心，还是你无意识的人云亦云？ 



	 



	 



	世界上的确有不少人，常常引用着这位那位哲学家的话，做着这样那样的雄辩，在辩论时压倒对方。这不是哲学的真正用途。 



	 



	哲学让人谦虚，懂得聆听。 



	 



	哲学让人真诚地面对自己，保持对他者的开放性。 



	 



	哲学让人能够理解他人，哲学是通向内心的路，是连接自我和世界的桥梁。 



	 



	独立思考，是哲学的必由之路。 



	 



	 



	生活本身是最好的书本，没有一个人因为读了哲学而对生活更有把握。 



	 



	事实上这件事情的因果关系刚好相反：经历了生活的人们，再读哲学书的时候，才会发现：原来是这个意思！这下真理解了。 



	 



	没有生活的哲学是干燥的，年轻的你不必马上埋头在哲学书中。努力尽力地生活，才是你的头等要事。顺便看些书，随时把那书里说的道理和自己的生活做些对照。 



	 



	罗素的《西方哲学史》可以翻来看看，他因此得了诺贝尔的文学奖，写得真的不赖。这书好比一场哲学家的自助餐，你尝到了合你口味的哲学家之后，再找这个哲学家的作品来看。 



	 



	生命的每个阶段需要的哲学养分都不同，你每次都可以找不同的哲学家来获取新的营养。多备一些眼镜，世界看起来才会多彩一些。 



	 



	 



	看书去吧，生活去吧，快乐地享受这一切。 



	 



	 



	奇岚 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



过客-鲁迅

t-xt-小,说--天.堂

	时： 



	　　或一日的黄昏。 



	地： 



	　　或一处。 



	人： 



	　　老翁——约七十岁，白须发，黑长袍。 



	　　女孩——约十岁，紫发，乌眼珠，白地黑方格长衫。 



	　　过客——约三四十岁，状态困顿倔强，眼光阴沉，黑须，乱发，黑色短衣裤皆破碎，赤足著破鞋，胁下挂一个口袋，支着等身的竹杖。 



	　　东，是几株杂树和瓦砾；西，是荒凉破败的丛葬；其间有一条似路非路的痕迹。一间小土屋向这痕迹开着一扇门；门侧有一段枯树根。 



	　　（女孩正要将坐在树根上的老翁搀起。） 



	　　翁——孩子。喂，孩子！怎么不动了呢？ 



	　　孩——（向东望着，）有谁走来了，看一看罢。 



	　　翁——不用看他。扶我进去罢。太阳要下去了。 



	　　孩——我，——看一看。 



	　　翁——唉，你这孩子！天天看见天，看见土，看见风，还不够好看么？什么也不比这些好看。你偏是要看谁。太阳下去时候出现的东西，不会给你什么好处的。……还是进去罢。孩——可是，已经近来了。阿阿，是一个乞丐。 



	　　翁——乞丐？不见得罢。 



	　　（过客从东面的杂树间跄踉走出，暂时踌蹰之后，慢慢地走近老翁去。） 



	　　客——老丈，你晚上好？ 



	　　翁——阿，好！托福。你好？ 



	　　客——老丈，我实在冒昧，我想在你那里讨一杯水喝。我走得渴极了。这地方又没有一个池塘，一个水洼。 



	　　翁——唔，可以可以。你请坐罢。（向女孩）孩子，你拿水来，杯子要洗干净。 



	　　（女孩默默地走进土屋去。） 



	　　翁——客官，你请坐。你是怎么称呼的。 



	　　客——称呼？——我不知道。从我还能记得的时候起，我就只一个人。我不知道我本来叫什么。我一路走，有时人们也随便称呼我，各式各样地，我也记不清楚了，况且相同的称呼也没有听到过第二回。 



	　　翁——阿阿。那么，你是从那里来的呢？ 



	　　客——（略略迟疑，）我不知道。从我还能记得的时候起，我就在这么走。 



	　　翁——对了。那么，我可以问你到那里去么？ 



	　　客——自然可以。——但是，我不知道。从我还能记得的时候起，我就在这么走，要走到一个地方去，这地方就在前面。我单记得走了许多路，现在来到这里了。我接着就要走向那边去，（西指，）前面！ 



	　　（女孩小心地捧出一个木杯来，递去。） 



	　　客——（接杯，）多谢，姑娘。（将水两口喝尽，还杯，）多谢，姑娘。这真是少有的好意。我真不知道应该怎样感激！翁——不要这么感激。这于你是没有好处的。 



	　　客——是的，这于我没有好处。可是我现在很恢复了些力气了。我就要前去。老丈，你大约是久住在这里的，你可知道前面是怎么一个所在么？ 



	　　翁——前面？前面，是坟〔３〕。 



	　　客——（诧异地，）坟？ 



	　　孩——不，不，不的。那里有许多许多野百合，野蔷薇，我常常去玩，去看他们的。 



	　　客——（西顾，仿佛微笑，）不错。那些地方有许多许多野百合，野蔷薇，我也常常去玩过，去看过的。但是，那是坟。（向老翁，）老丈，走完了那坟地之后呢？ 



	　　翁——走完之后？那我可不知道。我没有走过。 



	　　客——不知道？！ 



	　　孩——我也不知道。 



	　　翁——我单知道南边；北边；东边，你的来路。那是我最熟悉的地方，也许倒是于你们最好的地方。你莫怪我多嘴，据我看来，你已经这么劳顿了，还不如回转去，因为你前去也料不定可能走完。 



	　　客——料不定可能走完？……（沉思，忽然惊起，）那不行！我只得走。回到那里去，就没一处没有名目，没一处没有地主，没一处没有驱逐和牢笼，没一处没有皮面的笑容，没一处没有眶外的眼泪。我憎恶他们，我不回转去！ 



	翁——那也不然。你也会遇见心底的眼泪，为你的悲哀。 



	　　客——不。我不愿看见他们心底的眼泪，不要他们为我的悲哀！ 



	　　翁——那么，你，（摇头，）你只得走了。 



	　　客——是的，我只得走了。况且还有声音常在前面催促我，叫唤我，使我息不下。可恨的是我的脚早经走破了，有许多伤，流了许多血。（举起一足给老人看，）因此，我的血不够了；我要喝些血。但血在那里呢？可是我也不愿意喝无论谁的血。我只得喝些水，来补充我的血。一路上总有水，我倒也并不感到什么不足。只是我的力气太稀薄了，血里面太多了水的缘故罢。今天连一个小水洼也遇不到，也就是少走了路的缘故罢。 



	　　翁——那也未必。太阳下去了，我想，还不如休息一会的好罢，像我似的。 



	　　客——但是，那前面的声音叫我走。 



	　　翁——我知道。 



	　　客——你知道？你知道那声音么？ 



	　　翁——是的。他似乎曾经也叫过我。 



	　　客——那也就是现在叫我的声音么？ 



	　　翁——那我可不知道。他也就是叫过几声，我不理他，他也就不叫了，我也就记不清楚了。 



	　　客——唉唉，不理他……。（沉思，忽然吃惊，倾听着，）不行！我还是走的好。我息不下。可恨我的脚早经走破了。（准备走路。） 



	　　孩——给你！（递给一片布，）裹上你的伤去。 



	　　客——多谢，（接取，）姑娘。这真是……。这真是极少有的好意。这能使我可以走更多的路。（就断砖坐下，要将布缠在踝上，）但是，不行！（竭力站起，）姑娘，还了你罢，还是裹不下。况且这太多的好意，我没法感激。 



	　　翁——你不要这么感激，这于你没有好处。 



	　　客——是的，这于我没有什么好处。但在我，这布施是最上的东西了。你看，我全身上可有这样的。 



	　　翁——你不要当真就是。 



	　　客——是的。但是我不能。我怕我会这样：倘使我得到了谁的布施，我就要像兀鹰看见死尸一样，在四近徘徊，祝愿她的灭亡，给我亲自看见；或者咒诅她以外的一切全都灭亡，连我自己，因为我就应该得到咒诅。〔４〕但是我还没有这样的力量；即使有这力量，我也不愿意她有这样的境遇，因为她们大概总不愿意有这样的境遇。我想，这最稳当。（向女孩，） 



	　　姑娘，你这布片太好，可是太小一点了，还了你罢。孩——（惊惧，退后，）我不要了！你带走！ 



	　　客——（似笑，）哦哦，……因为我拿过了？ 



	　　孩——（点头，指口袋，）你装在那里，去玩玩。 



	　　客——（颓唐地退后，）但这背在身上，怎么走呢？……翁——你息不下，也就背不动。——休息一会，就没有什么了。 



	　　客——对咧，休息……。（默想，但忽然惊醒，倾听。）不，我不能！我还是走好。 



	　　翁——你总不愿意休息么？ 



	　　客——我愿意休息。 



	　　翁——那么，你就休息一会罢。 



	　　客——但是，我不能……。 



	　　翁——你总还是觉得走好么？ 



	　　客——是的。还是走好。 



	　　翁——那么，你也还是走好罢。 



	　　客——（将腰一伸，）好，我告别了。我很感谢你们。（向着女孩，）姑娘，这还你，请你收回去。 



	　　（女孩惊惧，敛手，要躲进土屋里去。） 



	　　翁——你带去罢。要是太重了，可以随时抛在坟地里面的。 



	　　孩——（走向前，）阿阿，那不行！ 



	　　客——阿阿，那不行的。 



	　　翁——那么，你挂在野百合野蔷薇上就是了。 



	　　孩——（拍手，）哈哈！好！ 



	　　客——哦哦……。 



	　　（极暂时中，沉默。） 



	　　翁——那么，再见了。祝你平安。（站起，向女孩，）孩子，扶我进去罢。你看，太阳早已下去了。（转身向门。） 



	客——多谢你们。祝你们平安。（徘徊，沉思，忽然吃惊，）然而我不能！我只得走。我还是走好罢……。（即刻昂了头，奋然向西走去。） 



	　　（女孩扶老人走进土屋，随即阖了门。过客向野地里跄踉地闯进去，夜色跟在他后面。） 



	　　一九二五年三月二日。



	   


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



住的梦-老舍

［t.xt小，说［天堂｝

	在北平与青岛住家的时候，我永远没想到过：将来我要住在什么地方去。在乐园里的人或者不会梦想另辟乐园吧。在抗战中，在重庆与它的郊区住了六年。这六年的酷暑重雾，和房屋的不象房屋，使我会作梦了。我梦想着抗战胜利后我应去住的地方。 



	 



	不管我的梦想能否成为事实，说出来总是好玩的：春天，我将要住在杭州。二十年前，我到过杭州，只住了两天。那是旧历的二月初，在西湖上我看见了嫩柳与菜花，碧浪与翠竹。山上的光景如何？没有看到。三四月的莺花山水如何，也无从晓得。但是，由我看到的那点春光，已经可以断定杭州的春天必定会教人整天生活在诗与图画中的。所以，春天我的家应当是在杭州。 



	 



	夏天，我想青城山应当算作最理想的地方。在那里，我虽然只住过十天，可是它的幽静已拴住了我的心灵。在我所看见过的山水中，只有这里没有使我失望。它并没有什么奇峰或巨瀑，也没有多少古寺与胜迹，可是，它的那一片绿色已足使我感到这是仙人所应住的地方了。到处都是绿，而且都是象嫩柳那么淡，竹叶那么亮，蕉叶那么润，目之所及，那片淡而光润的绿色都在轻轻的颤动，仿佛要流入空中与心中去似的。这个绿色会象音乐似的，涤清了心中的万虑，山中有水，有茶，还有酒。早晚，即使在暑天，也须穿起毛衣。我想，在这里住一夏天，必能写出一部十万到二十万的小说。 



	 



	假若青城去不成，求其次者才提到青岛。我在青岛住过三年，很喜爱它。不过，春夏之交，它有雾，虽然不很热，可是相当的湿闷。再说，一到夏天，游人来的很多，失去了海滨上的清静。美而不静便至少失去一半的美。最使我看不惯的是那些喝醉的外国水兵与差不多是裸体的，而没有曲线美的妓女。秋天，游人都走开，这地方反倒更可爱些。 



	 



	不过，秋天一定要住北平。天堂是什么样子，我不晓得，但是从我的生活经验去判断，北平之秋便是天堂。论天气，不冷不热。论吃食，苹果，梨，柿，枣，葡萄，都每样有若干种。至于北平特产的小白梨与大白海棠，恐怕就是乐园中的禁果吧，连亚当与夏娃见了，也必滴下口水来！果子而外，羊肉正肥，高粱红的螃蟹刚好下市，而良乡的栗子也香闻十里。论花草，菊花种类之多，花式之奇，可以甲天下。西山有红叶可见，北海可以划船——虽然荷花已残，荷叶可还有一片清香。衣食住行，在北平的秋天，是没有一项不使人满意的。即使没有余钱买菊吃蟹，一两毛钱还可以爆二两羊肉，弄一小壶佛手露啊！ 



	 



	冬天，我还没有打好主意，香港很暖和，适于我这贫血怕冷的人去住，但是“洋味”太重，我不高兴去。广州，我没有到过，无从判断。成都或者相当的合适，虽然并不怎样和暖，可是为了水仙，素心腊梅，各色的茶花，与红梅绿梅，仿佛就受一点寒冷，也颇值得去了。昆明的花也多，而且天气比成都好，可是旧书铺与精美而便宜的小吃食远不及成都的那么多，专看花而没有书读似乎也差点事。好吧，就暂时这么规定：冬天不住成都便住昆明吧。 



	 



	在抗战中，我没能发了国难财。我想，抗战结束以后，我必能阔起来，唯一的原因是我是在这里说梦。既然阔起来，我就能在杭州，青城山，北山，成都，都盖起一所中式的小三合房，自己住三间，其余的留给友人们住。房后都有起码是二亩大的一个花园，种满了花草；住客有随便折花的，便毫不客气的赶出去。青岛与昆明也各建小房一所，作为候补住宅。各处的小宅，不管是什么材料盖成的，一律叫作“不会草堂”——在抗战中，开会开够了，所以永远“不会”。 



	 



	那时候，飞机一定很方便，我想四季搬家也许不至于受多大苦处的。假若那时候飞机减价，一二百元就能买一架的话，我就自备一架，择黄道吉日慢慢的飞行。 



	 



	一九四五年五月 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



王安忆-我不像张爱玲

t，xt，小，说，天，堂

	问我对自己小说形式变化的预测，不，不，这不能预测。对我来讲变化只是需要，本能的需要，不是理性的。别人看来，我的小说形式变化很大，我自己则感到太自然不过了，这是一个生长的过程。创作不同于其它工作，是靠想象力吃饭的，所以每次要努力创造不同的东西。不同不是问题，如果一个作家老是用同一形式编同一个故事，那么他的创作生命也就萎缩了。我写小说的时候从来不考虑小说是什么，写的时候不能考虑这个问题，只能按着自己的需要写下去。 



	 



	说我的小说跟张爱玲有点像，不，我觉得不像。现在有一种不可思议的现象，写得好的就说是学张爱玲。对张爱玲评价这么高是否恰当，应该研究一下。张爱玲去了美国之后就不写小说了，但她对文字还是热爱的，于是研究了《红楼梦》，还将《海上花列传》译成了白话文。我则不同，我始终保持对虚构故事的热爱，从没中断小说写作。说我比张强不好，说弱也不好，总之我觉得不像她。我对她有一点是认同的，即对市俗生活的热爱。 



	 



	我成功吗对，我比较成功，比较满足。遗憾不，我没有什么大遗憾、本质的遗憾。 



	 



	上海过去是一个比较粗糙的城市，它没有贵族，有的是资本家，平民，流氓，其前身也就是农民。现在年轻人热衷于去酒吧、咖啡馆、茶坊寻访旧上海的痕迹，其实他们寻找的是旧上海的时尚，而旧上海的灵魂，在于千家万户那种仔细的生活中，任何时尚都是表面的，而且不断循环，旧翻新是时尚的老戏。 



	 



	上海女人现实，比较独立，可以共患难同享福，这与生存环境比较困难有关，上海已婚女人都走上社会舞台了。优雅不在北京人看来上海女人只是先锋，洋化而已，并不优雅，优雅的女人在闺房里才存在。穿着高跟鞋“笃笃笃”跑到大街上抛头露面已是很可怕，很粗俗了，怎么谈得上优雅呢白领女性并不优雅，她们的微笑，礼节，装束，只是社交上的装备罢了，白领被公式化了。这是很残酷的，女人要独立，就不能优雅。优雅现在已变成广告词了，而我对这个词是很认真的。 



	 



	我怕年龄增长不，不怕，怕了也无济于事，干吗怕，我以为最好的态度是热爱每个年龄段。



	 



	我的生活并不像有些人想像那样累其实我很闲适。早上吃了饭便写作，写到中午，下午看看书或逛街，晚饭后同普通女工一样躺在床上翻翻书、看看电视，我喜欢过这种很平常，很简单的生活。年轻时有些不同，没事也把自己搞得很紧张，显得有活力，现在则喜欢思考问题。 



	 



	我每天都逛街，也关注时装，我喜欢那种表面看随随便便，有点邋遢，仔细瞧又很好看的服装。服装穿得好看，是一个女人的天赋，书读得多不一定有用。 



	 



	说到吃，我还是喜欢日本菜，每一味都辨得很清楚，不混杂，中国菜则有点混了，上海菜烂熟烂熟，太混。当然最好吃的还在家里。 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



合锦-汪曾祺

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	合锦 



	汪曾祺 



	魏小坡原是一个钱谷师爷。“师爷“是衙门里对幕友的尊称，分为两类，一类是参谋司法行政的，称为“邢名师爷”；一类是主办钱粮、税收、会计的，称为“钱谷师爷”。“刑名师爷”亦称“黑笔师爷”；“钱谷师爷”亦称“红笔师爷”。他们有点近乎后来的参谋、秘书班子。虽无官职，但出谋划策，能左右主管官长的思路举措。师爷是读书人考取功名以外的另一条生活途径，有他们自己一套价值观念。求财取利的法门，也是要从师学习的。师爷自成网络，互通声气，翻云覆雨，是中国的吏治史上的一种特殊人物。师爷大都是绍兴人，鲁迅文章中曾经提到过。京剧《四进士》中道台顾读的师爷曾经夹带赃款，不辞而别，把顾读害得不轻。清室既亡，这种人没有了，代之而起的是秘书、干事，但地方官有些事，如何逢迎辖治、退位延宕……还得把老师爷请去，在“等因奉此”的公文上斟酌一番，趋避得体，动一两句话，甚至改一两个字，果然是“一鞭一条痕，一掴一掌血”，老辣之至。事前事后，当官的自然不会叫他们白干，总得有一点“意思”。 



	魏小坡已经三代在这个县城当师爷，“民国”以后就洗手不干了，在这里落户定居。除了说话中还有一两句绍兴字眼，如“娘冬戳杀”，吃菜口重，爱吃咸鱼和梅干菜，此外已经和本地人没有什么两样。他在钱家伙买了四十亩好田（他是钱谷师爷．对田地的高低四至，水源渠堰自然非常熟悉），靠收租过日子。虽不算缙绅之家，比起“挑箩把担”的，在生活上却优裕得多。 



	他的这座房屋的格局却有些特别，或者说是不成格局。大门朝西，进门就是一台锅灶，有锅三口：头锅、二锅、三锅。正当中是一张矮饭桌，是一家人吃饭的桌子。魏小坡家人口不多，只有四口人。不知道为什么在这样的矮桌上吃饭。南边是两间卧室，住着魏小坡的两个老婆，大奶奶和二奶奶。两个老婆是亲姊妹。姊妹二人同嫁一个丈夫，在这县城里并非绝无仅有。大奶奶进门三年．没有生养，于是和双亲二老和妹妹本人商量，把妹妹也嫁过来。这样不但妹妹可望生下一男半女，同时姊妹也好相处，不会像娶个小搅得家宅不安。不想妹妹进门三年仍是空怀，姐姐却怀上了，生了一个儿子。 



	大奶奶为人宽厚．佃户送租子来，总要留饭，大海碗盛得很满，压得很实。没有什么好 菜，白菜萝卜炖豆腐总是有的。 



	锅灶间养着一只狮子玳瑁猫，一只黄狗，大奶奶每天都要给猫用小鱼拌饭，让黄狗嚼 



	得到骨头。 



	出锅灶间，往后，是一个不大的花圈．魏小坡爱花。连翘、紫荆，碧桃，紫白丁香……都 开得很热闹。魏小坡一早临写一遍《九成宫醴泉铬》，就趿着鞋侍弄他的那些花。八月，他用莲子（不是用藕）种了一缸小荷花，从越塘捞了二三十尾小鱼秧供养在荷花缸里，看看它们悠然来去，真是万虑俱消。如同置身濠濮之间。冬天，腊梅怒放，天竺透红。 



	说魏家房屋格局特别是小花园南边有一小侧门，出侧门，地势忽然高起，高地上有几间房，须走上五六级“坡台子”（台阶）才到。好像这是另外一家似的。这是为了儿子结婚用的。 



	魏小城的儿子名叫魏潮珠（这县城西边有一口大湖，叫甓射湖，据说湖中有神珠，珠出 



	时极明亮，岸上树木皆有影，故湖亦名珠湖）。魏大奶奶盼着早一点抱孙子，魏潮珠早就订



	了亲，就要办喜事。儿媳妇名卜小玲，是乾陞和糕饼店的女儿，两家相距只二三十步路。 



	我陪我的祖母到魏家去（我们两家是斜对门）。魏家的人听说汪家老太太要来，全都起身恭候。祖母进门道了喜，要去看看魏小坡种的花。“晤，花种得好！花好月圆，兴旺发达！”她还要到后面看看。后面的房屋正中是客厅，东边是新房，西边一间是魏潮珠的书房，全都裱糊得四白落地，簇崭新。我对新房里的陈设，书房里的古玩全都不感兴趣，只有客厅正面的画却觉得很新鲜。画的是很苍劲的梅花。特别处是分开来挂，是四扇屏；相挨着并挂，却是一个大横幅。这样的画我没有见过。回去同父亲，父亲说：“这叫‘合锦’，这样的画品格低俗，和一个钱谷师爷倒也相配。他这堂面用的是真西洋红，所以很鲜艳。” 



	卜小玲嫁过来，很快就怀了孕。 



	魏大奶奶却病了，吃不下东西，只能进水，不能进食，这是“噎嗝”。“疯痨气臌嗝，阎王请的客”，这是不治之症，请医服药，只能拖一天算一天。 



	一天．大奶奶把二奶奶请过来，交出一串钥匙，对妹妹说：“妹妹，我不行了，这个家你就管起吧。”二奶奶说：“姐姐，你放心养病．你这病能好l”可是一转眼，在姐姐不留神的时候，她就把钥匙掖了起来。 



	没有多少日子，魏大奶奶“驾返瑶池”了，二奶奶当了家。 



	二奶奶和大奶奶大不相同。她非常啬刻，煮饭量米，一减再减。菜总是煮小白菜、炒豆腐渣。女佣人做菜，她总是嫌油下得太多，“少倒一点！少倒一点！这样下油法，万贯家财也架不住！” 咸菜煮小鱼、药芹（水芹），这是荤菜。二奶奶的一个特点是不相信人，对人总是怀疑、嘀咕、提防，觉得有人偷了她什么。一个女佣人专洗大件的被子、帐子，通阴沟、倒马桶，力气很大。“她怎么力气这样大？”于是断定女佣人偷吃了泡锅巴。丢了一点什么不值几个钱的东西：一块布头、一团烂毛线，她断定是出了家贼。“家贼难防狗不咬！” 有一次丢失了一个金戒指，这可不得了，闹得天翻她覆。从里到外搜了佣人身子，翻遍了被褥，结果是她自己藏在梳头桌的小抽屉里了！卜小玲做月子，娘家送来两只老母鸡炖汤：汤放在儿媳妇“迎桌”的沙锅里。二奶奶用小调羹舀了一勺，聚精会神地尝了尝。卜小玲看看婆婆的神态，知道她在琢磨吴妈是不是偷喝了鸡汤又往汤里对了开水。卜小玲很生气，说，“吴妈是我小时候的奶妈，我是喝了她的奶长大的，她不会偷喝我的鸡汤l婆婆你就放心吧！你连吴妈也怀疑，叫我感情上很不舒服！”——“我这是为你，知人知面不知心！难说！难说！”卜小玲气得面朝里，不理婆婆：“什么人哩！”二奶奶这样多疑，弄得所有的人都不舒服。原来有说有笑、和和气气的一家人，弄得清锅冷灶，寡淡无聊。谁都怕不定什么时候触动二奶奶的一根什么筋，二奶奶脸上别地一下就挂下了一层六月严霜。猫也瘦了，狗也瘦了，人也瘦了，花也瘦了。二奶奶从来不为自己的多疑觉得惭愧，觉得对不起别人。她觉得理所应该。魏小坡说二奶奶不通人情，她说：“过日子必须刻薄成家！”①魏小坡听见，大怒，拍桌子大骂：“下一句是什么？” 



	魏家用过几次佣人，有一回一个月里竟换了十次佣人。荐头店②要帮人的，听说是魏 



	家，都说：“不去！” 



	后客厅的梅花“合锦”第三条的绫边受潮脱落了，魏小坡几次说拿到裱画店去修补一下，二奶奶不理会。这个屏条于是老是松松地卷着，放在条几的一角。 



	① 这是朱柏庐《治寒格言》中的话：“刻薄成家”，下一句是“理无久享”。 



	② 专为介绍女佣的店铺叫“荐头店”或“荐头行”。 


wＷw：xiaoshuotxt？com



花未眠-川端康成

**t*xt*小*说*天*堂

	我常常不可思议地思考一些微不足道的问题。昨日一来到热海的旅馆，旅馆的人拿来了与壁龛里的花不同的海棠花。我太劳顿，早早就入睡了。凌晨四点醒来，发现海棠花未眠。 



	发现花未眠，我大吃一惊。有葫芦花和夜来香，也有牵牛花和合欢花，这些花差不多都是昼夜绽放的。花在夜间是不眠的。这是众所周知的事。可我仿佛才明白过来。凌晨四点凝视海棠花，更觉得它美极了。它盛放，含有一种哀伤的美。 



	花未眠这众所周知的事，忽然成了新发现花的机缘。自然的美是无限的。人感受到的美却是有限的，正因为人感受美的能力是有限的，所以说人感受到的美是有限的，自然的美是无限的。至少人的一生中感受到的美是有限的，是很有限的，这是我的实际感受，也是我的感叹。人感受美的能力，既不是与时代同步前进，也不是伴随年龄而增长。凌晨四点的海棠花，应该说也是难能可贵的。如果说，一朵花很美，那么我有时就会不由地自语道：要活下去！ 



	画家雷诺阿说：只要有点进步，那就是进一步接近死亡，这是多么凄惨啊。他又说：我相信我还在进步。这是他临终的话。米开朗基罗临终的话也是：事物好不容易如愿表现出来的时候，也就是死亡。米开朗基罗享年八十九岁。我喜欢他的用石膏套制的脸型。 



	毋宁说，感受美的能力，发展到一定程度是比较容易的。光凭头脑想像是困难的。美是邂逅所得，是亲近所得。这是需要反复陶冶的。比如惟—一件的古美术作品，成了美的启迪，成了美的开光，这种情况确是很多。所以说，一朵花也是好的。 



	凝视着壁龛里摆着的一朵插花，我心里想道：与这同样的花自然开放的时候，我会这样仔细凝视它吗？只搞了一朵花插入花瓶，摆在壁龛里，我才凝神注视它。不仅限于花。就说文学吧，今天的小说家如同今天的歌人一样，一般都不怎么认真观察自然。大概认真观察的机会很少吧。壁龛里插上一朵花，要再挂上一幅花的画。这画的美，不亚于真花的当然不多。在这种情况下，要是画作拙劣，那么真花就更加显得美。就算画中花很美，可真花的美仍然是很显眼的。然而，我们仔细观赏画中花，却不怎么留心欣赏真的花。 



	李迪、钱舜举也好，宗达、光琳、御舟以及古径也好，许多时候我们是从他们描绘的花画中领略到真花的美。不仅限于花。最近我在书桌上摆上两件小青铜像，一件是罗丹创作的《女人的手》，一件是玛伊约尔创作的《勒达像》。光这两件作品也能看出罗丹和玛伊约尔的风格是迥然不同的。从罗丹的作品中可以体味到各种的手势，从玛伊约尔的作品中则可以领略到女人的肌肤。他们观察之仔细，不禁让人惊讶。 



	我家的狗产崽，小狗东倒西歪地迈步的时候，看见一只小狗的小形象，我吓了一跳。因为它的形象和某种东西一模一样。我发觉原来它和宗达所画的小狗很相似。那是宗达水墨画中的一只在春草上的小狗的形象。我家喂养的是杂种狗，算不上什么好狗， 但我深深理解宗达高尚的写实精神。 



	去年岁暮，我在京都观察晚霞，就觉得它同长次郎使用的红色一模一样。我以前曾看见过长次郎制造的称之为夕暮的名茶碗。这只茶碗的黄色带红釉子，的确是日本黄昏的天色，它渗透到我的心中。我是在京都仰望真正的天空才想起茶碗来的。观赏这只茶碗的时候，我不由地浮现出场本繁二郎的画来。那是一幅小画。画的是在荒原寂寞村庄的黄昏天空上，泛起破碎而蓬乱的十字型云彩。这的确是日本黄昏的天色，它渗人我的心。场本繁二郎画的霞彩，同长次郎制造的茶碗的颜色，都是日本色彩。在日暮时分的京都，我也想起了这幅画。于是，繁二郎的画、长次郎的茶碗和真正黄昏的天空，三者在我心中相互呼应，显得更美了。



	那时候，我去本能寺拜谒浦卜玉堂的墓，归途正是黄昏。翌日，我去岚山观赏赖山阳刻的玉堂碑。由于是冬天，没有人到岚山来参观。可我却第一次发现了岚山的美。以前我也曾来过几次， 作为一般的名胜，我没有很好地欣赏它的美。岚山总是美的。自然总是美的。不过，有时候，这种美只是某些人看到罢了。 



	我之所以发现花未眠，大概也是我独自住在旅馆里，凌晨四时就醒来的缘故吧。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



狭长雰围-木心

t。xt-小.说。天/堂

	狭长雰围 



	 



	两旁店铺，中间路，长逾二百米，便可被称作街。如果路很宽，那会是大道，道边也开设商号，而呼应不着，只好让路面为主，浓荫的列道树亦无以济。因此街是指由两旁的店铺形成的景致，连绵不断，再过去容或拐弯而有变，多半真的稍转晦隘，稍转明敞，愈善蜿蜒的街愈使人信服、迷惑。 



	街是窄的，贫的，借以谋生的，街民不觉得窄，不觉得贫，家家隐私具足，谁也不真的要奈何谁，到时候，街的这端的秘辛，五分钟之间传至那端，都知道了，都装作没什么，果然后来也真的没什么。 



	 



	老城中的街，惫赖地纵横交错，住在其间，走在其间，更不见如何纵横交错。每条街的名称似乎是天命，有以地名名之，有以人名名之，难得有以自身的特性为名，谁是给街定名的人呢，总有这样一个人，无从考知。 



	 



	长年蛰伏老城，不大会想起了亲朋而行去晤谈，平时，蓦然念及某条街，还是去年初秋匆匆走过，今日春暖如薰，不知它怎么着，去看看它，户外阳光多好，毕竟是一年中有数的良辰。 



	 



	那街仍是那样子，街的四季感，乍看是漠漠然的，如果会看，细看，又很显著，各家商店总有应时的货品，簇列在惹眼处，虽然不是本店的主角，季节宠幸了它们，俨然一时之冠。古人的温存细腻用在礼仪习俗上，后来，自然指很多的后来，人暴戾粗糙了，仅剩的一点温存细腻用在货物商品上，包装体贴，使用务求灵便，大都会且不论，小地方店铺中的东西，无疑是该区域物质水准之最温存细腻者——快看街吧，它正在消失。 



	 



	几乎要说街是愈窄愈隽妙，唯其路狭，两旁的房屋真正面对面，譬如这厢朝东，那厢就朝了西，上午下午，明暗更位，说起来总是一条街，街史不会是通史断代史，而只是稗史秽史——荣年、衰年、火灾、兵灾，在此张业生息数十载的人，再猥琐的街，都有几件异闻奇案可讲，一条街至少要出一个傻子，一名恶棍，一位美人。 



	 



	所以街有眚气、瑞气，淡淡的，淡淡地，絪缊笼罩，躁性子的人怎能看得出，而纯然是一望而知。街是活的，没有废街死街，即使为战争残伤的街，仍有生命孜孜其间，不久似是而非似非而是的重建起来，再过些时日愈来愈像以前的街了，其实是已忘掉早先的样子。 



	 



	小街比大街强。 



	 



	会睡，会醒，会沸腾，会懒洋洋。晨曦朦胧，每条小街都很秀气，屋顶屋脊尤其秀气，亦可说清晓的街是只见屋顶屋脊的，随着天光渐亮，窗了，门了，人了，车了……正式的白昼都这样开始，店铺的邻接全无牌理，酒食、邮局、陶瓷、牙医、果蔬、文具、理发、药房、绸布、鞋匠、南北货、钥匙、糕饼糖果、钟表、鱼行肉庄、酱油……都好像城府很深，却又丝毫不在乎，一个人的生活要那么多的店来养还不够哩，没有谁敢说这家店与之永远无关。 



	 



	春来了，药房檐下，笼里的八哥对着钟表行叫，糕饼铺子盘盘翠绿的糯团热气如烟，棉鞋的木楦收起，刚完工的单鞋搁在门口的斜板上，文具店无端地挂出一面僵硬的新国旗，牙科诊所临街的橱窗，红是红白是白的全副义齿，瓶插杜鹃花，其实牙齿离开口腔就很恐怖。 



	 



	使小街充满春意的还不是这些，温风中有运河的水腥，油菜花袭人的烈香，潮润的泥土也沁胸，酒坊的糟味使百步之内喜气盎然，房屋高高低低，便有日光一匹一匹倒在街上，行者从明段走入暗段又走入明段……薄的衣衫都算春装，红晕，自己觉着别人看不出的汗，说些门面话，没有一件不实际的事，要发生都发生在附近，小街的艳阳天轻轻易易就此成全，外来的过客是无知的，想停也停不住，一条街是一个拉长了的小国，非常保守而排外，南街与北街就时常互不服气，榨油工人和刨烟工人每每械斗。那么夏季的街就夏得厉害，杂货铺最霸道，扇子、草席、苍蝇拍、纱罩、木拖鞋、蚊虫香，统统摆出来占了街面，新席子的草馨使人简明地想起以前的夏天，一年中首次闻到西瓜的清芳也忽有所悟似的，西瓜是瓜中圣君，黄瓜是忠仆，桃子是美妇人，冬瓜是大管家，丝瓜是好厨娘，樱桃一辈子孩儿气，郁李是紧肉的少年郎，菠萝是戎装的武士，石榴脸难看，笑好看，梅子沉默，杨桃谦逊得像树叶，枇杷依偎着，却是玲珑自私——从暮春至仲夏，街成了瓜果世界，绸布店生意也兴隆，夏季是裸季，裁缝铺反而忙，由于顾客催得急。 



	 



	夏天的街糟蹋得不成样子，要等西风起，一雨，再雨，勉为其难地炎暑褪尽，菱角上市，菱角是很自卫的，菱角为何要这样自卫，柿子很福相，也柿子而已。不过每年的秋天总像是在那里弃邪归正，人们收敛而认真起来，夏是磨难，是耗费，秋俭约，浪子回了家似的，人老些，街老些，秋要深倒是慢的，中间还夹着小阳春，之后才逐日深下来，夕阳照着清仓大拍卖的布幡，有一种萧条的快感，直率的悲凉。 



	 



	冬令服装应市，流行什么就流行什么，无商量余地，通都大邑中的时髦风尚固然残酷，而小地方的街上，时髦与否，供家求家也很有默契。冬天的街要看它在雪中，在雪后，尤其雪夜，人都不见了，花布的床幔内有身影移动，路灯黄黄的钝光，照见木杆四周腾旋的雪片，整条街黑上白、白上灰，灰是天空，大雪中行过一条街，往往就独占一条街，有人提着竹丝油纸的灯笼，低头走，两边街沿的积雪映得微红，红过去就不见了，更夫按时巡逻，击柝示警，鸣锣报时，那老者油污龙钟，状如鬼魅。 



	 



	可惜冬天下雪下大了，所有的街都类同，雪也是很专断的。 



	 



	放晴，融雪的街真是算了吧，别在融雪的街头约会，即使是次要的约会。 



	 



	小街的人们，在朝夕相见一览无遗的生活中，能保持几分隐私，是甘腴的。举短短两百米长的街为例，算它五十户，中国标准是五口之家，那么两百五十人光景，其中必有慈母严父贞姑淫娃豪侠宵小智囊饭袋……为什么三百人还不到就复杂得这样，啊，那是比较，比较出来的呀，不比较就一色平凡无奇。他们她们自己也在比较，男人是口上不比，心里比。女人是心里比，口上也比，朝朝暮暮女人肚内的百样事体，告诉一个人，你可千万别漏嘴啊（她的知己，诨名“喇叭”），小街新闻，一派绰号、简称、代名词、双关语微型典故……这种本街方言，诡谲近乎密码，新搬来的人听了也等于白听。正是此一小范围中纷至沓来的因果报应，使人醺然凛然，使人更容易粘糊在一起，更熟练于苛责和宽容，构成了小街上不舍昼夜的如水年华，生活需要亲和坦诚，生活也需要怨怼诓骗，仅乎其一面，日子就淡乏了。现代人暴得一点钱，真是胆小，生怕怨怼诓骗，宁可弃捐亲和坦诚，躲入大楼的某个格子中，自颁终身戒严令，阖家幽囚以终。现代人又把生活和工作分开，一边全是花，一边全是叶，清则清矣，趣则没趣。小街上的人们生于斯，作于斯，卿卿我我，咬牙切齿，送的东西要讨还了，半个月不到又送了东西过去。生活是琐碎的，是琐碎方显得是生、是活——小慷慨、小吝啬、小小盟誓、小小负约，太大了非人性所能挡得起，小街两旁的屋里偶有悬梁或吞金服毒者，但小街上没有悲观主义，人们兴奋忙碌营利繁殖，小街才是上帝心目中的人间。 



	 



	价值来自偏爱，能与之谈街的人少之又少，兰波，他喜欢门的上半部，墙侧的鬼画，街角小店中褪色的糖果，他翻翻画报就可以写诗，是一位逛街的良伴。兰姆脾气佳，兴会浓，他爱伦敦的老街，那是伦敦的老街可爱呀，并没有更要紧的意思。兰姆说：童年的朋友，像童年的衣裳，长大了，就穿不着了——在不再惋惜童年的朋友之后，也只能不再惋惜童年见过的街。 



	 



	一切价值都是偏爱价值。 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



一个人跑步第三年-职烨

txt小＿说天＿堂

	曾经在美文上看到的文章 印象很深一直不能忘记 可以让你爱上跑步 



	 



	 



	1 



	那天早晨，我像往常一样醒得很早。没办法，似乎懂事起就没有享受过那种如铅块一般暗沉沉的睡眠，总是被一点光或者一点响动弄醒，然后望着从窗帘后面透出来的微微亮光，不过几秒钟而已，就完全清醒了。简单洗漱后，挖了一口剩饭，喝了两口水，便换上衣服，穿上轻便的鞋，出门跑步。 



	 



	早晨六点钟的马路，并没有什么人，上班的人还没有起床，车子也很少，一切都还笼罩在轻薄的雾气里，阳光努力从薄寥寥的空气中钻出来，一切都显得半新不旧却还算朝气蓬勃。我有点急迫地跑过两边还拉着铁闸门的小店，跑过才摆出来的两三家早点摊，一口气跑过那几个红绿灯，穿过几条还未拥挤的横马路，跑进学校的那扇大门，跑过歪着脑袋靠在凳子上的门卫，穿过短短的才种上新树的林荫道，跑进那片红彤彤的塑胶道。通常我戴着可以遮住半张脸的鸭舌帽，耳朵里塞着音乐，我尽可能低头快步跑，尽可能看着脚尖以及前方那一小块彩色的砖地，尽可能不急促地呼吸。在这一切漫长得要超过我快要容忍不住的那个边界时，脚掌终于接触到那一整块红色的软地，我立马就如释重负地长出一口气——这可真是欢愉啊！ 



	 



	那是个很平常的早晨，我一个人在操场里跑了20圈，手腕上的计步器“滴”地轻响了一声，我轻轻地对自己说，“20，今天就到这里吧”。 



	 



	缓慢收住脚步，开始略微夸张地往前迈大步拉伸后腿的肌肉，并轮流甩动手臂。在微微不自觉地笑的时候，我突然意识到，不知不觉，已经这样跑了这么久，一个人。 



	 



	在各种材质的地面上，在任何觉得困顿、低落、难受或者愉快的时刻，身体的头一个反应竟然都是微微地热切地渴望着——“能跑一下就好了”。每次跑完，总觉得身体说不出的爽利与痛快，什么烦恼都可以暂时抛到脑后。这是我一个人跑步的第三年。 



	 



	2 



	 



	从什么时候开始跑步的呢？说起来真是有点没头没脑。 



	 



	工作之后的第三年，我调换了部门，从悠哉游哉的文化版面，换到了每天都要莫名冲杀的社会新闻部。对于一个在家连快递都接收不了，从来不会应答门铃也不会接陌生电话的我来说，这真是莫大的挑战。我也不明白为什么领导要把我这样一个整天坐在家里看书的人，安插去那么一个腥风血雨的地方，总之那年的一月份，我交完最后的读书版面，报社里就给我配备了专门的摄影，并且发给我一台24小时必须开机的热线电话，让我“跑新闻”了。 



	 



	我接受新闻之后的第一个选题，是在火车站跟踪一个收破烂的小男孩，他的父母都已经去世，在火车站跑来跑去靠给人拉行李度日，三块钱一次。这个小孩不求人，不要饭，倒是很有骨气。我做事总是带点一根筋的执拗劲儿，既然说了要跟这个选题，我就每天早晨起床去火车站待着，到了晚上男孩睡下了才离开。我在火车站待了整整一个多月，大年三十的晚上也跟那个男孩儿一块吃饭，每天睡后醒来，脑子里满满当当都是别人的人生。因为常常要跑着去拉生意，我们两个有时候分工好一人跑一头，一个月之后，我跑步的本领见长，不再是学校里跑个八百米就想死的那种女生。我写了一篇很长的通讯，文章获得了市里的新闻奖，领导肯定了我的表现，他在全报社的大会上表扬我，同时肯定自己当时的明智举措是认清我的特质，让我去做新闻。这当然是他对我的莫大误读。在交掉稿子之后相对空闲的日子里，我无所事事，竟然莫名其妙地失眠起来。 



	 



	关于失眠的辛酸史，即便另写很多篇文章也说不完。在某个我躺在床上辗转反侧，意识清醒又混沌的早晨，我突然心血来潮地想，“反正也睡不着，不如去跑步吧。” 



	 



	就是这么开始的。 



	 



	只是新闻我并没有做很久，我又重新被调回文化部门，每周在报纸上写点读书荐书的小文章，但跑步这件事，却如同着了魔上了瘾，再也戒不掉了。 



	 



	3 



	 



	我喜爱的作家村上春树写过一本《当我谈跑步时，我谈些什么》的畅销书。我从很小的时候就喜欢他的书，他总是写一些一个人在都市里生活的场景，比如夕阳西下的时候，在厨房里做一片黄瓜三明治，冲咖啡，慢吞吞地收听广播，趴在厨房的桌子上阅读小说之类充满碎片化细节的生活。我开始跑步的时候，这本书刚好在大陆出版，一时间许多人都在谈论这本书，很多人也都蜂拥而上说起自己喜欢跑步这件事。可是事实上，身边每天与我一起跑步的同行者却非常少，三年中陆续有一些人要求过加入一起跑步，但她们陆陆续续都不再跑了。而且跑步这件事，更像是孤独的运动，步伐和频率都必须按照自己的节奏，很难像约吃饭一样凑到志同道合的朋友。倒是这些年，在网络或者书籍上，常能够找到同行者，他们写的一些跟跑步有关的感悟，很多都是跑着跑着慢慢体会到的，有时候偶尔读到他们描述一些身体的反应，总有一种无法描述准确的亲切感，觉得素不相识的大家其实是一直在一起的。 



	 



	村上君是一个不折不扣的跑步者，他大约从写出第一部成熟的长篇小说《寻羊冒险记》就开始坚持跑步，参加过许多马拉松，甚至跑过100公里的超级马拉松，从清晨跑到傍晚，不停歇地连跑12个小时，写作和跑步是他生活中唯一没有中断的事。他的作息是每天4点起床写作，到10点收工，去跑步或者游泳，下午翻译，然后跑步，喝一杯啤酒，晚上阅读，9点入睡。 



	 



	不得不说，跑步者如同苦行僧一般的节制生活，吸引了最初开始跑步的我。跑步的初衷不过是希望自己的身体累一些，晚上睡得好一些；之后变成了向喜爱的作家学习致敬的方式，我用每天跑满五公里的要求来锻炼自己的意志力，希望至少在跑步这一件事上向偶像看齐，期待自己总有一天也能拥有钢铁般的意志力，写出足够优秀的小说来。 



	 



	开始跑步后，理解了很多他在小说中写过的生活的细节。比如跑步者总是吃简单的食物——炒饭或者面条，总之都是一个人的食物；跑完步喝到的那一杯啤酒，世上任何琼浆都无法比拟。 



	 



	在度过最初的艰难的不适期之后，跑步这件事，很快变得非常纯粹。培养意志力和加强睡眠之类的动机完全不值一提，至于许多人跑步的初衷“要变得更瘦”对本来就很瘦的我来说，更是从头到尾都没有想过。 



	 



	摆动手臂，迈开步子，呼——吸——呼——吸，再多一圈，再跑一公里，说起来就是这么简单。 



	 



	4 



	 



	身体也有过很困顿的时候，前一天晚上假如没睡好，第二天早晨就跑得有些不情不愿。木然躺着，瞪着天花板想，不然今天就休息一下好了。可是接下去的一整天，都恹恹的提不起精神来，挨不住到了傍晚，穿上跑鞋去操场上晃荡一下，才舒坦过来。 



	 



	也有跑得很烦的时候。内心斗争了半天，去了操场，只走了几圈就草草收场。 



	 



	还有天气原因、身体原因，一旦长时间待在家里，再要迈开脚步去跑的那第一次，就格外艰难。 



	 



	好几次出差的时候，把跑鞋、运动衣装在行李里，定好闹钟醒来，却各种犹豫，可能是空气灰蒙蒙的，可能觉得一个人在陌生的地方跑步难免傻气，总之不跑步的理由各种各样。但跑步的原因，在越跑越久之后，只有一个——身体需要跑一会儿。 



	 



	最开始跑步的时候，是一定要听音乐的。我找到一个专门的跑步网站，上面有一些跑友自己制作的电子音乐。那些曲子的节奏感都很强，而且有平缓区和激烈的鸡血区，在跑步的整个过程中适时地变换节奏来给跑步者加油。跑的时间长了，就觉得音乐有点吵，更多的时候是低头一圈圈跑，关注自己的呼吸和步伐，脑袋空白一片。 



	 



	我只参加过一次正式的比赛，是上海的冬季马拉松赛。那是在我跑步一年之后，之前只在操场上跑过一两次完整的十公里。挤在那么多人中间一起跑的经历，至今回想仍很珍贵。我当然跑得慢得要命，一同跑的几个日本人，给我留下了深刻的印象，他们摆臂小幅规律，步子却很大，超过我时相当轻松，果然是有跑步习惯的民族。我最后用很慢很慢的速度几乎在后半程走着跑完了人生中第一个半程马拉松。 



	 



	5 



	 



	说起来，他是头一个鼓励我跑步的人。 



	 



	我还没有毕业就认识了他，那时候我是一个相当不独立的小女孩，几天见不到就作天作地，多愁善感。我下决心开始跑步后，他很高兴，说跑步能培养一个人的独立品格，是很好的运动。他总是鼓励我去跑步，陪我去操场，替我拿着厚重的外套，在我跑步的时候，一个人在边上慢慢地走路等我。等我跑完，两个人再慢慢走回去。我总要向他叽呱叽呱讲很多话，沉浸在刚刚跑完的兴奋的那个节奏里。天大概是很冷，嘴里呵出一团团的白气，但那些日子，现在想起来，却有一种明媚的温暖的感觉。我常常想，这样喜爱跑步，坚持了这么久，大概是因为最开始的这份快乐吧。有一个人在操场边等你，两个人手牵手慢悠悠地晃荡回家，有时候煤气灶上咕噜咕噜煮着排骨汤，回去后头碰头喝完，从脚尖到指尖都热乎乎的。 



	 



	他后来被调去了遥远的南方城市。我搬去他住的房子，独自去我们以前常常散步的那块操场跑步。没有人在一边加油，也没有人会站在起点注视着自己，我一个人空落落地跑了一整个夏天，插着耳机，在每次跑步的时候，想念远方那个人。跑步从那时候起，变得规律，帮助我度过最初困难的岁月，成为生活中不可缺少的一部分。 



	 



	我后来请长假去他工作的城市住过一段时间。我们租的公寓间楼下，有一个新修的标准足球场，操场在每天早晨6点到11点免费向公众开放，跑道中间的草坪是难得的真草，跑完步躺着拉筋时，能闻到清新的草香。每天早晨，我们一起起床，他去上班，我去跑步，跑上5~8公里，慢悠悠从拥挤的上班人群中逆行回家，去楼下的超市买一把蔬菜，下一碗面条呼噜噜吃下，洗完澡后，独自在房间看书，有时候能睡个午觉，等到傍晚他下班回来，我们一起出门吃饭，有时候一起游泳。洗完澡出来后我站在体育馆外面凉风习习的平地上等他，头顶有飞艇一般的云朵掠过。 



	 



	现在回想，那真是令人平静与怀念的日子。我一个人在操场上风雨无阻地跑，温度是最舒服的15℃左右，穿一件宽松的长袖刚好，有时候下雨，就戴着棒球帽跑。因为是簇新的生活郊区，又是上班时间，操场上通常没有人，只有穿大褂的保安，常常把手插在口袋里饶有兴致地看我跑步。只有一次，他犹豫了半天走上来与我讲话，“这样跑，不觉得无聊吗？” 



	 



	我正在压腿，对于这个突如其来的问题有点不知怎么答复好。我总是一个人跑步，在经过起点的时候，大声得喊一下“第*圈”给自己加油。除此以外，有时候会想一些小说的构思，或者漫无目的不受自己控制地想一些琐碎的事。更多的时候，我的脑袋一片空白，只是一圈又一圈机械又徒劳地跑着，因为跑得太久，连双腿的麻木与肌肉的酸痛都感觉不到，这样一想，的确是挺无聊的。但这又的确是会上瘾、有着切实妙处的事情，身体里分明有一种坚定的节奏，不受干扰地笃定地打着节拍，在每次迈开双腿的时候，就变得欢快起来，跑着跑着就会情不自禁弯起嘴角笑出来。 



	 



	有一次他专门开车带我去郊区湖边的一个小区跑步。那个地方有一整片天然拦截出的水库，空气很清新，周围有一些新建的密度很低的高档楼盘，路是平整的柏油路，路边植被丰茂，荔枝满山遍野，还藏有大片的马场。我们先散步，之后我换上运动服，一个人沿着湖慢慢地跑，他在车里等我。那天的天气棒极了，太阳刚好快落下去，湖水银光闪闪，整片都在发亮。也不知道过了多久，他慢慢地开着车子上来，“回家吗？”他说。“好呢！”我说。 



	 



	6 



	 



	我后来一个人在很多地方跑过步。 



	 



	在冲绳的海边，有专门为跑者设计的塑胶跑道，选在能看见碧蓝色大海有绿荫遮蔽的山崖上，两边的风景美得令人振奋，让人不由自主想要一直跑下去。 



	 



	法国有一个叫做biarriz的小镇让人印象深刻。整座小城如同花园，家家户户种有绣球花，房子漆成耀眼的白色。住在那儿的一星期，我每天早晨沿着酒店门前那一条石子路一直跑到海边，穿过有回声的溶洞，跑过细窄的堤岸，在码头上坐着休息，看一人高的白色浪花拍过来，再卷着泡沫退回去。 



	 



	韩国济州岛的跑道奢侈地绕岛一圈，凡是能看见海的地方，就有亮红色的标准两人道塑胶跑道，不管早晨还是傍晚，都有许多同行者一起跑，擦身而过。 



	 



	我绕过北京的紫禁城跑。最核心的皇宫，红墙围起的一整周，不折不扣跑下来，刚好是六公里。有一晚刚好是中秋夜，跑步时，巨大的月亮挂在护城河上方，岸堤杨柳依依，暖风拂面。而青石板路上的脚步声清脆有回响，那一刻觉得天地之间就只有我一个人。 



	 



	许多大学的操场都是很好的跑步地点。每一个出差过的城市，我都竭尽全力找一块安静的校园操场跑。夕阳下在操场上踢球的学生，让人跑着跑着就回到了青葱岁月，有一种还在校园里念书的错觉。这么多大学里，云南大学的校园最美，建在山坡上被民国建筑围拢的操场，安静得能听到风吹过树梢的声音。浙江大学的之江校区，是历史最久远的校园，那一片红彤彤的操场是要翻山越岭才能抵达的珍贵之地，校园外走几步就是宁静的九溪烟树景区，我从九溪烟树一口气跑到过龙井村，那些明的暗的绿颜色全部都收藏在细细流淌的清澈溪水里，肺部吸满负氧离子，早些年这条路上据说能撞见神秘的野猪。 



	 



	我真的如他所希望的那样，变成了一个可以独立生活的人。有时候跑着跑着就会想起两个人在一起的日子，免不了自说自话地感慨，“这样总是一个人跑来跑去的，可真孤单啊！”可是这个世界上，谁又是不孤单的呢？ 



	 



	跑步让我随时随地可以听见自己内心的节奏，在马路上走路，在地铁等车，在陌生的城市，在与朋友们在一起的时候，在阅读写作的时候，在任何时间，它都兀自在那儿咚咚跳动着，这节奏是如此坚定，不容忽略。 



	 



	7 



	 



	我跑过最长的距离是38公里。 



	 



	那是我们分手之后，我一个人去大理住了一周散心。有一天早晨起来，云层很厚，有微风，挺凉爽的。睡了难得安稳的一觉，我换上速干衣，戴上头巾，一个人沿着刚刚修好的环海西路往僖州古城的方向跑。并没有什么人，也很少车。不同于大丽路的那条车来车往的主干道，这一条沿着洱海环湖新修的柏油马路，是专门给自行车爱好者和跑步者设计的。在风景那么美的大理，终于有了一条像国外发达地区一样令人满意的跑道。我在贴身的腰包里塞了一瓶水，用大约7公里每小时的速度缓慢地跑。不枯燥，也不辛苦，只是机械地跑，后来连银光闪闪的洱海都不再吸引我，我像是跟自己赌气似的，一个劲看着脚尖跑，下决心一定要跑到僖州才能休息。 



	 



	在跑了大约6个小时之后，我终于看见了僖州村口那棵繁茂的大榕树，白鸟“蓬”的一声从树端飞起，那一刻遮住了太阳。我在树下坐下来，坐在石头上，风吹拂过我，身上的汗一点点晾干。 



	 



	回程的路上，我租了一辆摩托车，来时用脚辛苦跑过的路，轻而易举迅速在身后消退。在临近古城的那一家加油站，我让师傅停下来等我一会儿。 



	 



	我走进加油站边上的便利店，要了一瓶大理啤酒，和一包花生米。 



	 



	“你还骑得动吗？”他蒙着头巾大声地在前面回头冲我喊。 



	 



	“不行了！”我弯着腰扶着车站在那儿。 



	 



	“呵呵，你不行啊，要好好加强锻炼啊！”他掉了头骑到我身边。 



	 



	我话也说不出来，直摆手。 



	 



	“那休息！前面有个加油站，我们去吃点东西。”他从车上翻下来，腾出一只手扶住我的腰，推着我往前走。 



	 



	大丽路上的卡车轰隆隆贴着我们飞驰而过，我们两人一头一脸都是灰。 



	 



	这是我人生中见过最可爱的加油站，货柜齐整，物资丰富。他买了大理啤酒和一大包花生米。 



	 



	“吃一点，恢复一下体力！只有最后三公里了！”他给我倒满一杯酒。 



	 



	我喝了一大口，从心尖凉下来。 



	 



	“不错啊！我们来回骑了快50公里呢！”他笑眯眯地说。 



	 



	我不响，又喝了一大口啤酒。 



	 



	“下次，等下次环洱海的那条路修好了，就好多了。我们可以沿着洱海跑步，跑一会儿在路边喝点啤酒，走一走，这是我最喜欢的地方。”他说。 



	 



	时间过得真快啊，我坐在那儿给自己倒了一杯啤酒，已经是七年前的事了。 



	 


w w w.x iaoshu otx t.c o m



青鱼-拉克司奈斯

t/x/t小.说。天.堂

	一 



	 



	青鱼①来了。 



	它已经有十七年没有在这一带出现了，从一九0九年以后，这儿几乎就没有看见过它，可是今年夏天它来了。它的出现简直就像慷慨的太阳照耀着这个渔村!是的，人的命运靠这些栖息在深水里的异常任性的生物来决定的。 



	青鱼按着它自己的怪癖能叫人变成富翁，也能叫人变成穷汉。它高兴的话——就能让这个渔村繁荣一下子，让大家都过上好日子，它还能把外国商人引到这里；他们来了，就在这里住下，大赚其钱。青鱼使他们能够给自己的家庭在山谷里盖起豪华的住宅。那些用红色、蓝色、绿色油漆装潢门面的阔气的商号也都是亏了它才变得漂亮起的。那些商号的门上都高傲地挂着一块自吹自擂的招牌。青鱼一来，当地居民的活儿就够干的了。活儿最多的时候，一昼夜里人们不过睡一小时的觉：要知道活儿是论钟点给钱的，而且还给资金呢。这一切就是：冬天可以让孩子们到雷克雅未克去上学，可以给姑娘们买几件新衣裳了。居民们还可以买洋铁板来修屋顶，甚至可以买颜料 ，于是散处在海岸的那些小屋子，在色彩的富丽方面也就不亚有钱人家的高楼大厦了。并且，买卖人在广场上的碰到渔夫们的时候，也都要互相问候几句和开开玩笑。 



	过了几年，青鱼不见了，渔夫们象往常那样地撒着网，可是拉起来，一网网都是空空的。渔网每天每天撒下去，可是，除了一些零碎的小鱼儿和海蜇以外，就再也捞不到什么了。这样年复一年，整个峡江②就象是一只空空的钱袋。要是偶尔还听到一些谈起青鱼的话，那也不过是从他乡传来的新闻。漫长的的饥饿的岁月就像是一连串的骨胳，在海藻间无声无息的滑了过去。 



	渔村一年比一年更变得凄凉与悲惨了，买卖人的短外衣都穿旧了，光景好的时候置的领带和裤子都磨破了；在广场上碰到渔夫们的时候，也不再跟他们开玩笑了。商店纷纷倒闭，因为谁也还不起帐。买卖人有的破产了，有的银行的恩惠苟延残喘，指望着将来一条什么出路。谁也不再去注意被恶劣的天气毫不容情地毁坏了的房屋的外表了：泥灰裂开了，油漆褪了色，洋铁板扭歪了，屋顶上的铁板也都生了锈。以前象彩虹一样五颜六色的房子，现在就象是一些秃毛的、衰老的瘦马，面面相觑地站着。有的则是完全破损了，风雨可以随意侵入。脱开了洋铁板在风中颤动，楼梯也腐朽了，在上面走动已经是十分危险。台阶上面的屋檐是根本毁了，现在雨点直向门上打。星期天已经没有人再穿节日的衣裳，有青年人想要跳舞的话，那末他们就会发现，手风琴也已经破了。 



	那个几年前还被称为这村子里“克列士”③的挪威商人，现在就在峡江岸上开了一个小铺子，用冻僵了的手亲自在卖嚼用的烟草和麦芽糖。谁能离开这儿，就扔下了这个地方；留下的人呢，也只得在夏天去修筑道路，或者去打短工收割庄稼。孩子们和妇女们就去割干草，割到的干草也只勉强喂跟邻居合伙养的奶牛。 



	冬天到了……家家户户的男子和妇女都坐在煤油灯下，周围转着一大群肮脏的孩子，吃着黑面包和稀粥；他们每天到码头上去好几趟，看看天气如何。他们挨着冻，冬天的风刺着他们长久没有干活的裸露的双手 。地方官常到他们中间来；他总骂老百姓又懒又蠢 ，这样来折磨他们。他说，现在老百姓有很多闲空，应当念念书，长长见识，努力上进，不要在家游手好闲，或者站在广场上挨冻。雷克雅末克的名流到这里来，作了关于招魂术、卫生或政治的演讲，不收费用，而使他们极为惊讶的是，除了牧师、当地的法官和医生以外，就没有人去听他们讲了。他们不明白，这些一辈都在债务和饥饿中挣扎的渔夫们，为什么不崇拜诗神，并且对他们关于美妙的极乐世界的冗长，枯燥的演说，一点儿也不感兴趣。不过夏天既然没有出现青鱼，渔夫们哪有心情去理会什么宗教信仰？而且要知道，差不多每户人家都诞生了一个小伊昂尼，如果渔夫不相信他能从买卖人手里赊到一小把面粉，那么卫生也好，政治也好，都是跟渔夫风马牛不相关的。 



	他们也很少去注意对自己的孩子们的教育，不过，难道对孩子们可以那样漠不关心吗？他们随随便便地一年养一个孩子，他们 完全是因为别的缘故，并不见得是因为热爱孩子，才把他们养成下来的。 



	孩子们也就这样在海岸上、在菜园里、在十字路口跑着而长大起来了。他们还没有学会讲话，就先学会了拿脏话骂人；他们还没有学会隐瞒自己的不诚实的行为，就先学会了偷窃。地方官和牧师声嘶力竭地硬说世道日非。可是这些正人君子没有看见，孩子们满了十岁，就不会再拿脏话骂人，而一接近行坚信礼的时候④，他们里面就很少有人比成年人还更常骂人的了。 



	① 青鱼又称鲱鱼，生长在北温带和亚北极的海洋中。 



	②北区大陆及岛屿，海岸曲折，有在悬崖绝壁中深入陆地达数十公里的狭长海湾，称为峡江。 



	③“克列士”是在公元前560—546年间的小亚细亚“利其亚王国”的国王，以富著称。 



	④大约十四、五岁。 



	 



	 



	二 



	 



	可是这年夏天，日日夜夜都有满载着青鱼的船只开出峡江去。隐没在峭壁间的渔村又不分昼夜地忙碌起来了。在峡江里传来的彻夜不停的马达声，和为了挣钱而通宵不睡的那些人们的喧嚣声溶合成了一片…… 



	妇女们聚集在码头底下——她们的年龄和外貌都大不相同。她们穿着式样和剪裁都极不讲究的上衣和短大衣，因为她们并不是按照时髦和美观的标准，而只是为了日常生活的需要而缝制这些衣裳的。各种各样的帽子和头巾可以说也是这样。渔村里没有一个妇女不曾从自己的小天地里跑出来，参加这一桩大忙特忙的工作。母亲们把婴儿留在摇篮里，匆匆忙忙地赶来洗刮青鱼；正待出嫁的闺女们扔下寄托着少女的一切幻想的陪嫁衣裳而来了；老处女们没有把冗长的故事讲完，没有喝完咖啡，在谈话谈到半截儿里也跳起身走来了。人们象等待情人似的等待了很久的青鱼，就要在用巨大的木材挡住波浪的江岸上卸下来。人们拿了勺子和铲子在这儿等候着它，准备打捞这天赐之物。非常兴奋的、浑身沾满了鱼鳞的人们用小铲子把鱼桶装满了这些闪闪发光的神鱼。妇女们已经拿着刀子站在那儿准备好了。周围的人是多么地忙碌，多么地兴高采烈呀!十七年没有出现过的上帝，重新光临这个渔村了。 



	镇上的人也只在想着一件事儿；人人嘴上只挂着一个词儿，准确点说其余的词儿、其余的思想，都在围绕着这个词儿打转。峡江里的青鱼，就等于克隆达依克的金子。家家户户的厨房里，家家户户的菜园子里，都在谈论着这种吉祥的生物。小溪边上、十字路口和江岸上，到处在谈论着它。连牧师、医生和地方官也都只谈论最近的事件，就是青鱼的出现这件大事。总共不过两个星期以前，这个小小的渔村还笼罩着一片骂声，这种咒骂笼罩着它已经有十七年了，可是现在，据银行里的人说，几天工夫就从大海的嘴里捞起来了百万克郎的财富。两个星期以前，还有个渔夫站在自己小小的牧场上，被一阵阵的疾风刮得更加发愁：他不得去不依靠教堂的救济，因为他的牧场上已经是光秃秃一片，他不相信剩下的干草还能够喂养那头他跟内弟合伙养的奶牛。如今青鱼改变了这种窘困的状况。峡江变成了取之不尽的宝库。渔夫们挣得的钱很够还债了；他们甚至还可以买些酒准备过圣诞节，这当然要看打渔是否能够如愿。在短短的这一段时间里。发生那样多的事情，谁若是想把这一切都写下来的话，那末，最平凡的一个遭遇，也可以使他写出长长的一篇小说来。 



	贫汉都变成了富翁，不过，他们的好景不长，就像酒醉了一阵似的。而破产者的出现也会象孩子们的玩具手枪射出木塞一样突然。 



	力强力壮的小伙子们，拚命地干活干到这种程度，他们会精疲力尽地倒在青鱼堆上，说不出话来，而突然死去。这个渔村里的体面的公民们，因失眠和疲劳过度而丧失了理智，睁着发红的眼睛 走来走去，忙乱着敲打玻璃窗，骂着渎神的话，见了人就向人扑过去。已快要死的病人从床上跳起来了 ，把所有的药向医生脸上一掷，就匆匆忙忙地跑去张罗渔网。也有这种事情；临近分娩的妇女在刮洗青鱼的时候发生了阵痛。人们好容易把她们送到家里去，可是过了一会儿，她们就像是什么事儿也没有发生过似的又来刮洗青鱼了。这时候，牛群在菜园里无聊地游荡着，要求人们把它们胀满 的奶挤掉一些，它们并且无情地践踏着马铃薯的茎叶，直到哪个小伙子从码头上跑来，用一条挺大的青鱼鞭打着，把它们撵开去为止。 



	 



	 



	三 



	 



	在青鱼桶上弯下去又伸直起来的那些背脊中间，有一个人的背脊比别人的弯曲得更厉害。它到现在还没有折断，可真是一件怪事儿。这是一个名叫老卡达的女人的背脊。她穿着一件男子的磨破了短大衣，这件短大衣曾经是新的，可是现在它的颜色却叫想起了一只旧麻袋，装着在海岸上放了很久的那些死鱼肚里的废物的旧麻袋。她的脖子上绕着一块棕色的布。皮包骨头的脚上套着两只皮囊，谁也不相信这就是皮鞋，谁若是从近处看她一眼，他就能看到嘴里只有一颗大牙齿的那一张老太婆的皱脸、一双红肿的眼睛和下巴上几根翅起稀毛。她的双手瘦削无力，疙疙瘩瘩，象是两块旧布片。简直不能叫人相信，这双手还拿得住刀子。可是这双衰老的手从早晨六点钟起就在这儿刮洗青鱼了。老太婆--她已经九十岁啦--早晨六点钟就起来，在这儿干了一整天的活了。这一整天，她一言不发，聚精会神，老在工作着，可是仍旧只刮洗了三桶鱼。总共只赚了两克郎二十五厄尔。可怜的女人，不说她的工作，单论她的年纪，她也应该得了一份奖金呀，可是--唉!她却没有得到奖金。 



	这位老态龙钟的洗鱼女工，从前在这峡江上曾经一天刮洗过四十桶青鱼。那时候她得过奖金。而今天---包工头一边检查着青鱼，一边想起了从前全村淬的一支老曲子： 



	我们的卡达，没有人比得上， 



	你很快地就起床， 



	你刮洗的鱼儿的数量， 



	我们跟着点数也跟不上。 



	从前有一个时期，每逢星期天，全村子都能听到这支歌，可是现在，谁也不再记得老卡达得过奖金，老卡达在“鲸鱼公司”干活的那个时代了。卡达那时候在“鲸鱼公司”干活真勤快，就像是嗖着先知伊昂尼在鲸鱼的肚皮里待过三天三复仇主义夜呢。 



	她从前也有过满屋子的孩子。顺便提一句，打渔人家的生殖力都很强，就像跟他们有关系的那些鱼一样。她的老年就在一个儿子的家里过的，那个儿子是这峡江最穷的一个渔夫。多少年来她都在等待着青鱼，就像一个虔诚信神的女人等待着天国的救世主似地。瞧，现在青鱼来了。 



	在漫长的年月里，卡达看见她添了许多孙女，可是都没有养活。那些孩子就象是天空中偶然出现的一朵朵小白云，下过了一阵雨以后它们就消散了。她有过一个女朋友，在叶古里达尔靠教堂的救济过日子。很早以前，她们一块儿在“鲸鱼公司”干过活，常常你来我往地互相探望，在一起喝杯淡淡的别啡，谈谈鲸鱼。以后她们都变成了叫化子，挨门挨户地求乞。那个老妇人每年都要从叶古里达尔寄给她一小团绒线，老卡达就坐在自己的破屋里，把绒线织成连指手套，卖给渔夫们，换得几个厄尔。她把这几个厄尔存在儿子那里，如果有什么人到叶古里达尔去，卡达就用破豐包上一点儿咖啡，托他捎给自己的老朋友。现在那个老妇人已经不在人世，她死在叶古里达尔了。 



	我的卡达，没有人比得上， 



	你很快地就起床…… 



	　　现在卡达就像往日那样弯着身子在盛着青鱼的桶帝站着，她这漫长的一辈子的生活顺到了她的眼前。她又在这个雨天尝受着她这一辈子没有尽头的雨天的滋味。除了牧师以外，谁也不知道她生在什么时候，生在什么地方，也不知道谁是她的父母。她这一辈子的大大小小的事件，就像这些青鱼似的无声无息地从她的手里滑了过去。她连她年青时候的情人都不记得了，她只模模糊糊地记得她和她的丈夫一司在东方的某鲸鱼公司里干过活。他们有过一幢紧挨着峡江的小屋子。她生过孩子，生过不少孩子，好容易才把他们抚养大了。关于自己的孩子，她只记得－－她出现过，又走开了，她边他们到哪儿去了也不知道。 



	你刮洗的鱼儿的数量， 



	我们跟着点数也跟不上。 



	　 她这漫长的平凡的一生就只留下了这几句奇怪的叠句。 



	　　实际上，她这整整九十年的一生并没有给她留下了什么快乐的回忆，然而值得自慰的是，她并没有指望过什么快乐的日子。至少对于她臫来说是如此。她从来也没有想像过会有快乐的日子。如果这儿江水里出现了鲸鱼，如果青鱼来了，那她就要感谢上帝了。鲸鱼绝迹了，现在生活的一切幸福都靠青鱼来决定。可是青鱼也离开了。于是卡达不再感谢她的上帝。在宽裕的日子，她不容许自己喝一杯咖啡，尽管很少掺牛奶。并且她从来也没有生活得那样大方，可以不必节省砂糖。 



	　　在光景好的时候，男人们常常给自己买点酒喝喝，喝得醉醺醺的，当然，这要看上帝和鲸鱼允许不允许。不过卡达向来没有喝酒的习惯，她只是替男人们擦干净他们喝醉时呕吐出来的脏东西。 



	　　不能说她这灰色的漫长的一生的回忆全是沉重的、辛酸的。诗人们所谓悲怆的感情，她倒是从来也没有经验过。她的一生中充满着无休止的争吵，充满着毫无意义的也是莫名其妙的谩骂。男人也好，女人也好，全爱骂人；而骂得最凶和最不堪入耳的是废品检查员和包工头。买卖人、牧师和教区长老也都骂人。现在她至少也该感谢上帝让她的两只耳朵几乎完全聋了，再也听不见那些骂人的话了。她这一辈子除了不绝于耳的骂人话以外，就再也没有别的什么了。她的儿子，有的在航海，有的在陆地上工作，有的却不知到哪里去了。女儿们也是这样。她的丈夫在五十年以前就已去世，去世前没有一点要死的预兆。谁也没有特别为他哀悼。照着一切仪式把他安葬了；牧师得到了他所应得的报酬，商人也是如此。卡达知道她已经付清了一切帐目。今天早晨，她听说青鱼来了，她一起床，就像别人一样来干活挣钱。不过她清清楚楚地知道，她并不欠谁的债。 



	 



	 



	四 



	 



	　　天黑了，码头上亮起了一片灯光。妇女们仍然站在盛着闪闪发光的青鱼的桶旁；由她们那些一会儿弯曲、一会儿伸直的背脊构成的起伏的波浪，仍然象先前那样，泛出彩虹一般缤纷的颜色。被电灯光一照，青鱼闪耀得列厉害了，瑰丽得象克隆依克的金子。一阵雨落在所有这些丰盛的海产上面。 



	　　最后的一批渔船靠拢了码头。黎明以前不再有人出海去了。可是妇女们发疯似地继续工作着，以便在下一批鱼运来以前，把这一批刮洗完。这活儿够她们干个通宵的。 



	　　有一个长了满腮胡子的男人，刚从海上回来，走下码头，就在老太婆跟前站住，他嗅了一下鼻烟，说： 



	　 “妈妈，回家去吧。” 



	　　可是老妇人没有听见。在他重新对她说了一遍的当儿，她又打发了几条青鱼到另一个世界去。 



	　　“妈妈，我们回家去。唉，老太太，见鬼，快半夜了，你会连站都站不住的！” 



	　　可是老妇人对这世界上的一切骂人的话都不再理会了。她继续刮洗着青鱼。 



	　　“老太太真不理睬我吗？”那男子自言自语地说了一句，就大声喊道： 



	　 “够了，你她妈的穷忙！趁你的两只脚还支持得住，早些停止吧！” 



	　　他见老太婆即不听他的劝告，也不听他的命令，实在忍耐不住了，就抓住了母亲那双可怜的、衰老的手，夺下了她手里的刀子。老太婆这才向他转过身来，尽管就她来说，这是很困难的，并且用她那双恍惚失神的眼睛望了望他，像被一个“小孩子”的淘气行为弄呆了，终于严厉地说道： 



	　　“把刀子还给我，希吉！” 



	　　“见鬼啦，你的脑袋里在想什么，妈妈？”她说着，试着把她拖走。 



	　　可是老太婆抵抗着，她拚命地抓着桶边。那只鱼桶翻倒，滚到下边去了。 



	　　“趁你还活着，回家躺到床上去！唉呀，你这个老糊涂！要知道你已经九十岁了呀！你就是从床上爬起来也不容易呀。让我来扶着你吧。” 



	　　可是母亲仍然抵抗着、嘟哝着： 



	　　“瞧我这就揍你一顿，希古里昂！该死的淘气鬼！要是你不马上把刀子还给我，我就揍你！听见了吗？” 



	　　可是儿子继续把母亲从码头上拉走。好一直挣扎到一点力气都没有了，才向儿子恳求道： 



	　　“稍许等一等，希古……听我说，儿子，别拿走我的刀子，要知道今天一分钟也不能随便放过呀：青鱼来了呀……” 



	　　她不知怎么一来，她挣脱了儿子的手，可是她剧烈地咳嗽起来，她不得不在一段木头上坐了下来，等一阵咳嗽过去。她的咳嗽声好像一辆大车沿着斜坡向下滚去的嘎嘎声，又象给大轮船装卸货物的起货机的轧轧声。 



	　　“你完全累坏了，老太太。”他温和地说，“你扶住我，我来搀你吧。” 



	　　可是只有绵羊的倔强劲儿才能够跟老年人的固执劲儿相比。她站了起来以后，又向摆着鱼桶的码头那边走去。如果不是儿子挡住　她去江边的路，象挡住一头倔强的绵羊的去路一样，那她就一定会回到自己的老位置上去的。 



	　　“见你的鬼去吧，希古里昂！”她终于明白她不得不认输了，就这样唠叨着。 



	　　儿子却一句话没有回答。他跟在她后面把她撵回家去。老太婆弓着背，迈着小步，沿着江岸走去；帽子从她头上滑了下来，一路上她嘴里还在嘀咕着什么。委屈的呜咽声里夹杂着从胸膛深处发出来的嘶嘎声，过了一会儿，老太婆就放声大哭起来。她又一次站住了转身向着儿子，噙着眼泪说： 



	　　“上帝永远也不会宽恕你的，希古里昂！……” 



	　　这个可怜的九十岁的老大婆从胸中发出来的这声沉痛的绝望的呻吟，就象是把整个大地的悲苦都倾吐出来了。 



	　　可是儿子对她的呻吟丝毫也没有加以注意，老婆悲伤地哭泣着，拖着两条腿，在雨夜中穿过了市镇。要知道老年人哭起来，也象孩子们那样哭得又响亮、又伤心的。 



	 


w w w. xiao shuotxt. co m



人万岁-陈丹青

t××xt×小×说××天×堂

	比尔，老邻居，在纽约华尔街股票行干了一辈子，退休，丧偶，独居，满墙挂着他与太太游历欧洲的照片----“美啊！威尼斯、佛罗伦撒、那不勒斯……亚洲可没去过，但我哥哥是去过的！”于是他说出以下的故事：



	 



	“我哥哥，汤米，1944年当兵，被派去太平洋战场和日本人打仗。一个月后，我们接到阵亡的通知书。爸爸妈妈哭两个礼拜，我气疯了，对爸爸说，我要用机关枪打死所有亚洲人！”



	 



	比尔大笑，同时瞪圆他那蓝眼睛，做出猛烈扫射的动作。



	 



	我问他当时多大，他说他正在上初中。接着，他就正色起来，学他爸爸的严肃表情，说：“不，不，不！听着，比尔，你哥哥被日本人打死了，但你要知道，汤米在亚洲也打死过别人家的儿子！”



	 



	比尔和汤米的故事很简单：国家观念、敌我观念，还有“人”的观念。



	 



	自己的骨肉，异国的敌人，本国战争死难双方，又该怎样看待呢？



	 



	美国南北战争纪念馆中，双方阵亡战士一律立碑祭奠。据说西班牙内战结束，独裁寡头佛朗哥也将胜败两军的千万“炮灰”合葬纪念馆。



	 



	去年我看《集结号》，很感动，导演模拟战争影像的真实美学，在中国电影史上真是跨了一大步。故事也好，瞧那几位浑身血污的官兵临阵吼叫，彼此追问到底有没有听到集结号，我实在忍不住溢出了眼泪。同时也就想：对面敌阵中蟑螂蚱蜢般一片一片被打死的士兵，不但“血浓于水”而且很可能是我军战士同乡同村的穷弟兄。



	 



	“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，爱国主义；“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人”，温情主义；《吊古战场文》描述遍地尸骨，人道主义呼之欲出；“苍苍烝民，谁无父母？提携捧负，畏其不寿。谁无兄弟，如手如足？谁无夫妇，如宾如友？生也何恩？杀之何咎？其存其没，家莫闻之。人或有言，将信将疑。”虽然那个时候还没有“人道主义”之说，但是句句无分敌我，句句写人。



	 



	说到人，扯开去，斗胆说件小事：北京奥运火炬传递时，有位万恶的美国老太婆混在游行对伍中，鬼鬼祟祟。我爱国华侨冲她高喊“中国万岁”，她居然敢顶嘴，笑眯眯地说：“中国人万岁！”



	 



	这让我无端想起了汤米的老爹。事由、场合固然不同，然而美国佬觉悟也太低了；都不说国家，只念及人----“人”为什么“万岁”？



	 



	我的粗鄙的解释是；战争、革命、对抗、闹，反正你想弄死我，我也想弄死你，但大过闹过，别忘了，你我都是人。



	 



	----《荒废集》


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



捡松球-青山七惠

t@xt`小$说$天"堂

	小日向先生管小夏江叫“夏夏”。 



	无论插在什么话当中，只要一提到这个名字，他都像跟捧在手心里的易碎宝贝说话似地，小心翼翼地慢慢发音。 



	“夏夏好像挺喜欢松球的，小泉小姐，你回来的时候顺便给她捡几个来，好吗？拐角那家医院的小树林地上掉了好多呢。啊，这个，这个袋子正合适，麻烦你了，行吗？” 



	小日向先生此时正坐在洒满阳光的书房窗边的大黑椅子里。平时，他就夹在两侧高高的观叶植物中间，不停地咔哒咔哒敲键盘。每当这种时候，是不可以因鸡毛蒜皮的小事打扰他或跟他说话的。 



	不过，小日向先生捡起扔在脚边的塑料袋，在空中挥动着，嘴角露出了笑意，沉浸在自己独享的幸福当中，不知是因为提到了夏夏让他高兴，还是因为眼前已经浮现出爱女手里拿着松球时的笑脸。 



	“我知道了。” 



	我说着开始把红茶茶具收拾到手上的托盘里。有点心屑洒散落在碟子里和厚厚的资料上。我用酒店餐厅里打扫面包屑的小簸箕把小日向先生的书桌清理干净之后，接过了塑料袋。大概是装过点心，闻到了一股甜香味。 



	小日向先生已经不看我了。他的手指停住了，盯着电脑屏幕上的一行行文字。我偷偷瞅了一眼，可什么也看不懂。单词倒是都认得，但是他的这种词语排列方式跟我平时采用的完全不是一回事。 



	“我知道了。” 



	我又重复了一遍，就走出了房间。在关上门的一刹那，我好像听见了一声轻轻的“麻烦你了”，回头一看，小日向先生却是静止的，犹如镶嵌在镜框里的一幅画。 



	 



	 



	我把资料送到学校后，往回走的路上，按照先生的嘱咐去捡松球，一边捡一边想着小夏江和小日向先生。小夏江现在有多大了？会叫爸爸了吗？小日向先生给她讲什么故事，听什么音乐呢？ 



	我专捡适合她手心大小的、没太长开的小松球放进塑料袋里。从停车场那边走过来一些人，大概是来医院看望病人的，他们都微笑着朝我这边看。“一晃又到了这样的季节了呀！”一位和小日向先生差不多岁数的太太感慨完，“嗨哟”一声捡起落在身边的一个松球，装进我的袋子里。这个松球和这位胖乎乎的、气色特别好的太太的手掌心差不多大，不适合小夏江玩，我打算拿它去装饰事务所的玄关。 



	我蹲在地上，秋天的阳光洒在我的后背上，暖洋洋的。我转过身，拿起一个松球对着太阳看，远远近近地调整位置，等到太阳刚好被松球挡住，才停下了手。松球外缘出现一圈发白的轮廓，一只眼睛，眼里就会出现云彩形状的残影。这种玩法对小小孩的眼睛不大好吧。小日向先生的小夏江的两只小黑眼珠，肯定还特别柔软稚嫩呢。 



	感觉到裹在靴子里的脚背有些发胀，就站了起来，袋子里的松球随之发出干脆的摩擦声。 



	 



	 



	回到事务所，看见西君坐在我的桌子上。 



	“别坐在那里。” 



	我脱下外套，对着柜子玻璃整理了一下上衣领子回过身一看，他还坐在桌子上翻杂志，晃悠着二郎腿，脚上穿的黑色皮鞋锃亮锃亮的。 



	“你坐椅子上呀。” 



	这张橡木做的桌子是小日向先生当学生的时候，从房东那儿得到的，式样古朴，我很喜欢。对于打工这一身份来说，多少夸张了点，但坐在这张桌子前接接电话，填填计划表，纪录个留言什么的，真是一种享受。没当坐在这里干着干那的时候，就感觉自己俨然成了一个年长的，头脑灵活的能干秘书。 



	“你这上衣，没见你穿过。”我坐在椅子上整理资料，他低头瞧着我问道。 



	“昨天买的。这颜色可能不大适合我。可觉得料子挺漂亮的。” 



	“挺适合你的。” 



	他把杂志放到一边，拽了拽脖子上斜系着的淡紫色蝴蝶领结。我将贴在桌沿上的一溜告事贴，从最边上一张张按顺序揭下来，然后在纸篓上方，手心朝下一翻，一把粉红色、黄色的纸片打着小转转飞落下去。 



	“还好吗？” 



	“想问谁呀？” 



	没等他回答，从小日向先生房间里传来了关窗户的声音。 



	“哎呀，糟糕，炉子… …” 



	我从挂在身后书架上的衣架上摘下条纹围裙，正要去小日向先生的房间，就听见西君从背后问我：“这是什么？” 



	他打开放在书桌上的塑料袋，往里头瞅。 



	“啊，我忘了。谢谢。” 



	我双手托起塑料袋，手心里骨碌骨碌的，感觉很舒服。听到西君在背后说了句什么，我只“嗯”了一声。 



	我敲了下门，走进房间，看见小日向先生悠闲地坐在书桌斜对面的单人沙发里，一只脚上的胭脂色绣花拖鞋掉在了地上。 



	“对不起，我现在就添油。” 



	“先不用添。我是想让空气流通流通。虽然有点冷，不过点炉子还早了点吧。对了，刚才西君来了。” 



	“看见了。他还在呢。” 



	“你们俩一会儿要出去？” 



	“也不打算去哪儿… …给您添麻烦了。” 



	“没事没事，我一点也不介意。你在这儿也挺无聊的吧？” 



	“其实，我还是比较好静的。” 



	“是吗？”小日向先生说着朝门口望去。门外一点声音也没有。我们的对话，不知他听见没有。 



	“叫西君进来喝杯茶吧。” 



	“好的。” 



	小日向先生的目光注意到我抱着的塑料袋，笑逐颜开。 



	“是那个吧。” 



	“是。” 



	我蹲在小日向先生身边，从袋子里拿出一个好看的松球给他看。 



	“地上掉了好多呢。” 



	“谢谢你了。夏夏一定特别高兴。” 



	小日向先生从我手里接过那个松球，从各个角度端详起来。松球在他干燥的手指间骨碌骨碌地旋转着。再过几个小时，这些松球就会在夏夏的小手里笨拙地转动的。那荷叶边死的坚硬外壳，会不会划破她那薄薄的皮肤呢？ 



	我起身去厨房沏三杯茶。 



	 



	 



	“这么说，你是给小日向先生打杂了？”从事务所回家的路上，西君问我。 



	“不是。” 



	我本想再补上一句更有说服力的话，却什么也没说出来。正好路过下午捡松球的那家医院前面，地上还掉着不少松球。不知还有没有合适夏夏玩的饿，我远远地朝那边踅摸着。 



	“我看，你也太卖劲了吧。” 



	“给谁卖劲？” 



	“给老师啊。” 



	“我可不是给先生卖劲，松球时给夏夏捡的。” 



	“夏夏是谁？” 



	“小日向先生的女儿。” 



	“哦，那孩子啊。” 



	“你知道她？” 



	“她刚出生的时候，老师给我们看过照片。现在几岁了？差不多两岁了吧。不过，你不是为了干这个才去的吧？” 



	“这个嘛… …” 



	“喜欢他？” 



	“要是的话，早就跟小日向先生结婚了。” 



	他不吭声了，不知是找不到恰当的话反驳，还是不满意我的回答。西君有时候喜欢制造这样的沉默。在这沉默的间隙，行人的脚步声、马路对面车站的广播声、从店里走出来的学生们的说笑声都听得异常清晰。西君的沉默不过是为了引起我对他注意的一种姿态，这种姿态或许是维持关系所必须的吧。但假如我要和某个人在一起，总希望尽可能过得愉快，而不是这样绷着脸默然相对。 



	“下个月咱么去旅行吧？” 



	“什么？旅行？”西君无精打采地说道。 



	“是啊，去旅行，坐电车去。” 



	“去哪儿？” 



	“坐车需要半天时间的地方。有山的地方。” 



	“山… … ” 



	“好不容易去了，得住上两晚。说起来，咱俩还没有出去旅行过呢。” 



	“嗯，没有。” 



	我们的对话一直持续到电车进站，西君的电车先到了，他要回学校。我想，他回学校后，多半会翻开研究室墙上的挂历，找几个不影响写论文和考试的时间吧。 



	西君在站台上朝我挥手告别，另一只手贴在耳朵上表示“回头给你电话”，我朝他点了点头。 



	 



	 



	我到小日向先生这儿来工作是大学毕业后不久的事。研究室的前辈见我什么工作也没找到，很同情我，就给我介绍了给小日向先生当秘书兼杂务工的工作。 



	据说，小日向先生一直到几年前还在这所大学里工作，现在又是写书又是翻译，非常地忙，所以需要有人替他接接电话、送送稿子，“帮个小忙”。酬劳不多，又不是每天都去，所以，也就是个学生们轮流去挣点零花钱的活。我想，不妨在他那儿先干一段时间，同时也找点别的活干，或者寻找其他的发展机会。于是，就去了他的小事务所。 



	面试那天，初次见面的小日向先生给我沏了一杯红茶。正如研究室的前辈介绍的那样，他个子高大，很爱笑，就像是个很会关心人的大叔。我是有问就答，半句多余的话也不说，但心里想，这份工作我一定能干好。虽然一涉及工作以外的话题，谈话马上就中断，但他好像不怎么介意。 



	开始工作了以后，才发现小日向先生比我所想象的更爱说话，我进去给她倒茶或者倒纸篓的时候，他只是默默地敲打着键盘。不过一旦工作结束，他就把我叫到房间里来，让我坐在长椅上，他自己坐在单人沙发上，跟我聊上一通。 



	上大学的时候，我的生活范围是及其狭窄的，小日向先生给我介绍了可以不必太在意周围，能够完全放松的那种氛围的咖啡屋，以及独自一人也能去的餐馆。他还以不着痕迹的形式，若无其事地介绍我认识了几个适当的男人。 



	西君就是那几个男人中的一个。他是小日向先生以前的学生，目前正在读研究生。起初，他是因崇拜小日向先生而“经常到事务所来玩”的人，而我只是“给他沏茶的人”。 



	不知从什么时候开始，比起三个人一起喝茶来，我俩单独喝茶的次数越来越多。 



	 



	 



	我来小日向先生这里打工已经过了一年半。 



	光靠这份工作当然不够养活自己，所以我每周在家庭餐馆打几次夜工。虽然是通宵工作，好在事务所是下午去就行，所以一次也没有迟到过。 



	捡松球的第二天，收拾完茶具，我站在门口对先生说“我先走了”，先生叫住了我：“小泉小姐，请你过来一下。” 



	“好的。”我说着看了一下表，马上就到六点了。今天和西君约好了去看电影，六点准时从这里出门跑到车站的话，应该来得及。 



	我走进房间里。小日向先生停下敲键盘的手指说道：“我有点事要请你帮忙。” 



	“还是捡松球吗？” 



	“不完全是，但有点关系。” 



	“什么事啊？” 



	“你要是不愿意的话，拒绝也没关系的。因为是事出突然，再说一开始并没有规定这项工作内容。” 



	小日向先生跟昨天一样，手心里骨碌碌玩着一个松球，大概是给自己留了一个吧。先生好像有什么话难以说出口的样子。我有些紧张起来，交叉在身前的双手攥得更紧了。 



	“是这么回事，实在是事出突然——明天想托你帮我看一天夏夏。” 



	门旁边的挂钟当当响了六声。小日向先生露出有些为难又有些高兴地表情。一说到孩子，想必无论在什么样的场合，他都会流露出这幅表情。 



	“可以呀。” 



	明天没有什么安排，我也就没多想。 



	“谢谢了。” 



	“不知道我能不能行。” 



	“我太太明天有事要出远门。我本来可以看她，可明天我也要跑来跑去地外出办事。我会付酬的，当然要比平时的日薪多一点。” 



	“不用，不用。” 



	“啊，这个你不用担心。小泉小姐和夏夏肯定能处好的。我女儿科比那些学生脑子聪明。那么，你明天十点能来这里吗？” 



	“能。” 



	“那就拜托了。” 



	小日向先生最后朝我微微一笑，又把目光落回到电脑屏幕上，敲打起键盘来了。我想要问他，看小小孩是否需要带点什么东西来，不过，看小日向先生那副双唇紧闭的样子，是不会再有什么话要对我说了。 



	我呼哧呼哧地跑到车站，还是晚了一点，没赶上电车，就在车站给西君打了个电话。我告诉他下趟车得等十分钟，商量的结果，今天不看电影了，光吃饭。 



	 



	 



	西君在餐厅门口等我，手揣在兜里，黑夹克的领子只竖着右半边。“晚上好。”我问了声好，帮他整理了一下衣领，他微微抬起了下巴，他的脖子凉凉的。 



	菜上来之前，我跟他解释了一下没能赶上电车的原因。 



	“答应帮忙看孩子？你可真是欠考虑啊，你看过孩子吗？” 



	“没有。” 



	“可累了。” 



	“大概是吧。” 



	“我帮你看吧。” 



	“我自己会搞定的。” 



	西君用叉子尖戳着端上来的牛排盘子里德豆角配菜，一副无精打采的样子。 



	“电影没看成，对不起啊。” 



	我虽然嘴上向他道歉，可其实心里头并没觉得特别抱歉，因为看场电影的时间，我俩有的是。 



	“我见过老师的太太。” 



	我把一块热牛排送进嘴里，盯着他的脸。西君拿起餐刀，一边将刚才戳的豆角斜切成一样长的段，一边继续说道：“那时候他们还没有结婚。有一次我去老师家送东西，按了门铃后，一个年轻女人来开门，她就是现在的太太。老师随后慌慌张张地出来了，表情特别怪异，说不上是兴奋还是羞涩。可有意思呢，那位大叔。” 



	我拿起玻璃杯喝了一口水，还是没有说话。 



	我没有见过小日向先生的太太。 



	既不知道她叫什么名字，也不知道她面孔长什么样子。她是不是很漂亮？是不是很可爱？是不是很会做饭？是不是很爱干净？平时小日向先生谈起家里人时，总是管女儿叫“夏夏”，管妻子叫“太太”。然而迄今为止有几次在应该称“太太”的地方，先生不留声直呼了她的名字。每当这个时候，背朝阳光坐着、总是晃动不定的小日向先生，就像涂了层清漆似的，骤然间定住了， 



	可是我居然给忘了，我居然把他太太的名字给忘了，只记得好像是个时尚的出人意料的名字。 



	小日向先生没有在书桌周围摆放太太和夏夏的照片。 



	据先生说，照片给人已过世的感觉，会使人伤感。 



	 



	 



	脱掉了小鞋的夏夏躺在小日向咸亨的沙发上睡着了。黄色灯芯绒裙子下面，裹着白色连裤袜的两条小腿聋拉在沙发边上。她穿着天蓝色的厚毛衣，从小脑门正中分开的头发，因静电而紧贴在沙发背上。 



	“这孩子就是夏夏。”小日向先生站起来，推开一只手把夏夏介绍给了我。 



	“她会走了吗？” 



	夏夏肉嘟嘟的腿还不像是能够走路的工具。正如现在所看到的，她全身的皮肤还那么柔嫩，不承受任何阻力地这么耷拉着，似乎要自然得多。 



	“能走了，虽说走不了太远。好了，我该走了。” 



	小日向先生在沙发旁蹲下，轻柔地摇了摇女儿，说：“夏夏，姐姐来了，姐姐今天一天都陪你一起玩哦。” 



	我也走进沙发，站在他的对面瞧着夏夏睁开眼睛。夏夏好像睡得很轻，两只小眼睛很快就睁开了，正如我想象的那样，是一对还很柔软的黑眼珠。 



	“早上好。” 



	我提心吊胆地问候道。夏夏目不转睛地瞧着我，我也盯着她看，觉得她那双黑眼珠越来越大了似的。我伸出手想跟她握手，她突然放声大哭起来。 



	“哎呀，还认生哪，夏夏。” 



	小日向小日向先生把她抱起来，夏夏的胳膊勾着父亲的脖子，夸张地哭着，使人怀疑有没有必要要到这种程度。我傻呆呆地站着，帮不上忙。小日向先生朝我微笑着说：“抱歉啊，这孩子有点认生，一会儿就好，你先坐下吧。”一边抱着夏夏在屋子里慢慢地来回走起来。 



	我没有坐在自己平时坐的长椅上，而是坐在小日向先生的沙发上望着这对父女。沙发上还留着刚刚睡在上面的夏夏的体温，我感觉到后背暖暖的。 



	 



	 



	此前我只在这张沙发上坐过一次，那是来这儿一年左右的时间，那时我已经很自然地学会给先生沏茶了。那天下午，我从茶壶里到处一杯红茶，在碟子上放了一块方糖，放在小日向先生书桌上不碍事的地方，然后将保温套罩在了旁边的茶壶上。 



	当时我正面临失恋。对方比我大很多，是个有妇之夫。他和到小日向先生这里来的那些和蔼聪明的男人不一样，吊儿郎当的，不过挺有幽默感。我们是在我打夜工的家庭餐馆认识的，不是在小日向先生的事务所。 



	这段明知不会有结果的恋爱总使我的视野昏暗无光。我下决心无论如何也要结束它。必须即刻采取有意义的行动，然而，事实上我所做的却只是给毫无关系的某个人整整齐齐地摆放茶具，仅此而已。按说这事会弄得我心烦意乱，但我还是在先生这里呆着。 



	我以为小日向先生会问我些什么，准备好茶水后，就在他身边站了一会儿，他只说了声“谢谢”，并没有喝热茶，投过薄薄的窗帘，我看见医院的好多窗户里亮着灯光。好静。偶尔有汽车驶上门前的马路，横穿静谧而过。 



	我看见透过窗户洒进来的阳光正好照到小日向先生的沙发上，也没请示，就舒舒服服的坐到了上面。小日向先生并没有停下敲打键盘的手，也不知他意识到没有。 



	他的不管我让我感到高兴。我心不在焉地瞧着工作中的小日向先生，然后慢慢地将视线移到旁边去，我感觉到“结束”这一真是感觉有了和体温一样的温热，满溢到了我的喉咙。 



	我挺直了脖子，目不转睛地盯着墙壁。墙上挂着的挂历上的画不可思议地抓住了我的眼睛，不让离开。水墨画里画的梅枝上停着一只小鸟，小鸟的小爪子尖有一点微红，越看就仿佛越红似的。 



	 



	 



	夏夏终于不哭了，又被先生放回了沙发上，我递给她一块软点心，她很乖地接了过去。 



	“夏夏，说‘谢谢姐姐’了吗？” 



	尽管书桌对面的小日向先生这么说了，可夏夏还是满脸不高兴地只管吃点心。 



	“哎呀，在家里可懂事呢，今天怎么不听话呀。” 



	“大概是害羞吧。” 



	我这么一说，夏夏猛的转过头，再次目不转睛地盯着我的脸看。我以为她又要开始哭呢，没想到她突然从沙发上下来，穿着袜子就跑到父亲身边去了。 



	“看样子今天我哪儿也去不了啦。” 



	我猜测小日向先生是想要为难地笑一笑，但看上不像。 



	“我做点什么好呢？看来也帮不上您什么忙。” 



	“哪里哪里。不过我必须出去一会儿。你看，我带这些玩具来了，小泉小姐，你就跟她玩玩吧。” 



	他指着放在书桌后面的一只大箱子说道。打开一看，里面塞得满满的，有娃娃、毛绒玩具、过家家的玩具房子、蜡笔、图画册，等等。我把它们一个一个地拿出来摆在地毯上，最后看到了放在最底下的我捡来的松球。 



	爸爸和妈妈和这个箱子，就是这个两岁小女孩的全部财产。 



	 



	 



	小日向先生走了以后，我以女仆的姿势陪着夏夏玩。夏夏似乎很喜欢玩娃娃，给那个金发娃娃换了好多套衣服。也不知道是因为还不大会说话，还是不好意思说话，她把娃娃和新衣服递给我，一言不发地命令我“给她换上”。 



	“好的，小姐。”我说着顺从地给她的娃娃换衣服。夏夏盯着我的动作，生怕我对娃娃太粗鲁。外面不时有汽车开过。 



	夏夏根本不去碰一下放在身边的热牛奶，光是我在喝。 



	 



	 



	小日向先生带着三分盒饭回来了，夏夏那份是专门做给幼儿吃的。 



	我从橡木接待台那儿拿来椅子，坐在小日向先生的桌子跟前吃午饭。夏夏坐在父亲的腿上吃自己的饭，吃得挺好，尽管小勺还有点拿不稳。塑料勺的勺把做成了小兔子的形状。 



	“下午… …” 



	“哎。” 



	“下午我不出去了。我还是有点不放心。” 



	“不过一上午夏夏都没哭啊。跟我玩的挺好的。” 



	“不不，没关系的。万一有点事，小泉小姐该为难了。再说，不在她身边，我心里老是不踏实。还是不行啊。一向是交给太太管的，给惯成这样。” 



	“没有… …” 



	我往喝空了的茶杯里倒红茶。夏夏停下拿着勺子的小手，张着嘴目不转睛地看着我的动作，然后伸出小手要拿暖壶，意思像是说“我要倒水”。 



	“这可不行，危险。” 



	“是啊，夏夏，这东西很烫，不能碰啊。” 



	“夏夏要倒。”她似乎是这样跟父亲说话的。 



	“夏夏听话，待会儿咱们去捡松塔吧。” 



	大概是想转移她的注意力，小日向先生拿起滚在说桌上的那个松球给她一看，夏夏马上高兴了：“松塔，我要。”接着尽力张开小手，紧紧抓住了那个松球，说：“夏夏，有好多。” 



	 



	 



	外面虽然不算太冷，但先生还是给夏夏穿上了红外套，绕了好几圈白围脖，像个雪人似的。小日向先生拉着夏夏的手走在前面，我跟在后面看着父女俩，看见夏夏的另一只手在欢快地摆来摆去。 



	“今天天气不错啊。”小日向先生回过头来对我说。 



	“是啊。” 



	已经三点多了。没什么风，只有开始偏西的太阳光布满建筑物之间。我觉得中午的阳气似乎正好积留在从地面到夏夏身高的地方。 



	“快看，就是那边，夏夏，那边掉了好多呢。” 



	走到看得到医院的松树林的地方，夏日想先生朝那个方向一指，夏夏立刻松开爸爸的手跑了过去。小日向先生放慢了脚步，我和他并肩走起来。 



	“前几天，小泉小姐捡了那么多松球来，她可高兴了。” 



	“是吗，太好了，没有白捡啊。” 



	夏夏正蹲在地上，一只手上抱着好几个松球。小日向先生把塑料袋递给她，她一把抓了过去，专心致志地捡着满地的松球，一个接一个地装进袋里。 



	我也蹲下来帮着夏夏捡。有缺口的、脏了的不要，只挑选那些干净的、小一点的装进袋子里给她。 



	从树木的缝隙间漏下来的午后阳光，照在夏夏柔细的头发上，连发丝也看得十分清晰。裹着围脖的小脸上的一对眼睛，越发显得黑亮、水汪汪的。简直无法相信，这双捡松球的胖乎乎的小手，有一天会变得像我的手这样干瘦。 



	偶然一抬头，看见小日向先生正微微笑着瞧着自己的女儿。意识到我在看他时，他向我报以同样的微笑。夏夏小小的身影，在我们之间不停的移动着。 



	我学今天上午夏夏的样子，眼睛一眨不眨地盯着小日向先生的脸。 



	“我去买橘子汁。”说完，小日向先生朝医院大门口的自动售货机走去。 



	直到他的背影看不见了，我才将视线移到他女儿身上，第一次试着呼唤她的名字。 



	“夏夏。” 



	夏夏停下手，回头看着我，脸上露出“别捣乱”的表情。 



	“你爸爸去买橘子汁了。” 



	她越过我肩头，望了一眼远处。大概是看见了往回走的父亲的身影，满足地轻轻哼了一声，又捡起松球来。 



	我闭上眼睛，又屏住呼吸，以防此刻的心情逃逸。我倾听着夏夏捡起一个个松球扔进塑料袋里发出的声音。 



	我就这样倾听着，直到听到小日向先生拿着给我们买的饮料，走到我身后的脚步声。 



	 



	 



	回到事务所，我帮着先生给夏夏脱掉了外套，然后再小日向先生的房间里陪着她玩了一会儿娃娃。和上午一样，我和夏夏几乎都不说话。我正要准备茶水，小日向先生叫住了我。 



	“小泉小姐，这个送给你。本来打算今天晚上和太太一起去的，可是她不在家。晚上，我家对面的阿婆会帮我照看夏夏，不过今天晚上我想呆在家里。你就和西君一起去看吧。” 



	小日向先生递给我两张电影票。 



	“这合适吗？” 



	“有什么不合适的？我很想让你们俩一起去。今天一天辛苦你了。时间还有点早，不过没关系，我会照顾她的。夏夏今天也很高兴，是吧？” 



	夏夏挣专注地把捡来的松球摊在地毯上，没有回答父亲的问话。“夏夏。”小日向先生轻轻摩挲着夏夏的脑袋，夏夏伸出小手推开了父亲的手指。看见她的动作，我笑了。她又低下头，继续摆弄松球。 



	“以后说不定还会请你帮忙呢。夏夏好像还挺喜欢你的。” 



	“真的吗？” 



	我们俩笑了起来，夏夏故意将一个松球滚到我脚边来。 



	告别时，小日向先生抱着夏夏送我到门口，夏夏朝我摆了摆手，说：“拜拜。” 



	这是今天一天，夏夏跟我说的第一句话。紧贴着小日向先生的这张小脸，跟父亲相像的地方还真不少：笔挺的鼻梁、聪慧的眉毛、微微凸出的下巴。其他地方，肯定是遗传自我没见过的太太的长相了。 



	我望着小日向先生和太太的对半混合体夏夏的脸，心想，她以后会不会越长越像她的妈妈呢？ 



	 



	 



	到了街上，我给西君打电话，他还在学校里。 



	“小日向先生给了我两张电影票。不是昨天那个电影。今天晚上七点的，对号入座。你去不去？” 



	“今天晚上？嗯，可能去不了… …” 



	“为什么？” 



	“课题还没做完呢。我尽量吧。” 



	“谢谢。我已经下班了。我先自己到处转转，然后再电影院门口等你。” 



	“知道了。我出来的时候给你电话。” 



	“好的。”说完，我挂了电话。冷风转进了我的裙子里。太阳快下山了。我一直瞧着夕阳西下后，才转身朝车站方向走去，只觉眼前人行道上的白线、路边的栏杆、不远处信号灯的绿色，都仿佛在水中似地慢悠悠地晃动着。 



	 



	 



	在电影院那站下车后，我瞧着橱窗里展示的色彩兵分的时装消磨时间。 



	在披着柠檬黄披肩的模特面前，我犹豫着要不要买这条披肩。要是披上它，他就更容易从人群中找到我了吧。像今天这样的约会，肯定特别管用。我从来就怕人多，总是担心自己如果不去找对方，对方就永远找不到自己似的。 



	我买了那条披肩，在电影院门口披上了它，等着西君。映在马路对面橱窗里的自己的身影，看上去比平常跳了几分，从背景里凸显出来了。 



	电影开演前五分钟，西君来电话了。 



	“抱歉，还是完不了。换成明天好不好？今天就算了，明天的话，还可以从容地一起吃个饭。” 



	“我一个人看可以吗？” 



	“当然可以。那个电影，你那么想看？” 



	“我没有一个人进过电影院，这次想试试看。” 



	“也好，明天一起吃饭吧。” 



	我一个人进了电影院。在入口处，站在桌子后面的一个胖女人一声不吭地把票撕掉了一半。



	走进放映厅，发现里面已是漆黑一片了，正在放映新片预告。我借着脚边小小的绿色照片，费力地寻找着票上号码所对应的座位。座位以中央通道为界分成两部分。对号入座的座位，好像都罩着白色蕾丝。我坐在了靠通道的座位上。 



	 



	 



	电影不是昨天想和西君看的那类外国爱情片，而是以日本一家庭为舞台的喜剧片。我和观众们一起不停地开怀大笑。这部片子刚刚上映不久，座无虚席，只有我旁边的座位是空着的。每当笑声间歇，我都会遗憾地想，要是西君在我旁边的话，就更开心了。我甚至还想，他说不定现在会赶过来呢。 



	不知是第几次笑的时候，我发觉身边浮现的西君的轮廓开始变形了。我一边听着银幕上接二连三的笑话笑个不停，一边注视着那个轮廓一点点地松弛、起伏波动，逐渐变成自己非常熟悉的某个人的形状。我一边想着“别想了”，却依旧放纵自己的想象。 



	又爆发出一阵大笑，我转朝银幕看去。 



	我望着笑得肩膀颤抖的观众们。 



	某人的轮廓已经消失了，只剩下一点点无处可去的水分，残留在我的眼睑上，带着余温。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



受戒-汪曾祺

txt小xiaoshuo说天堂

	明海出家已经四年了。 



	　　他是十三岁来的。 



	　　这个地方的地名有点怪，叫庵赵庄。赵，是因为庄上大都姓赵。叫做庄，可是人家住得很分散，这里两三家，那里两三家。一出门，远远可以看到，走起来得走一会，因为没有大路，都是弯弯曲曲的田埂。庵，是因为有一个庵。庵叫苦提庵，可是大家叫讹了，叫成荸荠庵。连庵里的和尚也这样叫。“宝刹何处？”——“荸荠庵。”庵本来是住尼姑的。“和尚庙”、“尼姑庵”嘛。可是荸荠庵住的是和尚。也许因为荸荠庵不大，大者为庙，小者为庵。 



	　　明海在家叫小明子。他是从小就确定要出家的。他的家乡不叫“出家”，叫“当和尚”。他的家乡出和尚。就像有的地方出劁猪的，有的地方出织席子的，有的地方出箍桶的，有的地方出弹棉花的，有的地方出画匠，有的地方出婊子，他的家乡出和尚。人家弟兄多，就派一个出去当和尚。当和尚也要通过关系，也有帮。这地方的和尚有的走得很远。有到杭州灵隐寺的、上海静安寺的、镇江金山寺的、扬州天宁寺的。一般的就在本县的寺庙。明海家田少，老大、老二、老三，就足够种的了。他是老四。他七岁那年，他当和尚的舅舅回家，他爹、他娘就和舅舅商议，决定叫他当和尚。他当时在旁边，觉得这实在是在情在理，没有理由反对。当和尚有很多好处。一是可以吃现成饭。哪个庙里都是管饭的。二是可以攒钱。只要学会了放瑜伽焰口，拜梁皇忏，可以按例分到辛苦钱。积攒起来，将来还俗娶亲也可以；不想还俗，买几亩田也可以。当和尚也不容易，一要面如朗月，二要声如钟磬，三要聪明记性好。他舅舅给他相了相面，叫他前走几步，后走几步，又叫他喊了一声赶牛打场的号子：“格当xx——”，说是“明子准能当个好和尚，我包了！”要当和尚，得下点本，——念几年书。哪有不认字的和尚呢！于是明子就开蒙入学，读了《三字经》、《百家姓》、《四言杂字》、《幼学琼林》、《上论、下论》、《上孟、下孟》，每天还写一张仿。村里都夸他字写得好，很黑。 



	　　舅舅按照约定的日期又回了家，带了一件他自己穿的和尚领的短衫，叫明子娘改小一点，给明子穿上。明子穿了这件和尚短衫，下身还是在家穿的紫花裤子，赤脚穿了一双新布鞋，跟他爹、他娘磕了一个头，就随舅舅走了。 



	　　他上学时起了个学名，叫明海。舅舅说，不用改了。于是“明海”就从学名变成了法名。 



	　　过了一个湖。好大一个湖！穿过一个县城。县城真热闹：官盐店，税务局，肉铺里挂着成边的猪，一个驴子在磨芝麻，满街都是小磨香油的香味，布店，卖茉莉粉、梳头油的什么斋，卖绒花的，卖丝线的，打把式卖膏药的，吹糖人的，耍蛇的，……他什么都想看看。舅舅一劲地推他：“快走！快走！” 



	　　到了一个河边，有一只船在等着他们。船上有一个五十来岁的瘦长瘦长的大伯，船头蹲着一个跟明子差不多大的女孩子，在剥一个莲蓬吃。明子和舅舅坐到舱里，船就开了。明子听见有人跟他说话，是那个女孩子。 



	　　“是你要到荸荠庵当和尚吗？” 



	　　明子点点头。 



	　　“当和尚要烧戒疤呕！你不怕？” 



	　　明子不知道怎么回答，就含含糊糊地摇了摇头。 



	　　“你叫什么？” 



	　　“明海。” 



	　　“在家的时候？” 



	　　“叫明子。” 



	　　“明子！我叫小英子！我们是邻居。我家挨着荸荠庵。——给你！” 



	　　小英子把吃剩的半个莲蓬扔给明海，小明子就剥开莲蓬壳，一颗一颗吃起来。 



	　　大伯一桨一桨地划着，只听见船桨拨水的声音：“哗——许！哗——许！” 



	　　…… 



	　　荸荠庵的地势很好，在一片高地上。这一带就数这片地势高，当初建庵的人很会选地方。门前是一条河。门外是一片很大的打谷场。三面都是高大的柳树。山门里是一个穿堂。迎门供着弥勒佛。不知是哪一位名士撰写了一副对联：大肚能容容天下难容之事开颜一笑笑世间可笑之人弥勒佛背后，是韦驮。过穿堂，是一个不小的天井，种着两棵白果树。天井两边各有三间厢房。走过天井，便是大殿，供着三世佛。佛像连龛才四尺来高。大殿东边是方丈，西边是库房。大殿东侧，有一个小小的六角门，白门绿字，刻着一副对联： 



	　　一花一世界 



	　　三藐三菩提 



	　　进门有一个狭长的天井，几块假山石，几盆花，有三间小房。 



	　　小和尚的日子清闲得很。一早起来，开山门，扫地。庵里的地铺的都是箩底方砖，好扫得很，给弥勒佛、韦驮烧一炷香，正殿的三世佛面前也烧一炷香、磕三个头、念三声“南无阿弥陀佛”，敲三声磬。这庵里的和尚不兴做什么早课、晚课，明子这三声磬就全都代替了。然后，挑水，喂猪。然后，等当家和尚，即明子的舅舅起来，教他念经。 



	　　教念经也跟教书一样，师父面前一本经，徒弟面前一本经，师父唱一句，徒弟跟着唱一句。是唱哎。舅舅一边唱，一边还用手在桌上拍板。一板一眼，拍得很响，就跟教唱戏一样。是跟教唱戏一样，完全一样哎。连用的名词都一样。舅舅说，念经：一要板眼准，二要合工尺。说：当一个好和尚，得有条好嗓子。说：民国二十年闹大水，运河倒了堤，最后在清水潭合龙，因为大水淹死的人很多，放了一台大焰口，十三大师——十三个正座和尚，各大庙的方丈都来了，下面的和尚上百。谁当这个首座？推来推去，还是石桥——善因寺的方丈！他往上一坐，就跟地藏王菩萨一样，这就不用说了；那一声“开香赞”，围看的上千人立时鸦雀无声。说：嗓子要练，夏练三伏，冬练三九，要练丹田气！说：要吃得苦中苦，方为人上人！说：和尚里也有状元、榜眼、探花！要用心，不要贪玩！舅舅这一番大法要说得明海和尚实在是五体投地，于是就一板一眼地跟着舅舅唱起来： 



	　　“炉香乍爇——” 



	　　“炉香乍爇——” 



	　　“法界蒙薰——” 



	　　“法界蒙薰——” 



	　　“诸佛现金身……” 



	　　“诸佛现金身……” 



	　　…… 



	　　等明海学完了早经，——他晚上临睡前还要学一段，叫做晚经，——荸荠庵的师父们就都陆续起床了。 



	　　这庵里人口简单，一共六个人。连明海在内，五个和尚。有一个老和尚，六十几了，是舅舅的师叔，法名普照，但是知道的人很少，因为很少人叫他法名，都称之为老和尚或老师父，明海叫他师爷爷。这是个很枯寂的人，一天关在房里，就是那“一花一世界”里。也看不见他念佛，只是那么一声不响地坐着。他是吃斋的，过年时除外。 



	　　下面就是师兄弟三个，仁字排行：仁山、仁海、仁渡。庵里庵外，有的称他们为大师父、二师父；有的称之为山师父、海师父。只有仁渡，没有叫他“渡师父”的，因为听起来不像话，大都直呼之为仁渡。他也只配如此，因为他还年轻，才二十多岁。仁山，即明子的舅舅，是当家的。不叫“方丈”，也不叫“住持”，却叫“当家的”，是很有道理的，因为他确确实实干的是当家的职务。他屋里摆的是一张帐桌，桌子上放的是帐簿和算盘。帐簿共有三本。一本是经帐，一本是租帐，一本是债帐。和尚要做法事，做法事要收钱，——要不，当和尚干什么？常做的法事是放焰口。正规的焰口是十个人。一个正座，一个敲鼓的，两边一边四个。人少了，八个，一边三个，也凑合了。荸荠庵只有四个和尚，要放整焰口就得和别的庙里合伙。这样的时候也有过，通常只是放半台焰口。一个正座，一个敲鼓，另外一边一个。一来找别的庙里合伙费事；二来这一带放得起整焰口的人家也不多。有的时候，谁家死了人，就只请两个，甚至一个和尚咕噜咕噜念一通经，敲打几声法器就算完事。很多人家的经钱不是当时就给，往往要等秋后才还。这就得记帐。另外，和尚放焰口的辛苦钱不是一样的。就像唱戏一样，有份子。正座第一份。因为他要领唱，而且还要独唱。当中有一大段“叹骷髅”，别的和尚都放下法器休息，只有首座一个人有板有眼地曼声吟唱。第二份是敲鼓的。你以为这容易呀？哼，单是一开头的“发擂”，手上没功夫就敲不出迟疾顿挫！其余的，就一样了。这也得记上：某月某日、谁家焰口半台，谁正座，谁敲鼓……省得到年底结帐时赌咒骂娘。……这庵里有几十亩庙产，租给人种，到时候要收租。庵里还放债。租、债一向倒很少亏欠，因为租佃借钱的人怕菩萨不高兴。这三本帐就够仁山忙的了。另外香烛、灯火、油盐“福食”，这也得随时记记帐呀。除了帐簿之外，山师父的方丈的墙上还挂着一块水牌，上漆四个红字：“勤笔免思”。 



	　　仁山所说当一个好和尚的三个条件，他自己其实一条也不具备。他的相貌只要用两个字就说清楚了：黄，胖。声音也不像钟磬，倒像母猪。聪明么？难说，打牌老输。他在庵里从不穿袈裟，连海青直裰也免了。经常是披着件短僧衣，袒露着一个黄色的肚子。下面是光脚趿拉着一对僧鞋，——新鞋他也是趿拉着。他一天就是这样不衫不履地这里走走，那里走走，发出母猪一样的声音：“呣——呣——”。 



	　　二师父仁海。他是有老婆的。他老婆每年夏秋之间来住几个月，因为庵里凉快。庵里有六个人，其中之一，就是这位和尚的家眷。仁山、仁渡叫她嫂子，明海叫她师娘。这两口子都很爱干净，整天的洗涮。傍晚的时候，坐在天井里乘凉。白天，闷在屋里不出来。 



	　　三师父是个很聪明精干的人。有时一笔帐大师兄扒了半天算盘也算不清，他眼珠子转两转，早算得一清二楚。他打牌赢的时候多，二三十张牌落地，上下家手里有些什么牌，他就差不多都知道了。他打牌时，总有人爱在他后面看歪头胡。谁家约他打牌，就说“想送两个钱给你。”他不但经忏俱通（小庙的和尚能够拜忏的不多），而且身怀绝技，会“飞铙”。七月间有些地方做盂兰会，在旷地上放大焰口，几十个和尚，穿绣花袈裟，飞铙。飞铙就是把十多斤重的大铙钹飞起来。到了一定的时候，全部法器皆停，只几十副大铙紧张急促地敲起来。忽然起手，大铙向半空中飞去，一面飞，一面旋转。然后，又落下来，接住。接住不是平平常常地接住，有各种架势，“犀牛望月”、“苏秦背剑”……这哪是念经，这是耍杂技。也许是地藏王菩萨爱看这个，但真正因此快乐起来的是人，尤其是妇女和孩子。这是年轻漂亮的和尚出风头的机会。一场大焰口过后，也像一个好戏班子过后一样，会有一个两个大姑娘、小媳妇失踪，——跟和尚跑了。他还会放“花焰口”。有的人家，亲戚中多风流子弟，在不是很哀伤的佛事——如做冥寿时，就会提出放花焰口。所谓“花焰口”就是在正焰口之后，叫和尚唱小调，拉丝弦，吹管笛，敲鼓板，而且可以点唱。仁渡一个人可以唱一夜不重头。仁渡前几年一直在外面，近二年才常住在庵里。据说他有相好的，而且不止一个。他平常可是很规矩，看到姑娘媳妇总是老老实实的，连一句玩笑话都不说，一句小调山歌都不唱。有一回，在打谷场上乘凉的时候，一伙人把他围起来，非叫他唱两个不可。他却情不过，说：“好，唱一个。不唱家乡的。家乡的你们都熟，唱个安徽的。” 



	　　姐和小郎打大麦，一转子讲得听不得。 



	　　听不得就听不得， 



	　　打完了大麦打小麦。 



	　　唱完了，大家还嫌不够，他就又唱了一个：姐儿生得漂漂的，两个奶子翘翘的。 



	　　有心上去摸一把， 



	　　心里有点跳跳的。 



	　　…… 



	　　这个庵里无所谓清规，连这两个字也没人提起。 



	　　仁山吃水烟，连出门做法事也带着他的水烟袋。 



	　　他们经常打牌。这是个打牌的好地方。把大殿上吃饭的方桌往门口一搭，斜放着，就是牌桌。桌子一放好，仁山就从他的方丈里把筹码拿出来，哗啦一声倒在桌上。斗纸牌的时候多，搓麻将的时候少。牌客除了师兄弟三人，常来的是一个收鸭毛的，一个打兔子兼偷鸡的，都是正经人。收鸭毛的担一副竹筐，串乡串镇，拉长了沙哑的声音喊叫：“鸭毛卖钱——！” 



	　　偷鸡的有一件家什——铜蜻蜓。看准了一只老母鸡，把铜蜻蜓一丢，鸡婆子上去就是一口。这一啄，铜蜻蜓的硬簧绷开，鸡嘴撑住了，叫不出来了。正在这鸡十分纳闷的时候，上去一把薅住。 



	　　明子曾经跟这位正经人要过铜蜻蜓看看。他拿到小英子家门前试了一试，果然！小英的娘知道了，骂明子：“要死了！儿子！你怎么到我家来玩铜蜻蜓了！”小英子跑过来： 



	　　“给我！给我！” 



	　　她也试了试，真灵，一个黑母鸡一下子就把嘴撑住，傻了眼了！ 



	　　下雨阴天，这二位就光临荸荠庵，消磨一天。 



	　　有时没有外客，就把老师叔也拉出来，打牌的结局，大都是当家和尚气得鼓鼓的：“&times;妈妈的！又输了！下回不来了！” 



	　　他们吃肉不瞒人。年下也杀猪。杀猪就在大殿上。一切都和在家人一样，开水、木桶、尖刀。捆猪的时候，猪也是没命地叫。跟在家人不同的，是多一道仪式，要给即将升天的猪念一道“往生咒”，并且总是老师叔念，神情很庄重：“……一切胎生、卵生、息生，来从虚空来，还归虚空去往生再世，皆当欢喜。南无阿弥陀佛！” 



	　　三师父仁渡一刀子下去，鲜红的猪血就带着很多沫子喷出来。 



	　　…… 



	　　明子老往小英子家里跑。 



	　　小英子的家像一个小岛，三面都是河，西面有一条小路通到荸荠庵。独门独户，岛上只有这一家。岛上有六棵大桑树，夏天都结大桑椹，三棵结白的，三棵结紫的；一个菜园子，瓜豆蔬菜，四时不缺。院墙下半截是砖砌的，上半截是泥夯的。大门是桐油油过的，贴着一副万年红的春联：向阳门第春常在 



	　　积善人家庆有余 



	　　门里是一个很宽的院子。院子里一边是牛屋、碓棚；一边是猪圈、鸡窠，还有个关鸭子的栅栏。露天地放着一具石磨。正北面是住房，也是砖基土筑，上面盖的一半是瓦，一半是草。房子翻修了才三年，木料还露着白茬。正中是堂屋，家神菩萨的画像上贴的金还没有发黑。两边是卧房。■扇窗上各嵌了一块一尺见方的玻璃，明亮亮的，——这在乡下是不多见的。房檐下一边种着一棵石榴树，一边种着一棵栀子花，都齐房檐高了。夏天开了花，一红一白，好看得很。栀子花香得冲鼻子。顺风的时候，在荸荠庵都闻得见。 



	　　这家人口不多，他家当然是姓赵。一共四口人：赵大伯、赵大妈，两个女儿，大英子、小英子。老两口没得儿子。因为这些年人不得病，牛不生灾，也没有大旱大水闹蝗虫，日子过得很兴旺。他们家自己有田，本来够吃的了，又租种了庵上的十亩田。自己的田里，一亩种了荸荠，——这一半是小英子的主意，她爱吃荸荠，一亩种了茨菇。家里喂了一大群鸡鸭，单是鸡蛋鸭毛就够一年的油盐了。赵大伯是个能干人。他是一个“全把式”，不但田里场上样样精通，还会罩鱼、洗磨、凿砻、修水车、修船、砌墙、烧砖、箍桶、劈篾、绞麻绳。他不咳嗽，不腰疼，结结实实，像一棵榆树。人很和气，一天不声不响。赵大伯是一棵摇钱树，赵大娘就是个聚宝盆。大娘精神得出奇。五十岁了，两个眼睛还是清亮亮的。不论什么时候，头都是梳得滑溜溜的，身上衣服都是格挣挣的。像老头子一样，她一天不闲着。煮猪食，喂猪，腌咸菜，——她腌的咸萝卜干非常好吃，舂粉子，磨小豆腐，编蓑衣，织芦篚。她还会剪花样子。这里嫁闺女，陪嫁妆，磁坛子、锡罐子，都要用梅红纸剪出吉祥花样，贴在上面，讨个吉利，也才好看：“丹凤朝阳”呀、“白头到老”呀、“子孙万代”呀、“福寿绵长”呀。二三十里的人家都来请她：“大娘，好日子是十六，你哪天去呀？”——“十五，我一大清早就来！”“一定呀！”——“一定！一定！” 



	　　两个女儿，长得跟她娘像一个模子里托出来的。眼睛长得尤其像，白眼珠鸭蛋青，黑眼珠棋子黑，定神时如清水，闪动时像星星。浑身上下，头是头，脚是脚。头发滑溜溜的，衣服格挣挣的。——这里的风俗，十五六岁的姑娘就都梳上头了。这两上丫头，这一头的好头发！通红的发根，雪白的簪子！娘女三个去赶集，一集的人都朝她们望。 



	　　姐妹俩长得很像，性格不同。大姑娘很文静，话很少，像父亲。小英子比她娘还会说，一天咭咭呱呱地不停。大姐说：“你一天到晚咭咭呱呱——” 



	　　“像个喜鹊！” 



	　　“你自己说的！——吵得人心乱！” 



	　　“心乱？” 



	　　“心乱！” 



	　　“你心乱怪我呀！” 



	　　二姑娘话里有话。大英子已经有了人家。小人她偷偷地看过，人很敦厚，也不难看，家道也殷实，她满意。已经下过小定，日子还没有定下来。她这二年，很少出房门，整天赶她的嫁妆。大裁大剪，她都会。挑花绣花，不如娘。她可又嫌娘出的样子太老了。她到城里看过新娘子，说人家现在绣的都是活花活草。这可把娘难住了。最后是喜鹊忽然一拍屁股：“我给你保举一个人！” 



	　　这人是谁？是明子。明子念“上孟下孟”的时候，不知怎么得了半套《芥子园》，他喜欢得很。到了荸荠庵，他还常翻出来看，有时还把旧帐簿子翻过来，照着描。小英子说：“他会画！画得跟活的一样！” 



	　　小英子把明海请到家里来，给他磨墨铺纸，小和尚画了几张，大英子喜欢得了不得：“就是这样！就是这样！这就可以乱孱！”——所谓“乱孱”是绣花的一种针法：绣了第一层，第二层的针脚插进第一层的针缝，这样颜色就可由深到淡，不露痕迹，不像娘那一代绣的花是平针，深浅之间，界限分明，一道一道的。小英子就像个书童，又像个参谋：“画一朵石榴花！” 



	　　“画一朵栀子花！” 



	　　她把花掐来，明海就照着画。 



	　　到后来，凤仙花、石竹子、水蓼、淡竹叶，天竺果子、腊梅花，他都能画。 



	　　大娘看着也喜欢，搂住明海的和尚头：“你真聪明！你给我当一个干儿子吧！” 



	　　小英子捺住他的肩膀，说：“快叫！快叫！” 



	　　小明子跪在地下磕了一个头，从此就叫小英子的娘做干娘。 



	　　大英子绣的三双鞋，三十里方圆都传遍了。很多姑娘都走路坐船来看。看完了，就说：“啧啧啧，真好看！这哪是绣的，这是一朵鲜花！”她们就拿了纸来央大娘求了小和尚来画。有求画帐檐的，有求画门帘飘带的，有求画鞋头花的。每回明子来画花，小英子就给他做点好吃的，煮两个鸡蛋，蒸一碗芋头，煎几个藕团子。 



	　　因为照顾姐姐赶嫁妆，田里的零碎生活小英子就全包了。她的帮手，是明子。 



	　　这地方的忙活是栽秧、车高田水，薅头遍草、再就是割稻子、打场子。这几荐重活，自己一家是忙不过来的。这地方兴换工。排好了日期，几家顾一家，轮流转。不收工钱，但是吃好的。一天吃六顿，两头见肉，顿顿有酒。干活时，敲着锣鼓，唱着歌，热闹得很。其余的时候，各顾各，不显得紧张。 



	　　薅三遍草的时候，秧已经很高了，低下头看不见人。一听见非常脆亮的嗓子在一片浓绿里唱：栀子哎开花哎六瓣头哎……姐家哎门前哎一道桥哎……明海就知道小英子在哪里，三步两步就赶到，赶到就低头薅起草来，傍晚牵牛“打汪”，是明子的事。——水牛怕蚊子。这里的习惯，牛卸了轭，饮了水，就牵到一口和好泥水的“汪”里，由它自己打滚扑腾，弄得全身都是泥浆，这样蚊子就咬不通了。低田上水，只要一挂十四轧的水车，两个人车半天就够了。明子和小英子就伏在车杠上，不紧不慢地踩着车轴上的拐子，轻轻地唱着明海向三师父学来的各处山歌。打场的时候，明子能替赵大伯一会，让他回家吃饭。——赵家自己没有场，每年都在荸荠庵外面的场上打谷子。他一扬鞭子，喊起了打场号子： 



	　　“格当xx——” 



	　　这打场号子有音无字，可是九转十三弯，比什么山歌号子都好听。赵大娘在家，听见明子的号子，就侧起耳朵：“这孩子这条嗓子！” 



	　　连大英子也停下针线：“真好听！” 



	　　小英子非常骄傲地说：“一十三省数第一！” 



	　　晚上，他们一起看场。——荸荠庵收来的租稻也晒在场上。他们并肩坐在一个石磙子上，听青蛙打鼓，听寒蛇唱歌，——这个地方以为蝼蛄叫是蚯蚓叫，而且叫蚯蚓叫“寒蛇”，听纺纱婆子不停地纺纱，“xx——”，看萤火虫飞来飞去，看天上的流星。 



	　　“呀！我忘了在裤带上打一个结！”小英子说。 



	　　这里的人相信，在流星掉下来的时候在裤带上打一个结，心里想什么好事，就能如愿。



	　　…… 



	　　“”荸荠，这是小英最爱干的生活。秋天过去了，地净场光，荸荠的叶子枯了，——荸荠的笔直的小葱一样的圆叶子里是一格一格的，用手一捋，哔哔地响，小英子最爱捋着玩，——荸荠藏在烂泥里。赤了脚，在凉浸浸滑滑溜的泥里踩着，——哎，一个硬疙瘩！伸手下去，一个红紫红紫的荸荠。她自己爱干这生活，还拉了明子一起去。她老是故意用自己的光脚去踩明子的脚。 



	　　她挎着一篮子荸荠回去了，在柔软的田埂上留了一串脚印。明海看着她的脚印，傻了。五个小小的趾头，脚掌平平的，脚跟细细的，脚弓部分缺了一块。明海身上有一种从来没有过的感觉，他觉得心里痒痒的。这一串美丽的脚印把小和尚的心搞乱了。 



	　　…… 



	　　明子常搭赵家的船进城，给庵里买香烛，买油盐。闲时是赵大伯划船；忙时是小英子去，划船的是明子。 



	　　从庵赵庄到县城，当中要经过一片很大的芦花荡子。芦苇长得密密的，当中一条水路，四边不见人。划到这里，明子总是无端端地觉得心里很紧张，他就使劲地划桨。 



	　　小英子喊起来： 



	　　“明子！明子！你怎么啦？你发疯啦？为什么划得这么快？”…… 



	　　明海到善因寺去受戒。 



	　　“你真的要去烧戒疤呀？” 



	　　“真的。” 



	　　“好好的头皮上烧十二个洞，那不疼死啦？” 



	　　“咬咬牙。舅舅说这是当和尚的一大关，总要过的。”“不受戒不行吗？” 



	　　“不受戒的是野和尚。” 



	　　“受了戒有啥好处？” 



	　　“受了戒就可以到处云游，逢寺挂褡。” 



	　　“什么叫‘挂褡’？” 



	　　“就是在庙里住。有斋就吃。” 



	　　“不把钱？” 



	　　“不把钱。有法事，还得先尽外来的师父。” 



	　　“怪不得都说‘远来的和尚会念经’。就凭头上这几个戒疤？” 



	　　“还要有一份戒牒。” 



	　　“闹半天，受戒就是领一张和尚的合格文凭呀！”“就是！” 



	　　“我划船送你去。” 



	　　“好。” 



	　　小英子早早就把船划到荸荠庵门前。不知是什么道理，她兴奋得很。她充满了好奇心，想去看看善因寺这座大庙，看看受戒是个啥样子。 



	　　善因寺是全县第一大庙，在东门外，面临一条水很深的护城河，三面都是大树，寺在树林子里，远处只能隐隐约约看到一点金碧辉煌的屋顶，不知道有多大。树上到处挂着“谨防恶犬”的牌子。这寺里的狗出名的厉害。平常不大有人进去。放戒期间，任人游看，恶狗都锁起来了。 



	　　好大一座庙！庙门的门坎比小英子的肐膝都高。迎门矗着两块大牌，一边一块，一块写着斗大两个大字：“放戒”，一块是：“禁止喧哗”。这庙里果然是气象庄严，到了这里谁也不敢大声咳嗽。明海自去报名办事，小英子就到处看看。好家伙，这哼哈二将、四大天王，有三丈多高，都是簇新的，才装修了不久。天井有二亩地大，铺着青石，种着苍松翠柏。“大雄宝殿”，这才真是个“大殿”！一进去，凉嗖嗖的。到处都是金光耀眼。释迦牟尼佛坐在一个莲花座上，单是莲座，就比小英子还高。抬起头来也看不全他的脸，只看到一个微微闭着的嘴唇和胖敦敦的下巴。两边的两根大红蜡烛，一搂多粗。佛像前的大供桌上供着鲜花、绒花、绢花，还有珊瑚树，玉如意、整根的大象牙。香炉里烧着檀香。小英子出了庙，闻着自己的衣服都是香的。挂了好些幡。这些幡不知是什么缎子的，那么厚重，绣的花真细。这么大一口磬，里头能装五担水！这么大一个木鱼，有一头牛大，漆得通红的。她又去转了转罗汉堂，爬到千佛楼上看了看。真有一千个小佛！她还跟着一些人去看了看藏经楼。藏经楼没有什么看头，都是经书！妈吔！逛了这么一圈，腿都酸了。小英子想起还要给家里打油，替姐姐配丝线，给娘买鞋面布，给自己买两个坠围裙飘带的银蝴蝶，给爹买旱烟，就出庙了。



	　　等把事情办齐，晌午了。她又到庙里看了看，和尚正在吃粥。好大一个“膳堂”，坐得下八百个和尚。吃粥也有这样多讲究：正面法座上摆着两个锡胆瓶，里面插着红绒花，后面盘膝坐着一个穿了大红满金绣袈裟的和尚，手里拿了戒尺。这戒尺是要打人的。哪个和尚吃粥吃出了声音，他下来就是一戒尺。不过他并不真的打人，只是做个样子。真稀奇，那么多的和尚吃粥，竟然不出一点声音！他看见明子也坐在里面，想跟他打个招呼又不好打。想了想，管他禁止不禁止喧哗，就大声喊了一句：“我走啦！”她看见明子目不斜视地微微点了点头，就不管很多人都朝自己看，大摇大摆地走了。 



	　　第四天一大清早小英子就去看明子。她知道明子受戒是第三天半夜，——烧戒疤是不许人看的。她知道要请老剃头师傅剃头，要剃得横摸顺摸都摸不出头发茬子，要不然一烧，就会“走”了戒，烧成了一片。她知道是用枣泥子先点在头皮上，然后用香头子点着。她知道烧了戒疤就喝一碗蘑菇汤，让它“发”，还不能躺下，要不停地走动，叫做“散戒”。这些都是明子告诉她的。明子是听舅舅说的。 



	　　她一看，和尚真在那里“散戒”，在城墙根底下的荒地里。 



	　　一个一个，穿了新海青，光光的头皮上都有十二个黑点子。——这黑疤掉了，才会露出白白的、圆圆的“戒疤”。和尚都笑嘻嘻的，好像很高兴。她一眼就看见了明子。隔着一条护城河，就喊他： 



	　　“明子！” 



	　　“小英子！” 



	　　“你受了戒啦？” 



	　　“受了。” 



	　　“疼吗？” 



	　　“疼。” 



	　　“现在还疼吗？” 



	　　“现在疼过去了。” 



	　　“你哪天回去？” 



	　　“后天。” 



	　　“上午？下午？” 



	　　“下午。” 



	　　“我来接你！” 



	　　“好！” 



	　　…… 



	　　小英子把明海接上船。 



	　　小英子这天穿了一件细白夏布上衣，下边是黑洋纱的裤子，赤脚穿了一双龙须草的细草鞋，头上一边插着一朵栀子花，一边插着一朵石榴花。她看见明子穿了新海青，里面露出短褂子的白领子，就说：“把你那外面的一件脱了，你不热呀！” 



	　　他们一人一把桨。小英子在中舱，明子扳艄，在船尾。 



	　　她一路问了明子很多话，好像一年没有看见了。 



	　　她问，烧戒疤的时候，有人哭吗？喊吗？ 



	　　明子说，没有人哭，只是不住地念拂。有个山东和尚骂人：“俺日你奶奶！俺不烧了！” 



	　　她问善因寺的方丈石桥是相貌和声音都很出众吗？“是的。” 



	　　“说他的方丈比小姐的绣房还讲究？” 



	　　“讲究。什么东西都是绣花的。” 



	　　“他屋里很香？” 



	　　“很香。他烧的是伽楠香，贵得很。” 



	　　“听说他会做诗，会画画，会写字？” 



	　　“会。庙里走廊两头的砖额上，都刻着他写的大字。”“他是有个小老婆吗？” 



	　　“有一个。” 



	　　“才十九岁？” 



	　　“听说。” 



	　　“好看吗？” 



	　　“都说好看。” 



	　　“你没看见？” 



	　　“我怎么会看见？我关在庙里。” 



	　　明子告诉她，善因寺一个老和尚告诉他，寺里有意选他当沙弥尾，不过还没有定，要等主事的和尚商议。 



	　　“什么叫‘沙弥尾’？” 



	　　“放一堂戒，要选出一个沙弥头，一个沙弥尾。沙弥头要老成，要会念很多经。沙弥尾要年轻，聪明，相貌好。”“当了沙弥尾跟别的和尚有什么不同？” 



	　　“沙弥头，沙弥尾，将来都能当方丈。现在的方丈退居了，就当。石桥原来就是沙弥尾。” 



	　　“你当沙弥尾吗？” 



	　　“还不一定哪。” 



	　　“你当方丈，管善因寺？管这么大一个庙？！” 



	　　“还早呐！” 



	　　划了一气，小英子说：“你不要当方丈！” 



	　　“好，不当。” 



	　　“你也不要当沙弥尾！” 



	　　“好，不当。” 



	　　又划了一气，看见那一片芦花荡子了。 



	　　小英子忽然把桨放下，走到船尾，趴在明子的耳朵旁边，小声地说： 



	　　“我给你当老婆，你要不要？” 



	　　明子眼睛鼓得大大的。 



	　　“你说话呀！” 



	　　明子说：“嗯。” 



	　　“什么叫‘嗯’呀！要不要，要不要？” 



	　　明子大声地说：“要！” 



	　　“你喊什么！” 



	　　明子小小声说：“要——！” 



	　　“快点划！” 



	　　英子跳到中舱，两只桨飞快地划起来，划进了芦花荡。芦花才吐新穗。紫灰色的芦穗，发着银光，软软的，滑溜溜的，像一串丝线。有的地方结了蒲棒，通红的，像一枝一枝小蜡烛。青浮萍，紫浮萍。长脚蚊子，水蜘蛛。野菱角开着四瓣的小白花。惊起一只青桩（一种水鸟），擦着芦穗，扑鲁鲁鲁飞远了。 



	　　…… 


www.xiaoshuotxt.com



要么庸俗 要么孤独-叔本华

t?xt＿小＿说天\堂

	　　能够自得其乐，感觉到万物皆备于我，并可以说出这样的话：我的拥有就在我身——这是构成幸福的最重要的内容。因此，亚里士多德说过的一句话值得反复回味：幸福属于那些容易感到满足的人（这也是尚福的妙语所表达的同一样思想，我把这句妙语作为警句放置这本书的开首）。这其中的一个原因是人除了依靠自身以外，无法有确切把握地依靠别人；另一个原因则是社会给人所带来的困难和不便、烦恼和危险难以胜数、无法避免。 



	 



	　　获取幸福的错误方法莫过于追求花天酒地的生活，原因就在于我们企图把悲惨的人生变成接连不断的快感、欢乐和享受。这样，幻灭感就会接踵而至；与这种生活必然伴随而至的还有人与人的相互撒谎和哄骗。 



	 



	　　首先，生活在社交人群当中必然要求人们相互迁就和忍让；因此，人们聚会的场面越大，就越容易变得枯燥乏味。只有当一个人独处的时候，他才可以完全成为自己。谁要是不热爱独处，那他也就是不热爱自由，因为只有当一个人独处的时候，他才是自由的。拘谨、掣肘不可避免地伴随着社交聚会。 



	 



	　　社交聚会要求人们做出牺牲，而一个人越具备独特的个性，那他就越难做出这样的牺牲。因此，一个人逃避、忍受抑或喜爱独处是和这一个人自身具备的价值恰成比例。因为在独处的时候，一个可怜虫就会感受到自己的全部可怜之处，而一个具有丰富思想的人只会感觉到自己丰富的思想。一言以蔽之：一个人只会感觉到自己的自身。进一步而言，一个人在大自然的级别中所处的位置越高，那他就越孤独，这是根本的，同时也是必然的。如果一个人身体的孤独和精神的孤独互相对应，那反倒对他大有好处。否则，跟与己不同的人进行频繁的交往会扰乱心神，并被夺走自我，而对此损失他并不会得到任何补偿。大自然在人与人之间的道德和智力方面定下了巨大差别，但社会对这些差别视而不见，对每个人都一视同仁。更有甚者，社会地位和等级所造成的人为的差别取代了大自然定下的差别，前者通常和后者背道而驰。受到大自然薄待的人受益于社会生活的这种安排而获得了良好的位置，而为数不多得到了大自然青睐的人，位置却被贬低了。因此，后一种人总是逃避社交聚会。而每个社交聚会一旦变得人多势众，平庸就会把持统治的地位。社交聚会之所以会对才智卓越之士造成伤害，就是因为每一个人都获得了平等的权利，而这又导致人们对任何事情都提出了同等的权利和要求，尽管他们的才具参差不一。接下来的结果就是：人们都要求别人承认他们对社会作出了同等的成绩和贡献。所谓的上流社会承认一个人在其他方面的优势，却唯独不肯承认一个人在精神思想方面的优势；他们甚至抵制这方面的优势。社会约束我们对愚蠢、呆笨和反常表现出没完没了的耐性，但具有优越个性的人却必须请求别人对自己的原谅；或者，他必须把自己的优越之处掩藏起来，因为优越突出的精神思想的存在，本身就构成了对他人的损害，尽管它完全无意这样做。因此，所谓“上流”的社交聚会，其劣处不仅在于它把那些我们不可能称道和喜爱的人提供给我们，同时，还不允许我们以自己的天性方式呈现本色；相反，它强迫我们为了迎合别人而扭曲、萎缩自己。具有深度的交谈和充满思想的话语只能属于由思想丰富的人所组成的聚会。在泛泛和平庸的社交聚会中，人们对充满思想见识的谈话绝对深恶痛绝。所以，在这种社交场合要取悦他人，就绝对有必要把自己变得平庸和狭窄。因此，我们为达到与他人相像、投契的目的就只能拒绝大部分的自我。当然，为此代价，我们获得了他人的好感。但一个人越有价值，那他就越会发现自己这样做实在是得不偿失，这根本就是一桩赔本的买卖。人们通常都是无力还债的；他们把无聊、烦恼、不快和否定自我强加给我们，但对此却无法作出补偿。绝大部分的社交聚会都是这样的实质。放弃这种社交聚会以换回独处，那我们就是做成了一桩精明的生意。另外，由于真正的、精神思想的优势不会见容于社交聚会,并且也着实难得一见，为了代替它，人们就采用了一种虚假的、世俗常规的、建立在相当随意的原则之上的东西作为某种优越的表现——它在高级的社交圈子里传统般地传递着,就像暗语一样地可以随时更改。这也就是人们名之为时尚或时髦的东西。但是，当这种优势一旦和人的真正优势互相碰撞，它就马上显示其弱点。并且，“当时髦进入时,常识也就引退了。” 



	 



	　　大致说来，一个人只能与自己达致最完美的和谐，而不是与朋友或者配偶，因为人与人之间在个性和脾气方面的差异肯定会带来某些不相协调，哪怕这些不协调只是相当轻微。因此，完全、真正的内心平和和感觉宁静——这是在这尘世间仅次于健康的至高无上的恩物——也只有在一个人孤身独处 的时候才可觅到；而要长期保持这一心境，则只有深居简出才行。 



	 



	　　这样，如果一个人自身既伟大又丰富，那么，这个人就能享受到在这一贫乏的世上所能寻觅得到的最快活的状况。确实，我们可以这样说：友谊、爱情和荣誉紧紧地把人们联结在一起，但归根到底人只能老老实实地寄望于自己，顶多寄望于他们的孩子。由于客观或者主观的条件，一个人越不需要跟人们打交道，那么，他的处境也就越好。孤独的坏处就算不是一下子就被我们感觉得到，也可以让人一目了然；相比之下，社交生活的坏处却深藏不露：消遣、闲聊和其他与人交往的乐趣掩藏着巨大的，通常是难以弥补的祸害。青年人首要学习的一课，就是承受孤独，因为孤独是幸福、安乐的源泉。据此可知，只有那些依靠自己，能从一切事物当中体会到自身的人才是处境最妙的人。所以，西塞罗说过，“一个完全依靠自己，一切称得上属于他的东西都存在于他的自身的人是不可能不幸福的。” 



	 



	　　除此之外，一个人的自身拥有越多，那么，别人能够给予他的也就越少。正是这一自身充足的感觉使具有内在丰富价值的人不愿为了与他人的交往而作出必需的、显而易见的牺牲；他们更不可能会主动寻求这些交往而否定自我。相比之下，由于欠缺自身内在，平庸的人喜好与人交往，喜欢迁就别人。这是因为他们忍受别人要比忍受他们自己来得更加容易。此外，在这世上，真正具备价值的东西并不会受到人们的注意，受人注意的东西却往往缺乏价值。每一个有价值的、出类拔萃的人都宁愿引退归隐——这就是上述事实的证明和结果。据此，对于一个具备自身价值的人来说，如果他懂得尽量减少自己的需求以保存或者扩大自己的自由，尽量少与他的同类接触——因为这世上人是无法避免与其同类打交道[139]的，那么，这个人也就具备了真正的人生智慧。 



	 



	　　促使人们投身于社会交往的，是人们欠缺忍受孤独的能力——在孤独中人们无法忍受自己。他们内心的厌烦和空虚驱使他们热衷于与人交往和到外地旅行、观光。他们的精神思想欠缺一种弹力，无法自己活动起来；因此，他们就试图通过喝酒提升精神，不少人就是由此途径变成了酒鬼。出于同样的原因，这些人需要得到来自外在的、持续不断的刺激——或者，更准确地说，通过与其同一类的人的接触，他们才能获取最强烈的刺激。一旦缺少了这种刺激，他们的精神思想就会在重负之下沉沦，最终陷进一种悲惨的浑噩之中。我们也可以说：这类人都只各自拥有人性的理念之中的一小部分内容。因此，他们需要得到他人的许多补充。只有这样，他们才能在某种程度上获得人的完整意识。相比之下，一个完整、典型的人就是一个独立的统一体，而不是人的统一体其中的一小部分。因此，这个人的自身也就是充足完备的。在这种意义上，我们可以把平庸之辈比之于那些俄罗斯兽角乐器。每只兽角只能发出一个单音，把所需的兽角恰当地凑在一起才能吹奏音乐。大众的精神和气质单调、乏味，恰似那些只能发出单音的兽角乐器。确实，不少人似乎毕生只有某种一成不变的见解，除此之外，就再也没有能力产生其他的念头和思想了。由此不但解释清楚为什么这些人是那样的无聊，同时也说明了他们何以如此热衷于与人交往，尤其喜欢成群结队地活动。这就是人类的群居特性。人们单调的个性使他们无法忍受自己，“愚蠢的人饱受其愚蠢所带来的疲累之苦”。人们只有在凑到一块、联合起来的时候，才能有所作为。这种情形与把俄罗斯兽角乐器集合起来才能演奏出音乐是一样的道理。但是，一个有丰富思想头脑的人，却可以跟一个能单独演奏音乐的乐手相比；或者，我们可以把他比喻为一架钢琴。钢琴本身就是一个小型乐队。同样，这样一个人就是一个微型世界。其他人需要得到相互补充，但这种人的单个的头脑意识本身就已经是一个统一体。就像钢琴一样，他并不是一个交响乐队中的一分子，他更适合独自一人演奏。如果他真的需要跟别人合作演奏，那他就只能作为得到别的乐器伴奏的主音，就像乐队中的钢琴一样。或者，他就像钢琴那样定下声乐的调子。那些喜爱社会交往的人尽可以从我的这一比喻里面得出一条规律：交往人群所欠缺的质量只能在某种程度上通过人群的数量得到弥补。有一个有思想头脑的同伴就足够了。但如果除了平庸之辈就再难寻觅他人，那么，把这些人凑足一定的数量倒不失为一个好的办法，因为通过这些人的各自差异和相互补充——沿用兽角乐器的比喻——我们还是会有所收获的。但愿上天赐予我们耐心吧！同样，由于人们内心的贫乏和空虚，当那些更加优秀的人们为了某些高贵的理想目标而组成一个团体时，最后几乎无一例外都遭遇这样的结果：在那庞大的人群当中——他们就像覆盖一切、无孔不钻的细菌，随时准备着抓住任何能够驱赶无聊的机会——总有那么一些人混进或者强行闯进这一团体。用不了多长时间，这个团体要么遭到了破坏，要么就被篡改了本来面目，与组成这一团体的初衷背道而驰。 



	 



	　　除此之外，人的群居生活可被视为人与人相互之间的精神取暖,，这类似于人们在寒冷的天气拥挤在一起以身体取暖。不过，自身具有非凡的思想热力的人是不需要与别人拥挤在一块的。在《附录和补遗》的第二卷最后一章里,读者会读到我写的一则表达这层意思的寓言。一个人对社会交往的热衷程度大致上与他的精神思想的价值成反比。这一句话，“他不喜好与人交往”，就几乎等于说“他是一个具有伟大素质的人”了。 



	 



	　　孤独为一个精神禀赋优异的人带来双重的好处：第一，他可以与自己为伴；第二，他用不着和别人在一起。第二点弥足珍贵，尤其我们还记得社会交往所意味着的束缚、烦扰甚至危险，拉布叶说过：“我们承受所有不幸皆因我们无法独处”。热衷于与人交往其实是一种相当危险的倾向，因为我们与之打交道的大部分人道德欠缺、智力呆滞或者反常。不喜交际其实就是不稀罕这些人。一个人如果自身具备足够的内涵，以致根本没有与别人交往的需要，那确实是一大幸事；因为几乎所有的痛苦都来自于与人交往，我们平静的心境——它对我们的幸福的重要性仅次于健康——会随时因为与人交往而受到破坏。没有足够的独处生活，我们也就不可能获得平静的心境。犬儒学派哲学家放弃所拥有的财产、物品，其目的就是为了能够享受心境平和所带来的喜悦。谁要是为了同样的目的而放弃与人交往，那他也就做出了一个最明智的选择。柏那登·德·圣比埃的话一语中的，并且说得很美妙：“节制与人交往会使我们心灵平静。”因此，谁要是在早年就能适应独处，并且喜欢独处，那他就不啻获得了一个金矿。当然，不是每一个人都能够这样做。正如人们从一开始就受到匮乏的驱赶而聚集在一起，一旦解决了匮乏，无聊同样会把人们驱赶到一块。如果没有受到匮乏和无聊的驱赶，人们或许就会孤身独处，虽然其中的原因只是每个人都自认为很重要，甚至认为自己是独一无二的，而独自生活恰好适合如此评价自己的人；因为生活在拥挤、繁杂的世人当中，就会变得步履艰难，左右掣肘，心目中自己的重要性和独特性就会被大打折扣。在这种意义上说，独处甚至是一种自然的、适合每一个人的生活状态：它使每一个人都像亚当那样重新享受原初的、与自己本性相符的幸福快乐。 



	 



	　　但当然，亚当并没有父亲和母亲！所以，从另一种意义上说，独处对于人又是不自然的，起码，当人来到这一世界时，他发现自己并不是孑然一身。他有父母、兄弟、姐妹，因此，他是群体当中的一员。据此，对独处的热爱并不是一种原初的倾向，而是在经历经验和考虑以后的产物；并且，对独处的喜爱随着我们精神能力的进展和与此同时岁数的增加而形成。所以，一般而言，一个人对社会交往的渴望程度与他的年龄大小成反比。年幼的小孩独自呆上一会儿的时间就会惊恐和痛苦地哭喊。要一个男孩单独一人则是对他的严厉惩罚。青年人很容易就会凑在一块，只有那些气质高贵的青年人才会有时候试图孤独一人，但如果单独呆上一天的时间，则仍然是困难的。但成年人却可以轻而易举做到这一点，他们已经可以独处比较长的时间了；并且，年纪越大，他就越能够独处。最后，到达古稀之年的老者，对生活中的快感娱乐要么不再需要，要么已经完全淡漠，同辈的人都已一一逝去，对于这种老者来说，独处正好适合他们的需要。但就个人而言，孤独、离群的倾向总是与一个人的精神价值直接相关。这种倾向正如我已经说过的，并不纯粹自然和直接地出自我们的需要，它只是我们的生活经验和对此经验进行思考以后的结果，它是我们对绝大多数人在道德和思想方面的悲惨、可怜的本质有所认识以后的产物。我们所能碰到的最糟糕的情形莫过于发现在人们的身上，道德上的缺陷和智力方面的不足共同联手作祟，那样，各种令人极度不快的情形都会发生。我们与大部分人进行交往时都感到不愉快，甚至无法容忍，原因就在这里。因此，虽然在这世界上不乏许许多多的糟糕东西，但最糟糕的莫过于聚会人群。甚至那个交际广泛的法国入伏尔泰也不得不承认：“在这世上，不值得我们与之交谈的人比比皆是。”个性温和的彼特拉克对孤独有着强烈的、永恒不变的爱。他也为自己的这种偏好说出了同样的理由： 



	 



	　　我一直在寻求孤独的生活河流、田野和森林可以告诉你们，我在逃避那些渺小、浑噩的灵魂我不可以透过他们找到那条光明之路。 



	 



	　　彼特拉克在他优美的《论孤独的生活》里面，详细论述了独处的问题。他的书似乎就是辛玛曼的那本着名的《论孤独》 



	 



	　　的摹本。尚福以一贯嘲讽的口吻谈论了导致不喜与人交往的这一间接和次要的原因。他说：有时候，人们在谈论一个独处的人时，会说这个人不喜欢与人交往，这样的说法就犹如当一个人不愿意深夜在邦地森林行走，我们就说这个人不喜欢散步一样。甚至温柔的基督教徒安吉奴斯也以他独特、神秘的语言表达了一模一样的意思： 



	 



	　　希律王是敌人，上帝在约瑟夫的睡梦中让他知晓危险的存在。 



	 



	　　伯利恒是俗界，埃及则是孤独之处。 



	 



	　　我的灵魂逃离吧！否则痛苦和死亡就等待着你。 



	 



	　　同样，布鲁诺也表示了这一意见：“在这世上，那些想过神圣生活的人，都异口同声地说过：噢，那我就要到远方去，到野外居住。”波斯诗人萨迪说：“从此以后，我们告别了人群，选择了独处之路，因为安全属于独处的人。”他描述自己说：“我厌恶我的那些大马士革的朋友，我在耶路撒冷附近的沙漠隐居，寻求与动物为伴。”一句话，所有普罗米修斯用更好的泥土塑造出来的人都表达了相同的见解。这类优异、突出的人与其他人之间的共通之处只存在于人性中的最丑陋、最低级，亦即最庸俗、最渺小的成分；后一类人拉帮结伙组成了群体，他们由于自己没有能力登攀到前者的高度，所以也就别无选择，只能把优秀的人们拉到自己的水平。这是他们最渴望做的事情。试问，与这些人的交往又能得到什么喜悦和乐趣呢？因此，尊贵的气质情感才能孕育出对孤独的喜爱。无赖都是喜欢交际的；他们的确可怜。相比之下，一个人的高贵本性正好反映在这个人无法从与他人的交往中得到乐趣，他宁愿孤独一人，而无意与他人为伴。然后，随着岁月的增加，他会得出这样的见解：在这世上，除了极稀少的例外，我们其实只有两种选择： 



	 



	　　要么是孤独，要么就是庸俗。这话说出来虽然让人不舒服，但安吉奴斯——尽管他有着基督徒的爱意和温柔——还是不得不这样说： 



	 



	　　孤独是困苦的；但可不要变得庸俗；因为这样，你就会发现到处都是一片沙漠。 



	 



	　　对于具有伟大心灵的人来说——他们都是人类的真正导师——不喜欢与他人频繁交往是一件很自然的事情，这和校长、教育家不会愿意与吵闹、喊叫的孩子们一齐游戏、玩耍是同一样的道理。这些人来到这个世上的任务就是引导人类跨越谬误的海洋，从而进入真理的福地。他们把人类从粗野和庸俗的黑暗深渊中拉上来，把他们提升至文明和教化的光明之中。



	 



	　　当然，他们必须生活在世俗男女当中，但却又不曾真正地属于这些俗人。从早年起他们就已经感觉到自己明显与他人有别，但只是随着时间的流逝才逐渐清晰地认识到自己的处境。他们与大众本来就有精神上的分离，现在，他们刻意再辅之以身体上的分离；任何人都不可以靠近他们，除非这些人并不属于泛泛的平庸之辈。 



	 



	　　由此可知，对孤独的喜爱并不是一个原初的欲望，它不是直接形成的，而是以间接的方式、主要是在具有高贵精神思想的人们那里逐渐形成。在这个过程中我们免不了要降服那天然的、希望与人发生接触的愿望，还要不时地抗拒魔鬼靡菲斯特的悄声的建议： 



	 



	　　停止抚慰你那苦痛吧，它像一只恶鹰吞噬着你的胸口！ 



	 



	　　最糟糕的人群都会让你感觉到你只是人类中的一员而已。 



	 



	　　——《浮士德》 



	 



	　　孤独是精神卓越之士的注定命运：对这一命运他们有时会嘘唏不已，但是他们总是两害相权取其轻地选择了孤独。随着年岁的增长，在这方面做到“让自己遵循理性”变得越来越容易和自然。当一个人到了 60 岁的年龄，他对孤独的渴望就已经真正地合乎自然，甚至成为某种本能了，因为到了这个年纪，一切因素都结合在一起，帮助形成了对孤独的渴望。对社交的强烈喜好，亦即对女人的喜爱和性的欲望，已经冷淡下来了。 



	 



	　　事实上，老年期无性欲的状态为一个人达致某种的自足无求打下了基础；而自足无求会逐渐吸掉人对于社会交往的渴望。我们放弃了花样繁多的幻象和愚蠢行为；活跃、忙碌的生活到了此时也大都结束了。这时，再没有什么可期待的了，也不再有什么计划和打算。我们所隶属的一代人也所剩无几了。周围的人群属于新的、陌生的一代，我们成了一种客观的、真正孤零零的存在。时间的流逝越来越迅速，我们更愿意把此刻的时间投放在精神思想方面。因为如果我们的头脑仍然保持精力，那么，我们所积累的丰富知识和经验，逐步经过完善了的思想见解，以及我们所掌握的运用自身能力的高超技巧都使我们对事物的研究比起以往更加容易和有趣。无数以前还是云山雾罩的东西，现在都被我们看得清晰明白；事情有了个水落石出的结果，我们感觉拥有了某种彻底的优势。丰富的阅历使我们停止对他人抱有太高的期待，因为，总的说来，他人并不都是些经我们加深了解以后就会取得我们的好感和赞许的人。相反，我们知道，除了一些很稀有和幸运的例子以外，我们碰到的除了是人性缺陷的标本以外，不会是别的东西。对于这些人我们最好敬而远之。因此，我们不再受到生活中惯常幻象的迷惑。我们从一个人的外在就可以判断其为人；我们不会渴望跟这种人做更深入的接触。最后，与人分离、与自己为伴的习惯成为了我们的第二天性，尤其当孤独从青年时代起就已经是我们的朋友。因此，对于独处的热爱变成了最简单和自然不过的事情。但在此之前，它却必须先和社交的冲动作一番角力。在孤独的生活中，我们如鱼得水。所以，任何出色的个人——正因为他是出色的人，他就只能是鹤立鸡群、形单影只——在年轻时都受到这必然的孤独所带来的压抑，但到了老年，他可以放松地长舒一口气了。 



	 



	　　当然，每一个人享受老年好处的程度，由这个人的思想智力所决定。因此，虽然每个人都在某种程度上享受到老年期的好处，但只有精神卓越的人才最大程度地享受老年的时光。只有那些智力低劣和素质太过平庸的人才会到了老年仍然像在青年时期那样对世俗人群乐此不疲。对于那个不再适合他们的群体来说，他们既啰嗦又烦闷；他们顶多只能做到使别人容忍他们。但这以前，他们可是受到人们欢迎的人。 



	 



	　　我们的年龄和我们对社交的热衷程度成反比——在这里，我们还可以发现哲学上的目的论发挥了作用。一个人越年轻，他就越需要在各个方面学习。这样，大自然就为年轻人提供了互相学习的机会。人们在与自己相仿的人交往时，也就是互相学习了。在这方面，人类社会可被称为一个庞大的贝尔·兰卡斯特模式的教育机构。一般的学校和书本教育是人为的，因为这些东西远离大自然的计划。所以，一个人越年轻，他就越感兴趣进入大自然的学校——这合乎大自然的目的。 



	 



	　　正如贺拉斯所说的，“在这世上根本就没有什么完美无瑕”。印度的一句谚语说：“没有不带茎柄的莲花”。所以，独处虽然有着诸多好处，但也有小小的不便和麻烦。不过，这些不便和麻烦与跟众人在一起时的坏处相比却是微不足道的。因此，一个真正有内在价值的人肯定会发现孤身的生活比起与他人在一起更加轻松容易。但是，在孤独生活的诸多不便当中，一个不好之处却并不容易引起我们的注意：正如持续呆在室内会使我们的身体对外界的影响变得相当敏感，一小阵冷风就会引致身体生病；同样，长期离群索居的生活会使我们的情绪变得异常敏感，一些不值一提的小事、话语，甚至别人的表情、眼神，都会使我们内心不安、受伤和痛苦。相比之下，一个在熙攘、繁忙当中生活的人却完全不会注意到这些鸡毛蒜皮的事情。 



	 



	　　如果一个人出于对别人的有理由的厌恶，迫于畏惧而选择了孤独的生活，那么，对于孤独生活的晦暗一面他是无法长时间忍受的，尤其正当年轻的时候。我给予这种人的建议就是养成这样的习惯：把部分的孤独带进社会人群中去，学会在人群中保持一定程度上的孤独。这样，他就要学会不要把自己随时随地的想法马上告诉别人；另外，对别人所说的话千万不要太过当真。他不能对别人有太多的期待，无论在道德上抑或在思想上。对于别人的看法，他应锻炼出一副淡漠、无动于衷的态度，因为这是培养值得称道的宽容的一个最切实可行的手段。 



	 



	　　虽然生活在众人之中，但他不可以完全成为众人的一分子；他与众人应该保持一种尽量客观的联系。这样会使他避免与社会人群有太过紧密的联系，这也就保护自己免遭别人的中伤和侮辱。关于这种与人交往的节制方式，我们在莫拉丹所写的喜剧《咖啡厅，或新喜剧》中找到那值得一读的戏剧描写，尤其在剧中第一幕的第二景中对 d．佩德罗的性格的描绘。从这种意义上说，我们可以把社会人群比喻为一堆火，明智的人在取暖的时候懂得与火保持一段距离，而不会像傻瓜那样太过靠近火堆；后者在灼伤自己以后，就一头扎进寒冷的孤独之中，大声地抱怨那灼人的火苗。


www-xiaoshuotxt-c o m



失城-黄碧云

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	　失城 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　如今想来，事情原来不得不如此。我不得不驶着救护车通街跑，蓝灯不得不闪亮，人也不得不流血、死亡。人死了，爱玉也不得不眉飞色舞，我也不得不和她结合。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我第一次目睹流血死亡，才是上班后两个星期。死人毕竟跟实习时的橡皮人儿不一样，会有腥膻的气味，喉头格格的最后呼吸声，还有亲人吵耳的哭闹。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　伤者在途中已经死亡，同僚在后面说：“不用急，把响号关掉吧，吵死了。” 



	　　我便慢吞吞的，红灯停车，绿灯前进，像在驾驶学院学车一样。才抵达医院，死尸才抬出，一群男女已经蚁般拥着死者家人：“棺木寿衣殡仪全套。”“我们现在八折。”“我们送寿毡、花圈、私家车接送往火葬场。”“call11183888.”我吃惊了，不禁道：“你们可以放过家人吗？”有一个女子，细细小小，戴着一顶垒球帽，高声反驳道：“人要死，死要葬，生意要争，不得不如此呀！”她就是爱玉。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我们恋爱，结婚。她怀孕，挺着大肚子找死人生意，我在深夜的街道载着伤者在城市奔驰。在郊外买了小屋，屋前种着丧气的芒果树、细小而非常酸的黄皮果树。 



	　　当夜班，总在黎明时浇花、煮食，恐怖而平静地期待将来——不得不如此。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　隔壁搬进来时竟是一个黎明，才5时，吾妻爱玉，正在嚓嚓地踏着衣车，修改寿衣——死者淹死，死后身体竟比生前大了两码，爱玉为死者改他生前穿的西装，我在吃极其难吃的酸黄皮，隔邻驶来了一辆黑小货车，静静地下来了瘦瘦小小的一家人。瘦小青森的男子，瘦小而黑眼圈、头发稀疏的女子，4个瘦小如猫的小孩，合力地搬一张桌子，进入邻屋。又静静地从小货车里搬了几张床褥、枕头、杂物。 



	　　最小的小孩又提着一个大藤笼，笼里有只肥大无比的大白老鼠。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　后来见他们一家人在客厅，睡在大桌子上，白老鼠午夜叫得吱吱作响。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我和爱玉不大见到我们的新邻居，有时看过去，只见他们空荡荡的大厅，只有一张大桌子可怜兮兮的。青森男人驶着小黑货车上班，瘦小的4个小孩，深夜坐在二楼的露台边看月亮，瘦小女子却独自在客厅里看电视。瘦小的男子深夜在花园修理衣柜，有时我下班回来，男子偶然咧着一排闪亮的白牙向我一笑，瞬间便没有了，黑沉沉的，我总怀疑那不过是个闪亮的梦。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　爱玉有轻微流血，进院检查。一夜我在花园里吃面包，空气有隔街玫瑰的香气与宁静。忽然有人敲了门，原来是青森男子。他也是这样咧着白牙，怯怯地笑，道：“我叫陈路远。我住在隔壁。”我只好打开门请他：“差不多凌晨了。你们都很晚啊。”他笑：“打扰了。”我接道：“进来喝杯咖啡。”他略一犹豫，才道：“你可以过来一下吗？有些事情发生了。”我吃完最后一口面包，道：“好。我穿件衣服。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　陈路远便站在门口等我，抬头看月亮，低下头来，羞羞怯怯地看脚下灿烂的雏菊。我们踏在月白的街道上，我搭讪道：“我叫詹克明。我当救护员。我太太是个殡仪经纪。”陈路远答道：“哦，我是个建筑师。太太没工作。有4个孩子，刚从加拿大回流回来。”才没几步，便到了他家。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　他家门口有支染血的大铁枝。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我略一停步。他只看了铁枝一眼，便引我进入花园，若无其事。我恃着高他几乎一个头，70公斤175公分的身材，也无所谓，便随他进去。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　门半虚掩，扑面是熟悉的腥膻气睐。他推开了门，门后是一池塘鲜血。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“你要进来吗？没关系，他们都死了。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　客厅还亮着灯，电视正在播无声的粤语片，镭射唱机转动，传来了巴赫大提琴无伴奏一号组曲。陈路远侧耳听着，现着光辉宁静的、基督徒一样的神情：“多么美丽的音乐。多么接近宗教，像歌德教堂、古埃及金字塔，让人往上望、往上望——生命转瞬即逝。你喜欢巴赫的音乐吗？” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我深深地吸了一口气。瘦小女子还张着眼，像在看电视，有一种童稚的专注神情，端端正正地坐着，脑浆沿额角流下，穿一件家常运动衣，都湿了，染着血，像流了一身汗。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“对不起，吓着了你。要喝杯咖啡吗？” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我站在那里，全身冰凉，不由自主地跨了一步。血淹了我的运动鞋，脚尖凉凉腻腻。我说：“还是不了。我想我要报警。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　陈路远浅浅地笑起来。“不用急，我弄了咖啡。喝一杯才去报警吧。反正我都在。”又低下头，道：“对不起，麻烦你了。孩子在楼上，要不要去看看？”我急道：“不用了。”忽然心慌意乱，问：“白老鼠呢？”陈路远道：“不得不如此。” 



	　　也不知有没有答着我的话，又侧身道：“你听听。巴赫的音乐，来回反复，痛苦不堪，又不得不如此。你到过阿姆斯特丹的新教堂吗？我在那里听风琴奏巴赫的音乐。 



	　　在欧洲，事物长久而宁静。回到香港——发觉我三年前建的公寓房子，已经拆掉——你喜欢巴赫的音乐吗？“我忙道：”哦，我听kenny g.我先走了。“他站在血塘中，还是十分有礼道：”对不起，我满脚是血，还是不送了。孩子不知死掉没有，我上去看看。“便扬手叫我走。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我发狂地奔跑，在门口绊着了铁枝，“啪”的跌在地上，一路是血。一路的脚印，点点开着，如雪中红莲。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“有些事情发生了。事情发生了。发生了。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　报警的人有点神经错乱，大概吓着了。我刚收到同僚林佳又升职的消息，区指挥官的职位我无望了。他们说，是由于本地化政策。我独自在夜里吸一口烟，跳望维多利亚港的景色——殖民地将永远消失，像我妻维利亚，不得不永远消失。现在她会在尼波里某个草原小屋的火炉之旁吧，天气已经凉了。但香港是没有季节，不容回顾思索的。如今想来，维利亚离开我已经整整6个年头，期间我竟然没有想起过她。就只在今夜…… 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　凌晨12时31分抵达现场。法医、摄影师还未到达，救护员初步证实5个伤者已经死亡。报警者是邻居，红着眼，军装督察跟他道：“伊云思总督察来了。你仔细跟他说一说。”年轻男子便跟我说：“他只是说，有些事件发生了。他没有说，我做了一件事。好像一切跟他没有关系一样。”他脸容非常忧愁。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　疑犯还在厨房里，督察说。警察到达时他正在煮咖啡，现在在喝咖啡：“就像一切跟他没有关系一样。”督察说。没有上手铐，因为他没有武器，而且非常安静。 



	　　我一皱眉，便上二楼视察命案现场。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“孩子分别是三、四、六、七岁，二男二女，六岁及七岁女儿在这房间。”督察推开了门。大女孩伏在桌上，正在画画，脑后被硬物劈成星状。小女孩正在床上玩玩具熊，手还抱着血熊，颈部被斩至几乎脱落。房中央是一塘血，血中有断指，尸体应该是受害后再移至床上。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“3岁及4岁的儿子在这里。我还以为他们在睡觉。”督察推开了另一度房间门。此时摄影师及法医官到了，正在嚓嚓地拍照。两个儿子伏在床上，还盖着被，只是墙上一大片鲜血，脑后亦呈星状，骨头碎裂。“凶器呢？”督察答：“疑犯已经包好在胶袋里面，还标了笺，上写‘凶器：铁枝一枝，刀一把。”“先送他到精神科检查，才下口供。”“yes sir.” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我在满室血污的房间站了一站：当了警察三十多年，第一次感到血的腥膻与昏浊。我很渴望可以喝一点威士忌酒。窗外有蓝光，微微闪动。我大叫：“把警号关掉，蠢材！”军装遥遥地应道：“yes sir.”但仔细一看，原来是蓝蓝的月光静静隐着杀机。我非常的苍老及疲倦，便微微地打了一个颤。我大吃一惊：我知道我老了。我原来老早已经忘记恐惧的滋味，此刻我非常的惶惑与恐惧，而且孤独。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我想我要离开这个殖民地了。殖民地将不复存在。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　精神科初步诊断疑犯精神正常，有轻微忧郁倾向及患了点伤风。他在警局一直不肯说话，而距离48小时合法拘留只有10小时，疑犯家人都在加拿大，只有死者在港有个民兄。据此人说，谋杀案发生前两天，银行突然多20万现金转帐，案发后翌日收到陈路远寄给他的信，嘱他用了20万元安排死者及4个子女的葬礼：“我恐怕有很长时间不能再见你了。”信上写道。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　陈路远非常瘦削而且安定，静静地看着我。我开腔道：“案发后你在厨房喝蓝山咖啡。你喜欢蓝山咖啡？”他毫无所动地看着我，就像有谁，有什么，在他里面死了。我心头一动，像看到了我自己。我示意警员出去预备咖啡，我又掏出了在现场搜出的照片。一间乡村房子，大概在加拿大，陈路远一家和一只大牧羊犬站在园子里的照片，全都笑着，连牧羊犬也张着嘴，附和着。陈路远略略低头，看了看照片，又不知看到什么远处去了。警员送来了咖啡及携来了耳筒镭射唱机及喇叭。咖啡香弥了一室昏黄。镭射唱机播着案发时他听着的巴赫大提琴无伴奏一号组曲。我点了一支烟，就深深地陷入沉思与静默之中。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“你喜欢巴赫的音乐？”陈路远没有回答。“我想你不愿意再说的了。多么好。 



	　　你知道吗？我下了班不说话，有时在兰桂坊喝整个黄昏的酒，光听人家在吵。不说话是一种奢侈。“陈路远看着我了，不知在聆听，还是在想。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“我太太，她叫做维利亚。我们刚在德布连结了婚我便带她来了香港。你去过爱尔兰吗？那是个美丽而忧愁的地方。草原上有马，春天时满地开了野菊。我们的儿子叫大卫儿，眼底带绿，像爱尔兰的草原。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“维利亚一直不喜欢香港，或许因为我有一个中国女子。一次我醉后竟然透露迷恋上背上纹了一只孔雀的中国女子。翌日回家我发觉维利亚伏在床上，痛得满脸通红，掀开毡子，才见得她背上纹了一只大孔雀，血迹还未干透。我跪在地上求她原谅。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“但没有用。你知道，我是个警察。我是英国人。我无法拒绝殖民地的诱惑。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“她回去过爱尔兰。我带着大卫儿到她姐姐处找她，我什么也没有说，她只是抱着大卫儿在哭。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“又回到了香港。断断续续很多年。大卫儿开始独自上学，交小女孩朋友。维利亚走了，在米兰寄来了一张明信片，要离婚。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“她后来跟了一个意大利人。她去意大利前跟我做最后一次爱。背上的孔雀已经毁掉，她原来优美的背部灼了难看的疤痕。我一边做爱一边流眼泪。她只说：意大利人对我很好，远比你对我好。我这样比较幸福。请原谅我。我不能再背这爱情十字架。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“她走后我开始很沉默。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“生命里面很多事情，沉重婉转至不可说。我想你明白。正如我想我明白你。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　他便静了下来，好像我是主控官而他是冷血的多重谋杀犯——人的灵魂的幽暗，沉重婉转至不可说，而且无所谓道德。他爱维利亚不比我爱赵眉爱得更多或更少，但他毁了她美丽的背、她的爱意，和她的前半生，而我却杀了赵眉、明明、小二、小远和小四，及大白老鼠。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　演员下了舞台，疲倦而憔悴。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我只是无法背这爱情十字架。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　但赵眉真的怕。中英谈判触礁，港元急剧下泻，市民到超级市场抢购粮食。赵眉从医院扑来找我，还穿着护士制服，只在我怀中哭道：“住不下去了。让我们结婚，离开香港。”她的白帽在我面前晃动如蝴蝶。别着白帽的竟是一支一支的发夹，无端端地生长着，像刺。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　她要跟我结婚我便答应了。我没有想过要拒绝，我爱她。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“陈路远。”她总是连名带姓地叫我，小小的手伸过来，握着。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“很奇怪。近来我老在找东西，总觉得失掉什么似的。”她怯怯地笑起来，“你上班了，我总觉得永远不会见着你似的。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“失去什么。就像你已经在坟墓里了，我在你的坟头走过，在呼唤你的名字。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我一直沉默着。黑暗无处不在，远处公寓房子的灯，已经遥不可及了。是的，失去什么，永远不能再回头了。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“我们还是不要想回香港的事了。”赵眉又转念道，“因为我又怀孕了，路远。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“哦——” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“一个孩子就是一个新希望。让我们好好的，给他关怀、温柔、爱。”她将我的手轻轻放在她肚皮上。我的手突然发热——惧于生之无知未来，我只吞吞吐吐地道：“一定非要孩子不可吗？”我脑里慢慢浮现一个血婴，半埋在泥土里，赵眉和我，在黑暗中呼唤寻找。\&#39; 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“一定非要孩子不可。”赵眉缓缓地答，很缓慢，但很坚定。我知道她决定了。 



	　　我们以为自此便可以安顿下来。孩子是个壮大的男婴，我们叫他小远。小远比两个姐姐都好脾气，晚上总酣睡，不大哭。哭也见好便收，性情似乎比较开朗容易。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　事情还是一件一件地发生。明明上幼儿班，突然不肯上学。赵眉又哄又吓，总不得要领。她已经3岁多，突然扭着脾气，撒了尿。赵眉替她换裤子时才发现她腿上都是瘀痕。她才说：“同学打我。我和幼生讲中文，他们便打我。”幼生是班里另一个中国学生。赵眉触电似的，皱着眉，跟我说：“路远，我怕不幸的事情还是要发生。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　裁员还是裁到了我身上。我拿着支票与措辞客气的辞退信，回到家里，在门后缓缓跌坐。冬日的黄昏来得特别早。我怕又是漫天漫地的白雪，婴儿夜夜啼哭，我们互相杀戮伤害，血溅成浅浅的池塘，说不定其中还会开一朵冰凉的白莲。在厨房找到了赵眉，我只能紧紧抱着她：“如今我只有你了，赵眉。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我软弱的时候赵眉总很坚强，为我煮了咖啡，说：“我们还有足够一年半开销的积蓄，况且还可以领救济金。”侧着头，想了想，浮现了一个恍惚的微笑：“幸好三藩市不下雪。不然，我想，我大概会死的……孩子也活不下去……”忽然目光凌厉地看着我。我心头一震，跌碎了手中的咖啡杯。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我怀疑我们心里的什么角落，失去记忆与热情，正绵绵地下着雪。在三藩市，在香港。



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　赵眉不再让明明去上学，将她关在屋里，手里却抱着两个婴儿，口里总道：“他们想杀死明明。”又去买了100米黑布，成天在踏衣车上缝窗帘，将屋子蔽得墨墨黑黑的：“他们成天在看我们。他们想杀明明。”在家里又穿着雨衣，戴着医生的透明胶手套，穿一双胶雨靴。“我怕，陈路远。雨什么时候才停呢。”而三藩市冬日，阳光丰盛如巴塞隆那。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我无法按捺，将明明送回学校，回来紧紧抱着赵眉，撕去她的雨衣，手套、胶雨靴：“赵眉，你有病。我应该怎样做，才可以令你和孩子平安而丰足？”她低下头来，缓缓地道：“大概不可能了，陈路远。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　她默默地收拾一地的胶衣服，拉开了一屋墨墨的窗帘，到厨房弄吃的，姿态十分缓慢而安静，像受完电震的精神病人。我站在整洁光亮的客厅中，隐隐听到了赵眉播的巴赫无伴奏大提琴组曲，忽然感到十分疲倦而且苍老。我老早已经忘记恐惧的滋味，此刻我非常的惶惑，而且恐惧。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我竟然动手打她。明明放学回来，小二和小远都饿了，他们就在厨房吃点什么。 



	　　赵眉还是十分萎靡，只在厨房切切拌拌，小孩吃着，都哭了。我进厨房一看，孩子满口是血，手里还抓着满满的血与肉。赵眉在细细地叱喝着：“吃掉它。吃掉它。 



	　　吃掉可以驱邪。我们有杀身之祸了。“她竟也瓢起一调匙的生血肉，往嘴里送。我一把揪着她的发，摔掉她的调匙：”这是什么？“她说：”鸡心、牛脾、猪肝。“ 



	　　我指着她的脸：“你给孩子吃这些？”然后我竟然打她，一掌一掌地刮她的脸。孩子哭得更凶了。她也不哭也不闹，只眯着眼看我。我略停手，她转身便操住了厨刀，闪闪亮亮，冰冰凉凉的，搁刺着我的喉头。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“你忘记了吗？陈路远。关怀，爱，温柔。”——何以至此。我原来想爱她，关怀她，给她一个温柔的家。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　明明轻轻地走过来，抱着了赵眉的大腿。赵眉索索地流了一脸的泪，放下了刀，跪下说：“明明，你们父母做错了。从油镬跳进火堆，又从火堆跳进油镬。做错了什么，我们却不晓得。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　因为我们以为凭智慧建造了巴比塔，通往天堂。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　然最终还是毁灭。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我独自到了欧洲，又回到了香港。我无法再背负爱情的十字架。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　然而我已无法再认得香港。我走路缓慢，鞋跟老给人踩着。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　银行职员问：“先生，身分证号码？”我略一迟疑思索，职员已在叫：“下一位。”我想去檀香咖啡室喝一杯旧香港的浓咖啡，发觉咖啡室已经消失。电话号码都改了7个数字。港式英文我亦不理解，譬如“天地线”。我去看许冠文的电影还会发笑，但整个电影院的年轻人都十分不耐，粗话连篇地叫他“阿伯，收山喇。” 



	　　民选的立法局议员才20多岁。我在香港迅速衰老。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我在杏花村租住一间细小整洁的公寓房子，像爱丽思梦游仙境，回到了单身时的孤独与沉默。闲来坐在窗台上看飞机升降，原物实大的巨大飞行金属，在窗前掠过，跑道在城市与海洋之间，闪闪发亮。这实在是一个奇妙的城市，独一无二。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我找回旧日的拍档，夜夜工作至晚上10时。生活还可以。午夜浅睡即醒，会昕到婴儿的啼哭，不知是不是幻觉。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　赵眉和明明还是找到了我。婴儿小远在啼哭，赵眉的腹部已经隆起。我低着头想，怀的是魔鬼怪婴，——我们心中的魔鬼。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　她只是“啪”的刮了我一巴掌。我轻轻地掩着一边发热的脸。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我默默地抱起明明，接过她怀中熟睡的婴孩。她提着行李，默默地随我进屋。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　当夜我们还做爱，顶着奇怪而邪恶的隆腹。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　可能就是当夜做的决定。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　明明、赵眉、小二、小远回到香港后就互相传染疾病。空气污染，明明老伤风、感冒。食物污染，赵眉老肚泻。噪音污染，好脾气的小远也成天皱眉大哭。为了寻找加拿大的记忆，我给他们买了一只大白老鼠。只有老鼠和我最健康，老鼠吱吱的生长，如癌之扩散，而我的决定在黑暗中孕育成形，等待诞生。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我不知如何将事情解释清楚。到底是我毁了她们，还是她们毁了我，还是我们都是牺牲者。小四生长得很健康，跟每一个婴儿一样哭闹发脾气。我们一家6口，跟每一个香港家庭一样，在暂时的恐怖的平静里生活。赵眉也像每一个妻，送孩子上学，记得食品价格，见学校老师会精心打扮。明明学会多话，用电视肥皂剧主角的嚣张态度说黑社会术语，小二不停摔破家里的所有玻璃，小远毫无倦意地生病，肚泻，发热，皮肤敏感。生命像一张繁复不堪的药方，如是二钱，如是一两。而我案前的草图堆积如山，周末还得和建筑商和发展商唱卡拉ok，吃含重金属及各种毒素的海鲜，急于花钱又急于赚钱。我忽然怀念在美加那种真实的孤独与恐惧，因为清醒，但我已别无选择。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　从油镬跳入火堆，又从火堆再跳入油镬。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　移民不过是一个虚假的希望。而希望从来无所谓有，无所谓无的。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　赵眉不再跟我讲关于温柔、爱、关怀。她和我在这人生的各种歧途之间奔走，已经劳累不堪——但正如希望，光明坦直的道路，也无所谓有，无所谓无的。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我以为我的决定，再光明坦直不过。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　要杀赵眉的意念总是一闪而过，第一次我们还在阿尔拔亚省加特利城。我们刚到几个月，她怀着小二，我失业，二人成天在大雪纷飞的屋子。赵眉喜欢数钱——把现金提出来，找换成硬币，一只一只的在数：“足够我们过两年4个月零5天。” 



	　　我看着电视，听着单调的钱币声，赵眉近乎满足的叹息——又一天了。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　几时才过完这些日子呢，当时我忽然起了杀她的念头——一闪即过，用刀劈碎她的脑子，肚里流出紫黑的胎儿，再杀死熟睡中的明明，警察会将我当重要人物看待，我们会上加特利亚城报纸的头版。这个念头竟令我深深地震栗，不禁轻轻发抖。 



	　　赵眉转过脸来，微紫的脸，灰黑的眼睛，看穿了一切似的，说：“陈路远，我知道你恨我，你恨我迫你离开香港。但谁知道呢？我们从油镬跳进火堆，最后不过又由火堆跳回油镬，谁知道呢？”我心里一阵揉痛，一言不发，只是抱着她。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我从来不知道加国有这样漫长严酷的冬天，才11月，已经下了雪。赵眉愈来愈沉默，川流不息地在厨房里弄吃的，cereal、生水果、乳酪、烟三文鱼、意粉、巧克力勿斯、苹果批、果仁曲奇饼干、龙虾汤、鹅肝、烧鸭……二人对着一桌子的食物发呆。电视亦川流不息地开着，简直就像香港的屋村。赵眉又养了一只牧羊狗，先喂狗，喂明明，然后才该我。食物吃不完丢进垃圾桶——我的存在不过在牧羊狗、小孩与垃圾桶之间。漫天风雪，我披一件外衣便往外走。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　园子里只有荒凉的几株枫树，索索地摇动。雪亮如白衣，月色明丽。我只是盲目地向外走。双腿麻得抬不起来——离开这食物丰盛的监狱。我们以为追求自由，来到了加国，但毕竟这是一座冰天雪地的大监狱——基本法不知颁布了没有。他们在那里草拟监狱条例呢。逃离它，来到另一座监狱。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我在冰凉柔软的雪中栖息。我累了。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　在一个暗紫的梦里面，我听到赵眉子宫里的轻微哭泣与呼吸。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　醒来在雪白的医院里。护士和气地道：“陈先生。”赵眉的紫脸，大大的，像一朵肮脏丧气的花，在远远地看着我。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“不应该将孩子生下来，打掉他。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　赵眉哭了。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　孩子生下来我们便搬到多伦多，那里挤迫而空气污浊。人们又喜欢饮茶，看明周，炒地产，比较像香港，令人心安。我们买了一幢高层公寓房子，换了一辆日本车，我又找到了一份文员的工作——建筑师当文员。同事都很友善而客气，经理总是十分有礼，叫：“陈先生，你是否介意替我整理这叠发票？”日子安静而缓慢。 



	　　下午5时零5分，他们都走清光，我有时在寂寞的办公室，站在窗前看雪，以及灰黑的黄昏。站着站着，会看到赵眉紫色的脸，及两个瘦小的婴儿，像紫色樱桃。我想狠狠地压碎它，溅了一雪地紫红的汁。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　小二特别爱哭，叫起来惹动了明明，两个婴儿轮流哭整个晚上。赵眉和我，严重睡眠不足，她开始掉了一地的头发，连眼睫毛也秃了。我开车双手总是发颤，在办公室里老觉得窗外有人寂寂地看着我，还有一种得意的看热闹神情。仔细一看，又没有了，脑里只是有无尽的婴儿哭声，在深夜的灵魂尽处。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　赵眉让婴儿吵得无法入睡，便在厨房弄吃的。凌晨5时，我们夫妇对着一桌子食物，窗外是深黑的雪。我狠狠地瞪着眼前那只吱吱的白老鼠，赫然惊觉老鼠已经成千上万地繁殖，爬满了厨房、睡房、阁楼，甚至在我的驾驶座上。我蹦地跳起，冲入婴儿房，紧紧抱着明明、小二，怕他们要被白老鼠吃掉了。孩子“哇”的哭了。 



	　　转身来，见赵眉单单薄薄地赤足站在房门口，睡袍绉而陈旧，凄凄凉凉的双手交缠在胸口，道：“陈路远，让我们回香港吧。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我们结果搬到了三藩市，在湾区找到了旧房子，我开一辆吵得不可理喻的旧福特，我又在一间建筑师楼找到一份绘图员的工作。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　孩子仍然非常瘦弱而且敏感，喜欢哭泣。一夜明明又整夜哭泣，但我已经累极，而且开始习惯，转身也就呼呼大睡。突然醒来，感到有蓝光，原来是三藩市盛夏的无声闪电。屋子里异常的黑暗与静寂。不大听到孩子的哭泣，我像灰姑娘一样又惊又喜，在陌生的美丽静默国度漫游。赵眉在我这个静默国度消失。我竟然就在一阵一阵的无声闪电里，无声地笑了。



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我多么渴望赵眉及孩子的消失。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　但我却摸索起来，开了灯，到婴儿房找孩子和赵眉。小二睡了，明明的床却空空洞洞，留了浅浅的睡痕。我的心扑扑地跳动。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　终于在厨房找到赵眉。她冲我，微微地笑了，在喝一杯香浓的巧克力——我已经多时没见过她的笑容。明明却坐在地上，靠着煤气炉，满脸紫蓝，嘴里塞了一条香蕉。赵眉道：“她不会再哭了。”我大吃一惊，立刻抱起明明，挖出了香蕉，再电召救护车。明明还有呼吸，只是十分微弱，我一下一下地拍她的脸，一时急痛攻心，差点流了泪。赵眉只是静静喝着巧克力，有天真安乐的神情。我站在这么一个蓝光闪动的公寓厨房，空气弥漫巧克力香气，身旁有勤劳的妻，天使女儿，而我又是个幸而能逃离香港的中产阶级——救护员快要到来。我感到了幸福生活的讽刺，再一次，对着赵眉，失神地笑了起来。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　小孩很快复原，只是父母要看心理医生，明明和小二都交给了托儿护士，蚕蚀我们有限的积蓄。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　情况再次地稳定下来。只是夜来我会做杀死赵眉的梦，醒来一身冷汗，紧紧地拥着她，叫她“宝贝”，说爱她，为她受的委屈道歉，和她做爱。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　赵眉又将明明和小二接回家来，好省点钱。她又干回她的本行，周未做替工看护。我做着极其无聊的绘图工作，老像一个永不升级的一年级建筑学生。明明自从咽了香蕉后，忽然不再哭泣，只是十分忧愁，眨着大眼睛。一次我们在明明用的小厕盆发现了血。她只是咬着唇，不哭泣也不动容。一看她，下体发炎得又红又肿。 



	　　我忽然知道，我们只因为自己的轻弱，毁了她。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　平静而提心吊胆的，总有什么不幸的事情要发生似的，我们还是在三藩市安顿下来，入了冬。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　秋冬之间不过是几天的事情，晚来早黑，家里没亮灯。明明在半暗的玩具房间摇木马。小二在婴儿床睡得正甜。赵眉不在。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我独自在客厅喝一罐啤酒，坐在沙发上，睡了过去。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　醒来天也全黑。赵眉仍然没有声息。车子还在，她没有开车。打开衣柜，看出她没有穿大衣。我隐约嗅到不幸的腥膻气息，梦也似的，浮现了她坐在沙发前看电视，额角缓缓地流着脑浆的形象来。明明伏在书桌上，后脑开了血的星花——我发狂地抱起明明，摇她：“妈妈呢？妈妈呢？”她只是一味地摇头。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　赵眉是否真的离开我远去？我不禁一下一下地亲着明明——多么像赵眉。明明吓惊了，只是别过脸去。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我在寂静的林荫大道叫赵眉的名字。邻居亮了灯，探头出来，关上窗。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　在街头韩国男子金先生的家前碰到他开车回家。他停下来，道：“我见到你太太。在小公园，独自坐着呢。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我在一株枯透的枫树下找到她，坐在雪白的木椅上。她的脸孔微焦而紫白，没穿大衣，只围了一条紫红大围巾。我静静在她身旁坐下，明明一挣，便在草地上玩去了。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　这夜寒冷而有星。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“你喜欢这里的生活吗？”良久，赵眉方说。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“谈不上喜欢不喜欢。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“与香港相比呢？” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“在香港，也谈不上喜欢不喜欢。也没时间想。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　忽然有流星。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“你记得港大化学大楼外的草坪？那时我们总在那里想，什么时候才有一个我们的家庭，点着灯，像星星。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“唔。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我记得的赵眉，头上总戴一顶秀气的学护帽，时常默念护士的座右铭：“温柔、爱、关怀。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“我时常渴望有长久安定的生活。我的要求原来很简单。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　而我期望香港的摩天大楼如人类文明，一直通往天堂。我以为我的建筑是巴比塔。那是什么时候的事呢，那时候，我们还年轻。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　赵眉轻轻地靠着我的肩。年来搬了三次家，生了两个孩子，她已经非常瘦弱而松浮，身体像一个泄气皮球。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“我们回香港去，好不好？” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我爱我的家人，所以为他们做决定。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我在西贡找到了一间幽僻的房子，园子里有丧气的芒果树，隔壁有一双小丑般，成天嘻哈大笑的夫妇。我们搬进后孩子学会了喜欢月亮，赵眉深夜喜欢看电视，我喜欢音乐，及其中的沉默。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　那必然是个月色明蓝的艳丽晚上。家里每人都宁静安好。明明在画画，小四在玩玩具熊。小二和小远已经上床，赵眉在看电视。而我在昕巴赫无伴奏组曲的来由始末——再抽象的事物都有其内在的逻辑，没有无缘无故的事情。器具是刀与铁枝。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　原来人可以有这样多的血。赵眉根本认不出那是我，死前还在叫“打劫”。明明的画染满了红色，小四还小，不明白，以为我在玩游戏，还叫我“爹地”。小二在睡梦中根本没有醒过来，而小远，浅浅地醒来，瞬即陷入长久沉寂的黑暗无意识之中。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　最后的是大白老鼠。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　行动并不困难。解释决定才是艰难。我一直希望做一个忠实真诚的人——因为忠实，所以解释分外困难了。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　因为沉重婉转至不可说，所以沉默。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　但我的意思是：任何事物都有其内在逻辑，因此没有不可理解的事物。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　不知眼前那总督察明白了没有。他是个孤独的人，孤独的人比较容易互相明白。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　因为孤独，所以比较清醒。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　他在警方所拟的简单证供上签了字。离开前只紧紧地与我握一下手。手很暖，而且诚恳。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　在庭上陈路远拒绝答辩。辩方律师反反复复盘问证人詹克明：9月16日凌晨12时15分你报警报称被告杀了人，当你初见被告时，他在你左边还是右边？你说有染血铁枝，到底在门外还是门内？你说看见尸体，女死者赵眉，她到底张眼还是闭眼？ 



	　　——证人不耐了，道：“法官大人，我哪管得人家这许多呀？天要下雨娘要嫁人，他要杀死家人，实在无可阻挡，不得不如此呀！”惹来哄堂大笑。法官翻眼道：“证人滑嘴饶舌，简直当生命是笑话，法庭是游乐场、街市！退庭。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　五项蓄意谋杀罪名成立，陈路远被判死刑，日内由港督会同行政局特赦，改判终生监禁。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　在高等法院外我碰到林桂，他升了职，任分区副指挥官，见着我，显得十分高兴，又笑怨着新工作太辛苦，要早日退休。眉宇却有得色。他比我年轻差不多10岁，当年在反黑组还是我带着他。暴动时我们一起镇压新蒲岗胶花厂工潮，又联手冲入北角华丰大厦。炸弹在我们不出一米外爆炸，我们互相拉扯伏下……“今天晚上到会所喝酒吗？”我只道：“戒掉了，胃痛。”便匆匆离去。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我整个人空空荡荡，没有喝酒已经有恍惚的醉意，便在高院前的栏杆站一站。 



	　　远眺维多利亚港，香港还是非常繁华。散庭时分，身后的律师，家人，一群一群地走过，像电影院完场。我却想起了陈路远以及我自己。他一生不会再见着这美丽的维多利亚港了，世界将遗忘他。然而这是出于他自觉的选择。而我呢，我却毫无选择，要失去这城市了。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我离开爱尔兰时还是个眼底带绿的青年，像大卫儿。我再回去仍然骨架高大，但皮肉却像一件穿松了的大码衣服。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　未几大卫儿被捕。他前年暑假回港，曾经在兰桂坊藏有20克“冰”被捕拘留，还是我替他奔走，才撤销了控罪。但这次在他的宝马跑车行李厢藏了20公斤4号海洛英，约值港元1000万。我才猛然想到，他不过是一个理工学院学生，竟然开一架宝马跑车，而我竟然从来没有问。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　很多事情已经急剧改变，而我竟然不晓得。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我带同律师去警署看他，他见到我，只是大哭。好像他小时替猫洗澡让猫吃了杀虫药死去一样，只是大哭“爹地”。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　他还是我的大卫儿，安琪儿，宝贝。苹果眼睛，高大骨架，眼底带绿而且惶然，多么像我。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“爹地，救我。”他什么时候从一个机械工程学生变成一个要赚大钱的犯罪分子，我竟然不晓得。是不是在我醉酒打架的时候呢，在我黎明与陌生女子做爱的时候，在我进马场看马的时候，在我放枪的时候，殴打疑犯的时候？还是在整个香港都惶恐不安的时候？“爹地，快弄我出去！”他以为他不过偷吃了邻家的苹果呢。 



	　　我全身都发热，不得不跳起来，紧紧地抓着铁栏道：“你还想我怎样，你狗娘养的！” 



	　　一拳地打在墙上：“你还想我怎么样？” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　站在林桂宽大的办公室门口便感到了难堪，无法再向前踏一步。有人在里面，正在应他：“yes sir.”顿时我进退两难，林桂已经听到了动静：“外面请进。” 



	　　又低声道：“你先出去。”对方又应：“yes sir.”见着我，原来是重案组马督察，向我招呼：good morning sir. 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我道明来意。林桂还是十分矫健结实，双目锋利如刀，手背犹有刀痕，是一次与我被银行劫匪袭击所受的伤。他沉吟半晌，方道：“伊云思。这不是打劫、伤害他人身体等等。即使我肯，其他人都不会肯。”他长叹一口气，站起来，立在窗前，成了影子。外面有军装警员在步操，多么熟悉，令人心安的声音：att-ent-ion.eyesfront——那时我们还年轻。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“况且，律政署已经决定起诉。”或许因为热，他缓缓地脱了外衣，隐现了结实均匀的肌肉，紧紧地收缩，又放松，才道：“伊云思。现在真的不比从前了。英国人的势力没落了。他们日子不多了，犯不着冒险讨好其他人。华人又不成气候，所以，律政署那边，很难。”我低声道：“我可以用钱。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　他转过身，和往日一样眉目端好：“你要钱，我可以借你。但……”他的脸容仍然令我心动。我爱他不比爱大卫儿少。“伊云思，你还是不要冒险了。早日回去吧。留在这里，看着你熟悉的人与事，一点一点地失去形状，我不知是败坏还是新生，但眼看着这一切，也不免难堪。我才41岁，移民养老又太早，没办法。但你不一样，你回去，比较安乐。”我忽然见到大卫儿捧着我的心，一刀一刀地刺下去。 



	　　“何必呢。世界不会停下来。这几年来，你老多了。我担保现在和你跑长途，你一定赛不过我呢。”如此一来，我失去大卫儿，我又失去他了。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“谢谢。”我说，“我明白了。”不如怎的，我很渴望有一顶帽，好好的，保护我自己。来到香港以后，因为热，也因为容易，我已经忘记爱尔兰冷酷而又艰难的冬天了。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　大卫儿上庭后我便递了提早退休的申请。拿着过百万港元的退休金，可以在德布连开一个香烟报纸店，或许设一个加油站来经营。在香港，任何事物都以高速演变。我递上退休申请才没一星期，没有警员再给我买烟或递烟灰缸了。他们甚至取消了每天送到我办公室的报纸。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我后来去过精神病羁留中心探过陈路远。虽然数名医生都检定陈路远精神正常，他们还是将他放在精神病羁留中心，比较安全。我去看他，或许是跟他说再见的，虽然他不会明白。他头发剪得很短，精精瘦瘦，惩教人员说他从不讲话，独自在囚室里读大英百科全书，晚上拉提琴：“重重复复，很沉闷的音乐。是不是叫做巴赫的？”口袋里永远带着一幅全家合照，还有一只牧羊犬，等等。陈路远不会跟你说话的了，好心的惩教小伙子解释，好像有义务让我不要太失望。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　陈路远见着我，像儿子见到父亲，很高兴而又有点拘谨，安安分分地坐着。我亦无话可说，只是送他几张镭射唱片、一个耳筒镭射唱机，一只小喇叭，像向他取口供那天用的那一套。“试试听。”这次播的是韩德尔。他的音乐像一只冰凉的手，让我们慌张火热的心灵，得到安慰。二人并无言语，只在音乐里默默接近。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我忽然明白耳聋的贝多芬。音乐是孤独者的言语。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　播了半套的《弥赛亚》，我必须离去了。离去前陈路远跟我握手，仍然温暖，而且诚恳。我跟他说：“小心照顾身体。谁知道呢，外头这样乱，说不定会闹出巴士底监狱事件呢，又或者，如果他们肯放你，那一定是九七之后很多年的事。到时世界不认得你，你自然也不认得这世界。这多好，像重生。”他听得我这样说，也不禁笑了。我又道：“这家伙，好好的。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　不知怎的，去看过他便好像了断我在香港的牵挂。林桂后来借我20万。不为别的，只为了大卫儿的保释金。我在会所酒吧碰到他，还没有开口，他已经写好支票给我，道：“慢慢再还给我。是第一次也是最后一次。”我一生从未为金钱担忧，第一次受到窘逼，也第一次感到金钱的沉重与痛楚。当夜林桂喝得特别多，不停的讲粗话，that mother fucker，this fat asshole，一直到凌晨2时酒吧关门，他才摇摇摆摆地要去开车。在会所门口，海风吹来，铜锣湾避风塘的游艇晃动，一天的霓虹光管，竟夜不灭。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　他忽然紧紧地抱着我，道：“伊云思，你老了，而且软弱。我心目中的你总是高大强壮。多么残酷。”我推开他，道：“你醉了。走吧。”他笑了，踏着碎步道：“我走了。我们不会再见面。我记得你，因为你从前教会我很多事。将来我老了，其实我也会像你一样。但我记得的你，永远年轻、勇敢、强壮，像我记得我自己。” 



	　　他便啪啪的消失在停车场的某处，开门，闭门，亮了灯，轰的便远去了。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　他还喜欢开快车。我已把车子卖了，便踱步到对面怡东酒店截计程车。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　很久以后都会记得那一晚的心情。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　平复以后，恐怖都变成了滑稽，爱玉和我其后便玩血塘游戏：浅浅的放一缸暖水，开一支红酒，玩纸牌，轮的罚倒酒，让一缸水变成血，在其中做爱。爱玉肚子大，像血蜘蛛。又扮演总督察与谋杀犯。法官与建筑师。我穿着爱玉的睡袍，爱玉穿我的西装，预备给婴儿的娃娃充当谋杀犯。冬天来了，我们便忙得不亦乐乎。冬天死人特多，我忙着送院，爱玉忙送葬，回家来忙张罗婴儿的床被、玩具、教育基金。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　爱玉生产那天碰到了那个洋总督察，衣服有点旧，胡子长着，夹点白，正在“不准吸烟”的牌子下抽烟。我招他：“认得我吗？就是一家5口谋杀案那个。” 



	　　四周转来了目光。我嘻嘻地笑了。他竟然说：“是呀，就是你。”我也不管，乘机点起烟来。“好吗？又有人死了吗？”他只摇摇头，没有作答。我只好乱扯：“我太太进院了。早产，有细菌感染。孩子可能会痴呆呢。”他只答：“哦。”便默默地大力抽烟。医院员工还是来了，慢一点，总会来。也不多说，只指示“不得吸烟，违者罚500元”的告示牌。我也就扯着督察，在医院外的草地站一站，晒太阳。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“这怎办？”他忽然问。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“他们不会罚我们款的，我认得他。”我说。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“不，这你们怎办，如果生了痴呆孩子。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“也好呀，也很可爱呢。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　他叉点了第二支烟。我在看树上两只麻雀交谈。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　“我儿子。贩毒。弃保潜逃。在机场被捕，加控罪不得保释。自杀了。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我精神一振：“死了吗？” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　他又摇摇头。我自然很失望，只好应道：“也好。生存也不错。死就更好。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　他苦笑道：“真奇怪。” 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我偷偷摘了身后一朵玫瑰，用我的小把戏，“我变”地变在手中，送了给他：“鬼佬，干吗愁眉苦脸。你儿子要贩毒，要逃，要自杀，也实在无可阻挡呀！”他奇道：“你这个奇怪有意思的小伙子。这样你说我应该怎办？”我答：“没怎办。 



	　　怎样怎办呢，玫瑰花不种也不收，也没怎办。这样办，办下去。“说得一塌胡涂，搞得洋人老皱眉。医院员工又远远地向我们走来了。我低头看，原来我们踏在”请勿践踏，违者罚500元“的草地上。我扯洋人：”走吧。多说无益。“他就也不多说，低头说句再见，便双手插着袋走了。在耀眼的冬日阳光里，分外显得他骨架的高大，像木偶。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　我们的孩子果真是个痴呆孩子，不大哭。爱玉和我还是喜欢得不得了，夫妻轮班，午夜和孩子玩，哄他，抱他，亲他：生命真是好。午夜我还是闪着蓝灯通街跑，将伤者送上生命或死亡的道路。吾妻爱玉，听见有死人还是兴高采烈，又为死人设计了缀羊皮或人造皮革的西装大衣。痴呆孩子快乐地生长，脸孔粉红，只是不会转脸，整天很专注地看着一个人，一件事，将来是一个专注生活的孩子。 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　 



	　　城市有火灾有什么政制争论，有人移民又有人惶惑。然而我和爱玉还会好好地生活的：隔壁房东很快粉了喜气洋洋的粉红漆，园里种了一大丛新的玫瑰与茉莉，又种了一株白兰花树。又住进了一个家庭，男的喜欢煮吃而女的在剪草，修理电器。 



	　　我们总不得不生活下去，而且充满希望，关怀，温柔，爱。因为希望原来无所谓有，无所谓无的。犹如上帝之于空气与光，说有，便有了。 



	   


w w w/xiao shu otx t.com



儿女-丰子恺

．t．xt．．小．说．天．堂．

	回想四个月以前，我犹似押送囚犯，突然地把小燕子似的一群儿女从上海的租寓中拖出，载上火车，送回乡间，关进低小的平屋中。自己仍回到上海的租界中，独居了四个月。 



	 



	　　这举动究竟出于甚么旨意，本于甚么计划，现在回想起来，连自己也不相信。其实旨意与计划，都是虚空的，自骗自扰的，实际于人生有甚么利益呢？只赢得世故尘劳，做弄几番欢愁的感情，增加心头的创痕罢了！ 



	 



	　　当时我独自回到上海，走进空寂的租寓，心中不绝地浮起这两句《楞严经》文：“十方虚空在汝心中，犹如白云点太清里；况诸世界在虚空耶！” 



	 



	　　晚上整理房室，把剩在灶间里的篮钵、器皿、余薪、余米，以及其他三年来寓居中所用的家常零星物件，尽行送给来帮我做短工的邻近的小店里的儿子。只有四双破旧的小孩子的鞋子（不知为甚么缘故），我不送掉，拿来整齐地摆在自己的床下，而且后来看到的时候常常感到一种无名的愉快。直到好几天之后，邻居的友人过来闲谈，说起这床下的小鞋子阴气迫人，我方始悟到自己的痴态，就把它们拿掉了。 



	 



	　　朋友们说我关心儿女。我对于儿女的确关心，在独居中更常有悬念的时候。但我自以为这关心与悬念中，除了本能以外，似乎尚含有一种更强的加味。所以我往往不顾自己的画技与文笔的拙陋，动辄描摹。因为我的儿女都是孩子们，最年长的不过九岁，所以我对于儿女的关心与悬念中，有一部分是对于孩子们——普天下的孩子们——的关心与悬念。他们成人以后我对他们怎样？现在自己也不能晓得，但可推知其一定与现在不同，因为不复含有那种加味了。 



	 



	　　回想过去四个月的悠闲宁静的独居生活，在我也颇觉得可恋，又可感谢。然而一旦回到故乡的平屋里，被围在一群儿女的中间的时候，我又不禁自伤了。因为我那种生活，或枯坐默想，或钻研搜求，或敷衍，应酬，比较起他们的天真、健全、活跃的生活来，明明是变态的、病的、残废的。 



	 



	　　有一个炎夏的下午，我回到家中了。第二天的傍晚，我领了四个孩子——九岁的阿宝、七岁的软软、五岁的瞻瞻、三岁的阿韦——到小院中的槐荫下，坐在地上吃西瓜。夕暮的紫色中，炎阳的红味渐渐消减，凉夜的青味渐渐加浓起来。微风吹动孩子们的细丝一般的头发，身体上汗气已经全消，百感畅快的时候，孩子们似乎已经充溢着生的欢喜，非发泄不可了。最初是三岁的孩子的音乐的表现，他满足之余，笑嘻嘻摇摆着身子，口中一面嚼西瓜，一面发出一种象花猫偷食时候的“ｎｇａｍｎｇａｍ”的声音来。这音乐的表现立刻唤起了五岁的瞻瞻的共鸣，他接着发表他的诗：“瞻瞻吃西瓜，宝姊姊吃西瓜，软软吃西瓜，阿韦吃西瓜。”这诗的表现又立刻引起了七岁与九岁的孩子的散文的、数学的兴味：他们立刻把瞻瞻的诗句的意义归纳起来，报告其结果：“四个人吃四块西瓜。” 



	 



	　　于是我就做了评判者，在自己心中批判他们的作品。我觉得三岁的阿韦的音乐的表现最为深刻而完全，最能全般表出他的欢喜的感情。五岁的瞻瞻把这欢喜的感情翻译为（他的）诗，已打了一个折扣；然尚带着节奏与旋律的分子，犹有活跃的生命流露着。至于软软与阿宝的散文的、数学的、概念的表现，比较起来更肤浅一层。然而看他们的态度，全部精神投入在吃西瓜的一事中，其明慧的心眼，比大人们所见的完全得多。天地间最健全的心眼，只是孩子们的所有物，世间事物的真相，只有孩子们能最明确、最完全地见到。我比起他们来，真的心眼已经被世智尘劳所蒙蔽，所斫丧，是一个可怜的残废者了。我实在不敢受他们“父亲”的称呼，倘然“父亲”是尊崇的。 



	 



	　　我在平屋的南窗下暂设一张小桌子，上面按照一定的秩序而布置着稿纸、信箧、笔砚、墨水瓶、浆糊瓶、时表和茶盘等，不喜欢别人来任意移动，这是我独居时的惯癖。我——我们大人——平常的举止，总是谨慎、细心、端详，斯文。例如磨墨，放笔，倒茶等，都小心从事，故桌上的布置每日依然，不致破坏或扰乱。因为我的手足的筋觉已经由于屡受物理的教训而深深地养成一种谨惕的惯性了。然而孩子们一爬到我的案上，就捣乱我的秩序，破坏我的桌上的构图，毁损我的器物。他们拿起自来水笔来一挥，洒了一桌子又一衣襟的墨水点；又把笔尖蘸在浆糊瓶里。他们用劲拔开毛笔的铜笔套，手背撞翻茶壶，壶盖打碎在地板上……这在当时实在使我不耐烦，我不免哼喝他们，夺脱他们手里的东西，甚至批他们的小颊。然而我立刻后悔：哼喝之后立刻继之以笑，夺了之后立刻加倍奉还，批颊的手在中途软却，终于变批为抚。 



	 



	　　因为我立刻自悟其非：我要求孩子们的举止同我自己一样，何其乖谬！我——我们大人——的举止谨惕，是为了身体手足的筋觉已经受了种种现实的压迫而痉挛了的缘故。孩子们尚保有天赋的健全的身手与真朴活跃的元气，岂象我们的穷屈？ 



	 



	　　揖让、进退、规行、矩步等大人们的礼貌，犹如刑具，都是戕害这天赋的健全的身手的。于是活跃的人逐渐变成了手足麻痹、半身不遂的残废者。残废者要求健全者的举止同他自己一样，何其乖谬！ 



	 



	　　儿女对我的关系如何？我不曾预备到这世间来做父亲，故心中常是疑惑不明，又觉得非常奇怪。我与他们（现在）完全是异世界的人，他们比我聪明、健全得多；然而他们又是我所生的儿女。这是何等奇妙的关系！世人以膝下有儿女为幸福，希望以儿女永续其自我，我实在不解他们的心理。我以为世间人与人的关系，最自然最合理的莫如朋友。君臣、父子、昆弟、夫妇之情，在十分自然合理的时候都不外乎是一种广义的友谊。所以朋友之情，实在是一切人情的基础。“朋，同类也。”并育于大地上的人，都是同类的朋友，共为大自然的儿女。世间的人，忘却了他们的大父母，而只知有小父母，以为父母能生儿女，儿女为父母所生，故儿女可以永续父母的自我，而使之永存。于是无子者叹天道之无知，子不肖者自伤其天命，而狂进杯中之物，其实天道有何厚薄于其齐生并育的儿女！我真不解他们的心理。 



	 



	　　近来我的心为四事所占据了：天上的神明与星辰，人间的艺术与儿童，这小燕子似的一群儿女，是在世间与我因缘最深的儿童，他们在我心中占有与神明、星辰、艺术同等的地位。 



	 


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



至死不渝-方文山

.t|xt.小.说天+堂

	你在我最最 最爱你的时候 



	 



	以一个与地平线的角度 离开我 



	 



	 



	我小心翼翼的将你亲手交给我 



	 



	一枚风干的 难过 



	 



	仔细的栽种在我记忆深处最显眼的 角落 



	 



	 



	然后 用我一辈子不被污染的寂寞 



	 



	深情的 灌溉的 直到它枝繁叶茂 根盘交错 



	 



	开了花 终于 也结了果 



	 



	 



	一双长茧的老手 在树下触摸着 



	 



	我那已爱你四十年 的轮廓 



	 



	果实在身旁微笑的 面向我 坠落 



	 



	并且骄傲的跟泥土说 



	 



	 



	原来 人世间所谓至死不渝的爱情 



	 



	是指 我


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



接近世纪初-王安忆

txt?小说/\天、堂

	如我这样出生于五十年代的人，世纪末正是悲观主义生长的中年，情绪难免是低沉的，所以要以“接近世纪初”作题目，是为了激励自己，好去看见结束之后的开始，破坏之后的建设。 



	 



	然而，目下是悲观的，不幸的感受总是更加尖锐，甚至盖住了希望。并且，悲观的理由也都准备充分了。这是一个痛苦的认识阶段，有些像瓜熟蒂落的秋收季节，摘下来的果实死亡了，枝叶藤蔓作了来年的肥料，留下荒凉的即将冬眠的土地。 



	 



	世纪末就在这时节来临了。 



	 



	于是，便看见了最为破碎的表情。这真是一个不幸的遭遇，不仅不能互添光色，还互减了期望。 



	 



	一切都是明了的，理解的，却无法释然，唯一的出路就是陈述理由。当所有的理由都陈述完毕，相反的理由或许能够绝处逢生，现在却是未可知的。这就像掘地，穿过熟土，再穿过生土，底下是什么在等着我们呢？一个巨大的悬念，说悬念是太轻松了。 



	 



	就像方才说的瓜熟蒂落，所有的理由都基于此。在这世纪的下半叶里，一些事物飞快地成熟着，从开始走向终局。还有一些事物在经历了漫长的道路之后，却在这下半叶里突然加快了节奏，进入全速奔跑。似乎是，长距离和短距离的跋涉在这一时期里，都接近了它们的目标，问题都有了答案。 



	 



	这是个生产力格外发达的世纪，也是在经过漫长的起跑以后进入全速的状态。我说的生产力不仅指物质的生产力，还指思想的生产力。那是因为生产关系终于达到了最合理和最协调，于是，性能良好地发动了，效率是惊人的。 



	 



	对了，这是个极有效率的世纪。当地里的庄稼都在催长素的刺激下飞快地成熟，将自然的规律抛在一边，思想这样人性的产物，便也逃不脱催熟的命运了。思想就像暖房里的蔬菜，缩短了季节。 



	 



	于是，物质和思想便堆积成山，人们只能以挥霍的方式享用它们，不至辜负它们的生产者。消耗也是飞快的，消耗过后的垃圾便跟着堆积起来。 



	 



	我们已经走向了我们的目标，昔日里抽象的王国终于变为具体的景象。接下来的是什么呢？



	 



	就好像一个坚硬的核，被无坚不催的二十世纪敲破，四散落地。 



	 



	事情是向人们的心愿接近，抵达之后则走上了背离的路途，似乎都是不由己的，煞不住脚。创造力在完成任务之后，依着惯性变成了破坏的力量。而破坏是比创造更见成效，更触目惊心。因力量已经度过了积累的阶段，量变到了质变。就这样，我们看见了破坏。 



	 



	在我悲观主义的视野里，本世纪几乎是以破坏为结局的。这个破坏是以取消为方式实现，取消差别和界限，科学和思想的武器都非常强大，攻无不克，隔绝的藩蓠拆除了，踩在脚下，余下的是什么呢？ 



	 



	我想将这些仔细地看个明白。 



	 



	先从我们身边着眼，这是一桩小事情，也许证明不了什么，那就是美国的可口可乐打遍了全世界。这种有着强烈汽体的饮料穿透了坚实森严的壁垒，无所不至。 



	 



	记得是一九八八年的秋天，有一次穿越莫斯科航线的经历。作为一个成功的开放的社会主义国家的公民，我惊讶地品尝了莫斯科航空公司的饮料，它们被封闭在质地粗陋的玻璃瓶里，从撬开的铁皮瓶盖下散发出奇异的气味。这是一种离群索居的气味。在洪大的可口可乐的浪潮中，它孤立其中。它带着壁垒的表情。现在，它还会在吗？我们在报上早已看见过莫斯科街头的麦当劳的照片，有麦当劳就有可口可乐。麦当劳也打遍了全世界。还有肯特基大叔的笑脸。还有香格里拉，希尔顿，holidayinn，走进那里，可以想象是在任何一个国家。世界在这一刻走进了大同，变成一个地球村。写字楼也是国际化的，英语成为世界语，而真正的世界语——这个语言的乌托邦，退向边缘的边缘。 



	 



	奥林匹克成为世界的节日，奥斯卡成为世界的节日，诺贝尔也成为世界的节日。当我们走通隔绝之后，就这样走到一起了。差别仅在于谁走在前谁走在后，强者总是在前弱者则在后。



	 



	还有一桩不大不小的事情，也许依然不能证明什么，那只是发生在人类生活的一个局部，就是拉美文学大爆炸。八十年代初，那位来自偏僻的哥伦比亚的加西亚.马尔克斯来到了瑞典斯德哥尔摩，摘取了诺贝尔文学奖的桂冠，于是，拉丁美洲的文学撩开了神秘的面纱，展现了它们隐士般的面目。 



	 



	如今回想起它带给我们的欣喜，悲哀油然而起。我们将它视作榜样，以为找到了文学的方向，就是那句脍炙人口的语录：最民族的乃是最世界的。我们纯朴地说出“世界”两个字，满心以为那真是“世界”的含义，于是虔诚地争取着世界的认同。我们从各自的所在出发，又走到一起来了。土著人的舞蹈登上了国际舞台。谁担任看客呢？ 



	 



	而我们在尽情地歌舞，为使我们的声音被世界听见，就特别地突出差异。而差异只存在于过去，前景是日益统一，面目一致。于是，我们只得掉过头去，往回走，直走进原始的丛林。那前方的合唱已经声部齐全，效果圆满，多我们不多，少我们不少。它将彻底吞没我们幼稚学舌的声音。 



	 



	当世界如我们愿成为一个地球村，谁是村落的酋长？ 



	 



	再说一件本世纪的大事情，就是科学和民主。它们取消了人和自然的差异，也取消了人和人的差异。事情的开头激动人心，有多少憧憬诞生，前途壮丽。它们成为一代又一代热血青年的理想和信念，写下了多少歌泣的诗篇。 



	 



	开头也总是艰难的，布满风险，并且虚无。说它是理想，其实更接近空想。它似乎只是一个巨大的动力，催促着积极的行动。就像希腊神话中的西西弗斯，永远推石头上山，而石头一上山顶，便轰然而下，再开始又一轮的推石头。不料事情忽然有了转机，二十世纪就是这样，时有转机，是力量积蓄的成果。科学和民主加快了脚步，事情终有了结果。 



	 



	没有神的日子到了，没有英雄的日子也到了。众所周知，一个需要英雄的民族是可悲的。大众的狂欢日来临了。倘若要用现成的场面来形容这个狂欢日，我想最合适不过的就是《巴黎圣母院》的第一卷，在巴黎司法官上演流浪诗人的圣迹剧的一幕。那样闹腾腾，热腾腾，乱七八糟且生气勃勃。市民、商贩、学生、诗人、亲王、官员、教士、外交使节，聚于一堂，卑贱者和高贵者不分彼此，调笑和被调笑，嘲弄和被嘲弄。这是十九世纪的雨果所怀想的一四八二年一月六日的情景，他身处革命和复辟迭起的法国，进出于帝国王朝和共和体制的交替上演之中，于是便把这个大众狂欢的节日推回到了四百年前。然而，雨果却还是在大众之上创造了俯瞰人间的神——卡西莫多和艾思米拉达。是出于他浪漫的心，还是出于先知？他处身专制就已经预感到了民主来临的恐惧。 



	 



	这些我们无从推测。大众的狂欢节平均分配在我们的日常生活里，当然不那么隆重和热烈，而是细水长流，从长计议。雨果笔下的戏剧场面化成了琐碎的情节。 



	 



	而神是没有的。它们终被雨果关在巴黎圣母院的地牢里，风一吹，便化成了灰。灰飞云散。



	 



	精英也没有了。导师、智者、先知，所有能够在讲台上说教群众的人都没有了。大众成长起来了，启蒙的时代已经过去，那是发生在世纪初的事情了。好了，上演圣迹剧的狂欢是没有了，可是，我们至少可以一起喝酒和聊天。不再有精神的不平等，存在的差异被社会分工的合理性取消了。我们享用同一道精神的大餐。 



	 



	今天我们说的是：一切都事出有因，一切都能够理解。我们和你们都是一样的人，谁也谈不上原谅谁。 



	 



	就像在二十年前的知识青年运动中，我们下放了我们的身体，如今，在平民意识的大力倡导下，我们积极地下放了我们的精神。我们的精神流入那些幽暗的污垢的后巷，去贯注我们的同情。结果是同流合污。 



	 



	现在，灵魂工程师已经成为无数社会分工中的一种，三百六十行的一行。不再有拯救和被拯救。灵魂之光普照人间。 



	 



	而艺术呢？像艺术这样具有虚无的精神特征的东西，到了强劲的本世纪，就更加脆弱，不堪一击。 



	 



	艺术的理论就像人类开发自然的工具，有了工具，事情就有了飞跃性的进展，那就是艺术的产业大军蓬勃壮大起来了。艺术一代接一代的积累就像地底的矿藏，遭到飞快的挖掘和消耗。于是，新的理论便像新的工具，接踵而至，劳动是不会中止的。 



	 



	艺术的规则显见得束缚了生产力，然后就是，打破规则。 



	 



	音乐的调性已经殚精竭虑，再也不可能有新的创造，就像一块用尽了地力的老土地，那么就取消调性；小说的故事成了陈年旧话，所有的人物关系都开始了第二轮甚至第三轮的重复，取消故事也在所必然；戏剧的舞台也束住了手脚，那么就走到观众席里，和观众共同演出，本来嘛，戏剧和人生就是一回事；还有京剧，程式化的形式早已拒绝了大批的年轻的观众，而年轻人则代表着未来，因此，便证明它进不了未来，革命的呼声更加高涨。 



	 



	事情就这样发生了。 



	 



	音乐，小说，戏剧又走进了繁荣，美术也走进繁荣，谁说它是静止的？它也可以附着时间的流程，就像戏剧，有人的活动和行为。事情变得彼此都有些像来像去的，小说像散文，京剧像歌曲和话剧，话剧则像联欢，像沙龙。无调性的音乐彼此相像，因为一切都漫无边际，互相渗透。事情还没到头呢！ 



	 



	再接着，更彻底的事情发生了。无声的音乐诞生了，白纸一张的图画诞生了，总算，暂时的，无字的文学还在酝酿之中，尚未出壳。无人的戏剧也未出壳。但别着急，更惊人的奇迹很快就会来临的。 



	 



	先捡那些最极端的作例子吧。让我推测一下它的动因。无声的音乐，空白的时间在指挥棒下进行了十几个小节，人们屏息期待着，音乐厅里一片寂静。这就是音乐要我们聆听和欣赏的吗？无声。中国的美学思想里有“大音稀声”之说，这就是效果吗？好了，果然，我们什么也没听见。可是，接下来的问题是：我们还要音乐作什么？ 



	 



	还有，什么都没有的画，是不是同样的道理，中国人的哲学，无就是有的意境？空白的意境？此空白就是彼空白？我们为什么还要去图画展览会呢？ 



	 



	在取消规则的限止之后，事情的存在已经没有必要了。艺术其实就是由这些限止决定的，没有限止就没有艺术。限止就是艺术的形式。 



	 



	有时候，我特别想回到最初的写作的状态，那种慎重地拿起笔，铺开纸，字斟句酌，写着写着，忽然迷失了方向，再掉过头寻觅足迹，重新出发。工作是困难得多，劳动艰苦，可是到达目的地的快乐真是叫人心里踏实。这是一种自然的状态，就好像农人收割去年种下的庄稼。种的是麦子，收的就是麦子。 



	 



	今天的情形是大不同了，四面都是方向，脚下就是路，真是随风而去，随处落地开花。 



	 



	倘若将稿纸比作土地，我们的笔犁破了多少地啊！肥土变瘦土。哪里还有未开垦的处女地？世界上的土地究竟是有限还是无限，人类的力量又究竟有没有止境？还有自然，自然是否至高无上？ 



	 



	我们是不是真是自己的掘墓人？我们奋力建造辉煌的宫殿，取土制砖，结果挖空了地基，动摇了立身之本。 



	 



	也许一切都和世纪末无关，世纪末的说法，只是为自己的悲观情绪制造宽阔的背景，好有所依赖，也是软弱，生怕孤寂的表现。悲哀就是悲哀，绝望就是绝望，它发生在我们内心里，随着生命的周期按时出现，世纪末不过标明它发生的时间。 



	 



	只有事情本身是有意义，时间仅是时间。 



	 



	情绪低落的时分，最好是走出户外，再走远点，走出深街长巷，去到田野。那里，能听见布谷鸟的叫声，农人们平整了秧田，正在落谷。赤裸的脚插在黑肥的泥水中，一步一步，谷种扬了满天又落了满地。架子上的葫芦青了，豆也绿了，南瓜黄了，花却谢了。原来，自然依然在生生熟熟地运动，活力勃发。野草野花在庄稼里偷长，这地的劲道还足得很哪！日月星辰也在各自的轨道航行，潮汐大起大落着。 



	 



	好吧，就期待着下一个周期，悲观主义终会走到尽头，快乐应运而起，那时节，就当是世纪初了。 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



关于独处-叔本华

［t.xt＾小.说.天）堂）

	能够自得其乐，感觉到万物皆备于我，并可以说出这样的话：我的拥有就在我身——这是构成幸福的最重要的内容。因此，亚里士多德说过的一句话值得反复回味：幸福属于那些容易感到满足的人（这也是尚福的妙语所表达的同一样思想，我把这句妙语作为警句放置这本书的开首）。这其中的一个原因是人除了依靠自身以外，无法有确切把握地依靠别人；另一个原因则是社会给人所带来的困难和不便、烦恼和危险难以胜数、无法避免。 



	 



	　　获取幸福的错误方法莫过于追求花天酒地的生活，原因就在于我们企图把悲惨的人生变成接连不断的快感、欢乐和享受。这样，幻灭感就会接踵而至；与这种生活必然伴随而至的还有人与人的相互撒谎和哄骗。 



	 



	　　首先，生活在社交人群当中必然要求人们相互迁就和忍让；因此，人们聚会的场面越大，就越容易变得枯燥乏味。只有当一个人独处的时候，他才可以完全成为自己。谁要是不热爱独处，那他也就是不热爱自由，因为只有当一个人独处的时候，他才是自由的。拘谨、掣肘不可避免地伴随着社交聚会。 



	 



	　　社交聚会要求人们做出牺牲，而一个人越具备独特的个性，那他就越难做出这样的牺牲。因此，一个人逃避、忍受抑或喜爱独处是和这一个人自身具备的价值恰成比例。因为在独处的时候，一个可怜虫就会感受到自己的全部可怜之处，而一个具有丰富思想的人只会感觉到自己丰富的思想。一言以蔽之：一个人只会感觉到自己的自身。进一步而言，一个人在大自然的级别中所处的位置越高，那他就越孤独，这是根本的，同时也是必然的。如果一个人身体的孤独和精神的孤独互相对应，那反倒对他大有好处。否则，跟与己不同的人进行频繁的交往会扰乱心神，并被夺走自我，而对此损失他并不会得到任何补偿。大自然在人与人之间的道德和智力方面定下了巨大差别，但社会对这些差别视而不见，对每个人都一视同仁。更有甚者，社会地位和等级所造成的人为的差别取代了大自然定下的差别，前者通常和后者背道而驰。受到大自然薄待的人受益于社会生活的这种安排而获得了良好的位置，而为数不多得到了大自然青睐的人，位置却被贬低了。因此，后一种人总是逃避社交聚会。而每个社交聚会一旦变得人多势众，平庸就会把持统治的地位。社交聚会之所以会对才智卓越之士造成伤害，就是因为每一个人都获得了平等的权利，而这又导致人们对任何事情都提出了同等的权利和要求，尽管他们的才具参差不一。接下来的结果就是：人们都要求别人承认他们对社会作出了同等的成绩和贡献。所谓的上流社会承认一个人在其他方面的优势，却唯独不肯承认一个人在精神思想方面的优势；他们甚至抵制这方面的优势。社会约束我们对愚蠢、呆笨和反常表现出没完没了的耐性，但具有优越个性的人却必须请求别人对自己的原谅；或者，他必须把自己的优越之处掩藏起来，因为优越突出的精神思想的存在，本身就构成了对他人的损害，尽管它完全无意这样做。因此，所谓“上流”的社交聚会，其劣处不仅在于它把那些我们不可能称道和喜爱的人提供给我们，同时，还不允许我们以自己的天性方式呈现本色；相反，它强迫我们为了迎合别人而扭曲、萎缩自己。具有深度的交谈和充满思想的话语只能属于由思想丰富的人所组成的聚会。在泛泛和平庸的社交聚会中，人们对充满思想见识的谈话绝对深恶痛绝。所以，在这种社交场合要取悦他人，就绝对有必要把自己变得平庸和狭窄。因此，我们为达到与他人相像、投契的目的就只能拒绝大部分的自我。当然，为此代价，我们获得了他人的好感。但一个人越有价值，那他就越会发现自己这样做实在是得不偿失，这根本就是一桩赔本的买卖。人们通常都是无力还债的；他们把无聊、烦恼、不快和否定自我强加给我们，但对此却无法作出补偿。绝大部分的社交聚会都是这样的实质。放弃这种社交聚会以换回独处，那我们就是做成了一桩精明的生意。另外，由于真正的、精神思想的优势不会见容于社交聚会,并且也着实难得一见，为了代替它，人们就采用了一种虚假的、世俗常规的、建立在相当随意的原则之上的东西作为某种优越的表现——它在高级的社交圈子里传统般地传递着,就像暗语一样地可以随时更改。这也就是人们名之为时尚或时髦的东西。但是，当这种优势一旦和人的真正优势互相碰撞，它就马上显示其弱点。并且，“当时髦进入时,常识也就引退了。” 



	 



	　　大致说来，一个人只能与自己达致最完美的和谐，而不是与朋友或者配偶，因为人与人之间在个性和脾气方面的差异肯定会带来某些不相协调，哪怕这些不协调只是相当轻微。因此，完全、真正的内心平和和感觉宁静——这是在这尘世间仅次于健康的至高无上的恩物——也只有在一个人孤身独处 的时候才可觅到；而要长期保持这一心境，则只有深居简出才行。 



	 



	　　这样，如果一个人自身既伟大又丰富，那么，这个人就能享受到在这一贫乏的世上所能寻觅得到的最快活的状况。确实，我们可以这样说：友谊、爱情和荣誉紧紧地把人们联结在一起，但归根到底人只能老老实实地寄望于自己，顶多寄望于他们的孩子。由于客观或者主观的条件，一个人越不需要跟人们打交道，那么，他的处境也就越好。孤独的坏处就算不是一下子就被我们感觉得到，也可以让人一目了然；相比之下，社交生活的坏处却深藏不露：消遣、闲聊和其他与人交往的乐趣掩藏着巨大的，通常是难以弥补的祸害。青年人首要学习的一课，就是承受孤独，因为孤独是幸福、安乐的源泉。据此可知，只有那些依靠自己，能从一切事物当中体会到自身的人才是处境最妙的人。所以，西塞罗说过，“一个完全依靠自己，一切称得上属于他的东西都存在于他的自身的人是不可能不幸福的。” 



	 



	　　除此之外，一个人的自身拥有越多，那么，别人能够给予他的也就越少。正是这一自身充足的感觉使具有内在丰富价值的人不愿为了与他人的交往而作出必需的、显而易见的牺牲；他们更不可能会主动寻求这些交往而否定自我。相比之下，由于欠缺自身内在，平庸的人喜好与人交往，喜欢迁就别人。这是因为他们忍受别人要比忍受他们自己来得更加容易。此外，在这世上，真正具备价值的东西并不会受到人们的注意，受人注意的东西却往往缺乏价值。每一个有价值的、出类拔萃的人都宁愿引退归隐——这就是上述事实的证明和结果。据此，对于一个具备自身价值的人来说，如果他懂得尽量减少自己的需求以保存或者扩大自己的自由，尽量少与他的同类接触——因为这世上人是无法避免与其同类打交道[139]的，那么，这个人也就具备了真正的人生智慧。 



	 



	　　促使人们投身于社会交往的，是人们欠缺忍受孤独的能力——在孤独中人们无法忍受自己。他们内心的厌烦和空虚驱使他们热衷于与人交往和到外地旅行、观光。他们的精神思想欠缺一种弹力，无法自己活动起来；因此，他们就试图通过喝酒提升精神，不少人就是由此途径变成了酒鬼。出于同样的原因，这些人需要得到来自外在的、持续不断的刺激——或者，更准确地说，通过与其同一类的人的接触，他们才能获取最强烈的刺激。一旦缺少了这种刺激，他们的精神思想就会在重负之下沉沦，最终陷进一种悲惨的浑噩之中。我们也可以说：这类人都只各自拥有人性的理念之中的一小部分内容。因此，他们需要得到他人的许多补充。只有这样，他们才能在某种程度上获得人的完整意识。相比之下，一个完整、典型的人就是一个独立的统一体，而不是人的统一体其中的一小部分。因此，这个人的自身也就是充足完备的。在这种意义上，我们可以把平庸之辈比之于那些俄罗斯兽角乐器。每只兽角只能发出一个单音，把所需的兽角恰当地凑在一起才能吹奏音乐。大众的精神和气质单调、乏味，恰似那些只能发出单音的兽角乐器。确实，不少人似乎毕生只有某种一成不变的见解，除此之外，就再也没有能力产生其他的念头和思想了。由此不但解释清楚为什么这些人是那样的无聊，同时也说明了他们何以如此热衷于与人交往，尤其喜欢成群结队地活动。这就是人类的群居特性。人们单调的个性使他们无法忍受自己，“愚蠢的人饱受其愚蠢所带来的疲累之苦”。人们只有在凑到一块、联合起来的时候，才能有所作为。这种情形与把俄罗斯兽角乐器集合起来才能演奏出音乐是一样的道理。但是，一个有丰富思想头脑的人，却可以跟一个能单独演奏音乐的乐手相比；或者，我们可以把他比喻为一架钢琴。钢琴本身就是一个小型乐队。同样，这样一个人就是一个微型世界。其他人需要得到相互补充，但这种人的单个的头脑意识本身就已经是一个统一体。就像钢琴一样，他并不是一个交响乐队中的一分子，他更适合独自一人演奏。如果他真的需要跟别人合作演奏，那他就只能作为得到别的乐器伴奏的主音，就像乐队中的钢琴一样。或者，他就像钢琴那样定下声乐的调子。那些喜爱社会交往的人尽可以从我的这一比喻里面得出一条规律：交往人群所欠缺的质量只能在某种程度上通过人群的数量得到弥补。有一个有思想头脑的同伴就足够了。但如果除了平庸之辈就再难寻觅他人，那么，把这些人凑足一定的数量倒不失为一个好的办法，因为通过这些人的各自差异和相互补充——沿用兽角乐器的比喻——我们还是会有所收获的。但愿上天赐予我们耐心吧！同样，由于人们内心的贫乏和空虚，当那些更加优秀的人们为了某些高贵的理想目标而组成一个团体时，最后几乎无一例外都遭遇这样的结果：在那庞大的人群当中——他们就像覆盖一切、无孔不钻的细菌，随时准备着抓住任何能够驱赶无聊的机会——总有那么一些人混进或者强行闯进这一团体。用不了多长时间，这个团体要么遭到了破坏，要么就被篡改了本来面目，与组成这一团体的初衷背道而驰。 



	 



	　　除此之外，人的群居生活可被视为人与人相互之间的精神取暖,，这类似于人们在寒冷的天气拥挤在一起以身体取暖。不过，自身具有非凡的思想热力的人是不需要与别人拥挤在一块的。在《附录和补遗》的第二卷最后一章里,读者会读到我写的一则表达这层意思的寓言。一个人对社会交往的热衷程度大致上与他的精神思想的价值成反比。这一句话，“他不喜好与人交往”，就几乎等于说“他是一个具有伟大素质的人”了。 



	 



	　　孤独为一个精神禀赋优异的人带来双重的好处：第一，他可以与自己为伴；第二，他用不着和别人在一起。第二点弥足珍贵，尤其我们还记得社会交往所意味着的束缚、烦扰甚至危险，拉布叶说过：“我们承受所有不幸皆因我们无法独处”。热衷于与人交往其实是一种相当危险的倾向，因为我们与之打交道的大部分人道德欠缺、智力呆滞或者反常。不喜交际其实就是不稀罕这些人。一个人如果自身具备足够的内涵，以致根本没有与别人交往的需要，那确实是一大幸事；因为几乎所有的痛苦都来自于与人交往，我们平静的心境——它对我们的幸福的重要性仅次于健康——会随时因为与人交往而受到破坏。没有足够的独处生活，我们也就不可能获得平静的心境。犬儒学派哲学家放弃所拥有的财产、物品，其目的就是为了能够享受心境平和所带来的喜悦。谁要是为了同样的目的而放弃与人交往，那他也就做出了一个最明智的选择。柏那登·德·圣比埃的话一语中的，并且说得很美妙：“节制与人交往会使我们心灵平静。”因此，谁要是在早年就能适应独处，并且喜欢独处，那他就不啻获得了一个金矿。当然，不是每一个人都能够这样做。正如人们从一开始就受到匮乏的驱赶而聚集在一起，一旦解决了匮乏，无聊同样会把人们驱赶到一块。如果没有受到匮乏和无聊的驱赶，人们或许就会孤身独处，虽然其中的原因只是每个人都自认为很重要，甚至认为自己是独一无二的，而独自生活恰好适合如此评价自己的人；因为生活在拥挤、繁杂的世人当中，就会变得步履艰难，左右掣肘，心目中自己的重要性和独特性就会被大打折扣。在这种意义上说，独处甚至是一种自然的、适合每一个人的生活状态：它使每一个人都像亚当那样重新享受原初的、与自己本性相符的幸福快乐。 



	 



	　　但当然，亚当并没有父亲和母亲！所以，从另一种意义上说，独处对于人又是不自然的，起码，当人来到这一世界时，他发现自己并不是孑然一身。他有父母、兄弟、姐妹，因此，他是群体当中的一员。据此，对独处的热爱并不是一种原初的倾向，而是在经历经验和考虑以后的产物；并且，对独处的喜爱随着我们精神能力的进展和与此同时岁数的增加而形成。所以，一般而言，一个人对社会交往的渴望程度与他的年龄大小成反比。年幼的小孩独自呆上一会儿的时间就会惊恐和痛苦地哭喊。要一个男孩单独一人则是对他的严厉惩罚。青年人很容易就会凑在一块，只有那些气质高贵的青年人才会有时候试图孤独一人，但如果单独呆上一天的时间，则仍然是困难的。但成年人却可以轻而易举做到这一点，他们已经可以独处比较长的时间了；并且，年纪越大，他就越能够独处。最后，到达古稀之年的老者，对生活中的快感娱乐要么不再需要，要么已经完全淡漠，同辈的人都已一一逝去，对于这种老者来说，独处正好适合他们的需要。但就个人而言，孤独、离群的倾向总是与一个人的精神价值直接相关。这种倾向正如我已经说过的，并不纯粹自然和直接地出自我们的需要，它只是我们的生活经验和对此经验进行思考以后的结果，它是我们对绝大多数人在道德和思想方面的悲惨、可怜的本质有所认识以后的产物。我们所能碰到的最糟糕的情形莫过于发现在人们的身上，道德上的缺陷和智力方面的不足共同联手作祟，那样，各种令人极度不快的情形都会发生。我们与大部分人进行交往时都感到不愉快，甚至无法容忍，原因就在这里。因此，虽然在这世界上不乏许许多多的糟糕东西，但最糟糕的莫过于聚会人群。甚至那个交际广泛的法国入伏尔泰也不得不承认：“在这世上，不值得我们与之交谈的人比比皆是。”个性温和的彼特拉克对孤独有着强烈的、永恒不变的爱。他也为自己的这种偏好说出了同样的理由： 



	 



	　　我一直在寻求孤独的生活河流、田野和森林可以告诉你们，我在逃避那些渺小、浑噩的灵魂我不可以透过他们找到那条光明之路。 



	 



	　　彼特拉克在他优美的《论孤独的生活》里面，详细论述了独处的问题。他的书似乎就是辛玛曼的那本着名的《论孤独》 



	 



	　　的摹本。尚福以一贯嘲讽的口吻谈论了导致不喜与人交往的这一间接和次要的原因。他说：有时候，人们在谈论一个独处的人时，会说这个人不喜欢与人交往，这样的说法就犹如当一个人不愿意深夜在邦地森林行走，我们就说这个人不喜欢散步一样。甚至温柔的基督教徒安吉奴斯也以他独特、神秘的语言表达了一模一样的意思： 



	 



	　　希律王是敌人，上帝在约瑟夫的睡梦中让他知晓危险的存在。 



	 



	　　伯利恒是俗界，埃及则是孤独之处。 



	 



	　　我的灵魂逃离吧！否则痛苦和死亡就等待着你。 



	 



	　　同样，布鲁诺也表示了这一意见：“在这世上，那些想过神圣生活的人，都异口同声地说过：噢，那我就要到远方去，到野外居住。”波斯诗人萨迪说：“从此以后，我们告别了人群，选择了独处之路，因为安全属于独处的人。”他描述自己说：“我厌恶我的那些大马士革的朋友，我在耶路撒冷附近的沙漠隐居，寻求与动物为伴。”一句话，所有普罗米修斯用更好的泥土塑造出来的人都表达了相同的见解。这类优异、突出的人与其他人之间的共通之处只存在于人性中的最丑陋、最低级，亦即最庸俗、最渺小的成分；后一类人拉帮结伙组成了群体，他们由于自己没有能力登攀到前者的高度，所以也就别无选择，只能把优秀的人们拉到自己的水平。这是他们最渴望做的事情。试问，与这些人的交往又能得到什么喜悦和乐趣呢？因此，尊贵的气质情感才能孕育出对孤独的喜爱。无赖都是喜欢交际的；他们的确可怜。相比之下，一个人的高贵本性正好反映在这个人无法从与他人的交往中得到乐趣，他宁愿孤独一人，而无意与他人为伴。然后，随着岁月的增加，他会得出这样的见解：在这世上，除了极稀少的例外，我们其实只有两种选择： 



	 



	　　要么是孤独，要么就是庸俗。这话说出来虽然让人不舒服，但安吉奴斯——尽管他有着基督徒的爱意和温柔——还是不得不这样说： 



	 



	　　孤独是困苦的；但可不要变得庸俗；因为这样，你就会发现到处都是一片沙漠。 



	 



	　　对于具有伟大心灵的人来说——他们都是人类的真正导师——不喜欢与他人频繁交往是一件很自然的事情，这和校长、教育家不会愿意与吵闹、喊叫的孩子们一齐游戏、玩耍是同一样的道理。这些人来到这个世上的任务就是引导人类跨越谬误的海洋，从而进入真理的福地。他们把人类从粗野和庸俗的黑暗深渊中拉上来，把他们提升至文明和教化的光明之中。



	 



	　　当然，他们必须生活在世俗男女当中，但却又不曾真正地属于这些俗人。从早年起他们就已经感觉到自己明显与他人有别，但只是随着时间的流逝才逐渐清晰地认识到自己的处境。他们与大众本来就有精神上的分离，现在，他们刻意再辅之以身体上的分离；任何人都不可以靠近他们，除非这些人并不属于泛泛的平庸之辈。 



	 



	　　由此可知，对孤独的喜爱并不是一个原初的欲望，它不是直接形成的，而是以间接的方式、主要是在具有高贵精神思想的人们那里逐渐形成。在这个过程中我们免不了要降服那天然的、希望与人发生接触的愿望，还要不时地抗拒魔鬼靡菲斯特的悄声的建议： 



	 



	　　停止抚慰你那苦痛吧，它像一只恶鹰吞噬着你的胸口！ 



	 



	　　最糟糕的人群都会让你感觉到你只是人类中的一员而已。 



	 



	　　——《浮士德》 



	 



	　　孤独是精神卓越之士的注定命运：对这一命运他们有时会嘘唏不已，但是他们总是两害相权取其轻地选择了孤独。随着年岁的增长，在这方面做到“让自己遵循理性”变得越来越容易和自然。当一个人到了 60 岁的年龄，他对孤独的渴望就已经真正地合乎自然，甚至成为某种本能了，因为到了这个年纪，一切因素都结合在一起，帮助形成了对孤独的渴望。对社交的强烈喜好，亦即对女人的喜爱和性的欲望，已经冷淡下来了。 



	 



	　　事实上，老年期无性欲的状态为一个人达致某种的自足无求打下了基础；而自足无求会逐渐吸掉人对于社会交往的渴望。我们放弃了花样繁多的幻象和愚蠢行为；活跃、忙碌的生活到了此时也大都结束了。这时，再没有什么可期待的了，也不再有什么计划和打算。我们所隶属的一代人也所剩无几了。周围的人群属于新的、陌生的一代，我们成了一种客观的、真正孤零零的存在。时间的流逝越来越迅速，我们更愿意把此刻的时间投放在精神思想方面。因为如果我们的头脑仍然保持精力，那么，我们所积累的丰富知识和经验，逐步经过完善了的思想见解，以及我们所掌握的运用自身能力的高超技巧都使我们对事物的研究比起以往更加容易和有趣。无数以前还是云山雾罩的东西，现在都被我们看得清晰明白；事情有了个水落石出的结果，我们感觉拥有了某种彻底的优势。丰富的阅历使我们停止对他人抱有太高的期待，因为，总的说来，他人并不都是些经我们加深了解以后就会取得我们的好感和赞许的人。相反，我们知道，除了一些很稀有和幸运的例子以外，我们碰到的除了是人性缺陷的标本以外，不会是别的东西。对于这些人我们最好敬而远之。因此，我们不再受到生活中惯常幻象的迷惑。我们从一个人的外在就可以判断其为人；我们不会渴望跟这种人做更深入的接触。最后，与人分离、与自己为伴的习惯成为了我们的第二天性，尤其当孤独从青年时代起就已经是我们的朋友。因此，对于独处的热爱变成了最简单和自然不过的事情。但在此之前，它却必须先和社交的冲动作一番角力。在孤独的生活中，我们如鱼得水。所以，任何出色的个人——正因为他是出色的人，他就只能是鹤立鸡群、形单影只——在年轻时都受到这必然的孤独所带来的压抑，但到了老年，他可以放松地长舒一口气了。 



	 



	　　当然，每一个人享受老年好处的程度，由这个人的思想智力所决定。因此，虽然每个人都在某种程度上享受到老年期的好处，但只有精神卓越的人才最大程度地享受老年的时光。只有那些智力低劣和素质太过平庸的人才会到了老年仍然像在青年时期那样对世俗人群乐此不疲。对于那个不再适合他们的群体来说，他们既啰嗦又烦闷；他们顶多只能做到使别人容忍他们。但这以前，他们可是受到人们欢迎的人。 



	 



	　　我们的年龄和我们对社交的热衷程度成反比——在这里，我们还可以发现哲学上的目的论发挥了作用。一个人越年轻，他就越需要在各个方面学习。这样，大自然就为年轻人提供了互相学习的机会。人们在与自己相仿的人交往时，也就是互相学习了。在这方面，人类社会可被称为一个庞大的贝尔·兰卡斯特模式的教育机构。一般的学校和书本教育是人为的，因为这些东西远离大自然的计划。所以，一个人越年轻，他就越感兴趣进入大自然的学校——这合乎大自然的目的。 



	 



	　　正如贺拉斯所说的，“在这世上根本就没有什么完美无瑕”。印度的一句谚语说：“没有不带茎柄的莲花”。所以，独处虽然有着诸多好处，但也有小小的不便和麻烦。不过，这些不便和麻烦与跟众人在一起时的坏处相比却是微不足道的。因此，一个真正有内在价值的人肯定会发现孤身的生活比起与他人在一起更加轻松容易。但是，在孤独生活的诸多不便当中，一个不好之处却并不容易引起我们的注意：正如持续呆在室内会使我们的身体对外界的影响变得相当敏感，一小阵冷风就会引致身体生病；同样，长期离群索居的生活会使我们的情绪变得异常敏感，一些不值一提的小事、话语，甚至别人的表情、眼神，都会使我们内心不安、受伤和痛苦。相比之下，一个在熙攘、繁忙当中生活的人却完全不会注意到这些鸡毛蒜皮的事情。 



	 



	　　如果一个人出于对别人的有理由的厌恶，迫于畏惧而选择了孤独的生活，那么，对于孤独生活的晦暗一面他是无法长时间忍受的，尤其正当年轻的时候。我给予这种人的建议就是养成这样的习惯：把部分的孤独带进社会人群中去，学会在人群中保持一定程度上的孤独。这样，他就要学会不要把自己随时随地的想法马上告诉别人；另外，对别人所说的话千万不要太过当真。他不能对别人有太多的期待，无论在道德上抑或在思想上。对于别人的看法，他应锻炼出一副淡漠、无动于衷的态度，因为这是培养值得称道的宽容的一个最切实可行的手段。 



	 



	　　虽然生活在众人之中，但他不可以完全成为众人的一分子；他与众人应该保持一种尽量客观的联系。这样会使他避免与社会人群有太过紧密的联系，这也就保护自己免遭别人的中伤和侮辱。关于这种与人交往的节制方式，我们在莫拉丹所写的喜剧《咖啡厅，或新喜剧》中找到那值得一读的戏剧描写，尤其在剧中第一幕的第二景中对 d．佩德罗的性格的描绘。从这种意义上说，我们可以把社会人群比喻为一堆火，明智的人在取暖的时候懂得与火保持一段距离，而不会像傻瓜那样太过靠近火堆；后者在灼伤自己以后，就一头扎进寒冷的孤独之中，大声地抱怨那灼人的火苗。 



	 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



我的女友们-苏青

［t.xt＾小.说.天）堂）

	我的女友们 



	 



	女子是不够朋友的。无论两个女人好到怎样程度，要是其中有一个结了婚的话，"友谊"就进了坟墓，我从前有许多好友，现在都貌合神离，有些且音讯沓然了，原因是我已结了婚，而且有了孩子，不复是"伟大女性"，够不上同前程远大的她们谈交情。而我呢，委实也没有想过将要离异了丈夫，抛弃了婴儿，去享受和这些女伴们一同研究皮鞋式样之类的乐趣。 



	 



	我从未向她们夸说过我的丈夫如何豪富，我的孩子如何美丽等惹厌话，也未曾目规飞鸟地怠慢她们过，更没有对她们敷衍地打过"今天天气…、价…恰…恰…"等会请，然而我与她们之间，确是有了隔膜了。 



	 



	有时我在公园路某洋服后门口遇见几位身披浅灰色着大衣的旧友，约我加入妇女国货服用会，并坚嘱预备好提案，以便开会时当众提出。我自顾天此雅兴，且没有新农可于此开会日参加"时装竞赛"，只得婉谢了；她们立刻现出不悦而且轻视的颜色，悻悻地走开。 



	 



	有时我在电影场遇见几位布衫短裙的女志士，她们滔滔不绝地对我讲了许多"整个的社会问题"，我却没有"顽石点头"，但也不曾与之舌战，其原因是：（一）全神贯注到银幕上的动作和表情，宁可辜负女友们四溅的香唾，却不愿让自己的四毛钱花得冤枉。（二）恐"雄辩"要惊起邻排的座，惹得被写为"死要出风头"。（三）更恐她们评论时事，累及自己受反动嫌疑。结果，只得又不欢而散。 



	 



	有时居然也有几个故友来"拜访"我，在促膝工作完毕后，谈心却不得劲儿：她们批评我房中的木器窗帷的颜色，以至于我丈夫的面貌；而我却觉得这些实在都没有心地要谈的。而且她们的意见又与我相左：她们嫌我木器上象牙欠嵌得多，而我心中却觉得耐久的紫檀并不一定要乱镶上什么象牙；她们以为窗谁该用淡红轻绸，而我却觉得纯白轻纱似较洁雅；她们介绍我许多名贵的脂粉，而我却恨庭中钞票不够；她们说我丈夫欠白皙，而我却从来不喜欢"梅兰芳式"的男子…，话虽如此，我口中却不得不唯唯称是，否则就将被加上一个爱戴高帽子"的恶名了。 



	 



	有时我也曾去找过人家，她们正在疾写男子压迫女人，女子得赶快起来，自谋解放。"最痛心的是，"她们把话头针对了我说：将多有希望的女子，嫁后就完全变了，简直不知道有独立人格！"这类新名词，在四五年前，我也曾把它当过口头禅，如今此词久已不弹，听起来似乎有些深奥。我的意思是，夫妇间应得互相迁就，互相谅解，难道不你一枪，我一刀"的，就没有独立人格了吗？""独立人格"？我委实不知道自己在什么地方遗失了它？现在该到何处去招寻？但是，事实逼迫着我，又不得不附和着讲些男子薄幸这类话，虽然我至今尚未发现丈夫负心的痕迹。可是结果出于意外，我卖尽了力，代价只换得轻轻被说一声"无志气，甘心作男子奴隶！" 



	 



	于是我觉得自己落伍了，结婚就落了女友们的"伍"。我不复是"伟大的女性"。 



	 



	"女子是不够朋友的。"我的女友们在失望中感慨着。 



	 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



猎手-贾平凹

t-xt-小,说--天.堂

	从太白山的北麓往上，越上树木越密越高，上到山的中腰再往上，树木则越稀越矮。待到大稀大矮的境界，繁衍着狼的族类，也居住了一户猎狼的人家。 



	 



	这猎手粗脚大手，熟知狼的习性，能准确地把一颗在鞋底蹭亮的弹丸从枪膛射出，声响狼倒。但猎手并不用枪，特制一根铁棍，遇见狼故意对狼扮鬼脸，惹狼暴躁，扬手一棍扫狼腿。狼的腿是麻秆一般，着扫即折。然后拦腰直磕，狼腿软若豆腐，遂瘫卧不起。旋即弯两股树枝吊起狼腿，于狼的吼叫声中趁热剥皮，只要在铜疙瘩一样的狼头上划开口子，拳头伸出去于皮肉之间嘭嘭捶打，一张皮子十分完整。 



	 



	几年里，矮林中的狼竟被猎杀尽了。 



	 



	没有狼可猎，猎手突然感到空落。他常常在家坐喝闷酒，倏忽听见一声嚎叫，提棍奔出来，鸟叫风前，花迷野径，远近却无狼迹。这种现象折磨得他白日不能安然吃酒，夜里也似睡非睡，欲睡乍醒。猎手无聊得紧。 



	 



	一日，懒懒地在林子中走，一抬头见前边三棵树旁卧有一狼作寐态，见他便遁。猎手立即扑过去，狼的逃路是没有了，就前爪搭地，后腿拱起，扫帚大尾竖起，尾毛拂动，如一面旗子。猎手一步步向狼走近，眯眼以手招之，狼莫解其意，连吼三声，震得树上落下一层枯叶。猎手将落在肩上的一片叶子拿了，吹吹上边的灰气，突然棍击去，倏忽棍又在怀中，狼却卧在那里，一条前爪已经断了。猎手哈哈大笑，迅雷不及掩耳之势将棍要再磕狼腰，狼狂风般跃起，抱住了猎手，猎手在一生中从未见过这样伤而发疯的恶狼，棍掉在地上，同时一手抓住了一只狼爪，一拳直塞进弯过来要咬手的狼口中直抵喉咙。人狼就在地上滚翻搏斗，狼口不能合，人手不敢松。眼看滚至崖边了，继而就从崖头滚落数百米深的崖下去。 



	 



	猎手在跌落到三十米，崖壁的一块凸石上，惊而发现了一只狼。此狼皮毛焦黄，肚皮丰满，一脑壳桃花瓣。猎手看出这是狼的狼妻。有狼妻就有狼家，原来太白山的狼果然并未绝种。



	 



	猎手在跌落到六十米，崖壁窝进去有一小小石坪，一只幼狼在那里翻筋斗。这一定是狼的狼子。狼子有一岁吧，已经老长的尾巴，老长的白牙。这恶东西是长子还是老二老三？猎手在跌落到一百米，看见崖壁上有一洞，古藤垂帘中卧一狼，瘦皮包骨，须眉灰白，一右眼瞎了，趴聚了一圈蚁虫。不用问这是狼的狼父了。狡猾的老家伙，就是你在传种吗？狼母呢？



	 



	猎手在跌落到二百米，狼母果然在又一个山洞口。 



	 



	…… 



	 



	猎手和狼终于跌落到了崖根，先在斜出的一棵树上，树咔嚓断了，同他们一块坠在一块石上，复弹起来，再落在草地上。猎手感到巨痛，然后一片空白。 



	 



	猎手醒来的时候，赶忙看那只狼。但没有见到狼，和他一块下来已经摔死的是一个四十余岁的男人。 


w w w.x iaoshu otx t.c o m



表姨细姨及其他-张爱玲

t  xt ～小  说天,堂

	　　林佩芬女士在《书评书目》上评一篇新近的拙著短篇小说，题作《看张——＜相见欢＞的探讨》，篇首引衰枚的一首诗，我看了又笑又佩服，觉得引得实在好，抄给读者看： 



	 



	　　爱好由来落笔难， 



	 



	　　一字千改始心安； 



	 



	　　阿婆还是初并女， 



	 



	　　头未梳成不许看。 



	 



	　　——袁枚《遣兴》 



	 



	　　文内提起这故事里伍太太的女儿称母亲的表姐为“表姑”，而不是“表姨”，可见“两人除了表姐妹之外还有婚姻的关系——两人都是亲上加亲的婚姻，伍太太的丈夫是她们的表弟，荀太大的丈夫也是‘亲戚故旧’中的一名。”林女士实在细心。不过是荀太太的丈夫比她们表姐妹俩小一岁，伍太太的丈夫不见得也比太大年轻。 



	 



	　　其实严格的说来，此处应作“表姨”。她们不过是单纯的表姐妹。写到“表姑”二字的时候我也曾经踌躇了一会，但是没想到应当下注解。 



	 



	　　我有许多表姑，表姨一个都没有。我母亲的表姐妹也是我父亲的远房表姐妹，就也算表姑。我直到现在才想起来是忌讳“姨”字。难道“表”不谐音“姨”字？不但我们家——我们是河北人——在亲戚家也都没听见过“表姨”这称呼。唯一的例外是合肥李家有个女婿原籍扬州，是亲戚间唯一的苏北人，他太太跟我始妨是堂表姐妹，他们的子女叫我姑姑“表姨娘”。当时我听着有点刺耳，也投去研究为什么。固然红楼二尤也是贾蓉的姨娘——已婚称“姨妈”，未婚称“姨娘”没错，不过《红楼梦》里的小辈也称姨娘为“姨娘”。想必因为作妻不是正式结婚，客气的尊称只好拿来作为未婚的姨母看待。 



	 



	　　我母亲是湖南人，她称庶母“大姨二姨”。我舅母也是湖南人。但是我舅舅家相当海派，所以表姐妹仍叫舅母的妹妹“阿姨”——“阿姨”是吴语，近年来才普及——有“阿姨”的也只此一家。 



	 



	　　照理“姨妈”这名词没有代用品，但是据我所知，“姨妈”也只有一个。李鸿章的长孙续娶诗人杨云史的妹妹，小辈都称她的姐姐“大姨妈”。杨家是江南人——常熟？ 



	 



	　　但是我称我继母的姐妹“大姨”、“八姨九姨”以至于“十六姨”。她们父亲孙宝琦有八个儿子，十六个女儿。孙家仿佛是江南人——我对这些事一向模糊——虽然都一口京片子非常道地。 



	 



	　　此外我们这些亲戚本家都来自华北、华中与中南部。看来除了风气较开放的江南一隅——延伸到苏北——近代都避讳“姨”宇，至少口头上“姨”、“姨娘”的称呼已经被淘汰了，免与姨太太混淆。 



	 



	　　闽南话“细姨”是妻，想必福建、广东同是称“小”作“细”。现在台湾恐怕不大有人称妻妹为小姨了。 



	 



	　　三０年间张资平的畅销小说，有一篇写一个青年与他母亲的幼妹“云姨母”恋爱。“云姨母”显然不是口语，这称呼很怪，非常不自然，是为了避免称“云姨”或“云姨娘”。即使是文言，称未婚少女为“姨母”也不对。张资平的小说外表很西式，横行排字，书中地点都是些“h市”、“s市”，也看不出是否大都市，无法推测是汉口、上海还是杭州、汕头。我的印象是作者是内地人，如果在上海写作也是后来的事。他显然对“姨”字也有过敏性。 



	 



	　　“表姑”、“表姨”的纠纷表过不提，且说《相见欢》这篇小说本身，似乎也应当加注解。短短一篇东西，自注这样长，真是个笑话。我是实在向往传统的白描手法——全靠一个人的对白动作与意见来表达个性与意向。但是向往归向往，是否能做到一两分又是一回事了。显然失败了，连林女士这样的细心人都没看出《相见欢》中的苟绍甫—— 



	 



	　　①对他太太的服饰感到兴趣，虽然他不是个娘娘腔的人； 



	 



	　　②认为盲婚如果像买奖券，他中了头奖； 



	 



	　　②跟太太说话的时候语声温柔，与平时不同； 



	 



	　　④虽然老夫老妻年纪都已过中年，对她仍旧有强烈的欲望； 



	 



	　　——是爱他太太。至于他听不懂她的弦外之音，又有时候说话不留神，使她生气，那是多数粗豪的男子的通病。 



	 



	　　这里的四个人物中，伍太太的女儿是个旁观者。关于她自己的身世，我们只知道她家里反对她早婚，婚后丈夫出国深造，因为无法同去，这才知道没钱的苦处。这并不就是懊悔嫁了个没钱的人，至少没有悔意的迹象，小夫妻俩显然恩爱。不过是离愁加上面对现实——成长的痛苦。 



	 



	　　伍太大有两点矛盾： 



	 



	　　①痛心她挚爱的表姐彩风随鸦，代抱不平到恨不得红杏出墙，而对她钉梢的故事感到鄙夷不屑——当是因为前者是经由社交通见的人，较罗曼蒂克； 



	 



	　　②因为她比荀太太有学识，觉得还是她比较能了解绍甫为人——他宁可在家里孵豆芽，不给军阀做事，北伐后才到南京找了个小事。但是她一方面还是对绍甫处处吹毛求疵，对自己的丈夫倒相当宽容，“怨而不怒”，——只气她的情敌，心里直骂“婊子”，大停她的淑女形象——被遗弃了还乐于给他写家信。 



	 



	　　显然她仍旧妒恨绍甫。少女时代同性恋的单恋对象下嫁了他，数十年后余愤未平。倒是萄太太已经与现实媾和了，而且很知足，知道她目前的小家庭生活就算幸福的了。一旦绍甫死了生活无着，也准备自食其力。她对绍甫之死的冷酷，显示她始终不爱他。但是一个人一辈子总也未免有情，不过她当年即使对那恋慕她的牌友动了心，又还能怎样？也只好永远念四着那钉梢的了。 



	 



	　　几个人一个个心里都有个小火山在，尽管看不见火，只偶尔冒点烟，并不像林女士说的“槁木死灰”，“麻木到近于无感觉”。这种隔阂，我想由来已久。我这不过是个拙劣的尝试，但是“意在言外”“一说便俗”的传统也是失传了，我们不习惯看宇里行间的夹缝文章。而从另一方面说来，夹缝文章并不是打谜。林女士在引言里说我的另一篇近作《色·戒》—— 



	 



	　　……是在探讨人心中“价值感”的问题。 (所以女主角的名字才谐音为“王佳芝”？) 



	 



	　　使我联想到中国时报《人间》副刊上曾经有人说我的一篇小说《留情》中淡黄色的墙是民族观念——偏爱黄种人的肤色——同属《红楼梦》索隐派。当然，连《红楼梦》都有卜世仁(不是人)，贾姜的舅舅。但是当时还脱不了小说是游戏文章的看法，曹雪芹即使不同意，也不兔偶一为之。时至今日，还幼稚到用人物姓名来骂人或是暗示作书宗旨？ 



	 



	　　此外林女士还提起《相见欢》中的观点问题。我一向沿用旧小说的全知观点羼用在场人物观点。各个人的对话分段。这一段内有某人的对白或动作，如有感想就也是某人的，不必加“他想”或“她想”。这是现今各国通行的惯例。这篇小说里也有不少这样的例子。林女士单挑出伍太太想的“外国有这句话：‘死亡使人平等。’其实不等到死已经平等了。当然在一个女人是已经太晚了……”指为“夹评夹叙”，是“作者对小说中人物的批判”，想必因为原文引了一句英文名句，误认为是作者的意见。 



	 



	　　伍太太“一肚子才学”(原文)，但是没说明学贯中西。伍太太实有其人，曾经陪伴伍先生留学英美多年，虽然没有正式进大学，英文很好。我以为是题外文章，略去未提。倘然提起过，她熟悉这句最常引的英语，就不至于显得突死了。而且她女儿自恨不能跟丈夫一同出国，也更有来由。以后要把这一点补写进去，非常感谢林女士提醒我。 



	 



	　　(收入《续集》，台北皇冠出版社1988年2月初版) 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



昙花·鹤和鬼火-汪曾祺

t/xt.小/说.天+堂

	　邻居 



	 



	　　夏老人送给李小龙一盆昙花。昙花在这一带是很少见的。夏老人很会养花，什么花都有。李小龙很小就听说过“昙花一现”。夏老人指给他看：“这就是昙花。”李小龙欢欢喜喜地把花抱回来了。他的心欢喜得咚咚地跳。 



	　　李小龙给他浇水，松土。白天搬到屋外。晚上搬进屋里，放在床前的高茶几上。早上睁开眼第一件事便是看看他的昙花。放学回来，连书包都不放，先去看看昙花。 



	　　昙花长得很好，长出了好几片新叶，嫩绿嫩绿的。李小龙盼着昙花开。 



	　　昙花茁了骨朵儿了！ 



	　　李小龙上课不安心，他总是怕昙花在他不在身边的时候开了。他听说昙花开，无定时，说开就开了。 



	　　晚上，他睡得很晚，守着昙花。他听说昙花常常是夜晚开。昙花就要开了。 



	　　昙花还没有开。 



	　　一天夜里，李小龙在梦里闻到一股醉人的香味。他忽然惊醒了：昙花开了！ 



	　　李小龙一骨碌坐了起来，划根火柴，点亮了煤油灯：昙花真的开了！ 



	　　李小龙好像在做梦。 



	　　昙花真美呀！雪白雪白的。白得像玉，像通草，像天上的云。花心淡黄，淡得像没有颜色，淡得真雅。她像一个睡醒的美人，正在舒展着她的肢体，一面吹出醉人的香气。啊呀，真香呀！香死了！ 



	　　李小龙两手托着下巴，目不转睛地看着昙花。看了很久，很久。 



	　　他困了。他想就这样看它一夜，但是他困了。吹熄了灯，他睡了。一睡就睡着了。 



	　　睡着之后，他做了一个梦，梦见昙花开了。 



	　　于是李小龙有了两盆昙花。一盆在他的床前，一盆在他的梦里。 



	　　李小龙已经是中学生了。过了一个暑假，上初二了。 



	　　初中在东门里，原是一个道士观，叫赞化宫。李小龙的家在北门外东街。从李小龙家到中学可以走两条路。一条进北门走城里，一条走城外。李小龙上学的时候都是走城外，因为近得多。放学有时走城外，有时走城里。走城里是为了看热闹或是买纸笔，买糖果零吃。 



	　　从李小龙家的巷子出来，是越塘。越塘边经常停着一些粪船。那是乡下人上城来买粪的。李小龙小时候刚学会折纸手工时，常折的便是“粪船”。其实这只纸船是空的，装什么都可以。小孩子因为常常看见这样的船装粪，就名之曰粪船了。 



	　　从越塘的坡岸走上来，右手有几家种菜的。左边便是菜地。李小龙看见种菜的种青菜，种萝卜。看他们浇粪，浇水。种菜的用一个长把的水舀子舀满了水，手臂一挥舞，水就像扇面一样均匀地洒开了。青菜一天一个样，一天一天长高了，全都直直地立着，都很精神，很水灵。萝卜原来像菜，后来露出红红的“背儿”，就像萝卜了。他看见扁豆开花，扁豆结角了。看见芝麻。芝麻可不好看，直不老挺，四方四棱的秆子，结了好些带小毛刺的蒴果。蒴果里就是芝麻粒了。“你就是芝麻呀！”李小龙过去没有见过芝麻。他觉得芝麻能榨油，给人吃，这非常神奇。 



	　　过了菜地，有一条不很宽的石头路。铺路的石头不整齐，大大小小，而且都是光滑的，圆乎乎的，不好走。人不好走，牛更不好走。李小龙常常看见一头牛的一只前腿或后腿的蹄子在圆石头上“霍——哒”一声滑了一下，——然而他没有看见牛滑得摔倒过。牛好像特别爱在这条路上拉屎。路上随时可以看见几堆牛屎。 



	　　石头路两侧各有两座牌坊，都是青石的。大小、模样都差不多。李小龙知道，这是贞节牌坊。谁也不知道这是谁家的，是为哪一个守节的寡妇立的。那么，这不是白立了么？牌坊上有很多麻雀做窠。麻雀一天到晚叽叽喳喳地叫，好像是牌坊自己叽叽喳喳叫着似的。牌坊当然不会叫，石头是没有声音的。 



	　　石头路的东边是农田，西边是一片很大的苇荡子。苇荡子的尽头是一片乌猛猛的杂树林子。林子后面是善因寺。从石头路往善因寺有一条小路，很少人走。李小龙有一次一个人走了一截，觉得怪瘆得慌。 



	　　春天，苇荡子里有很多蝌蚪，忙忙碌碌地甩着小尾巴。很快，就变成了小蛤蟆。小蛤蟆每天早上横过石头路乱蹦。你们干嘛乱蹦，不好老实呆着吗？小蛤蟆很快就成了大蛤蟆，咕呱乱叫！ 



	　　走完石头路，是傅公桥。从东门流过来的护城河往北，从北城流过来的护城河往东，在这里汇合，流入澄子河。傅公侨正跨在汇流的河上。这是一座洋松木桥。两根桥梁，上面横铺着立着的洋松木的扁方子，用巨大的铁螺丝固定在桥梁上。洋松扁方并不密接，每两方之间留着和扁方宽度相等的空隙。从桥上过，可以看见水从下面流。有时一团青草，一片破芦席片顺水漂过来，也看得见它们从桥下悠悠地漂过去。 



	　　李小龙从初一读到初二了，来来回回从桥上过，他已经过了多少次了？ 



	　　为什么叫做傅公桥？傅公是谁？谁也不知道。 



	　　过了傅公桥，是一条很宽很平的大路，当地人把它叫做“马路”。走在这样很宽很平的大路上，是很痛快的，很舒服的。马路东，是一大片农田。这是“学田”。这片田因为可以直接从护城河引水灌溉，所以庄稼长得特别的好，每年的收成都是别处的田地比不了的。 



	　　李小龙看见过割稻子。看见过种麦子。春天，他爱下了马路，从麦子地里走，一直走到东门口。麦子还没有“起身”的时候，是不怕踩的，越踩越旺。麦子一天一天长高了。他掰下几粒青麦子，搓去外皮，放进嘴里嚼。他一辈子记得青麦子的清香甘美的味道。他看见过割麦子。看见过插秧。插秧是个大喜的日子，好比是娶媳妇，聘闺女。插秧的人总是精精神神的，脾气也特别温和。又忙碌，又从容，凡事有条有理。他们的眼睛里流动着对于粮食和土地的脉脉的深情。一天又一天，哈，稻子长得齐李小龙的腰了。不论是麦子，是稻子，挨着马路的地边的一排长得特别好。总有几丛长得又高又壮，比周围的稻麦高出好些。李小龙想，这大概是由于过路的行人曾经对着它撒过尿。小风吹着丰盛的庄稼的绿叶，沙沙地响，像一首遥远的、温柔的歌。李小龙在歌里轻快地走着……李小龙有时挨着庄稼地走，有时挨着河沿走。河对岸是一带黑黑的城墙，城墙垛子一个、一个、一个，整齐地排列着。城墙外面，有一溜荒地，长了好些狗尾巴草、扎蓬、苍耳和风播下来的旅生的芦秫。草丛里一定有很多蝈蝈，蝈蝈把它们的吵闹声音都送到河这边来了。下面，是护城河。随着上游水闸的启闭，河水有时大，有时小；有时急，有时慢。水急的时候，挨着岸边的水会倒流回去，李小龙觉得很奇怪。过路的大人告诉他：这叫“回溜”。水是从运河里流下来的，是浑水，颜色黄黄的。黑黑的城墙，碧绿的田地，白白的马路，黄黄的河水。去年冬天，有一天，下大雪，李小龙一大早上学去，他发现河水是红颜色的！很红很红，红得像玫瑰花。李小龙想：也许是雪把河变红了。雪那样厚，雪把什么都盖成一片白，于是衬得河水是红的了。也许是河水自己这一天发红了。他捉摸不透。但是他千真万确看见了一条红水河。雪地上还没有人走过，李小龙独自一人，踏着积雪，他的脚踩得积雪咯吱咯吱地响。雪白雪白的原野上流着一条玫瑰红色的河，那样单纯，那样鲜明而奇特，这种景色，李小龙从来没有看见过，以后也没有看见过。 



	　　有一天早晨，李小龙看到一只鹤。秋天了，庄稼都收割了，扁豆和芝麻都拔了秧，树叶落了，芦苇都黄了，芦花雪白，人的眼界空阔了。空气非常凉爽。天空淡蓝淡蓝的，淡得像水。李小龙一抬头，看见天上飞着一只东西。鹤！他立刻知道，这是一只鹤。李小龙没有见过真的鹤，他只在画里见过，他自己还画过。不过，这的的确确是一只鹤。真奇怪，怎么会有一只鹤呢？这一带从来没有人家养过一只鹤，更不用说是野鹤了。然而这真是一只鹤呀！鹤沿着北边城墙的上空往东飞去。飞得很高，很慢，雪白的身子，雪白的翅膀，两只长腿伸在后面。李小龙看得很清楚，清楚极了！李小龙看得呆了。鹤是那样美，又教人觉得很凄凉。 



	　　鹤慢慢地飞着，飞过傅公桥的上空，渐渐地飞远了。李小龙痴立在桥上。 



	　　李小龙多少年还忘不了那天的印象，忘不了那种难遇的凄凉的美，那只神秘的孤鹤。 



	　　李小龙后来长大了，到了很多地方，看到过很多鹤。不，这都不是李小龙的那只鹤。 



	　　世界上的诗人们，你们能找到李小龙的鹤么？ 



	　　李小龙放学回家晚了。教图画手工的张先生给了他一个任务，让他刻一副竹子的对联。对联不大，只有三尺高。选一段好毛竹，一剖为二，刳去竹节，用砂纸和竹节草打磨光滑了，这就是一副对子。联文是很平常的： 



	　　惜花春起早 



	　　爱月夜眠迟 



	　　字是请善因寺的和尚石桥写的，写的是石鼓。因为李小龙上初一的时候就在家跟父亲学刻图章，已经刻了一年，张先生知道他懂得一点篆书的笔意，才把这副对子交给他刻。刻起来并不费事，把字的笔划的边廓刻深，再用刀把边线之间的竹皮铲平，见到“二青”就行了。不过竹皮很滑，竹面又是圆的，需要手劲。张先生怕他带来带去，把竹皮上墨书的字蹭模糊了，教他就在他的画室里刻。张先生的画室在一个小楼上。小楼在学校东北角，是赞化宫的遗物，原来大概是供吕洞宾的，很旧了。楼的三面都是紫竹，——紫竹城里别处极少见，学生习惯就把这座楼叫成“紫竹楼”。李小龙每天下课后，上楼来刻一个字，刻完回家。已经刻了一个多星期了。这天就剩下“眠迟”两个字了，心想一气刻完了得了，明天好填上石绿挂起来看看，就贪刻了一会。偏偏石鼓文体的“迟”字笔画又多，时间不知不觉就过去了。刻完了“迟”字的“走之”，揉揉眼睛，一看：呀，天都黑了！而且听到隐隐的雷声——要下雨了：赶紧走。他背起书包直奔东门。出了东门，听到东门外铁板桥下轰鸣震耳的水声，他有点犹豫了。 



	　　东门外是刑场（后来李小龙到过很多地方，发现别处的刑场都在西门外。按中国的传统观念，西方主杀，不知道本县的刑场为什么在东门外）。对着东门不远，有一片空地，空地上现在还有一些浅浅的圆坑，据说当初杀人就是让犯人跪在坑里，由背后向第三个颈椎的接缝处切一刀。现在不兴杀头了，枪毙犯人——当地叫做“铳人”，还是在这里。李小龙的同学有时上着课，听到街上拉长音的凄惨的号声，就知道要铳人了。他们下了课赶去看，有时能看到尸首，有时看到地下一摊血。东门桥是全县唯一的一座铁板桥。桥下有闸。桥南桥北水位落差很大，河水倾跌下来，声音很吓人。当地人把这座桥叫做掉魂桥，说是临刑的犯人到了桥上，听到水声，魂就掉了。 



	　　有关于这里的很多鬼故事。流传得最广的是一个：有一个人赶夜路，远远看见一个瓜棚，点着一盏灯。他走过去，想借个火吸一袋烟。里面坐着几个人。他招呼一下，就掏出烟袋来凑在灯火上吸烟，不想怎么吸也吸不着。他很纳闷，用手摸摸灯火，火是凉的！坐着的几个人哈哈大笑。笑完了，一齐用手把脑袋搬了下来。行路人吓得赶紧飞奔。奔了一气，又碰得几个人在星光下坐着聊天，他走近去，说刚才他碰见的事，怎么怎么，他们把头就搬下来了。这几个聊天的人说：“这有什么稀奇，我们都能这样！”……李小龙犹豫了一下，还是走上铁板桥了。他的脚步踏得桥上的铁板当当地响。 



	　　天骤然黑下来了，雨云密结，天阴得很严。下了桥，他就掉在黑暗里了。什么也看不见，只能看到一条灰白的痕迹，是马路；黑糊糊的一片，是稻田。好在这条路他走得很熟，闭着眼也能走到，不会掉到河里去，走吧！他听见河水哗哗地响，流得比平常好像更急。听见稻子的新秀的穗子摆动着，稻粒磨擦着发出细碎的声音。一个什么东西窜过马路！——大概是一只獾子。什么东西落进河水了，——“卜嗵”！他的脚清楚地感觉到脚下的路。一个圆形的浅坑，这是一个牛蹄印子，干了。谁在这里扔了一块西瓜皮！差点摔了我一跤！天上不时扯一个闪。青色的闪，金色的闪，紫色的闪。闪电照亮一块黑云，黑云翻滚着，绞扭着，像一个暴怒的人正在憋着一腔怒火。闪电照亮一棵小柳树，张牙舞爪，像一个妖怪。 



	　　李小龙走着，在黑暗里走着，一个人。他走得很快，比平常要快得多，真是“大步流星”，踏踏踏踏地走着。他听见自己的两只裤脚擦得刹刹地响。 



	　　一半沉着，一半害怕。 



	　　不太害怕。 



	　　刚下掉魂桥，走过刑场旁边时，头皮紧了一下，有点怕，以后就好了。 



	　　他甚至觉得有点豪迈。 



	　　快要到了。前面就是傅公桥。“行百里者半九十”，今天上国文课时他刚听高先生进过这句古文。 



	　　上了傅公桥，李小龙的脚步放慢了。 



	　　这是什么？ 



	　　他从来没有看见过。 



	　　一道一道碧绿的光。在苇荡上。 



	　　李小龙知道，这是鬼火。他听说过。 



	　　绿光飞来飞去。它们飞舞着，一道一道碧绿的抛物线。绿光飞得很慢，好像在幽幽地哭泣。忽然又飞快了，聚在一起；又散开了，好像又笑了，笑得那样轻。绿光纵横交错，织成了一面疏网：忽然又飞向高处，落下来，像一道放慢了的喷泉。绿光在集会，在交谈。你们谈什么？……李小龙真想多停一会，这些绿光多美呀！ 



	　　但是李小龙没有停下来，说实在的，他还是有点紧张的。 



	　　但是他也没有跑。他知道他要是一跑，鬼火就会追上来。他在小学上自然课时就听老师讲过，“鬼火”不过是空气里的磷，在大雨将临的时候，磷就活跃起来。见到鬼火，要沉着，不能跑，一跑，把气流带动了，鬼火就会跟着你追。你跑得越快，它追得越紧。虽然明知道这是磷，是一种物质，不是什么“鬼火”，不过一群绿光追着你，还是怕人的。 



	　　李小龙用平常的速度轻轻地走着。 



	　　到了贞节牌坊跟前倒真的吓了他一跳！一条黑影，迎面向他走来。是个人！这人碰到李小龙，大概也有点紧张，跟小龙擦身而过，头也不回，匆匆地走了。这个人，那么黑的天，你跑到马上要下大雨的田野里去干什么？ 



	　　到了几户种菜人家的跟前，李小龙的心才真的落了下来。种菜人家的窗缝里漏出了灯光。 



	　　李小龙一口气跑到家里。刚进门，“哇——”大雨就下下来了。 



	　　李小龙搬了一张小板凳，在灯光照不到的廊檐下，对着大雨倾注的空庭，一个人呆呆地想了半天。他要想想今天的印象。 



	　　李小龙想：我还是走回来了。我走在半道上没有想退回去，如果退回去，我就输了，输给黑暗，又输给了我自己。李小龙回想着鬼火，他觉得鬼火很美。 



	　　李小龙看见过鬼火了，他又长大了一岁。 



	 



	　　 一九八三年九月十三日于北京蒲黄榆新居 


www.xiaoshuotxt.,com



赛珍珠与徐志摩-梁实秋

t.xt.小.说.天.堂

	联副发表有关赛珍珠与徐志摩一篇文字之后，很多人问我究竟有没有那样的一回事。兹简答如后。 



	 



	男女相悦，发展到某一程度，双方约定珍藏秘密不使人知，这是很可能的事。双方现已作古，更是死无对证。如今有人揭发出来，而所根据的不外是传说、臆测，和小说中人物之可能的影射，则吾人殊难断定其事之有无，最好是暂且存疑。 



	 



	赛珍珠比徐志摩大四岁。她的丈夫勃克先生是农学家。南京的金陵大学是教会学校，其农学院是很有名的，勃克夫妇都在那里教书，赛珍珠教英文，并且在国立东南大学外文系兼课。民国十五年秋我应聘到东大授课，当时的外文系主任是张欣海先生，也是和我同时到校的，每于教员休息室闲坐等待摇铃上课时，辄见赛珍珠施施然来。她担任的课程是一年级英文。她和我们点点头，打个招呼，就在一边坐下，并不和我们谈话，而我们的热闹的闲谈也因为她的进来而中断。有一回我记得她离去时，张欣海把烟斗从嘴边拿下来，对着我和韩湘玫似笑非笑的指着她说：“thatwoman……”这是很不客气的一种称呼。究竟“这个女人”有什么足以令人对她失敬的地方，我不知道。我觉得她应该是一位好的教师。听说她的婚姻不大美满，和她丈夫不大和谐。她于一八九二年生，当时她大概是三十六岁的样子。我的印象，她是典型的美国中年妇人，肥壮结实，露在外面的一段胳臂相当粗圆，面团团而端庄。很多人对于赛珍珠这个名字不大能欣赏，就纯粹中国人的品味来说，未免有些俗气。赛字也许是她的本姓sydenstricker的部分译音，那么也就怪不得她有这样不很雅的名字了。 



	 



	徐志摩是一个风流潇洒的人物，他比我大七八岁。我初次见到他是通过同学梁思成的介绍以清华文学社名义请他到清华演讲，这是民国十一年秋的事。他的讲演“艺术与人生”虽不成功，他的丰采却是很能令人倾倒。梁思成这时候正追求林徽音小姐，林长民的女儿，美貌颀颀，才情出众，二人每周要约的地点是北海公园内的松坡图书馆。徐志摩在欧洲和林徽音早已交往，有相当深厚的友谊。据梁思成告诉我，徐志摩时常至松坡图书馆去做不受欢迎的第三者。松坡图书馆星期日照例不开放，梁因特殊关系自备钥匙可以自由出入。梁不耐受到骚扰，遂于门上张一纸条，大书：loverswanttobeleftalone．（情人不愿受干扰）。志摩只得怏怏而去，从此退出竞逐。 



	 



	我第二次见到志摩是在民国十五年夏他在北海公园董事会举行订婚宴，对方是陆小曼女士。此后我在上海遂和志摩经常有见面的机会，说不上有深交，并非到了无事不谈的程度，当然他是否对赛珍珠有过一段情不会对我讲，可是我也没有从别人口里听说过有这样的一回事。男女之私，保密不是一件容易事，尤其是爱到向对方倾诉“我只爱你一个人”的地步，这种情感不容易完全封锁在心里，可是在志摩的诗和散文里找不到任何隐约其词的暗示。同时，社会上爱谈别人隐私的人，比比皆是，像志摩这样交游广阔的风云人物，如何能够塞住悠悠之口而不被人广为传播？尤其是现下研究志摩的人很多，何待外国人来揭发其事？ 



	 



	如今既被外国人揭发，我猜想也许是赛珍珠生前对其国人某某有意无意的透露了一点风声，并经人渲染，乃成为这样的一段艳闻。是不是她一方面的单恋呢？我不敢说。 



	 



	赛珍珠初无籍籍名，一九三八年获诺贝尔奖，世俗之人开始注意其生平。其实这段疑案，如果属实或者纯属子虚，对于双方当事者之令名均无影响，只为好事者添一点谈话资料而已。所以在目前情形下，据我看，宁可疑其无，不必信其有。 



	 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



大路上的小孩-卡夫卡

＿t＿xt，小说天堂

	我听到车子驶过园子栏栅前面。有时我从树叶中轻微晃动的空隙里看看，看看在这炎热的夏天，马车的轮幅和辕杆是怎样嘎嘎作响的。农民从地里回来，他们大声地笑着。这可是缺德。 



	 



	这是我父母的园子，我正在园子树林中间休息，坐在秋千架上。 



	 



	栏栅外的活动停止了，追逐着的小孩也过去了，粮车载着男人们和女人们，他们坐在禾把上，将花坛都遮住了。将近傍晚，我看到一位先生拄着手杖在慢慢散步，两个姑娘手挽着手，迎着他走去，一面向他打招呼，一面拐向旁边的草丛。 



	 



	然后，我看到鸟儿像喷出来似的飞腾，我的目光跟踪着它们，看着它们是如何在眨眼之间升空，我的目光跟着它们直到我不再觉得它们在飞，而是我自己在往下坠。出于偏好，我紧紧地抓住秋千的绳子开始轻微地摇荡起来。不久，我摇晃得激烈了一些，晚风吹来，颇感凉意，现在，天上已不是飞翔的鸟儿，却是闪动的星星。 



	 



	烛光下，我正用晚餐，我经常将两臂搁在木板上，咬着我的黄油面包，这时我已经累了。风将破得厉害的窗帘吹得鼓胀起来，外面有人路过窗前，间或两手抓紧帘子仔细端详我并要和我说上几句。通常蜡烛很快便熄灭了，在黑暗的蜡烛烟雾中，聚集的蚊蝇正要兜一阵圈子，有一个人在窗外问我什么，所以我看着他，我好像在看着一座山或看着纯净的微风，也没有许多要回答他的。 



	 



	有一个人跳上窗户的胸墙，进行通报，而另外的人似乎已经到了房前，我自然站起来，叹息着。这人说：“不行，你为什么这样叹息？到底发生了什么事，有什么特殊情况吗？有什么倒霉的事吗？我们不从中休息一下么？一切都完了么？” 



	 



	什么也没有完，我们跑到房前—— 



	 



	“你老是迟到。” 



	 



	“怎么说老是我”——“就是你，你不愿意跟我们一起的时候，就呆在家里。”——“缺德。”——“什么？缺德！你说什么？” 



	 



	这个晚上我们就这样头顶头地干起来了，也不顾白天黑夜。很快，我们背心上的钮扣互相摩擦，有如牙齿上下碰撞；一会儿我们又互相追逐，彼此距离总是差不多；我们浑身发热，像热带的动物一样。我们又像古代战争中的胸甲骑士一样跺着脚走，昂着头，往小胡同下面进军，我们又以这种攻击姿势继续向大路上挺进，个别人进入街道的沟渠里，但他们并未消失在黑暗的斜坡前，而是像陌生人一样站在上面的田间小道上，居高临下地看着我们。 



	 



	“你们下来！”——“你们先上来！”——“你们把我们拽下来嘛，别忘了，我们并不蠢。”—— 



	 



	“你们说说看，你们可是胆小啊！只管来嘛！来嘛！”—— 



	 



	“真的吗？你们？就是你们，要把我们拽下来？没瞧瞧你们那副熊样？” 



	 



	我们开始攻击，我们被胸脯撞击着，被摔在沟渠草丛里，我们跌倒了，是自愿的，草丛里到处一样的暖和，草丛的冷暖我们不知道，只觉得累。 



	 



	我滚向左侧，以手当枕，这时我真想睡觉！虽然我想用突出的下颚把自己顶起来，但却滚进了更深的沟里。然后我手臂支撑前面，两腿斜缩，向前扑去，结果又掉进了一个深沟，肯定比前一条沟更深，但我一点也不想停止这种游戏。我真想在最后的一个沟渠里充分地放松自己，躺下来美美地睡上一觉。特别是我的膝盖，我几乎忘记了它。我躺着，我躺着笑了，我的背有毛病。当一个男孩双肘贴着髋部从斜坡越过我的沟渠跳向大路上时，我看看见他墨黑的鞋底，这时，我眨了眨眼。 



	 



	月亮升得相当高了，一辆邮车在月光下驶过，微风四处轻轻飘起，在壕沟里我也感觉到了。附近的树林里已开始沙沙作响，这时，一个人躺着不怎么觉得孤独。 



	 



	“你们在哪儿？”——“过来！”——“大家一起来！”—— 



	 



	“你躲什么，别胡闹！”—— 



	 



	“你们知道邮车过去了吗？”—— 



	 



	“没有！已经过去了吗？”—— 



	 



	“当然，在你睡觉的时候，邮车已经过去了。”—— 



	 



	“我睡觉了吗？我可没有睡呀！”—— 



	 



	“别吭声，有人看见了。”—— 



	 



	“我求求你。”—— 



	 



	“过来。” 



	 



	我们靠得很近地跑着，有的人彼此握手，头昂得不够高，因为大家都在朝下走路，有人发出印第安人战斗时的呐喊，我们疾速奔跑，速度之快，前所未有。在快跑时风也助了我们一臂之力，恐怕什么也挡不住我们。在超过别人时，我们可以交叉手臂，而且安静地环视周围。到了野溪桥我们就停下来了，继续往前跑的人也返回来了。桥下的水冲击着石子和植物的根部，好像还并不多晚，我们之中居然没有人跳到桥的栏杆上去。在远处的灌木丛后驶出一辆火车，所有车厢通明透亮，玻璃窗肯定都打开了。我们中有一个人开始唱起了矿工之歌，我们也都跟着唱。我们唱得比火车前进的节奏要快得多，我们摇晃着手臂，歌声的力度不够，但我们歌声紧迫，并因此而开心。如果有一个人将自己的声音融入并领起其他人的声音，他就如同被鱼咬住一样，大家跟着他唱起来。我们唱近处的森林，唱远方的游子，声声入耳。大人都还在活动，母亲们正在收拾夜晚的床铺。 



	 



	时间到了，我向站在我旁边的人亲了一下，和离我最近的三个人拉了拉手，然后开始回家了。没有人叫我。我拐进了第一个十字路口，在那里他们看不见我了。我在田间小路上跑着，又进入了树林。我赶往位于南边的城里，从那儿就到我们村了。 



	 



	“注意，那儿有人，他们不睡觉。” 



	 



	“那他们为什么不睡觉？” 



	 



	“因为他们不累。” 



	 



	“他们为什么不累？” 



	 



	“因为他们是傻子，” 



	 



	“傻子要累多好啊！”—— 



	 



	（陆增荣译） 



	 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



李悝—黄仁宇

t,Ｘt,小,说天,",堂

	李悝（音魁）又名李克，在中国历史上是一个不常被提见的人。《汉书·食货志》有段记载： 



	 



	陵夷至于战国，贵诈力而贱仁谊，先富有而后礼让。是时，李悝为魏文侯作尽地力之教，以为地方百里，提封九万顷，除山泽邑居参分去一，为田六百万亩，治田勤谨则亩益三升，不勤则损亦如之。地方百里之增减，辄为粟百八十万石矣。又日籴甚贵伤民，甚贱伤农，民伤则离散，农伤则国贫。故甚贵与甚贱，其伤一也。善为国者，使民毋伤而农益劝。今一夫挟五口，治田百亩，为粟百五十石，除十一之税十五石，余百三十五石。食，人月一石半，五人岁终为粟九十石，余有四十五石。石三十，为钱千三百五十，除社闾尝新春秋之祠，用钱三百，余千五十。衣，人率用钱三百，五人终岁用千五百，不足四百五十。不幸疾病死丧之费，及上赋敛，又未与此。 



	 



	魏文侯在位于公元前４２４至３８７年，所以李悝是孔子和孟子间的人物，他的政策也表现着中国封建制度业已崩溃，各地域间的诸侯组织全民，发动生产的情形。《汉书·食货志》里这一段提到以小自耕农作纳税人，注重高度精密耕作，各农家仅有极少的收入，甚或不足，政府切身感到它的命运与上述小自耕农的生存有密切的关系。这些因素，一经透过历史，成为中国以后两千四百年立国的经常状态。 



	 



	李悝的设施，也创造了一种计划经济的原始风格。社会的发展，不由它自身作主摸索而成；乃是由政治家以鸟瞰的态度裁夺。为什么中国的历史，在先秦就有这样的特色？我们追究当日背景，至少可以提出片面的解答。 



	 



	中国的农业，开始于黄河中流的黄土地带。黄土的土壤能够垂直的堆砌，内中保留着很多由下至上的细管，因之地下的水分能够向上浸淫，不待灌溉，加以土质疏松，在农业初兴的时候，即用最原始的工具，也能在这地区耕耘。在公元前一千多年，同时在这地区出现无数的初期农业部落。将他们予以有系统的组织者，乃是周朝创业之主的文王之子，武王之弟的周公旦。他的设计，以“礼”为依归。所以有一部《周礼》的著作，至今仍传说作者为周公。 



	 



	《周礼》的现今版本，在公元前后出现时即被斥为伪书。例如铜质货币出现于东周，较周公要迟好几百年，而《周礼》已经提及铸币的衙门，还解说政府要经常巡视市场，以纠察物价是否公平，商品是否符合标准。这书里也提及中央政府所直接控制的领土方千里，是谓“王畿千里”。此外每五百里见方为一“服”，共有九服。各服内的诸侯因距王都的距离不同，他们向中央政府应尽的义务也有差别。其实周都镐，在今日西安附近，并未向外每边等距离的拓地五千里。以当日技术之简陋，既不能在地图上精密的确定其疆界，也无从于实地立桩勒石。 



	 



	《周礼》也提到井田制度，那更是中外学者争论的渊薮。有些人说每八家各有地一百亩是为私田，其中一百亩是为公田，有《诗经》为证。又有些人称井田之井为长方形而不是正方形，有些人更说井田整个不可能，全部系杜撰。 



	 



	我们今日以长时间远距离的姿态观测，《周礼》确在很多地方表现当日行政的精髓，其实际作者是谁无关宏旨。倒是王畿千里外有九服的一种观念，却只用书中的一两句话，就已解释得明白。其症结则是中国的中央权力，在技术尚未展开之际，就先要组织千万军民，所以只好先造成理想的数学公式，向下笼罩着过去，很多地方依赖理解能力，不待详细的实地经验。我自己曾考唐朝均田制度遗下的资料，也看过宋朝财政的数字，以及明朝的统计，回来对井田制度的结论，则是在平地分田割土如切豆腐干，非不可能，如果确有此种机会，中国的官僚就会按文字行事。可是实际上最理想的办法，通常也不过将假设几何画案迁就于实地，按情形打折扣，再次之，正方形之井妥协而成长方形，甚至百亩变成七十亩五十亩，八家以七家六家顶着算数，都无不可。总之，有如王畿和九服，其用几何图案作理想的标准，不出“间架性的设计”，这是立法的基点，不是实际考成的尺度。 



	 



	周朝人之所谓“礼”，也有一种广泛的解释。传统所谓“礼者理也又履也”，若以“背籴”（即邻国有饥荒，吝不加以粮食接济）一事解释，就是所谓“非礼也”，不仅不礼貌，而且不合情理，违反处世的基本原则。 



	 



	利用这些条件，更通过宗法社会的组织，周朝创造了中国的封建制度。它和欧洲中世纪的feudalsystem以及日本迄至近世纪的“幕藩制”有若干相似的地方。原则上王室不直接编制全民，财政收入也按“公食贡，大夫食邑，士食田”的间接交纳，层层节制，那土地当然不能买卖，要是土地易主，则根据遗传的金字塔，如“诸侯立家，大夫有二宗，士有隶，子弟”的组织，就会整个垮台了。 



	 



	公元前６世纪以后，这种制度即无法维持，因为人口激增，货币通行，客卿活跃，战事动员波及全民，鲁国和郑国开始“履亩”“作赋”，也就是逾越过去间接管制的办法，国君开始向全民抽税。郑国和晋国又颁布刑法，更是摒弃礼的成规，去普遍的管制全民。上述李悝的“计划经济”行于公元前５世纪和４世纪之间，其“尽地力之教”，也就是不受封建的约束。商鞅在秦国变法，行于公元前３５０年，更是全面扫除封建，而整个的代之以“郡县制”。此门一开，国君统制全民，土地可以买卖，官僚不再世袭。所以顾炎武说“封建之废，自周衰之日，而不自于秦也”。 



	 



	从李悝的计算我们更可以看出一个重要的历史环节。当日天灾频仍，食粮价格极不稳定。《史记·货殖列传》也说“夫籴，二十病农，九十病末”，“上不过八十，下不减三十，则农末俱利”。因此可以看出米贵时石值铜币九十钱，贱时低至石二十钱，相差四倍半，即算平价仍有两倍半以上的出入。因之政府的方针，总在“平准”，也就是要做到“民毋伤而农益劝”。然则粮食生产，到底重要，所以种田的为“本业”，其他都成为“末业”。传统的重农政策以及低水准平等思想，由来如此。再则货币的流通，也以供食粮流通为第一使命。彭信威作《中国货币史》，称世界上历史中的货币只有两大系统，一是希腊罗马以贵金属作商人整批贸易的工具，一则是中国的贱金属货币，最初即已普遍的行使于民间。又因食粮价格波动之大，商人不一定能有无，也可以“背籴居奇”，这样又顺便解释了传统中国对商人歧视的由来。 



	 



	从以上情形看来，中国立国最初即与西方迥异，其重点是技术上的着眼不同。先秦从封建到郡县，政治家依赖人类的智力，造成庞大的组织，是以美国法学家herrleeg.greel即坚称中国在公元之前，已拥有２０世纪超级国家的姿态。可是郡县制也开官僚政治之先河。在公元之前即由皇帝遣派官僚向几千万人民征兵抽税受理诉讼及刑事案件，是超时代的政治早熟。因之更难放弃间架性的设计，以至于一般政令上面冠冕堂皇，下面有名无实，官僚间的逻辑被重视，其程度超过实际行政效能，又仪礼也可以代替行政，种种流弊，到二十世纪不止。而最大的毛病，则是西欧和日本都已以商业组织的精神一切按实情主持国政的时候，中国仍然是亿万军民不能在数目字上管理。今日我们重读李悝“尽地力之教”的一段，也只能说他的视界宽，不能说他的眼光深。其以简单的数字，笼罩着大量农民，以现代眼光批判，虽早熟仍是原始式的组织。 



	 


www/xiaoshuotxt/c o m



残佛-平凹

。txt小./说天堂

	去泾河里捡玩石，原本是懒散行为，却捡着了一尊佛，一下子庄严得不得了。 



	 



	那时看天，天上是有一朵祥云，方圆数里唯有的那棵树上，安静地歇栖着一只鹰，然后起飞，不知去处。佛是灰颜色的沙质石头所刻，底座两层，中间镂空，上有莲花台。雕刻的精致依稀可见，只是已经没了棱角。这是佛要痛哭的，但佛不痛哭，佛没有了头，也没有了腹，莲台仅存盘起来的一只左脚和一只搭在脚上的右手。那一刻，陈旧的机器在轰隆隆价响，石料场上的传送带将石头传送到粉碎机前，突然这佛石就出现了。佛石并不是金光四射，它被泥沙裹着，依样丑陋，这如同任何伟人独身于闹市里立即就被淹没一样，但这一块石头样子毕竟特别，忍不住抢救下来，佛就如此这般地降临了。 



	 



	我不敢说是我救佛，佛是需要我救的吗？我把佛石清洗干净，抱回来放在家中供奉，着实在一整天里哀叹它的苦难，但第二天就觉悟了，是佛故意经过了传送带，站在了粉碎机的进口，考验我的感觉。我庆幸我的感觉没有迟钝，自信良善本泯，勇气还在。此后日日为它焚香，敬它，也敬了自己。 



	 



	或说，佛是完美的，此佛残成这样，还算佛吗？人如果没头身，残骸是可恶的，佛残缺了却依样美丽。我看着它的时候，香火袅袅，那头和身似乎在烟雾中幻化而去，而端庄和善的面容就在空中，那低垂的微微含笑的目光在注视着我。“佛，”我说，“佛的手也是佛，佛的脚也是佛。”光明的玻璃粉碎了还是光明的。瞧这一手一脚呀，放在那里是多么安祥！ 



	 



	或说，佛毕竟是人心造的佛，更何况这尊佛仅是一块石头。是石头，并不坚硬的沙质石头，但心想事便可成，刻佛的人在刻佛的那一刻就注入了虔诚，而被供奉在庙堂里度众生又赋予了意念，这石头就成了佛。钞票不也仅仅是一张纸吗，但钞票在流通中却威力无穷，可以买来整庄的土地，买来一座城，买来人的尊严和生命。或说，那么，既然是佛，佛法无边，为什么会在泾河里冲撞滚磨？对了，是在那一个夏天，山洪暴发，冲毁了佛庙，石佛同庙宇的砖瓦、石条。木柱一齐落入河中，砖瓦、石条、木柱都在滚磨中碎为细沙了而石佛却留了下来，正因为它是佛！请注意，泾河的泾字，应该是经，佛并不是难以逃过大难，佛是要经河来寻找它应到的地位，这就是他要寻到我这里来。古老的泾河有过柳毅传书的传说，佛却亲自经河，洛河上的甄氏成神，飘渺一去成云成烟，这佛虽残却又实实在在来我的书屋，我该呼它是泾佛了。 



	 



	我敬奉着这一手一脚的泾佛。 



	 



	许多人得知我得了一尊泾佛，瞧着皆说古，一定有灵验，便纷纷焚香磕头，祈祷泾佛保佑他发财，赐他以高官，赐他以儿孙，他们生活中缺什么就祈祷什么，甚至那个姓王的邻居在打麻将前也来祈祷自己的手气。我终于明白，泾佛之所以没有了头没有了身，全是被那些虔诚的芸芸众生乞了去的，芸芸众生的最虔诚其实是最自私。佛难道不明白这些人的自私吗，佛一定是知道的，但佛就这么对待着人的自私，他只能牺牲自己而面对着自私的人，这个世界就是如此啊。 



	 



	我把泾佛供奉在书屋，每日烧香，我厌烦人的可怜和可耻，我并不许愿。 



	 



	“不，”昨夜里我在梦中，佛却在说，“那我就不是佛了！” 



	 



	今早起来，我终于插上香后，下跪作拜，我说，佛，那我就许愿吧，既然佛作为佛拥有佛的美丽和牺牲，就保佑我灵魂安妥和身躯安宁，作为人活在世上就好好享受人生的一切欢乐和一切痛苦烦恼吧。 



	 



	人都是忙的，我比别人会更忙，有佛亲近，我想以后我不会怯弱，也不再逃避，美丽地做我的工作。 



	 



	1997年2月20日 


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



稻草人-叶圣陶

t.xt.小..说...天.堂

	田野里白天的风景和情形，有诗人把它写成美妙的诗，有画家把它画成生动的画。到了夜间，诗人喝了酒，有些醉了；画家呢，正在抱着精致的乐器低低地唱：都没有工夫到田野里来。那么，还有谁把田野里夜间的风景和情形告诉人们呢？有，还有，就是稻草人。 



	　　基督教里的人说，人是上帝亲手造的。且不问这句话对不对，咱们可以套一句说，稻草人是农人亲手造的。他的骨架子是竹园里的细竹枝，他的肌肉、皮肤是隔年的黄稻草。破竹篮子、残荷叶都可以做他的帽子；帽子下面的脸平板板的，分不清哪里是鼻子，哪里是眼睛。他的手没有手指，却拿着一把破扇子——其实也不能算拿，不过用线拴住扇柄，挂在手上罢了。他的骨架子长得很，脚底下还有一段，农人把这一段插在田地中间的泥土里，他就整天整夜站在那里了。 



	　　稻草人非常尽责任。要是拿牛跟他比，牛比他懒怠多了，有时躺在地上，抬起头看天。要是拿狗跟他比，狗比他顽皮多了，有时到处乱跑，累得主人四外去找寻。他从来不嫌烦，象牛那样躺着看天；也从来不贪玩，象狗那样到处乱跑。他安安静静地看着田地，手里的扇子轻轻摇动，赶走那些飞来的小雀，他们是来吃新结的稻穗的。他不吃饭，也不睡觉，就是坐下歇一歇也不肯，总是直挺挺地站在那里。 



	　　这是当然的，田野里夜间的风景和情形，只有稻草人知道得最清楚，也知道得最多。他知道露水怎么样洒在草叶上，露水的味道怎么样香甜；他知道星星怎么样眨眼，月亮怎么样笑；他知道夜间的田野怎么样沉静，花草树木怎么样酣睡；他知道小虫们怎么样你找我、我找你，蝴蝶们怎么样恋爱：总之，夜间的一切他都知道得清清楚楚。 



	　　以下就讲讲稻草人在夜间遇见的几件事情。 



	　　一个满天星斗的夜里，他看守着田地，手里的扇子轻轻摇动。新出的稻穗一个挨一个，星光射在上面，有些发亮，象顶着一层水珠；有一点儿风，就沙拉沙拉地响。稻草人看着，心里很高兴。他想，今年的收成一定可以使他的主人——一个可怜的老太太——笑一笑了。她以前哪里笑过呢？八九年前，她的丈夫死了。她想起来就哭，眼睛到现在还红着；而且成了毛病，动不动就流泪。她只有一个儿子，娘儿两个费苦力种这块田，足足有三年，才勉强把她丈夫的丧葬费还清。没想到儿子紧接着得了白喉，也死了。她当时昏过去了，后来就落了个心痛的毛病，常常犯。这回只剩她一个人了，老了，没有气力，还得用力耕种，又挨了三年，总算把儿子的丧葬费也还清了。可是接着两年闹水，稻子都淹了，不是烂了就是发了芽，她的眼泪流得更多了，眼睛受了伤，看东西模糊，稍微远一点儿就看不见。她的脸上满是皱纹，倒象个风干的桔子，哪里会露出笑容来呢！可是今年的稻子长得好，很壮实，雨水又不多，象是能丰收似的。所以稻草人替她高兴。想来到收割的那一天，她看见收的稻博又大又饱满，这都是她自己的，总算没有白受累，脸上的皱纹一定会散开，露出安慰的满意的笑容吧。如果真有这一笑，在稻草人看来，那就比星星月亮的笑更可爱，更可珍贵，因为他爱他的主人。 



	　　稻草人正在想的时候，一个小蛾飞来，是灰褐色的小蛾。他立刻认出那小蛾是稻子的仇敌，也就是主人的仇敌。从他的职务想，从他对主人的感情想，都必须把那小蛾赶跑了才是。于是他手里的扇子摇动起来。可是扇子的风很有限，不能够叫小蛾害怕。那小蛾飞了一会儿，落在一片稻叶上，简直象不觉得稻草人在那里驱逐似的。稻草人见小蛾落下了，心里非常着急。可是他的身子跟树木一样，定在泥土里，想往前移动半步也做不到：扇子尽管扇动，那小蛾却依旧稳稳地歇着。他想到将来田里的情形，想到主人的眼泪和干瘪的脸，又想到主人的命运，心里就象刀割一样。但是那小蛾是歇定了，不管怎么赶，他就是不动。 



	　　星星结队归去，一切夜景都隐没的时候，那小蛾才飞走了。稻草人仔细看那片稻叶，果然，叶尖卷起来了，上面留着好些蛾下的子。这使稻草人感到无限惊恐，心想祸事真个来了，越怕越躲不过。可怜的主人，她有的不过是两只模糊的眼睛；要告诉她，使她及早看见这个，才有挽救呢。他这么想着，扇子摇得更勤了。扇子常常碰在身体上，发出啪啪的声音。他不会叫喊，这是唯一的警告主人的法子了。 



	　　老妇人到田里来了。她弯着腰，看看田里的水正合适，不必再从河里车水进来，又看看她手种的稻子，全很壮实；摸摸稻穗，沉甸甸的。再看看那稻草人，帽子依旧戴得很正；扇子依旧拿在手里，摇动着，发出啪啪的声音；并且依旧站得很好，直挺挺的，位置没有动，样子也跟以前一模一样。她看一切事情都很好，就走上田岸，预备回家去搓草绳。 



	　　稻草人看见主人就要走了，急得不得了，连忙摇动扇子，想靠着这急迫的声音把主人留住。这声音里仿佛说：“我的主人，你不要去呀！你不要以为田里的一切事情都很好，天大的祸事已经在田里留下种子了。一旦发作起来，就要不可收拾，那时候，你就要流干了眼泪，揉碎了心；趁着现在赶早扑灭，还来得及。这，就在这一棵上，你看这棵稻子的叶尖呀！”他靠着扇子的声音反复地表示这个警告的意思；可是老妇人哪里懂得，她一步一步地走远了。他急得要命，还在使劲摇动扇子，直到主人的背影都望不见了，他才知道这警告是无效了。 



	　　除了稻草人以外，没有一个人为稻子发愁。他恨不得一下子跳过去，把那灾害的根苗扑灭了；又恨不得托风带个信，叫主人快快来铲除灾害。他的身体本来是瘦弱的，现在怀着愁闷，更显得憔悴了，连站直的劲儿也不再有，只是斜着肩，弯着腰，成了个病人的样子。 



	　　不到几天，在稻田里，蛾下的子变成的肉虫，到处都是了。夜深人静的时候，稻草人听见他们咬嚼稻叶的声音，也看见他们越吃越馋的嘴脸。渐渐地，一大片浓绿的稻全不见了，只剩下光秆儿。他痛心，不忍再看，想到主人今年的辛苦又只能换来眼泪和叹气，禁不住低头哭了。 



	　　这时候天气很凉了，又是在夜间的田野里，冷风吹得稻草人直打哆嗦；只因为他正在哭，没觉得。忽然传来一个女人的声音：“我当是谁呢，原来是你。”他吃了一惊，才觉得身上非常冷。但是有什么法子呢？他为了尽责任，而且行动不由自主，虽然冷，也只好站在那里。他看那个女人，原来是一个渔妇。田地的前面是一条河，那渔妇的船就停在河边，舱里露出一丝微弱的火光。她那时正在把撑起的鱼罾放到河底；鱼罾沉下去，她坐在岸上，等过一会儿把它拉起来。 



	　　舱里时常传出小孩子咳嗽的声音，又时常传出困乏的、细微的叫“妈”的声音。这使她很焦心，她用力拉罾，总象是不顺手，并且几乎回回是空的。舱里还是有声音，她就向舱里的病孩子说：“你好好儿睡吧！等我得着鱼，明天给你煮粥吃。你总是叫我，叫得我心都乱了，怎么能得着鱼呢！” 



	　　孩子忍不住，还是喊：“妈呀，把我渴坏了！给我点儿茶喝！”接着又是一阵咳嗽。 



	　　“这里哪来的茶！你老实一会儿吧，我的祖宗！” 



	　　“我渴死了！”孩子竟大声哭起来。在空旷的夜间的田野里，这哭声显得格外凄惨。 



	　　渔妇无可奈何，把拉罾的绳子放下，上了船，进了舱，拿起一个碗，从河里舀了一碗水，转身给病孩子喝。孩子一口气把水喝下去，他实在渴极了。可是碗刚放下，就又咳嗽起来；并且象是更厉害了，后来就只剩下喘气。 



	　　渔妇不能多管孩子，又上岸去拉她的罾。好久好久，舱里没有声音了，她的罾也不知又空了几回，才得着一条鲫鱼，有七八寸长。这是头一次收获，她很小心地把鱼从罾里取出来，放在一个木桶里，接着又把罾放下去。这个盛鱼的木桶就在稻草人的脚旁边。 



	　　这时候稻草人更加伤心了。他可怜那个病孩子，渴到那样，想一口茶喝都不成：病到那样，还不能跟母亲一起睡觉。他又可怜那个渔妇，在这寒冷的深夜里打算明天的粥，所以不得不硬着心肠把病孩子扔下不管，他恨不得自己去作柴，给孩子煮茶喝；恨不得自己去作褥，给孩子一些温暖：又恨不得夺下小肉虫的脏物，给渔妇煮粥吃。如果他能走，他一定立刻照着他的心愿做；但是不幸，他的身体跟树木一样，长在泥土里，连半步也不能动。他没有法子，越想越伤心，哭得更痛心了。忽然啪的一声，他吓了一跳，停住哭，看出了什么事情，原来是鲫鱼被扔在木桶里。 



	　　这木桶里的水很少，鲫鱼躺在桶底上，只有靠下的一面能够沾一些潮润。鲫鱼很难过，想逃开，就用力向上跳。跳了好几回，都被高高的桶框挡住，依旧掉在桶底上，身体摔得很疼。鲫鱼的向上的一只眼睛看见稻草人，就哀求说：“我的朋友，你暂且放下手里的扇子，救救我吧！我离开我的水里的家，就只有死了。好心的朋友，救救我吧！” 



	　　听见鲫鱼这样恳切的哀求，稻草人非常心酸；但是他只能用力摇动自己的头。他的意思是说：“请你原谅我，我是个柔弱无能的人哪！我的心不但愿意救你，并且愿意救那个捕你的妇人和她的孩子，还有你、妇人、孩子以外的一切受苦受难的。可是我跟树木一样，定在泥上里，连半步也不能自由移动，我怎么能照我的心愿做呢！请你原谅我，我是个柔弱无能的人哪！” 



	　　鲫鱼不懂稻草人的意思，只看见他连连摇头，愤怒就象火一般地烧起来了。“这又是什么难事！你竟没有一点人心，只是摇头！原来我错了，自己的困难，为什么求别人呢！我应该自己干，想法子，不成，也不过一死罢了，这又算什么！”鲫鱼大声喊着，又用力向上跳，这回用了十二分力，连尾巴和胸鳍的尖端都挺起来。 



	　　稻草人见鲫鱼误解了他的意思，又没有方法向鲫鱼说明，心里很悲痛，就一面叹气一面哭。过了一会儿，他抬头看看，渔妇睡着了，一只手还拿着拉罾的绳；这是因为她太累了，虽然想着明天的粥，也终于支持不住了。桶里的鲫鱼呢？跳跃的声音听不见了，尾巴象是还在断断续续地拨动。稻草人想，这一夜是许多痛心的事都凑在一块儿了，真是个悲哀的夜！可是看那些吃稻叶的小强盗，他们高兴得很，吃饱了，正在光秆儿上跳舞呢。稻子的收成算完了，主人的衰老的力量又白费了，世界上还有比这更可怜的吗！ 



	　　夜更暗了，连星星都显得无光。稻草人忽然觉得由侧面田岸上走来一个黑影，近了，仔细一看，原来是个女人，穿着肥大的短袄，头发很乱。她站住，望望停在河边的渔船；一转身，向着河岸走去；不多几步，又直挺挺地站在那里。稻草人觉得很奇怪，就留心看着她。



	　　一种非常悲伤的声音从她的嘴里发出来，微弱，断断续续，只有听惯了夜间一切细小声音的稻草人才听得出。那声音是说：“我不是一条牛，也不是一口猪，怎么能让你随便卖给人家！我要跑，不能等着你明天真卖给人家。你有一点儿钱，不是赌两场输了就是喝几天黄汤花了，管什么！你为什么一定要逼我？……只有死，除了死没路！死了，到地下找我的孩子去吧！”这些话又哪里成话呢，哭得抽抽嗒嗒的，声音都被搅乱了。 



	　　稻草人非常心惊，想这又是一件惨痛的事情让他遇见了。她要寻死呢！他着急，想救她，自己也不知道为什么。他又摇起扇子来，想叫醒那个睡得很沉的渔妇。但是办不到，那渔妇跟死的一样，一动也不动。他恨自己，不该象树木一样，定在泥土里，连半步也不能动。见死不救不是罪恶吗？自己就正在犯着这种罪恶。这真是比死还难受的痛苦哇！“天哪，快亮吧！农人们快起来吧！鸟儿快飞去报信吧！风快吹散她寻死的念头吧！”他这样默默地祈祷；可是四围还是黑洞洞的，声音也没有一点点。他心碎了，怕看又不能不看，就胆怯地死盯着站在河边的黑影。 



	　　那女人沉默着站了一会儿，身子往前探了几探。稻草人知道可怕的时候到了，手里的扇子拍得更响。可是她并没跳，又直挺挺地站在那里。 



	　　又过了好大一会儿，她忽然举起胳膊，身体象倒下一样，向河里面窜去。稻草人看见这样，没等到听见她掉在水里的声音，就昏过去了。 



	　　第二天早晨，农人从河岸经过，发现河里有死尸，消息立刻传出去。左近的男男女女都跑来看。嘈杂的人声惊醒了酣睡的渔妇，她看那木桶里的鲫鱼，已经僵僵地死了。她提了木桶走回船舱；病孩子醒了，脸显得更瘦了，咳嗽也更加厉害。那老农妇也随着大家到河边来看：走过自己的稻田，顺便看了一眼。没想到，几天工夫，完了，稻叶稻穗都没有了，只留下直僵僵的光秆儿，她急得跺脚，捶胸，放声大哭。大家跑过来问，劝她，看见稻草人倒在田地中间。 



	　　一九二二年作



	   


www.xiaoshuotxt。com



别人的嘲笑-张国立（台湾作家，不是演皇阿玛那个）

t，xt,小,说,天,堂

	小学三年级，当时的台湾仍很穷，这天课堂上老师谈到电器，便要同学说说家里的电器，我第一个被点名，想了很久才回答，电锅、电扇、电灯泡。“电灯泡”才出口，老师和同学就笑开了，因为别人讲的是电视、电冰箱、电唱机，甚至还有人说电热毯——毯子有电，不会电死人吗？ 



	　　从此别人的嘲笑就跟了我半辈子，包括的范围很广像我初中进了台北最好的大同中学，上学途中遇到小学三年级的电器老师，他见到我的制服竞目瞪口呆，问：张国立，你进了大同啊？ 



	　　我很得意地点点头，但事后得知他问了其他同学，才知道我念的是大同中学夜间部，同学转述老师的话：“我就知道。” 



	　　给自己取了个名词——夹缝中的人。例如初中时我念的是大同中学夜间部，听到的人都会发出“喔～”的长声。夜间部是夹缝中的学校。后来高中考台北市立学校的联招，考进最后一个志愿复兴中学，按照认知标准，念市立学校表示功课不错，可是最后一个志愿，就“喔～”啦。 



	　　高中时学校挑选篮球校队的成员，我也跟着一帮子人起哄去报考，只见全场几百只眼睛盯着我带球上篮，自认很美妙的姿势，但球没进，人也摔个狗吃屎，听到教练不耐烦的声音喊：下一个。 



	　　等到考大学，名落孙山，我这个呆子还以为只差三分，虽败犹荣，但一个和我交情不是很好的同学私下这么对其他人说：“我就知道，张国立会考上——才怪。” 



	　　第二年卷土重来，那时也是联合招生，按照分数和志愿分发学校，总算老天给我一个机会，考上了辅仁大学，但解释起来又颇费功夫，因为是日文系。 



	　　那时的辅仁外语学院以德文、英文、法文出名，于是大家先听到我念辅仁，都点头称是，再听到日文系，当然又“喔～”了。 



	　　夹缝中的人，意思是明明不属于某个阶层，偏要攀上这个阶层，就怎么做也不对了。如果我初中念的是烂学校，会被固定的价值观列入某个阶层，也就算了，奈何我念的是好学校的夜间部，夹在中间，够尴尬。然后夹缝中的人令人不知所措，先让所有人有期望，马上发现不是那么一回事，就禁不住把失望与嘲笑挂在脸上了。 



	　　嘲笑有两层意思，第一层是别人对我设定的标准，第二层是自己设定的标准。像念书时不少人认为我的英文很烂，偏我还真烂，这就构成我在英语课上常闹笑话的原因。后来我努力加强英文，慢慢以为自己不错了，这时拉高了对自己的标准，没想到一出口，还是一样烂，失落更大，也更对任何人的嘴角微笑疑神疑鬼为超级火暴嘲笑，自卑感益发严重。 



	　　大学时我们班上的男生都有个没说出口的心病，不敢追自己系上的女生，大家都相信日文系的女生想找医学院或法学院的男生，怎会沦落到跟日文系的男生在一起？甚至我鼓起勇气去搭讪织品服装系的女生，都能引发女生宿舍广泛的讨论：那个日文系的张国立，脑袋坏掉了吗？而一度和某个英文系的女生说话，竟然某个学长问她：你怎么认识张国立？ 



	　　最惨的莫过于参加话剧社，因发音不标准而被刷掉，毕业两年后当年话剧社的成员仍玩票演戏，选中我写的一个剧本，我兴奋地赶去看他们彩排，听到一位学长说：不知道张国立哪里抄来的。 



	　　一旦被认定，就很难翻身，尤其是夹缝里的人。后来当了记者，最初在台南的“中华日报”，采访一位明星，刚和我握手时很热情，见到我的名片，立即扭头和我旁边的电视台记者有说有笑了。嗯，我是晾在竹竿上的衣服，风吹来又吹走，人们从未理会我摆出的是什么姿势。 



	　　在夹缝里待久，能悟出若干的道理，最大的道理莫过于自嘲，放松别人对我的期待，如此他们的失落感比较小，也就不会忍不住嘲笑我啦。例如： 



	　　我叫张国立，没错，跟北京的导演张国立同名同姓，而且我的老婆叫赵薇。 



	　　这样够夹缝，够自嘲了吧。


www。xiaoshuotxt.c o m



故乡的元宵-汪曾祺

t(xＴ小说"//天,堂/

	故乡的元宵是并不热闹的。 



	 



	没有狮子、龙灯，没有高跷，没有跑旱船，没有“大头和尚戏柳翠”，没有花担子、茶担子。这些都在七月十五“迎会”——赛城隍时才有，元宵是没有的。很多地方兴“闹元宵”，我们那里的元宵却是静静的。 



	 



	有几年，有送麒麟的。上午，三个乡下的汉子，一个举着麒麟，——一张长板凳，外面糊纸扎的麒麟，一个敲小锣，一个打镲，咚咚当当敲一气，齐声唱一些吉利的歌。每一段开头都是“格炸炸”： 



	 



	格炸炸，格炸炸， 



	 



	麒麟送子到你家…… 



	 



	我对这“格炸炸”印象很深。这是什么意思呢？这是状声词？状的什么声呢？送麒麟的没有表演，没有动作，曲调也很简单。送麒麟的来了，一点也不叫人兴奋，只听得一连串的“格炸炸”。“格炸炸”完了，祖母就给他们一点钱。 



	 



	街上掷骰子“赶老羊”的赌钱的摊子上没有人。六颗骰子静静地在大碗底卧着。摆赌摊的坐在小板凳上抱着膝盖发呆。年快过完了，准备过年输的钱也输得差不多了，明天还有事，大家都没有赌兴。 



	 



	草巷口有个吹糖人的。孙猴子舞大刀、老鼠偷油。 



	 



	北市口有捏面人的。青蛇、白蛇、老渔翁。老渔翁的蓑衣是从药店里买来的夏枯草做的。 



	 



	到天地坛看人拉“天嗡子”——即抖空竹，拉得很响，天嗡子蛮牛似的叫。 



	 



	到泰山庙看老妈妈烧香。一个老妈妈鞋底有牛屎，干了。 



	 



	一天快过去了。 



	 



	不过元宵要等到晚上，上了灯，才算。元宵元宵嘛。我们那里一般不叫元宵，叫灯节。灯节要过几天，十三上灯，十七落灯。“正日子”是十五。 



	 



	各屋里的灯都点起来了。大妈（大伯母）屋里是四盏玻璃方灯。二妈屋里是画了红寿字的白明角琉璃灯，还有一张珠子灯。我的继母屋里点的是红琉璃泡子。一屋子灯光，明亮而温柔，显得很吉祥。 



	 



	上街去看走马灯。连万顺家的走马灯很大。“乡下人不识走马灯，——又来了。”走马灯不过是来回转动的车、马、人（兵）的影子，但也能看它转几圈。后来我自己也动手做了一个，点了蜡烛，看着里面的纸轮一样转了起来，外面的纸屏上一样映出了影子，很欣喜。乾隆和的走马灯并不“走”，只是一个长方的纸箱子，正面白纸上有一些彩色的小人，小人连着一根头发丝，烛火烘热了发丝，小人的手脚会上下动。它虽然不“走”，我们还是叫它走马灯。要不，叫它什么灯呢？这外面的小人是唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚。整个画面表现的是《西游记》唐僧取经。 



	 



	孩子有自己的灯。兔子灯、绣球灯、马灯……兔子灯大都是自己动手做的。下面安四个轱辘，可以拉着走。兔子灯其实不大像兔子，脸是圆的，眼睛是弯弯的，像人的眼睛，还有两道弯弯的眉毛！绣球灯、马灯都是买的。绣球灯是一个多面的纸扎的球，有一个篾制的架子，架子上有一根竹竿，架子下有两个轱辘，手执竹竿，向前推移，球即不停滚动。马灯是两段，一个马头，一个马屁股，用带子系在身上。西瓜灯、虾蟆灯、鱼灯，这些手提的灯，是小孩玩的。 



	 



	有一个习俗可能是外地所没有的：看围屏。硬木长方框，约三尺高，尺半宽，镶绢，上画一笔演义小说人物故事，灯节前装好，一堂围屏约三十幅，屏后点蜡烛。这实际上是照得透亮的连环画。看围屏有两处，一处在炼阳观的偏殿，一处在附设在城隍庙里的火神庙。炼阳观画的是《封神榜》，火神庙画的是《三国》。围屏看了多少年，但还是年年看。好像不看围屏就不算过灯节似的。 



	 



	街上有人放花。 



	 



	有人放高升（起火），不多的几支，起火升到天上，嗤——灭了。 



	 



	天上有一盏红灯笼。竹篾为骨，外糊红纸，一个长方的筒，里面点了蜡烛，放到天上，灯笼是很好放的，连脑线都不用，在一个角上系上线，就能飞上去。灯笼在天上微微飘动，不知道为什么，看了使人有一点薄薄的凄凉。 



	 



	年过完了，明天十六，所有店铺就“大开门”了。我们那里，初一到初五，店铺都不开门。初六打开两扇排门，卖一点市民必需的东西，叫做“小开门”。十六把全部排门卸掉，放一挂鞭，几个炮仗，叫做“大开门”，开始正常营业。年，就这样过去了。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



野草 题辞—鲁迅

t xt 小 说 天 堂

	野草题辞



	 



	当我沉默着的时候，我觉得充实；我将开口，同时感到空虚。 （1）



	 



	过去的生命已经死亡。我对于这死亡有大欢喜（2），因为我借此知道它曾经存活。死亡的生命已经朽腐。我对于这朽腐有大欢喜，因为我借此知道它还非空虚。



	 



	生命的泥委弃在地面上，不生乔木，只生野草，这是我的罪过。



	 



	野草，根本不深，花叶不美，然而吸取露，吸取水，吸取陈死人（3）的血和肉，各各夺取它的生存。当生存时，还是将遭践踏，将遭删刈，直至于死亡而朽腐。



	 



	但我坦然，欣然。我将大笑，我将歌唱。



	 



	我自爱我的野草，但我憎恶这以野草作装饰的地面（4）。



	 



	地火在地下运行，奔突；熔岩一旦喷出，将烧尽一切野草，以及乔木，于是并且无可朽腐。



	 



	但我坦然，欣然。我将大笑，我将歌唱。



	 



	天地有如此静穆，我不能大笑而且歌唱。天地即不如此静穆，我或者也将不能。我以这一丛野草，在明与暗，生与死，过去与未来之际，献于友与仇，人与兽，爱者与不爱者之前作证。



	 



	为我自己，为友与仇，人与兽，爱者与不爱者，我希望这野草的死亡和朽腐，火速到来。要不然，我先就未曾生存，这实在比死亡与朽腐更其不幸。



	 



	去罢，野草，连着我的题辞！



	 



	一九二七年四月二十六日



	 



	鲁迅记于广州之白云楼上（5）



	 



	注释:



	（1）一九二七年九月二十三日，作者在广州作的《怎么写》（后收入《三闲集》）一文中，曾描绘过他的这种心情：“我靠了石栏远眺，听得自己的心音，四远还仿佛有无量悲哀，苦恼，零落，死灭，都杂入这寂静中，使它变成药酒，加色，加味，加香。这时，我曾经想要写，但是不能写，无从写。这也就是我所谓‘当我沉默着的时候，我觉得充实，我将开口，同时感到空虚。”



	 



	（2）大欢喜佛家语，指达到目的而感到极度满足的一种境界。



	 



	（3）陈死人指死去很久的人。见《古诗十九首·驱车上东门》：“驱车上东门，遥望郭北塞。……下有陈死人，杳杳即长暮。……”



	 



	（4）地面比喻黑暗的旧社会。作者曾说，《野草》中的作品“大半是废弛的地狱边沿的惨白色小花”。（《（野草）英文译本序》



	 



	（5）白云楼在广州东堤白云路。据《鲁迅日记》，一九二七年三月二十九日，作者由中山大学“移居白云路白云楼二十六号二楼”。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



随笔两篇—汪曾祺

.t|xt.小.说天+堂

	水母 



	 



	在中国的北方，有一股好水的地方，往往会有一座水母宫，里面供着水母娘娘。这大概是因为北方干旱，人们对水有一种特殊的感情。为了表达这种感情，于是建了宫，并且创造出一个女性的水之神。水神之为女性，似乎是很自然的事，因为水是温柔的。虽然河伯也是水神，他是男的，但他惯会兴风作浪，时常跟人们捣乱，不是好神，可以另当别论。我在南方就很少看到过水母宫。南方多的是龙王庙。因为南方是水乡，不缺水，倒是常常要大水为灾，故多建龙王庙，让龙王来把水“治”住。 



	 



	水母娘娘是一个很有特点的女神。 



	 



	中国的女神的形象大都是一些贵妇人。神是人按照自己的样子创造出来的。女神该是什么样子呢？想象不出。于是从富贵人家的宅眷中取样，这原本也是很自然的事。这些女神大都是宫样盛装，衣裙华丽，体态丰盈，皮肤细嫩。若是少女或少妇，则往往在端丽之中稍带一点妖冶。《封神榜》里的女娲圣像，“容貌端丽，瑞彩翩翩，国色天姿，宛然如生；真是蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世”，竟至使“纣王一见，神魂飘荡，陡起淫心”，可见是并不冷若冰霜。圣像如此，也就不能单怪纣王。作者在描绘时笔下就流露出几分遐想，用语不免轻薄，很不得体的。《水浒传》里的九天玄女也差不多：“头绾九龙飞凤髻，身穿金缕绛绡衣。蓝田玉带曳长裾，白玉圭璋擎彩袖。脸如莲萼，天然眉目映云鬟：唇似樱桃，自在规模端雪体。犹如王母宴蟠桃，却似嫦娥居月殿。”虽然作者在最后找补了两句：“正大仙容描不就，威严形象画难成”，也还是挽回不了妖艳的印象。——这二位长得都像嫦娥，真是不谋而合！倾慕中包藏着亵渎，这是中国的平民对于女神也即是对于大家宅眷的微妙的心理。有人见麻姑爪长，想到如果让她来搔搔背一定很舒服。这种非分的异想，是不难理解的。至于中年以上的女神，就不会引起膜拜者的隐隐约约的性冲动了。她们大都长得很富态，一脸的福相，低垂着眼皮，眼观鼻、鼻观心，毫无表情地端端正正地坐着，手里捧着“圭”，圭下有一块蓝色的绸帕垫着，绸帕耷拉下来，我想是不让人看见她的胖手。这已经完全是一位命妇甚至是皇娘了。太原晋祠正殿所供的那位晋之开国的国母，就是这样。泰山的碧霞元君，朝山进香的没有知识的乡下女人称之为“泰山老奶奶”，这称呼实在是非常之准确，因为她的模样就像一个呼奴使婢的很阔的老奶奶，只不过不知为什么成了神了罢了。——总而言之，这些女神的“成份”都是很高的。“文化大革命”中，有一位农民出身当了造反派的头头的干部，带头打碎了很多神像，其中包括一些女神的像。他的理由非常简单明了：“她们都是地主婆！”不能说他毫无道理。 



	 



	水母娘娘异于这些女神。 



	 



	水母宫一般都很小，比一般的土地祠略大一些。“宫”门也矮，身材高大一些的，要低了头才能走进去。里面塑着水母娘娘的金身，大概只有二尺来高。这位娘娘的装束，完全是一个农村小媳妇：大襟的布袄，长裤，布鞋。她的神座不是什么“八宝九龙床”，却是一口水缸，上面扣着一个锅盖，她就盘了腿用北方妇女坐炕的姿势坐在锅盖上。她是半侧着身子坐的，不像一般的神坐北朝南面对“观众”。她高高地举起手臂，在梳头。这“造型”是很美的。这就是在华北农村到处可以看见的一个俊俊俏俏的小媳妇，完全不是什么“神”！ 



	 



	她为什么会成了神？华北很多村里都流传着这样的故事： 



	 



	有一家，有一个小媳妇。这地方没水。没有河，也没有井。她每天要到很远的地方去担水。一天，来了一个骑马的过路人，进门要一点水喝。小媳妇给他舀了一瓢。过路人一口气就喝掉了。他还想喝，小媳妇就由他自己用瓢舀。不想这过路人咕咚咕咚把半缸水全喝了！小媳妇想：这人大概是太渴了。她今天没水做饭了，这咋办？心里着急，脸上可没露出来，过路人喝够了水，道了谢。他倒还挺通情理，说：“你今天没水做饭了吧？”“嗯哪！”——你婆婆知道了，不骂你吗？”——“再说吧！”过路人说：“你这人——心好！这么着吧：我送给你一根马鞭子，你把鞭子插在水缸里。要水了，就把马鞭往上提提，缸里就有水了。要多少。提多高。要记住，不要把马鞭子提出缸口！记住，记住，千万记住！”说完了话，这人就不见了。这是个神仙！从此往后，小媳妇就不用走老远的路去担水了。要用水，把马鞭子提一提，就有了。这可真是“美扎”啦！ 



	 



	一天，小媳妇住娘家去了。她婆婆做饭，要用水。她也照着样儿把马鞭子往上提。不想提过了劲，把个马鞭子一下提出缸口了。这可了不得了，水缸里的水哗哗地往外涌，发大水了。不大会儿工夫，村子淹了！ 



	 



	小媳妇在娘家，早上起来，正梳着头，刚把头发打开，还没有挽上纂，听到有人报信，说她婆家村淹了，小媳妇一听：坏了！准是婆婆把马鞭子拔出缸外了！她赶忙往回奔。到家了，急中生计，抓起锅盖往缸口上一扣，自己腾地一下坐到锅盖上。嘿！水不涌了！ 



	 



	后来，人们就尊奉她为水母娘娘，照着她当时的样子，塑了金身：盘腿坐在扣在水缸上的锅盖上，水退了，她接着梳头。她高高举起手臂，是在挽纂儿哪！ 



	 



	这个小媳妇是值得被尊奉为神的。听到婆家发了大水，急忙就往回奔，何其勇也。抓起锅盖扣在缸口，自己腾地坐了上去，何其智也。水退之后，继续梳头挽纂，又何其从容不迫也。



	 



	水母的塑像，据我见到过的，有两种。一种是凤冠霞帔作命妇装束的，俨然是一位“娘娘”；一种是这种小媳妇模样的。我喜欢后一种。 



	 



	这是农民自己的神，农民按照自己的模样塑造的神。这是农民心目中的女神：一个能干善良且俊俏的小媳妇。农民对这样的水母不缺乏崇敬，但是并不畏惧。农民对她可以平视，甚至可以谈谈家常。这是他们想出来的，他们要的神，——人，不是别人强加给他们头上的一种压力。 



	 



	有一点是我不明白的。这小媳妇的功德应该是制服了一场洪水，但是她的“宫”却往往有一股好水的源头，似乎她是这股水的赐予者，这到底是怎么回事呢？这个故事很美，但是这个很美的故事和她被尊奉为“水母”又有什么必然的关系呢？但是农民似乎不对这些问题深究。他们觉得故事就是这样的故事，她就是水母娘娘，无需讨论。看来我只好一直糊涂下去了。 



	 



	中国的百姓——主要是农民，对若干神圣都有和统治者不尽相同的看法，并且往往编出一些对诸神不大恭敬的故事，这是很有意思的事。比如灶王爷。汉朝不知道为什么把“祀灶”搞得那样乌烟瘴气，汉武帝相信方士的鬼话，相信“祀灶可以致物”（致什么“物”呢？），而且“黄金可成，不死之药可至”。这纯粹是胡说八道。后来不知道怎么一来，灶王爷又和人的生死搭上了关系，成了“东厨司命定福灶君”。但是民间的说法殊不同。在北方的农民的传说里，灶王爷是有名有姓的，他姓张，名叫张三（你听听这名字！），而且这人是没出息的，他因为做了什么见不得人的事（什么事，我忘了）钻进了灶火里，弄得一身一脸乌漆墨黑，这才成了灶王。可惜我记性不好，对这位张三灶王爷的全部事迹已经模糊了。异日有暇，当来研究研究张三兄。 



	 



	或曰：研究这种题目有什么意义，这和四个现代化有何关系？有的！我们要了解我们这个民族。 



	 



	一九八四年六月二十三日 



	 



	葵·薤 



	 



	小时读汉乐府《十五从军征》，非常感动。 



	 



	十五从军征，八十始得归。道逢乡里人，“里中有阿谁？”——“遥望是君家，松柏冢累累。”兔从狗窦入，雉从梁上飞，中庭生旅谷，井上生旅葵。舂谷持作饭，采葵持作羹，羹饭一时熟，不知贻阿谁。出门东向望，泪落沾我衣。 



	 



	诗写得平淡而真实，没有一句进出呼天抢地的激情，但是惨切沉痛，触目惊心。词句也明白如话，不事雕饰，真不像是两千多年前的人写出的作品，一个十来岁的孩子也完全能读懂。我未从过军，接触这首诗的时候，也还没有经过长久的乱离，但是不止一次为这首诗流了泪。 



	 



	然而有一句我不明白，“采葵持作羹”。葵如何可以为羹呢？我的家乡人只知道向日葵，我们那里叫做“葵花”。这东西怎么能做羹呢？用它的叶子？向日葵的叶子我是很熟悉的，很大，叶面很粗，有毛，即使是把它切碎了，加了油盐，煮熟之后也还是很难下咽的。另外有一种秋葵，开淡黄色薄瓣的大花，叶如鸡脚，又名鸡爪葵。这东西也似不能做羹。还有一种蜀葵，又名锦葵，内蒙、山西一带叫做“蜀蓟”。我们那里叫做端午花，因为在端午节前后盛开。我从来也没听说过端午花能吃，——包括它的叶、茎和花。后来我在济南的山东博物馆的庭院里看到一种戎葵，样子有点像秋葵，开着耀眼的朱红的大花，红得简直吓人一跳。我想，这种葵大概也不能吃。那么，持以作羹的葵究竟是一种什么东西呢？ 



	 



	后来我读到吴其浚的《植物名实图考长编》和《植物名实图考》。吴其浚是个很值得叫人佩服的读书人。他是嘉庆进士，自翰林院修撰官至湖南等省巡抚。但他并没有只是做官，他留意各地物产丰瘠与民生的关系，依据耳闻目见，辑录古籍中有关植物的文献，写成了《长编》和《图考》这样两部巨著。他的著作是我国十九世纪植物学极重要的专著。直到现在，西方的植物学家还认为他绘的画十分精确。吴其浚在《图考》中把葵列为蔬类的第一品。他用很激动的语气，几乎是大声疾呼，说葵就是冬苋菜。 



	 



	然而冬苋菜又是什么呢？我到了四川、江西、湖南等省，才见到。我有一回住在武昌的招待所里，几乎餐餐都有一碗绿色的叶菜做的汤。这种菜吃到嘴是滑的，有点像莼菜。但我知道这不是莼菜，因为我知道湖北不出莼菜，而且样子也不像。我问服务员：“这是什么菜？”——“冬苋菜！”第二天我过到一个巷子，看到有一个年轻的妇女在井边洗菜。这种菜我没有见过。叶片圆如猪耳，颜色正绿，叶梗也是绿的。我走过去问她洗的这是什么菜，——“冬苋菜！”我这才明白：这就是冬苋菜，这就是葵！那么，这种菜作羹正合适，——即使是旅生的。从此，我才算把《十五从军征》真正读懂了。 



	 



	吴其浚为什么那样激动呢？因为在他成书的时候，已经几乎没有人知道葵是什么了。 



	 



	蔬菜的命运，也和世间一切事物一样，有其兴盛和衰微，提起来也可叫人生一点感慨，葵本来是中国的主要蔬菜。《诗·邠风·七月》：“七月烹葵及菽”，可见其普遍。后魏《齐民要术》以《种葵》列为蔬菜第一篇。“采葵莫伤根”，“松下清斋折露葵”，时时见于篇咏。元代王祯的《农书》还称葵为“百菜之主”。不知怎么一来，它就变得不行了。明代的《本草纲目》中已经将它列入草类，压根儿不承认它是菜了！葵的遭遇真够惨的！到底是什么原因呢？我想是因为后来全国普遍种植了大白菜。大白菜取代了葵。齐白石题画中曾提出“牡丹为花之王，荔枝为果之王，独不论白菜为菜中之王，何也？”其实大白菜实际上已经成“菜之王”了。 



	 



	幸亏南方几省还有冬苋菜，否则吴其浚就死无对证，好像葵已经绝了种似的。吴其浚是河南固始人，他的家乡大概早已经没有葵了，都种了白菜了。他要是不到湖南当巡抚，大概也弄不清葵是啥。吴其浚那样激动，是为葵鸣不平。其意若曰：葵本是菜中之王，是很好的东西；它并没有绝种！它就是冬苋菜！您到南方来尝尝这种菜，就知道了！ 



	 



	北方似乎见不到葵了。不过近几年北京忽然卖起一种过去没见过的菜：木耳菜。你可以买一把来，做个汤，尝尝。葵就是那样的味道，滑的，木耳菜本名落葵，是葵之一种，只是葵叶为绿色，而木耳菜则带紫色，且叶较尖而小。 



	 



	由葵我又想到薤。 



	 



	我到内蒙去调查抗日战争时期游击队的材料，准备写一个戏。看了好多份资料，都提到部队当时很苦，时常没有粮食吃，吃“荄荄”，下面多于括号中注明“（音“害害”）”。我想：“荄荄”是什么东西？再说“荄”读gai，也不读“害”呀！后来在草原上有人给我找了一棵实物，我一看，明白了：这是薤。薤音xie。内蒙、山西人每把声母为x的字读成h母，又好用叠字，所以把“薤”念成了“害害”。 



	 



	薤叶极细。我捏着一棵薤，不禁想到汉代的挽歌《薤露》，“薤上露，何易皠，露皠明朝还落复，人死一去何时归？”不说葱上露、韭上露，是很有道理的。薤叶上实在挂不住多少露水，太易“皠”掉了。用此来比喻人命的短促，非常贴切。同时我又想到汉代的人一定是常常食薤的，故尔能近取譬。 



	 



	北方人现在极少食薤了。南方人还是常吃的。湖南、湖北、江西、云南、四川都有。这几省都把这东西的鳞茎叫做“藠头”。“藠”音“叫”。南方的年轻人现在也有很多不认识这个藠字的。我在韶山参观，看到说明材料中提到当时用的一种土造的手榴弹，叫做“洋藠古”，一个讲解员就老实不客气地读成“洋晶古”。湖南等省人吃的藠头大都是腌制的，或入醋，味道酸甜；或加辣椒，则酸甜而极辣，皆极能开胃。 



	 



	南方人很少知道藠头即是薤的。 



	 



	北方城里人则连藠头也不认识。北京的食品商场偶尔从南方运了藠头来卖，趋之若鹜的都是南方几省的人。北京人则多用不信任的眼光端详半天，然后望望然后去之。我曾买了一些，请几位北方同志尝尝，他们闭着眼睛嚼了一口，皱着眉头说：“不好吃！——这哪有糖蒜好哇！”我本想长篇大论地宣传一下藠头的妙处，只好咽回去了。 



	 



	哀哉，人之成见之难于动摇也！ 



	 



	我写这篇随笔，用意是很清楚的。 



	 



	第一，我希望年轻人多积累一点生活知识。古人说诗的作用：可以观，可以群，可以怨，还可以多识于草木虫鱼之名。这最后一点似乎和前面几点不能相提并论，其实这是很重要的。草木虫鱼，多是与人的生活密切相关。对于草木虫鱼有兴趣，说明对人也有广泛的兴趣。 



	 



	第二，我劝大家口味不要太窄，什么都要尝尝，不管是古代的还是异地的食物，比如葵和薤，都吃一点。一个一年到头吃大白菜的人是没有口福的。许多大家都已经习以为常的蔬菜，比如菠菜和莴笋，其实原来都是外国菜。西红柿、洋葱，几十年前中国还没有，很多人吃不惯，现在不是也都很爱吃了么？许多东西，乍一吃，吃不惯，吃吃，就吃出味儿来了。



	 



	你当然知道，我这里说的，都是与文艺创作有点关系的问题。 



	 



	一九八四年六月二十七日


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



她是女子，我也是女子—黄碧云

^t*xt-。小%说天.堂

	【节选】 



	——我原以为我可以与之行厮守终生的. 



	 



	她叫做许之行.我初见她的时候,我们还是一年级生.我上那"思考的艺术”导修课,那是一年级生必修的科目,我便遇见了她. 



	 



	她是我知道唯一穿旗袍绣花鞋上课的女学生,真造作,但很醒目.我记得那是一双极艳红的绣花鞋.她剪着齐耳短发,经常垂着眼,低头记笔记,一副乖学生的模样.但她涂着桃红寇丹——涂寇丹的女人都是坏女人,不动声色,在小处卖弄诱惑,更加是彻底的坏女人了.我不知道我会喜欢坏女人. 



	 



	果然,她的名声传得很开.我班上的男生告诉我,她叫许之行,中文系,毕业于苏浙公学,家居蓝塘道.我们在上柏拉图的课,他们却三三两两堆在宿舍讲许之行,我抱手笑,心里却对这些男同学起了两分轻视的意思,但他们还是喜欢讲她,叫她"小凤仙". 



	 



	之行一直缺课.我在火车站碰过她,她一直低着头走,后面巴巴地跟一个男生. 



	 



	翌年我们在"社会学导论"课碰了头.老讲师为了怕点名,规定我们每次坐死一个位置,好让他一目也然.我借机坐在许之行身旁.我记得这天她穿素白黯紫宽身绵旗袍,手臂长着很细的毛.而且还散发一种味道——是脂粉,香水,牛奶,墨汁混和的气味——以后我叫"凤仙味"的.她的手这样光滑冰冷,我很想碰她一下. 



	 



	但我没有,因为她没有留意我的存在. 



	 



	她又缺了课.讲到马克思剩余价值论的时候,她才再出现,问我借笔记.我给她看,笑:"借给你也没有用,这个,也只有我才明白."她一抬眉:"呵,也不见得."我因为懒,速记抄得很短,同学形容为"电码笔记",就从没人跟我借. 



	 



	我见她下笔如飞,倒把我的"密码"译得整整齐齐——没上一月课也要有点本事才行的.我喜欢聪明跳脱的人,这也许是我搭上之行的原因. 



	 



	我说:"请你喝咖啡."她说:"好."这种交谈也像电报. 



	 



	我们坐在斜阳里了,大家无话,我仔细看她,她看我说:"我见过你.叶细细. 



	 



	你一个人晚上在课室吹尺八.我听过你."她戴着一手零零的银手镯,摇着晃着,铿然有声:"我知道你上星期丢了一个粉红色的美顿芳胸围,我在宿舍大堂的大字报见到.那是你,是吗?"她笑:"整个宿舍也知道了,连男生宿舍也知道,你丢了一个粉红色32b的美顿芳胸围,真土!"我说:"错了,32a才对,我瘦嘛"我见她的胸脯起起伏伏,我笑:"我打赌你一定起码穿34b,你结婚后有可能增至38!&#39;&#39; 



	之行竟轻轻地掩着胸口:"唉呀,我也怕!"我们的谈话了解,竟自一个美顿芳胸围开始. 



	 



	她竟也次次到课,我们便谈.这老讲师真瘪,穿的是肉色尼龙袜.我问她旗袍哪里买,她说是商业秘密.我约她看校园的戏,那时映刘成汉的《欲火焚琴》,我们笑得厉害.我拉她去看艾森斯坦的《十月》,我们两人都睡了,一直睡到所有人都走清光才醒.我们去吃宵夜,之行也有穿牛仔裤的时候,譬如与我一起吃炒蚬的日子,但她还坚持那双绣花鞋. 



	 



	三年级下学期,她的同房退了宿.但她没有通知舍监,我便和之行住.其实,这才是我和之行真正的开始. 



	 



	老实说,我只是觉得之行很妩媚,有点小聪明,性情随和,但我其实不大了解她的为人.这也是我们最像一般男女爱情的地方吧,我们起初的吸引力,都是基于对方的卖相——虽然我不是美女,也没有之行的媚态,但我是很懂得低调地推销自己的,我想之行会喜欢我这类人,这是一种,哎,很隐晦的烟视媚行.她的旗袍绣花鞋何尝不是. 



	 



	这样,我们的居室是"烟花巷".我们都吸烟,她吸红双喜,我吸薄荷登喜路,两种都是"扮野"到无可救药的香烟.我们都喜欢tomwaits,两人在房中跳舞,她的身体极柔软.我们都是女子.我有时会翻点波芙娃,后来嫌不够身份,读kristeva. 



	 



	之行喜欢看亦舒,后来我抗议,她改看沙岗,我再抗议,她看ancelacarter.我们都渐有进境,我拿了奖学金,她也有申请,但她没有.因为她输给了我. 



	 



	那天我拿了奖学金,在校刊上拍了照.我记得和她一起购物的时候,她看上了一件火红色的茄士咩毛衣,950元,她舍不得买,这时我给她买了下来,打算吃晚饭的时候送她.但她一直没有回来.我等到夜色渐暗,我一个人在房中没有开灯. 



	 



	那时已是晚秋时分,窗外竟是一海疏散的渔灯,我突然有"郎心如铁"的感觉.我以前结交过男友,但从来没有这样地牵挂.之行今天没有叠被.之行今天没有穿绣花鞋.之行的牙膏快用完了,要给她再买.之行的"凤仙味"在房中不散.之行的脂粉.之行的眼泪.我静静倚在窗边,默默地流两滴泪,只两滴,就干了.之行之行. 



	 



	我醒来,吃了点面包,突然发觉面包有一个极馊的面粉味,很接近饲料的一种气息.我吃面包十多年了,这时才分晓面包的味道,若得真情,哀矜勿喜,很俗套的话了,但这时我实极哀矜,夹着方才分晓的味道.呵,世味难言. 



	 



	午夜一时,我靠在窗前,听得马达响.之行自计程车跳下来,她穿着黑色衣裙,黑色平底鞋.可怜的女人,这时分我还留神她穿什么衣服.我发觉我留意她的衣服,气味多于性情气质——可能她没有性情气质,我忽然很惭愧,这样我和其他男人有什么分别呢,我一样重声色,虽然我没有碰过她;或许因为大家都不肯道破,我与她从来没有什么接吻爱抚这回事,也没有觉得有这需要——所谓女同性恋哎哎唧唧的互相拥吻,那是男人们想像出来搅奇观,供他们眼目之娱的,我和之行就从没有这样.我甚至没有对之行说过"我爱你".但此刻我知道,我是非常爱恋她的;爱恋到想发掘她有没有性情气质的地步.我靠在窗前,一颗心火热火热,得得得得的,之行来了,之行来了. 



	 



	徐开门,她便跌坐在床上.她满面披红,一身酸馊的酒气,不知怎的,之行今天化了浓妆,一脸都化了,我想起了,面包的气味.我便很静默,停在嘴边的话都冷了. 



	 



	她笑:"你今天高兴吧.我今天很高兴."忽然"撒"的一声,满天硬币向我飞来."叶细细,我不过是一个世俗的人."我掩脸不言.硬币打在我的手背上,很刺痛,之行掷得累了,便倚在床边休息.一时死静,我觉得灯光刺眼. 



	 



	"之行."她没有答我,她睡着了.我替她抹了脸,退去衣服,脱了鞋裤,吻了她的脚. 



	 



	我略为收拾,然后在她桌上留下一张纸条:"之行,如果有天我们湮没在人潮之中,庸碌一生,那是因为我们没有努力要活得丰盛."其实我当时没有野心.但之行有. 



	 



	当夜我去敲一个男子的房间.此人对我觊觎已久,一脸猴急的情色,我岂不知,我也是将就将就地去了,这可能是对自己及之行及这人的报复,因为我没有心.而且我的身体不属于我.整天我都很呆.我看那人替我租一个房间,那人便去,我也不着意,一样上课,更加着心功课,一反往日的脾性. 



	 



	走过宿舍,我总张望,之行在也不在?她在梳头,她在做功课,她在看报?她会不会想我?之行忽然在我生活中消失,我何等平静,无人知我内心起落.之行之行之行. 



	 



	这一夜,晚秋天气,我与那人吃饭,那人言语无味,我只是喝着酒.一顿饭下来,我已满身通红,走在晚风中,我呕吐了,一身一脸都是泪.那人递我他的手帕,我紧紧地抓着他,在这时分,任何一个有手帕的男人都是好男人.我也不禁把嫌弃他的心减了几分.真的,这时候如果与他发生感情,自此把之行断了,也未尝不是好事.那人驶着小日本车,甫进车内,便把我紧紧抱着,一张脸凑上来,我笑说:"你原本可以是个好男人,但你肯吻一个有酒馊气味的女人,我对你的品味起了极大的疑心."他悻悻然驶着车,送我回小屋.我说:"且慢,我想回宿舍,拿点东西.” 



	 



	夜央三时,之行只着了书桌灯,但不见她的人.我立在夜里,引颈张望,之行就在那明灯之下.我原没有夺她风光的意思呀,之行,我只是一个安份的女人,想与一个人,发展一段单纯的感情关系.何以世皆不容我. 



	 



	蓦地之行的影子在窗前一闪,关了灯.这样一闪,之行的头发是不是长了?有没有人替她剪脚甲,涂寇丹?我走了,谁替她扣背后的钮?夜里谁来看她,谁想她? 



	 



	谁知道她快乐,她忧伤?谁与她争那小小的风光?谁是她心所爱,心所患? 



	 



	我很想去看她.就一眼. 



	 



	我急奔上楼,之行锁了门,但我有钥匙.她睡了胸脯一起一伏,依旧丰满.小别数星期,她没有瘦,也没有憔悴.我细看,她的脚甲仍旧剪得整齐,寇丹好好的,艳红如常.她床上多了几只布娃娃,此时她手抱小白兔,熟睡如婴.何等安好.我走了她仍然生活得很好.太阳仍然爬上,夜幕一样垂,夜央三时,一样有人熟睡有人清醒.隔壁有谁,还在敲打字机呢,做着功课做着俗世的荣辱.我忽然流泪如注. 



	 



	我喉里卡卡在响:有人要扼杀我呢,来人是谁:我扼着自己的喉咙,想今夜星落必如雨.之行枉我一番心意了. 



	 



	我的泪滴在之行的脸上,我捏得自己满面通红,只拼命呼吸.之行突然惊醒,紧紧攀着我的手,说:"何必如此?” 



	 



	之行把我抱在怀中,我嗅着她的凤仙味,安然睡去.隐约听到楼下有汽车喇叭声,管他呢,那人已完成他在我一生的价值,自此与我无干.眼前只有之行. 



	 



	之行捧着我的脸,说:"你太傻了."我没有答腔,只想睡,明天必有太阳. 



	 



	自此之行又见好了些,晚上我们做功课做得晚,她总替我冲人参茶.之行一向读书很懒散,何以竟一转脾性.我只是隐隐觉得,之行不比从前,连香水也变样,用的是"鸦片".我觉得窒息. 



	 



	之行又夜出.午夜十二时,她总穿火红大毛衣,黑皮靴,豹也似地游走.楼下有宝蓝色的小跑车等她.回来她总是双颊通红,还给我买了暖的汤圆,但我觉食不下咽,那糯沙汤圆,不经放,一放就硬了,不能入口.翌晨我对着几只发硬的汤圆,不知所措.之行总不在,四年级了哇,她总共才修十一分. 



	 



	圣诞假期,我预备回家过一夜.之行收拾收拾,我问她回家住多久,她摇头说笑:"我要到北京.” 



	 



	我停着,良久不语.我和之行去过日本玩,约了下一次目的地是北京.那是去年圣诞的事了.我静静掩面,说:"之行之行,你记得“ 



	 



	她捉开我双手,看我的眼:"我记得.但那是从前的事了.这次是我的机会,你得为你的将来打算,不见得我就要庸碌一生."她吻我的额,便去了. 



	 



	我一人跌坐在半空的房间,我以为可以就此坐上一生.我伏在地上,发觉地毡脏了.这还是我和之行在中环跑了一个下午买的,她坚持要伊朗地毡,但我嫌不设实际,主张买印度货.结果折中买了比利时地毡.我们抱着地毡吃荷兰菜,之行叫了一打大生蚝,我们的钱都花清光那是什么时候的事呢? 



	 



	这个圣诞我整天耽在图书馆,恹恹度日.我在翻周刊,忽然见一个又肥又黄的胖子,戴着很惹眼的雪镜,我正骇然,赫然发觉此人身旁正是之行!我掩上杂志,若无其事地去饭堂吃饭,坐的竟是我与之行第一次坐的位置.我一阵晕眩,险些流出泪来.咬咬牙,回到图书馆,竟心无旁骛地做功课. 



	 



	之行回来的时候,我正伏在书桌上睡觉,桌上张着登载之行照片的杂志.我没有望之行,之行也没有动静,坐着,吸一口烟.然后她说:"赔了夫人又折兵.” 



	 



	我去泡一杯清茶给她喝.她紧紧捉着我的手,我轻轻地抚她的发. 



	 



	我没有再问,她自此也没有再提此事.直到如今,我还不知道她发生了什么事情.她不再夜出,在房中认认真真地练习仪态,脸孔仰来抑去,甚有得色. 



	 



	毕业在即,我也收敛了我的所谓烟视媚行,毕竟一不是交际花,二不是舞女,烟视媚行不能当饭吃.我申请了研究院的学位,希望将来在学术界谋一席位.老实说,要谋一个什么知识分子的职业也不需要什么大智大勇,像我一块无聊的料子包装包装也行了,于是我埋首做西方现代哲学的课,这最容易混,老师不懂我也不懂,我那篇论文大家可以看得相视而笑,好歹做出来了,大家真的如释重负,皆大欢喜. 



	 



	我和之行的关系就此冷淡下来.她比往日更动人美丽,考试一样打扮得花枝招展.我听班上同学说,她和某老师有恋情.又有人告诉我,她在某杂志当摄影模特儿.为什么旁人都比我更清楚之行呢?我和之行时日已无多,我希望和之行租一层房子,她继续她的公众事业,我继续读书.我希望和之行养一只猫,拥有一块伊朗手织地毡.夜半的时候我和之行可以一起吃温暖柔软的糯沙汤圆.我对生命的要求很简朴. 



	 



	想着我便买了一束花回房,我想和之行聚一聚.下午的女生宿舍非常安静- 



	 



	我们的房门挂了一条领带,我拿着一束太阳菊,立在门口不知进退.之行行的是英式的老规矩,那是说,我们房中有男客了.这怎可以?那是我和之行的地方呀,他们甚至会在我床上做爱,还要我洗床单.这样我一生都不可能再睡那床了,我常觉得男子的精液是最胡混的东西,比洗洁清,鼻涕,痰等等更令人恶心.之行你怎么可以这样呢? 



	 



	对面房间那宿生会会长正好回来,问我:"怎的?忘了带锁匙,要不要替你开?” 



	 



	"不用了."我急急说,掏出锁匙来. 



	 



	之行和一个男人,果真在我的床上,正在翻滚入港.我量觉手中的太阳菊摇摇欲堕,就怕这花瓣会散了一地.之行还在半闭双眼,不为所动,倒是那男的停了动作,也不懂遮掩.此人一脸疙瘩,蓬发,有三十上下年纪.我直视他:"先生,这是女生宿舍,请你穿好衣服."之行斜看着他,说:"别理她."我把一地的衣裳掷向这双男女,喝道:"快穿衣服!我不和动物谈话.” 



	 



	那男的果真赶紧穿衣,之行翻身吸烟,舒一口气,不言语.我拾起地下散落的避孕袋,跟他说:"先生,还你,请你放庄重些.” 



	 



	"对不起."他忙不迭地把避孕袋塞进裤袋,我替他开门.我说:"先生,我和之行的关系不比常人,请你尊重我们,不要来这个."他一时间没有表情,停了好一会,才怵然一惊,低呼:"你们!变态!” 



	 



	我一把刮他的脸,砰上门. 



	 



	之行灼灼望我,一面泛红,香烟快烧到她手指了,她还一动不动地看我.我靠着门,也是一动不动.时间是什么呢,当一切都毁坏殆尽,我们还要计算什么时间. 



	 



	我不知我们僵持了多久,只是她的烟也灭了.冬色甚隆. 



	 



	天色暗了,夜沉沉.之行忽然轻轻一笑,随而流下两滴泪.我说:"无论如何,我们可以和从前一样.”



	 



	她说:"不一样了.不一样了.你太天真了.你将来必败在我手下."我掩面:"我没有要和你争呀,为何你要四出讨便宜.” 



	 



	她说:"他可以帮我,上杂志,或许成为一个isabellarossellini,你可以吗?” 



	 



	我说:"你何苦要在男人身上讨好处,我们又不是妓女."她答:"你没有在男人身上讨过便宜吗?在这方面读过书与没有读书没有分别.” 



	 



	我缓缓跌坐.我想起一些人,与我吃早餐,与我吃晚餐,与我吃酒的人.想起那一个人,因为他在我醉洒的时候有一块手帕,我险些托以终生. 



	 



	每人都有每人的弱点."我饿了."之行起来,裸着身,随便抓一件衣服,跟我说:"借一借,我要出去."我让开,她的脚步挞挞远去.太阳菊在黑暗中静静枯萎,我闭上眼,忽然明白什么叫"身外物".从今事事都是身外物. 



	 



	这天晚上我睡得早,翌晨醒来见之行抱着兔,熟睡如婴.我留下字条,说我晚上在饭堂等她吃饭,便出去上课.我没有想到她会来. 



	 



	我坐在近落地门的桌子等她,冬日之暮垂落如死.之行走来,一把长发半束起,毛衣长裤,披着围巾,带着明蓝彩石耳环.她见到我,轻轻笑,我发觉她已长大成一个女人,连笑容也很有分寸.可见得这些书也没有白读. 



	 



	我们点了菜,喝一点啤酒.之行吃得很少,但喝得很多,饭未吃完已是双颊泛红.我们讲起了教社会学的老师,他猝然被校方劝喻提早退休,二人额手称庆,大家齐齐干杯.她说她得了一张模特儿合约.我们都说好.我告诉她我了写好了论文大纲,又申请了去英国的奖学金,而且约见了,大家都很高兴,笑得一团,我有点打酒颤,之行给我披她的围巾.风很大,我紧紧地贴着之行,说:"冷."她便搂着我,一直在校园走.夜很碧蓝,极美,我说:"让我们毕业后搬去一个这样的地方.你出外工作,我在家做功课."她静一下,然后说:"怕你不安于室."我笑:"我安于室的呀,你看我这样瘦,有条件不安于室吗?"她又按一下胸口,说:"这样,我怕我不安于室呢.” 



	 



	大家静了好一阵,之行忽然紧紧地拥我一下,我为她突如其来的热情吓了一跳. 



	 



	她放开我,便说:"晚了,你快到图书馆收拾吧,我先回了.” 



	 



	我扬一扬手,转身便去.她给我挥手说再见,我骂她发神经,又不是生死离别,我头也不回地去了.



	 



	回到宿舍,在大厦碰到宿生会会长,见到我,如释重负地拉我:"舍监找你.” 



	 



	我说先放下书嘛,急什么.她说是急事,死拖活拉地推我. 



	 



	我在舍监家的沙发坐下,手中无聊,翻看《突破》,有读者问:"明心,我很烦,不知应该怎办,他离开了我"舍监给我泡了一杯极热的乌龙茶,她是台湾人,操一口极重鼻音的广东话.我双手捂着杯,待她开口. 



	 



	电视开着,光有画面没有声音,舍监的脸一光一暗,一蓝一白,很可怕.她在光影中耽了一阵,才一字一句地说:"我接到投诉,说你和许之行有不正常的关系.” 



	 



	乌龙茶极滚热,灼痛了我的舌尖.我扬起脸看她,不知怎的,我微微地挂一个笑. 



	 



	"大学生不但要有知识,还得品格高尚——” 



	 



	"我不觉得这是低下的事情,许多男女比我们更低下."我看准她的眼.她没有避开,也望着我. 



	 



	"你们这样——是不正常的,这有碍人类文明的发展.社会之所以维系而成一个稳定的制度,全赖自然的人类关系"断断续续的我听不清她的话,我便不再看她,自顾自翻《突破》.明心答:"玲,你这样破坏人家的感情是不对的,但全能的神会原谅你"我吓得忙不迭把《突破》阖上.我怔怔地看没有声音的电视. 



	 



	过了很久很久,我低声说:"为什么要将你们的道德标准加诸我们身上呢,我们又没有妨碍别人."我不知道她听到了没有;只是自己的声音那么低幽,好象有谁在我耳边说这些话,我便警觉地四处张望,但没有人. 



	 



	"舍监."我放下茶杯,说:"只要之行不离开我,我就不离开她."说完我便径自离去,开门. 



	 



	"不过,她今天下午已经答应我迁出宿舍,我亦答应了不将此事公开.我只不过循例征询你吧."她远远地说.我立在门口,我推着门柄,触手生凉."谢谢.” 



	 



	我说.我没有再发出任何声音,轻轻掩上房门而去. 



	 



	我不知道我怎样挣扎回房,那楼梯好长好长的,这是不是雅各的天梯,通往真理之路.我举步艰难,四肢竟像撕碎一般,每一下移动都刺痛我双眼.我掩目,罢了,我自此便盲掉,从今不得见光. 



	 



	房间没锁,走廊有人,我便挺起背,咬牙而进.好之行,一个下午竟收拾得干干净净,只在我床上放了一双簇新艳红的绣花鞋,一个粉红色的美顿芳胸围,我一翻看,她买错了,是32b.我笑了,自家儿说:"是32a,之行,32a,我瘦嘛!” 



	 



	她走后我也搬出了宿舍,在学校附近租了一个幽暗的小屋.我的生活尤其幽暗,近视益发加深.戴着不合度数的有框眼镜,成天在课室与图书馆间跌跌撞撞.我开始只穿蓝紫与黑.戒了烟.只喝白开水及素食.人家失恋呼天抢地,我只是觉得再平静没有,心如宋明山水,夜来在暗夜里听昆曲,时常踩着自己细碎的脚步声,寂寞如影.抱着我自己,说:"我还有这个."咬着唇,道:"不要流泪.不要埋怨.” 



	 



	我希望成为一个明白事理的人——凡事都有迹可寻.她也有她的难处. 



	 



	我后来在一份杂志的封面见到了她.丰满的唇与微笑.我却没有掀开杂志.她不过是千万个美丽女子之一,与我认识的之行不一样.后来我在学校的毕业典礼上见到她,学士袍飞扬,她在阳光里微笑,远远地看过来,用手遮住了阳光.太远了,看不清她的笑容有没有改变.我只站着不动,抱着我自己.她身边有一个男子,看来很面熟,仔细一想,原来是那些在杂志上看见的人.之行有她的选择.她离开我,是我不够好之故.但我记得的之行我们是不言好坏的 



	 



	我记得她的旗袍,绣花鞋,她抄我的笔记时那种不甘不驯之气,她轻轻按自己的胸口时的笑靥,她躺在床上看亦舒的懒相.我记得我冷的时候她给我围巾暖我,我得意的时候她用硬币掷我,我冷漠的时候她拉紧我的手说"赔了夫人又折兵". 



	 



	我记得我记得,我替她束过发,剪过脚甲,为她买了一束太阳菊.我记得我曾热泪盈眶,卡卡地捏自己的喉咙,她便捉着我的手,说:"何必如此?” 



	 



	——何必如此.我原以为我可以与之行厮守终生的. 


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



冰心：我们太太的客厅（据说是讽刺林徽因）

.t|xt.小.说天+堂

	我们太太的客厅 



	 



	 



	 



	时间是一个最理想的北平的春天下午，温煦而光明。地点是我们太太的客厅。所谓太太的客厅，当然指着我们的先生也有他的客厅，不过客人们少在那里聚会，从略。 



	 



	我们的太太自己以为，她的客人们也以为她是当时当地的一个“沙龙”的主人。当时当地的艺术家，诗人，以及一切人等，每逢清闲的下午，想喝一杯浓茶，或咖啡，想抽几根好烟，想坐坐温软的沙发，想见见朋友，想有一个明眸皓齿能说会道的人儿，陪着他们谈笑，便不须思索的拿起帽子和手杖，走路或坐车，把自己送到我们太太的客厅里来。在这里，各人都能够得到他们所想望的一切。 



	 



	正对着客厅的门，是一个半圆式的廊庑，上半截满嵌着玻璃，挂着淡黄色的软纱帘子。窗外正开着深紫色的一树丁香，窗内挂着一只铜丝笼子，关着一只玲珑跳唱的金丝雀。阳光从紫云中穿着淡黄纱浪进来，清脆的鸟声在中间流啭，屋子的一切，便好似蒙在鲛觚之中的那般波动，软艳！窗下放着一个小小书桌，桌前一张转椅，桌上一大片厚玻璃，罩着一张我们太太自己画的花鸟。此外桌上就是一只大墨碗，白磁笔筒插着几管笔，旁边放着几卷白纸。 



	 



	墙上疏疏落落的挂着几个镜框子，大多数的倒都是我们太太自己的画像和照片。无疑的，我们的太太是当时社交界的一朵名花，十六七岁时候尤其嫩艳！相片中就有几张是青春时代的留痕。有一张正对着沙发，客人一坐下就会对着凝睇的，活人一般大小，几乎盖满半壁，是我们的太太，斜坐在层阶之上，回眸含笑，阶旁横伸出一大枝桃花，鬓云，眼波，巾痕，衣褶，无一处不表现出处女的娇情。我们的太太说，这是由一张六寸的小影放大的，那时她还是个中学生。书架子上立着一个法国雕刻家替我们的太太刻的半身小石像，斜着身子，微侧着头。对面一个椭圆形的镜框，正嵌着一个椭圆形的脸，横波入鬓，眉尖若蹙，使人一看到，就会想起“长眉满镜愁”的诗句。书架旁边还有我们的太太同她小女儿的一张画像，四只大小的玉臂互相抱着颈项，一样的笑靥，一样的眼神，也会使人想起一幅欧洲名画。此外还有戏装的，新娘装的种种照片，都是太太一个人的——我们的太太是很少同先生一块儿照相，至少是我们没有看见。我们的先生自然不能同太太摆在一起，他在客人的眼中，至少是猥琐，是市俗。谁能看见我们的太太不叹一口惊慕的气，谁又能看见我们的先生，不抽一口厌烦的气？ 



	 



	北墙中间是壁炉，左右两边上段是短窗，窗下是一溜儿矮书架子，上面整齐的排着精装的小本外国诗文集。有一套黄皮金字的，远看以为定是莎翁全集；近看却是汤姆司·哈代。我们的太太嗤的一声笑了，说：“莎士比亚，这个旧人，谁耐烦看那些个！”问的人脸红了。旁边几本是e.e.cummings的诗，和aldous huxley的小说，问的人简直没有听见过这几个名字，也不敢再往下看。　 



	 



	南边是法国式长窗，上下紧绷着淡黄纱帘。——纱外隐约看见小院中一棵新吐绿芽的垂场柳，柳丝垂满院中。树下围着几块山石，石缝里长着些小花，正在含苞。窗前一张圆花青双丝葛蒙着的大沙发，后面立着一盏黄绸带穗的大灯。旁边一个红木架子支的大铜盘，盘上摆着茶具。盘侧还有一个尖塔似的小架子，上下大小的盘子，盛着各色的细点。 



	 



	地上是“皇宫花园”式的繁花细叶的毯子。中间放着一个很矮的大圆桌，桌上供着一大碗枝叶横斜的黄寿丹。四围搁着三四只小凳子，六七个软垫子，是预备给这些艺术家诗人坐卧的。



	 



	我们的太太从门外翩然的进来了，脚尖点地时是那般轻，右手还忙着扣领下的衣纽。她身上穿的是浅绿色素绉绸的长夹衣，沿着三道一分半宽的墨绿色缎边，翡翠扣子，下面是肉色袜子，黄麂皮高跟鞋。头发从额中软软的分开，半掩着耳轮，轻轻的拢到颈后，挽着一个椎结。衣袖很短，臂光莹然。右臂上抹着一只翡翠镯子，左手无名指上重叠的戴着一只钻戒，一只绿玉戒指。脸上是午睡乍醒的完满欣悦的神情，眼波欲滴，只是年光已在她眼圈边画上一道淡淡的黑圈，双颊褪红，庞儿不如照片上那么丰满，腰肢也不如十年前“二九年华”时的那般软款了！ 



	 



	我们的太太四下里看着，口里唤着Ｄａｉｓｙ，外面便走进一个十七八的丫头，浓眉大眼的，面色倒很白，双颊也很红润——客人们谈话里也短不了提到我们的Ｄａｉｓｙ。当客厅中大家闭目凝神的舒适的坐着，听着诗人们诵着长诗的时候，Ｄａｉｓｙ从外面轻轻的进来，黑皮高跟鞋，黑丝袜子，身上是黑绸子衣裙，硬白的领和袖，前襟系着雪白的围裙，剪的崭齐的又黑又厚的头发，低眉垂目的，捧进一炉香，或是一只药碗，轻轻的放在桌上，或是倚着椅背，俯在太太耳边，低低的说一两句话，太太抬头微微的一笑，这些情景也时常使这听诗的人，暂时，完全的把耳边的诗句放走。 



	 



	Ｄａｉｓｙ是我们太太赠嫁的丫鬟。我们的太太虽然很喜欢谈女权，痛骂人口的买卖，而对于“菊花”的赠嫁，并不曾表示拒绝。菊花是Ｄａｉｓｙ的原名，太太嫌它俗气，便改口叫Ｄａｉｓｙ，而Ｄａｉｓｙ自改了今名之后，也渐渐的会说几句英语，有新到北平的欧美艺术家，来拜访或用电话来约会我们的太太的时候，Ｄａｉｓｙ也会极其温恭的清脆的问：“Ｍｒｓ．ｉｓ　ｉｎ　ｂｅｄ，ｃａｎ　Ｉ　ｔａｋｅ　ａｎｙ　ｍｅｓｓａｇｅ？”①—— 



	 



	太太说：“你看你还不换衣裳去！把彬彬的衣裳也换好，回头客人来了，把她带到这里来喝茶。”Ｄａｉｓｙ答应了一声，向后走了。 



	 



	——彬彬就是画上抱着我们太太的颈项的女儿。她生在意大利。我们的太太和先生的蜜月旅行，几乎延长到两年。我们的先生是银行家，有的是钱，为着要博娇妻的欢心，我们的先生在旅途中到处逗留，并不敢提起回国的话，虽然他对于太太所欣赏的一切，毫不感觉兴味。我们的太太在种种集会游宴之中，和人们兴高采烈的谈论争执着，先生只在旁木然的静听，往往倦到入睡。我们太太娇嗔的眼波，也每每把他从矇卑中惊醒，茫然四顾，引得人们有时失笑。我们的太太这时真悔极了，若不是因为种种的舒服和方便，也许他就不再是我们的先生了！但是丈夫终久不比情人，种种的舒服和方便，对于我们的太太，也有极大的好处。这些小小的露丑，太太对着她最忠诚的爱慕者虽然常常怨抑的细诉着，而在大庭广众之间，也只是以漠然的苦笑了之。 



	 



	彬彬未生的时候，我们的太太怀着一百分恐惧的心，怕她长的像父亲。等到她生了下来，竟是个具体而微的母亲！我们的太太真是喜到不可形容，因着抚养的种种烦难。便赶紧带她回到中国来。 



	 



	无怪她母亲逢人便夸说她带来了意大利山水的神秀，彬彬有着长长的眉，大大的眼睛，高高的鼻子，小小的嘴。虽然也有着几分父亲的木讷，而五岁的年纪，彬彬已很会宛转作态了。可惜的是我们的太太是个独女，一生惯做舞台中心的人物，她虽然极爱彬彬，而彬彬始终只站在配角的地位。 



	 



	三麻子扮关公，打着红脸，威风凛凛。跟前的那个小马童，便永远穿起绿褂子来配衬关公。关公的靴尖微微的一抬，那马童便会在关公前一连翻起十来个筋斗。我们的彬彬，便是那个小马童—— 



	 



	远远的门铃响了几声，接着外院橐橐的皮鞋声，Ｄａｉｓｙ在小院里扬声说：“陶先生到。”一面开着门，侧着身子，把客人往里让。 



	 



	太太已又在壁角镜子里照了一照，回身便半卧在沙发上，臂肘倚着靠手，两腿平放在一边，微笑着抬头，这种姿势，又使人想起一幅欧洲的名画。 



	 



	——陶先生是个科学家。和大多数科学家一般，在众人中间不大会说话，尤其是在女人面前，总是很局促，很缄默。他和我们的太太是世交，我们的太太在“二八芳龄”的时候，陶先生刚有十二三岁，因着新年堂前的一揖，陶先生脑中，就永远洗不去这个流动的影子。我们的太太自然不畏避男人，而陶先生却不会利用多如树叶的机会。见了面只讷讷的涨红着脸，趁着我们的太太在人丛中谈笑，他便躲坐在屋角，静默的领略我们太太举止言笑的一切。我们的太太是始而嘲笑，终而鄙夷，对他从来没有一句好话。近来她渐渐感到青春之消逝，而陶先生之忠诚如昨，在众人未到之先，我们的太太对于陶先生也另加青眼了—— 



	 



	太太笑说：“你找个地方坐下，试验作的如何了？还在提倡科学救国罢？”陶先生仍旧垴坼的含糊的答应了一声，帽子放在膝上，很端正的坐在屋角的一张圈椅里。他的心微微的跳着，在恐惧欢喜这独对的一刹那。 



	 



	看他依旧说不上话来，我们的太太又好笑又觉得索然，微吁了一口气，懒懒的站起。彬彬已从门外跳了进来，一头的黑发散垂着，浅绿色的衣服，上面穿着细白绒衣，线绿边的白袜子，黑漆皮鞋。杉彬衣服的绿色，是正在我们太太的衣服和镯子颜色中间的一种色调，Ｄａｉｓｙ是懂得以太太的衣服为标准而打扮彬彬的。 



	 



	看见彬彬进来，陶先生似乎舒畅了许多，赶紧站起过来拉住彬彬的手。太太又懒懒的坐下，掠一掠头发说：“彬彬，你同陶叔叔玩罢。陶叔叔整天研究化学，你问他猪肝和菠菜里面是不是有什么维他命ＡＢＣＤ？平常妈妈劝你吃这些个，你总不听……” 



	 



	外面Ｄａｉｓｙ又扬声说：“袁小姐到。”我们的太太笑盈盈的站了起来。 



	 



	——袁小姐是个画家，又是个诗人，是我们太太的唯一女友，也是这“沙龙”中的唯一女客人。当时当地的画家女诗人当然不止袁小姐一个，而被我们的太太所赏识而极口称扬的却只有她一人！我们的太太自己虽是个女性，却并不喜欢女人。她觉得中国的女人特别的守旧，特别的琐碎，特别的小方。而不守旧，不琐碎，不小方的如袁小姐以外的女画家，诗人，却都多数不在我们太太的眼里，全数不在我们太太的嘴里，虽然有极少数是在我们太太的心里。 



	 



	我们的太太说，只有女人看女人能够看到透骨，所以许多女人的弱点，在我们太太口里，都能描画得淋漓尽致，而袁小姐却从来没受过我们太太的批评。我们的太太在客人前极口替她揄扬，辩护，说她自然，豪爽，她自有她真正的美！ 



	 



	有人推测着说我们的太太喜欢袁女士有几种原因：第一种是因为我们的太太说一个女人没有女朋友，究竟不是健全的心理现象。而且在游园赴宴之间，只在男人丛里谈笑风生，远远看见别的女人们在交头耳语，年轻时虽以之自傲，而近年来却觉得不很舒服。第二是因为物以相衬而益彰，我们的太太和袁小姐是互相衬托的，两个人站在一起，袁小姐的臃肿，显得我们的太太越苗条；我们太太的莹白，显得袁小姐越黧黑。这在“沙龙”客人的眼中，自然很丰富的含着艺术的意味。第三因为友谊本是相互的感情，袁小姐对于我们的太太是一见倾心，说我们的太太浑身都是曲线，是她眼中的第一美人。我们的太太说袁小姐有林下风，无脂粉气，于是两人愈说愈投机，而友谊也永恒的继续着—— 



	 



	袁小姐挺着胸，黑旋风似的扑进门来，气吁吁的坐下，把灰了的乔其纱颈巾往沙发上一摔，一面从袖子里掏出黄了的白手绢来，拭着额汗。她穿着灰色哔叽的长夹衣，长才过膝，橙黄色的的丝袜子，豆腐皮似的的旋卷在两截胖腿上。下面是平底圆头的黄皮鞋。头发剪得短短的一直往后拢，扁鼻子上架着一副厚如酒盅的近视眼镜。浑身上下，最带着艺术家的象征的，是她那对永远如在梦中的迷茫的眼光。 



	 



	我们的太太笑盈盈的侧坐在袁小姐的旁边，问：“别气急败坏的，你告诉我，是受了哪个批评家的气？”袁小姐喘口气，咽了一口唾沫，说：“什么批评家，是一群混蛋！刚才我忽然如有所使，吃完饭，脸也没洗，一口气跑到天坛去画画。刚安好画具，起了几笔，四围便哄上一大群丘八。起初还是远远的看，后来越挤越近，指手画脚的，蒜臭，汗臭，熏得人要死。我越画越不耐烦，最后我匆匆的收拾了，提起画箱就走，这一群大爷还笑嘻嘻的远远的把我送出园门。你看气人不？把我一腔的灵感，生生的撵走了！” 



	 



	我们的太太笑了：“这是一班普罗的欣赏家呀，你应当欢迎他们才是！快好好的歇一歇。你那幅玉泉山塔的画带来了没有？一会儿好让我们赏鉴赏鉴。” 



	 



	陶先生和彬彬痴痴的望着她俩。 



	 



	太太招呼陶先生说：“你过来谈谈，你正需要这么一个和你正相反的朋友，一个艺术家，一个女人，一个豪爽的谈话者……”陶先生嗫嚅着往前走了一步，院子里已走进一群人。我们的太太和袁小姐都回过头来，陶先生拉着彬彬的手赶紧的便溜到门外去。 



	 



	这一群人都挤了进来，越众上前的是一个“白袷临风，天然瘦削”的诗人。他的头发光溜溜的两边平分着，白净的脸，高高的鼻子，薄薄的嘴唇，态度潇洒，顾盼含情，是天生的一个“女人的男子”。 



	 



	诗人微俯着身，捧着我们太太指尖，轻轻的亲了一下，说：“太太，无论哪时看见你，都如同一片光明的云彩……”我们的太太微微的一笑，抽出手来，又和后面一位文学教授把握。 



	 



	教授约有四十上下年纪，两道短须，春风满面，连连的说：“好久不见了，太太，你好！” 



	 



	哲学家背着手，俯身细看书架上的书，抽出叔本华《妇女论》的译本来，正在翻着，诗人悄悄过去，把他肩膀猛然一拍，他才笑着合上卷，回过身来。他是一个瘦瘦高高的人，深目高额，两肩下垂，脸色微黄，不认得他的人，总以为是个烟鬼。 



	 



	我们的太太正和一位政治学者招呼，回头看见，便嗔着诗人说：“你真是！搅他作什么？我这里是个自由的天地，各人应该挑着自己心爱的事去作。”哲学家抱歉似的，鞠躬笑着说：“书呆子真没有办法！到哪里都是先翻人家的书。”诗人在一旁嗤嗤的笑着。 



	 



	太太回身问着政治学者：“你们这些人还说什么创造舆论？近来的市政越来越不像样了。自来水把我们喝病了还不算，那天我同袁小姐到玉泉山去画画，这一道的汽车，险些没有把我们颠死！亏那站上的巡警还有脸拦住我们的车，问我们要车捐！我问他：‘你们把这些捐钱用到哪里去了，你看这刀山般的汽车道！’真是，尽让我们来说话是不行的呀，你们这些‘政治家’！”太太一口气说完，回身自己点着一支烟，坐了下去，又问袁小姐：“是不是？你说？” 



	 



	政治学者很年轻，身材魁伟，圆圆的脸，露着笑容，他也鞠躬着说：“无论如何，我先替市政府向我们的太太赔个不是！这汽车道是太坏了。等着我做了市长，那时您再看。别忘了我们现在还是‘在野党’呀！” 



	 



	大家都笑了！我们的太太也不禁嗤的笑了，回头叫“Ｄａｉｓｙ看茶！” 



	 



	Ｄａｉｓｙ轻盈的蹑着脚尖进来，递过杯盘，便递着糕点。门外有两个白长衫，黑缎子坎肩的仆人，屏声静气的在伺候传递着汤水。 



	 



	我们的太太捧着茶杯，走到文学教授面前。文学教授正和袁小姐讲着前天北海的画展，看见太太过来，赶紧握着茶巾站起。我们的太太笑说：“快别起来，我只问你一句话，我举荐的那个诗学教授怎么样？”一面便侧坐在袁小姐的椅沿。 



	 



	文学教授站着笑说：“您举荐的人哪会有错！他虽然年轻，谈锋却健，很会说笑话，学生们在他班上永远不困。不过他身体似乎不大好，我仿佛常在布告板上，看见他的告假条子。”袁小姐忽然笑说：“你们说的是小施呀？他哪里有病！我差不多每天下午看见他在公园里，同一个红衣蓬发的女子，来回的走着。 



	 



	我们的太太稍微的怔了一怔，便敛容说：“其实我也不十分认得他，是去年冬天他拿了一封介绍信，同他自己的一本诗，上门求见，我看他写的还不坏，便让他在这里念了几次，以后他也很凄切的告诉我，说他是如何的潦倒。我想也许你们文学系里，容得下这么一个人，没想到……”我们的太太微微的摇一摇头，咽住不说了，站了起来，慢慢的走到窗前，指头抚着杯沿，心不在焉的向着窗外唤道：“彬彬，你进来。” 



	 



	彬彬两手牵着衣角，笑嘻嘻的走进，挪到我们太太跟前，仰着头说：“妈妈，陶叔叔叫我告诉你，说他还有事，先走了。明天早上他还来带我上公园去。”我们的太太从沉思中微笑说：“他倒有工夫——彬彬，你看这些个客人，你也不招呼一声！”彬彬笑着向大家说了一声：“您好！” 



	 



	诗人坐在书桌前面，连着椅子转了过来，右手两指夹着烟卷，左手招着我们的太太，说：“美，这玻璃底下的画，又是新的罢？你的笔意越来越秀逸了。”我们的太太拉着彬彬的手，走到桌前，说：“金老先生倒是隔天一来，他催的紧，我也只好敷衍敷衍。春天一到，我的臂腕又有些作酸，真有些不耐烦了。”哲学家还在看着《妇女论》，听了便合上书，微笑说：“太太，我看你也太要强了，身体本来不很好，又要什么都会，什么都做，依我说，一个女人，看看书，陪陪孩子……”我们的太太笑了起来，说：“你看的是叔本华的《妇女论》呀，又骂开女人了，女人便怎样？看看书，陪陪孩子，就算一生的事业吗？你趁早搁下叔本华，看一看萧伯纳罢。萧老头子借着女杰周安的口里，向你们这一班男人大声疾呼的说：‘这些女人的事情，一般的女人都能作，但没有一个女人能做我的事情……’”回头又问着文学教授说：“对不对？是不是他说过这几句话？”文学教授赶紧说：“是。”哲学家忽然大笑了，他似乎觉得很滑稽。 



	 



	彬彬挣脱了我们太太的手，拉了袁小姐，又走到院子里去。政治学者和文学教授也走了出去，在树下低低的谈着话。 



	 



	小院的门开了，走进一个人来，发光的金黄的卷发，短短的堆在耳边，颈际，深棕色的小呢帽子，一瓣西瓜皮似的歪歪的扣在发上。身上脚上是一色的浅棕色的衣裳鞋袜。左臂弯里挂着一件深棕色的春大衣，右手带着浅棕色的皮手套，拿着一只深棕色的大皮夹子。一身的春意，一脸的笑容，深蓝色眼里发出媚艳的光，左颊上有一个很深的笑涡。 



	 



	大家跟前一亮似的，都立刻欢呼了起来：“露西，你好呀，什么时候到的？”露西直奔了文学教授去，拉了他的手，笑说：“我是今午十一点五分的快车到的，行李一搁在饭店里，便到处的找你，最后才找到你家里。你太太说你吃过午饭就走的，没有说到哪儿去，我猜着你一定在这儿，你看把我累的！”一面又和政治学者拉手，笑了一笑。回头又对彬彬呼唤着，操着不很纯熟而很俏皮的中国话说：“哈罗，彬彬，你又长高了，你妈妈呢？”说着看了袁小姐一眼，不认识，又回头去同政治学者说话。 



	 



	这时哲学家也走了出来。诗人正从衣袋里掏出一卷纸来，伸铺在桌上，同我们的太太一同俯了下去。轻轻的念着，笑着，听见门响，抬起头来，立刻站了起来，满面是笑，刚要叫唤，回头看见我们的太太，也望着窗外，微蹙着眉尖，便敛了笑容，轻轻的拍着我们太太的肩：“美，你先往下看，我先出去同她应酬应酬去。”说着便走出去——登时院子里便满了人声。 



	 



	袁小姐走了进来，看见我们的太太两手支颐，坐在书桌前看着诗，便伏在太太耳边，问：“这个外国女人是谁？”我们的太太一面卷起诗稿，一面站了起来，伸了伸腰，懒懒的说：“这是柯露西，一个美国所谓之艺术家，一个风流寡妇。前年和她丈夫来到中国，舍不得走，便自己耽搁下来了。去年冬天她丈夫在美国死了，她才回去，不想这么几天，她又回来了。我真怕她，麻雀似的，整天嘁嘁喳喳的说个不完！我常说，她丈夫是大糖商，想垄断一切的糖业，她呢，也到处想垄断一切的听众！”袁小姐默然，坐了下去，端起一杯茶来喝着。 



	 



	在袁小姐以前，露西是我们太太唯一的女友。前年露西到北平的第二天，文学教授便带她来拜访我们的太太，谈得很投机。事后我们的太太对人说露西聪明有礼；露西对人说一个外国人到北平，若不见见我们的太太，是个缺憾。于是在种种的集会之中，她们总是形影相随，过了有好几个月，以后却渐渐的冷淡了下去。有人说也许是因为有一次我们太太客厅中的人物，在某剧场公演《威尼斯商人》，我们的太太饰小姐，露西饰丫鬟。剧后我们的太太看到报上有人批评，说露西发音，表情，身段，无一不佳，在剧中简直是“喧婢夺主”。我们的太太当时并不曾表示什么，而在此后请客的知单上，便常常略去了露西的名字。 



	 



	Ｄａｉｓｙ轻轻的进来，站在太太椅旁，低低的说：“小姐，柯太太来了一会了，在院子里说话呢。”太太抬头皱眉说：“知道了，她自己还不会进来！——你打电话到老姨太那边，问今天晚上第一舞台的包厢定好了没有？我也许一会儿就过去。”Ｄａｉｓｙ答应着，轻轻的又退了出去。 



	 



	诗人拉着露西进来，后面跟着那一群人。露西咯咯的笑着，左手推着诗人的臂膀说：“你放手，我还没见主人呢。”我们的太太微笑着站了起来，一面也伸出手来，一面说：“我知道你不是来找我，所以我也没有出去接你。”露西早已又回过头去，看着袁小姐，笑说：“这位是谁，请哪一位给介绍介绍。”诗人赶紧过来笑说：“等我来，这位是袁小姐，一个艺术家，一个诗人……”露西连忙伸手和袁小姐把握，说：“久仰，久仰，今天是您读诗罢，我幸得躬逢其盛。”袁小姐踧踖着，搓着手说：“不，不，我今天是来听诗，”一面指着诗人：“他倒是有一篇长诗要念。”露西已自挑了一张矮椅坐下，背倚着矮桌子，两腿直伸着放在软垫上，一面笑说：“来，来，念出来让我们听听，让我也洗一洗行旅的尘秽。”一面自己点上一支烟抽着，很娇慵的慢慢的便闭上眼睛。 



	 



	大家都纷纷的找个座儿坐下，屋里立刻静了下来。我们的太太仍半卧在大沙发上。诗人拉过一个垫子，便倚坐在沙发旁边地下，头发正擦着我们太太的鞋尖。从我们太太的手里，接过那一卷诗稿来，伸开了，抬头向着我们的太太笑了一笑，又向大家点头，笑着说：“我便献丑了，这一首长诗题目是《给——》”于是他念： 



	 



	 



	 



	给—— 



	 



	我昨夜梦登最高的峰上， 



	 



	地下没有一盏灯，天上没有一颗星。 



	 



	我只觉得身边有个你—— 



	 



	冰凉的是你的手，跳动的是…… 



	 



	 



	 



	露西忽然睁开眼睛，笑得几乎连椅子翻了过去，两手乱摇着说： 



	 



	“不必念了，底下等我来念——‘跳动的是你的心’，‘星，心，轻，亲，’你又在凑韵……”这一串银铃似的笑声，把这屋里静寂的空气完全搅散了。大家都笑了，政治学者大笑着，站了起来，指着露西，说：“秩序！秩序！你这淘气鬼。” 



	 



	袁小姐一个人没有笑，只看着我们的太太。太太坐起来，正要说话，诗人已笑嘻嘻的卷起诗稿，从沙发边爬到露西椅旁，拿纸卷打着露西的头，说：“你是怎么回事，尽拆我的台！”露西仍笑着用夹着纸烟的手，扶着帽子：“小心，你，我的新帽子！……” 



	 



	Ｄａｉｓｙ站在门边说：“小姐，电话打通了，老姨太请您说话。”太太皱着眉头说：“叫彬彬去接，我没有工夫。”一面站起来，走到哲学家面前。哲学家坐着不动，只微笑着抬头，指着露西的背影，声音很轻，说：“女人，这不是一个完全的女人么？”我们的太太忽然很柔媚的笑了一笑，便坐在哲学家的旁边。 



	 



	彬彬跳了进来，笑嘻嘻的走到太太面前，说：“妈妈，老姨太说包厢定好了，那边还有人等你吃晚饭。今儿晚上又是杨小楼扮猴子。妈妈，我也去，可以么？”说着便爬登我们太太的膝上，抱住臂儿，笑着央求。我们的太太也笑着，一面推开彬彬：“你松手，哪用得着这样儿！你好好的，妈妈就带你去。”彬彬松手下来要走，又站住笑说：“我忘记了，老姨太还说叫我告诉妈妈，说长春有电报来，说外公在那里很……”我们的太太忽然脸上一红，站起推着彬彬说：“你该预备预备去了，你还是在家里用过晚饭再走，酒席上的东西你都是吃不得的。”彬彬答应一声，又欢天喜地的跳了出去。露西向着政治学者点头挤眼一笑。 



	 



	Ｄａｉｓｙ在门外说：“小姐，周大夫到。”一面带进一个客人来，随手把沙发旁边的大灯捻亮了。在暮色与灯光之中，进来的一位，三十岁上下，穿着西装，矮矮胖胖的个子，脸上满堆着使人信任的笑容。一进门便搓着手，笑着连连点头鞠躬说：“袁小姐好，柯太太好，大家都好。我来的真巧，又见着这许多人。”我们的太太笑盈盈的上前，伸手和大夫把握，说：“也可说是不巧，你又碰着这许多人，又该骂我不休息尽见客了。”周大夫弯着腰从Ｄａｉｓｙ手里接过一根烟来，自己点着，连忙笑着说：“哪里！哪里！我的职务总仿佛是妨碍人家交谊似的，其实我也是不得已。若说太太你呢，前天刚刚伤风，论理也该……”诗人笑着走过来，拍着大夫的肩膀，说：“又是这一套老话，坐下，我问你，这两天生意该好罢，时令伤寒的人多极了，我到处找朋友，差不多个个都在伤风。”周大夫说：“本来么，乍暖还寒时候，最易伤风。”大家都大笑起来。我们的太太笑说：“你还是安分守己当大夫罢，‘乍暖还寒时候’，一加上‘最易伤风’，成个什么话！”大夫对着太太深深的鞠了一躬，说：“这是这沙龙里的空气，庸俗的我，也沾上点诗气了。”露西正和袁小姐谈话，回头便笑着说：“我们的太太病了，你治，你若得了‘湿气’，谁给你治！”大家又笑了起来，这次袁小姐也看着露西笑了。 



	 



	小院门外有人声，一个仆人走到屋门口，Ｄａｉｓｙ连忙迎了出去，低低的说了几句话。仆人出去，Ｄａｉｓｙ又转身进来，先看着周大夫微微的笑了一笑，才对我们的太太说：“吹笛子的杨先生来了，问小姐今晚上还练习不练习昆曲。我回了他了，说不唱了，客厅里客还未散，周大夫也在这里……”文学教授笑对周大夫说：“你看你多煞风景，否则我们又有耳福了。”周大夫连忙站起，笑说：“我该走了，又是我的不是，我本来也没有说什么，我只说过与其学唱还不如学弹，到底不伤气。她的身子你们也知道……”文学教授敛了笑容，回身对我们的太太说：“为您自己打算呢，自然我们应该劝您把这些事都撇开，不过我们都是‘人’，有时太自私了，只顾到自己的眼福，耳福……”我们的太太微微的笑着，向着文学教授弯了弯腰，正要说话，露西在一边忽然笑起来，接了下去，说：“别忘了还有口福！”大家也大笑起来，又似乎觉得不好，赶紧收住，我们的太太敛了笑容，把要说的话咽了回去。 



	 



	周大夫从腰袋里拉出表来一看，说：“我真该走了，我本来是出诊，路过你们门口，看见有许多车子，顺便走进来看看……”我们的太太笑了，说：“是不是？我说你是来检查。”一面说着，周大夫已拿起帽子。露西也站了起来说：“天不早了，我们也该走了。”说着看着文学教授和政治学者，于是大家都纷纷的离座。露西笑对袁小姐说：“你刚才不是答应我，你也参加我们的晚饭么？”袁小姐踌躇着，看着我们的太太。我们的太太扶着椅背，手指按着嘴唇，打了一个呵欠，懒懒的说：“我也要出去的，不留你了。”诗人连忙从后面替袁小姐披上纱巾。 



	 



	露西对我们的太太笑了一笑，说：“对不起，我把你的客人都带走了，我知道你一会儿要去听戏，中间也要休息休息的。”我们的太太从眼梢瞥了露西一下，没有言语，便回过头去。 



	 



	哲学家从书架上又取下几本书，同《妇女论》磊在一起，挟在臂里，笑着向我们的太太说：“这几本书可否借我一读，迟日我再送来。”我们的太太笑着看了哲学家一眼说：“你先把上次借去的书送回来再说！也没见我的书都是好的，你一般的也有这些书。”哲学家笑说：“你的版本好多了，我是穷人，买不起善本，只好沾你的光。” 



	 



	大家寻衣觅帽，都已走到廊上。Ｄａｉｓｙ开着门，两个仆人垂手站在阶边，大家纷纷的向我们的太太道谢告别。太太似乎乏了，只微笑着点头，走到小院门口，便站住了。诗人站在太太背后，说：“你们先走一步，我随后就来。”露西回头说：“别忘了今晚六国饭店还有西班牙跳舞！”我们的太太看着诗人说：“你也走好了，还等什么？”诗人笑着，没有答应，只把客人往外送。 



	 



	诗人进来时，客厅里又已收拾过了，壁炉里燃上松枝。屋里没有灯，我们的太太抱膝坐在炉火微光之前，懒懒的，听见诗人进来，头也不抬。诗人也没有言语，轻轻的拉过一个垫子，便坐在太太旁边，轻轻的说：“这微光，这你，这一切，又是一首诗！”太太不答。 



	 



	屋里静得只听见松枝爆裂的声音，——Ｄａｉｓｙ轻轻的走到门口，看了一看，又轻轻的退了回去。 



	 



	诗人轻轻的站了起来，走到窗前，叩着笼儿，说：“太静了，连最活泼的金丝雀也不叫了。”我们的太太这时才看了诗人一眼，歪着头说：“金丝雀现在不高兴！” 



	 



	诗人笑了，走到太太椅旁坐下，抚着太太的肩，说：“美，让我今晚跟你听戏去！”我们的太太推着诗人的手，站了起来，说：“这可不能，那边还有人等我吃饭，而且——而且六国饭店也有人等你吃饭，——还有西班牙跳舞，多么曼妙的西班牙跳舞！”诗人也站了起来，挨到太太跟前说：“美，你晓得，她是约着大家，我怎好说一个人不去，当时只是含糊答应而已，我不去他们也未必会想到我。还是你带我去听戏罢，你娘那边我又不是第一次去，那些等你的人，不过是你那班表姊妹们，我也不是第一次会见。——美，你知道我只愿意永远在你的左右……” 



	 



	我们的太太不言语，只用纤指托着桌上瓶中的黄寿丹，轻轻的举到脸上闻着，眉梢渐有笑意。 



	 



	诗人用手轻轻托住我们太太的臂肘，说：“你还换衣服不？你进去罢，我在这里等你。”说着已轻轻的把我们的太太推到客厅门外，从甬道墙上摘下一件黑色的斗篷来，替她披在肩上。我们的太太把斗篷往身上一裹，头也不回的走到后面去了。 



	 



	诗人退进客厅里，伸了一伸腰，点上一支烟，捻亮了灯，坐在沙发上，随后拿起一本诗来。正在翻看，听见门外汽车响，又听见脚步声走入内院来，诗人连忙放下书站起。 



	 



	我们的先生在太太客厅门口出现了。大异于我们的想象，他不是一个圆头大腹的商人，却是一个温蔼清癯的绅士，大衣敞开着，拿着帽子在手里，看见诗人，便点头说：“你在这里。美呢？她好了罢？我今早走的时候，她还没有起床。”说着放下帽子，脱下大衣挂在墙上，走了进来坐下。 



	 



	诗人也坐下，说：“美好了，下午还有茶客，她一会儿还听戏去。” 



	 



	这时我们的太太已拉着彬彬的手过来。身上已换了黑色洒花丝绒的长衣，肩臂之间，隐约的露着玉肌，脚底下是肉色丝袜子，青缎高跟鞋。重施脂粉，也点上口红，显得容光焕发。彬彬是大红绸子衣服，乳色的领袖，白丝袜，黑漆皮鞋。进门看见我们的先生，便跳了过去，抱住笑道：“爸爸，妈妈带我听戏去。”我们的先生没有说什么，只把彬彬抱在膝上，摩抚着。 



	 



	我们的太太仍旧站着，手扶着椅背，有意无意的问我们的先生：“娘叫我去听杨小楼，也在那边吃晚饭，你和我们一块儿去罢？”我们的先生看着诗人，踌躇的说：“我想我不去了，你们去罢。我今天有点倦，银行里开会整开了一下午；刚才孙经理还请我和他到六国饭店去看西班牙跳舞，我辞了他，我想着你不大舒服，我自己去也没有……” 



	 



	我们的太太听着，忽然看了诗人一眼，一回身便侧坐在先生的身旁，扶着先生的臂腕，幽幽的说：“我本来也不一定要去，因为娘那边已约下了人，只好去应酬一下，你既然牺牲了西班牙跳舞来陪我，我也愿意牺牲杨小楼来陪你。我也倦，我们只在家里守着炉火坐坐也好！” 



	 



	我们的先生愕然了，从来未曾受过这样的温存！他受宠若惊的正要说话，我们的太太赶紧说：“你不用劝我，我一定不去了！我倦得很，只要你陪着我！”说着歪了下去，俯在先生的肩上，眼里竟然有了泪光。 



	 



	诗人默然站起来，把烟头扔在炉里。我们的先生也默然，只轻轻的拍着太太的肩背。彬彬本来只坐在父亲膝上，睁着大眼，很悬心的听着他们说话，至此便溜了下来，走到我们太太跟前，说：“妈妈，你不去了，我呢？”我们的先生抬头看着诗人说：“美倦了不去，由她罢，你带彬彬去，怎么样？”诗人还不及回答，我们的太太已连忙坐了起来，说：“别烦他了！人家还有饭局呢！”先生说：“既如此，彬彬也不用去了，小孩子太睡晚了，到底不好。” 



	 



	Ｄａｉｓｙ站在门口，臂上带着太太和彬彬的大衣。听到这里便微笑着进来，俯了下去，在彬彬耳边，轻轻的说了几句话。彬彬忍着泪，低头向父亲和母亲说了声“明天见”，便牵着Ｄａｉｓｙ的手出去。 



	 



	我们的太太隔窗唤着Ｄａｉｓｙ，说：“你再打电话告诉老姨太太，说我又觉得不大舒服，不能来了。也吩咐厨房里把我们的饭开到这里来罢，这里有火，暖和些。”Ｄａｉｓｙ一面答应着便走了。 



	 



	诗人拍了拍身上的烟灰，对我们的太太说：“那么我走了，明天见罢。我还要回去写几封信，我也太懒，晚上屋子里又冷，总不想拿笔，总挨朋友们的骂。”我们的先生站了起来，说：“你不是有饭局么，怎么又到冷屋子里去写信？若如此，就在我们这里用了晚饭再走。”诗人凝神看着炉火，回头笑说：“不用晚饭了，我也吃不下。我已住惯了冷屋子，正是‘惭惯了单寒羁旅’！”他一面笑着吟哦着，往外就走。我们的太太忽然站起，要叫住诗人，诗人有我们的先生送着，已走出小院门口了。 



	 



	门外是暮色逼人，诗人叫来了拱腰缩颈站在墙隅的车夫，一步跨上车去，伸直了腿，深深的向天嘘了一口气，说：“走，六国饭店！” 



	 



	 



	 



	　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　竟于一九三三年十月十七日夜。 



	 



	 



	 



	① 英语：“太太还没有起，我能不能给您带个话？”——作者原注。 



	 



	 



	 



	（本篇最初发表于天津《大公报·文艺副刊》１９３３年９月２７日第２期至第１０期，后收入小说集《冬儿姑娘》，北新书局１９３５年５月初版。） 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



严霜下的梦—茅盾

t.xt.小`说`天.堂

	七八岁以至十一二，大概是最会做梦最多梦的时代罢？梦中得了久慕而不得的玩具；梦中居然离开了大人们的注意的眼光，畅畅快快地弄水弄火；梦中到了民间传说里的神仙之居，满攫了好玩的好吃的。当母亲戚好了温暖的被窝，我们孩子勇敢地钻进了以后，嗅着那股奇特的旧绸的气味，刚合上了眼皮，一些红的、绿的、紫的、橙黄的、金碧的、银灰的，圆体和三角体，各自不歇地在颤动，在扩大，在收小，在漂浮的，便争先恐后地挤进我们孩子的闭合的眼睑；这大概就是梦的接引使者罢？从这些活动的虹桥，我们孩子便进了梦境；于是便真实地享受了梦国的自由的乐趣。 



	 



	大人们可就不能这么常有便宜的梦了。在大人们，夜是白天勤劳后的休息；当四肢发酸，神经麻木，软倒在枕头上以后，总是无端的便失了知觉，直到七八小时以后，苏生的精力再机械地唤醒他，方才揉了揉睡眼，再奔赴生活的前程。大人们是没有梦的！即使有了梦，那也不过是白天忧劳苦闷的利息，徒增醒后的惊悸，像一起好的悲剧，夸大地描出了悲哀的组织，使你更能意识到而已。即使有了可乐意的好梦，那又还不是睡谷的恶意的孩子们来嘲笑你的现实生活里的失意？来给你一个强烈的对比，使你更能意识到生活的愁苦？ 



	 



	能够真心地如实地享乐梦中的快活的，恐怕只有七八岁以至十一二的孩子罢？在大人们，谁也没有这等廉价的享乐罢？说是尹氏的役夫曾经真心地如实地享受过梦的快乐来，大概只不过是伪《列子》杂收的一段古人的寓言罢哩。在我尖锐的理性，总不肯让我跌进了玄之又玄的国境，让幻想的抚摸来安慰了现实的伤痕。我总觉得，梦，不是来挖深我的创痛，就是来嘲笑我的失意；所以我是梦的仇人，我不愿意晚上再由梦来打搅我的可怜的休息。 



	 



	但是惯会挪揄人们的顽固的梦，终于光顾了；我连得了几个梦。 



	 



	——步哨放的多么远！可爱的步哨呵：我们似曾相识。你们和风雨操场周围的荷枪守卫者，许就是亲兄弟？是的，你们是。再看呀！那穿了整齐的制服，紧捏着长木棍子的小英雄，够多么可爱！我看见许多认识的和不认识的面孔，男的和女的，穿便衣的和穿军装的，短衣的和长褂的：脸上都耀着十分的喜气，像许多小太阳。我听见许多方言的急口的说话，我不尽懂得，可是我明白——真的，我从心底里明白他们的意义。 



	 



	——可不是？我又听得悲壮的歌声，激昂的军乐，狂欢的呼喊，春雷似的鼓掌，沉痛的演说。 



	 



	——我看见了庄严，看见了美妙，看见了热烈；而且，该是一切好梦里应有的事罢，我看见未来的憧憬凝结而成为现实。 



	 



	——我的陶醉的心，猛击着我的胸膈。呀！这不客气的小东西，竟跳出了咽喉关，即使我的两排白灿灿的牙齿是那么壁垒森严，也阻不住这猩红的一团！它飞出去了，挂在空间。而且，这分明是荒唐的梦了，我看见许多心都从各人的嘴唇边飞出来，都挂在空间，连结成为红的热的动的一片；而且，我又见这一片上显出字迹来。 



	 



	——我空着腔子，努力想看明白这些字迹；头是最先看见：“中国民族革命的发展"。尾巴也映进了我的眼帘：“世界革命的三大柱石"。可是中段，却很模糊了；我继续努力辨识，忽然，轰！屋梁平空掉下来。好像我也大叫了一声；可是，以后，什么都不知道，什么都已消灭！ 



	 



	我的脸，像受人批了一掌；意识回到我身上；我听得了啪啪的翅膀声，我知道又是那不名誉的蝙蝠把它的灰色的似是而非的翼子扇了我的脸。 



	 



	“呔！"我不自觉的喊出来。然后，静寂又回复了统治；我只听得那小东西的翅膀在凝冻的空气中无目的地乱扑。窗缝中透进了寒光，我知道这是肃杀的严霜的光，我翻了个身，又沉沉地负气似的睡着了。 



	 



	——好血腥呀，天在雨血！这不是宋王皮囊里的牛羊狗血，是真正老牌的人血。是男子颈间的血，女人的割破的乳房的血，小孩子心肝的血。血，血！天开了窟窿似的在下血！青绿的原野，染成了绛赤。我撩起了衣裙急走，我想逃避这还是温热的血。 



	 



	——然后，我又看见了火。这不是nero烧罗马引其他的①诗兴的火，这是地狱的火；这是surtr②烧毁了空陆冥三界的火！轰轰的火柱卷上天空，太阳骇成了淡黄脸，苍穹涨红着无可奈何似的在那里挺捱。高高的山岩，熔成了半固定质，像饧糖似的软摊开来，填平了地面上的一切坎坷。而我，我也被胶结在这坦荡荡的硬壳下。 



	 



	“呔！" 



	 



	冷空气中震颤着我这一声喊。寒光从窗缝中透进来，我知道这还是别人家瓦上的严霜的光亮，这不是天明的曙光；我不管事似的又翻了个身，又沉沉的负气似的睡着了。 



	 



	——玫瑰色的灯光，射在雪白的臂膊上；轻纱下面，颤动着温软的乳房，嫩红的乳头像两粒诱人馋吻的樱桃。细白米一样的齿缝间淌出sirens③的迷魂的音乐。可爱的valkyrs④，刚从血泊里回来的valkyrs，依旧是那样美妙！三四辈少年，围坐着谈论些什么；他们的眼睛闪出坚决的牺牲的光。像一个旁观者，我完全迷乱了。我猜不透他们是准备赴结婚的礼堂呢，抑是赴坟墓？可是他们都高兴地谈着我所不大明白的话。 



	 



	①nero即尼禄，古罗马皇帝。 



	 



	②surtr即北欧神话中的火焰巨人苏尔体尔。冰雪是北欧人的大敌。传说苏尔体尔有一发亮的大刀，常给北方来的冰山以致命的刺击。北欧神话中还说陆、海、冥三界分别为神奥定（odin）、费利（vili）和凡（ve）所主宰。 



	 



	③sirens古希腊传说中半身是人半身是鸟的海妖，常以美妙的歌声诱杀过路的海员。 



	 



	④valkyrs北欧神话中神的十二个侍女之一，其职责是飞临战场上空，选择那些应阵亡者和引导他们的英灵赴奥定神的殿堂宴饮。 



	 



	——"到明天……" 



	 



	——"到明天，我们不是死，就是跳舞了！" 



	 



	——我突然明白了，同时，我的心房也突然缩紧了；死不是我的事，跳舞有我的份儿么？像小孩子牵住了母亲的衣裙要求带赴一个宴会似的，我攀住了一只臂膊。我祈求，我自讼。我哭泣了！但是，没有了热的活的臂膊，却是焦黑的发散着烂肉臭味的什么了——我该说是一条从烈火里掣出来的断腿罢？我觉得有一股铅浪，从我的心里滚到脑壳。我听见女子的歇司底里的喊叫，我仿佛看见许多狼，张开了利锯样的尖嘴，在撕碎美丽的身体。我听得愤怒的呻吟。我听得饱足了兽欲的灰色东西的狂笑。 



	 



	我惊悸地抱着被窝一跳，又是什么都没有了。 



	 



	呵，还是梦！恶意的揄揶人的梦呵！寒光更强烈的从窗缝里探进头来，嘲笑似的落在我脸上；霜华一定是更浓重了，但是什么时候天才亮呀？什么时候，aurora的可爱的手指来赶走凶残的噩梦的统治呀？ 



	 



	1928年1月12日于荷叶地。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



大风-阿城

^t*xt-。小%说天.堂

	看到这篇瞬间笑了



	 



	 



	 



	一、



	老吴最喜欢的一条毛主席语录是“世界上怕就怕认真二字，共产党就最讲认真。”



	老吴想过，很对。编了四十年刊物，凡经我手签发的文章，从来没有错漏，靠的就是认真。愈是名家，愈要小心。运动来了，他们也写到很急，急，就容易有失误。人没有不出错的，名家也是人嘛。



	老吴的麻烦是，他把心里的体会在政治学习会上讲出来了。



	学习会是每个星期都有的，每个人都要发言的。



	老孙，几个月前是编辑，听了以后，说，你的意思是毛主席也会出错了？



	老吴脸筋跳着，说，我一些些那个样子的意思也没有！



	老齐，几个月前也是编辑，点了树下头，说，深挖下去的话，其实有一层恶毒之处，我们都知道，毛主席是当代最伟大的马克思列宁主义者，是中国革命的伟大领袖，把毛主席等同我们这样的人，大家可以想想，是什么性质的问题！



	老齐向来说话很慢，老吴很有时间镇静下来。



	老齐刚说完，老吴就说，你的意思是。敬爱的毛主席他老人家不是人了？



	老齐看着老吴，之后，看看老孙，看看其他人，再看着老吴。



	老吴一个眼睛是惊叹号，一个眼睛是不用回答的疑问号。



	大家都看着进驻杂志社的中国人民解放军宣传毛泽东思想工作队，简称军宣队的班长大李。



	大李卷了一支锥形的烟，叼在嘴上，划着火柴，挤起左眼。点好，把桌上的帽子甩到后脑勺，话和烟纠缠着出来。



	“要叫俺说？好！俺说。



	俺会种地，会打枪，你们哪个会？？要不是个文化大革命，俺不会到这个城里，也不会拉扯着你们学习毛泽东思想。学习毛泽东思想就学习毛泽东思想，哪个叫你们仿老婆子拌嘴？寻思俺看不出来呢！



	骂人不带屌，杀人不用刀，说你们是臭老九，俺寻思了，不冤枉！简简单单一条语录儿，吓唬来吓唬去，乌龟咬王八的球，哪个咬到哪个来？要叫俺说，秃子头上走虱虫，明摆着的三个字，共产党，共产党讲究个认真。你们，都算上，哪个是共产党？”



	是的没有说是，不是的没有说不是，都看着大李。



	 



	 



	二、



	之后，回去打点行李，下五七干部学校。



	干校除了劳动，学习，开批判会，当然还要吃饭。



	吃了饭，当然还要拉屎。



	干校七百人，每天下来，三个茅房的坑，当然都是满的。满了当然掏出去，好能再拉。



	粪不难掏，用长把的勺舀到大桶里，把桶挑出去，倒在场上，晾干就是了。难的是防猪吃和防狗吃。



	猪和狗，都有背景，不是好惹的，猪是贫下中农的猪，狗呢，也是贫下中农的狗。打狗须看主人，轰猪呢，自然也要看主人。



	狗改不了吃屎，批判稿上常用来形容除无产阶级以外的阶级的本性的俗语，却是一件需要认真的事。



	老齐被分配去看猪和狗。老齐看稿子很快，会认很潦草的字。



	于是，不是屎被猪和狗吃了，就是猪和狗被老齐打了。



	批判会上，老齐的罪，最轻的是，不认真。老孙发了言，老吴也发了言，大家都发言了。



	老齐连夜写了检讨。以后不断地写检讨，因为狗改不了吃屎。



	三、



	粪倒在场上，晾一两天，就成了粪干。粪干需要大致捣碎，之后扬到地里去，庄稼一枝花，全靠粪当家。不让老齐看猪和狗了。老齐、老吴和老孙，都去捣粪干。



	老孙捣得很认真，居然在干校的大喇叭里被表扬了一句。



	老吴和老齐，决心更认真。



	先用石头把粪干砸裂，再砸，粪干成了小块。再砸，粪干由黑变赭。再砸，由赭变黄，变金黄，变象牙白，呈短纤维状，轻轻地软软的，有一股子热烘烘的干草香气，像肉松。



	四、



	起风了，突然间就很大。



	粪都在天上。



	老齐、老吴、老孙 猪、狗 ，都望着天上。他们觉得，好久没有抬头看过什么了。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



智慧与与国学-王小波

t-xt-小-说-天.堂

	一　　　　　　　　　　　　　　　　　　　



	　　我有一位朋友在内蒙古插过队，他告诉我说，草原上绝不能有驴。假如有了的话，所有的马群都要“炸”掉。原因是这样的：那个来自内地的、长耳朵的善良动物来到草原上，看到了马群，以为见到了表亲，快乐地奔了过去；而草原上的马没见过这种东西，以为来了魔鬼，被吓得一哄而散。于是一方急于认表亲，一方急于躲鬼，都要跑到累死了才算。近代以来，确有一头长耳朵怪物，奔过了中国的原野，搅乱了这里的马群，它就是源于西方的智慧。假如这头驴可以撵走，倒也简单。问题在于撵不走。于是就有了种种针对驴的打算：把它杀掉，阉掉，让它和马配骡子，没有一种是成功的。现在我们希望驴和马能和睦相处，这大概也不可能。有驴子的地方，马就养不住。其实在这个问题上？马儿的意见最为正确：对马来说，驴子的确是可怕的怪物。



	　　让我们来看看驴子的古怪之处。当年欧几里得讲几何学，有学生发问道，这学问能带来什么好处？欧几里得叫奴隶给他一块钱，还讽刺他道：这位先生要从学问里找好处啊！又过了很多年，法拉第发现了电磁感应，演示给别人看，有位贵妇人说：这有什么用？法拉第反问道：刚生出来的小孩子有什么用？按中国人的标准，这个学生和贵妇有理，欧几里得和法拉第没有理：学以致用嘛，没有用处的学问哪能叫做学问。西方的智者却站在老师一边，赞美欧几里得和法拉第，鄙薄学生和贵妇。时至今日，我们已经看出，很直露地寻求好处，恐怕不是上策。这样既不能发现欧氏几何，也不能发现电磁感应，最后还要吃很大的亏。怎样在科学面前掩饰我们要好处的暖昧心情，成了一个难题。



	　　有学者指出，中国传统的思维方式有重实用的倾向。他们还以为，这一点并不坏。抱着这种态度，我们很能欣赏一台电动机。这东西有“器物之用”，它对我们的生活有些贡献。我们还可以像个迂夫子那样细列出它有“抽水之用”、“通风之用”，等等。如何得到“之用”，还是个问题，于是我们就想到了发明电动机的那个人——他叫做西门子或者爱迪生。他的工作对我们可以使用电机有所贡献，换言之，他的工作对器物之用又有点用，可以叫做“器物之用之用”。像这样林林总总，可以揪出一大群：法拉第、麦克斯韦，等等，分别具有“之用之用之用”或更多的之用。像我这样的驴子之友看来，这样来想问题，岂止是有点笨，简直是脑子里有块榆木疙瘩，嗓子里有一口痰。我认为在器物的背后是人的方法与技能，在方法与技能的背后是人对自然的了解，在人对自然了解的背后，是人类了解现在、过去与未来的万丈雄心。按老派人士的说法，它该叫做“之用之用之用之用”，是末节的末节。一个人假如这样看待人类最高尚的品行，何止是可耻，简直是可杀。而区区的物品，却可以叫“之用”，和人亲近了很多。总而言之，以自己为中心，只要好处；由此产生的狼心狗肺的说法，肯定可以把法拉第、爱迪生等人气得在坟墓里打滚。



	　　在西方的智慧里，怎样发明电动机，是个已经解决了的问题，所以才会有电动机。罗素先生就说，他赞成不计成败利钝地追求客观真理。这话还是有点绕。我觉得西方的智者有一股不管三七二十一，总要把自己往聪明里弄的劲头儿，为了变得聪明，就需要种种知识。不管电磁感应有没有用，我们先知道了再说。换言之，追求智慧与利益无干？这是一种兴趣。现代文明的特快列车竟发轫于一种兴趣，说来叫人不能相信，但恐怕真是这样。



	　　中国人还认为，求学是痛苦的，学海无涯苦做舟。学童不仅要背四书五经，还要挨戒尺板子，仅仅是因为考虑到他们的承受力，才没有动用老虎凳。学习本身很痛苦，必须以更大的痛苦为推动力，和调教牲口没有本质的区别。当然，夫子曾说，学而时习之，不亦说乎？但他老人家是圣人，和我们不一样。再说，也没人敢打他的板子。从书上看，孟子曾从思辨中得到一些快乐。但春秋以后到近代，再没有中国人敢说学习是快乐的了。一切智力的活动都是如此，谁要说动脑子有乐趣，最轻的罪名也是不严肃——顺便说一句，我认为最严肃的东西是老虎凳，对坐在上面的人来说，更是如此。据我所知，有些外国人不是这样看问题。维特根斯坦在临终时，回顾自己一生的智力活动时说：告诉他们，我度过了美好的一生。还有一个物理学家说：我就要死了，带上两道难题去问上帝。在天堂里享受永生的快乐他还嫌不够，还要在那里讨论物理！总的来说，学习一事，在人家看来快乐无比，而在我们眼中则毫无乐趣，如同一个太监面对后宫佳丽。如此看来，东西方两种智慧的区别，不仅是驴和马的区别，而且是叫驴和骟马的区别。那东西怎么就没了，真是个大问题！



	　　作为驴子之友，我对爱马的人也有一种敬意。通过刻苦的修炼来完善自己，成为一个敬祖宗畏鬼神、俯仰皆能无愧的好人，这种打算当然是好的。惟一使人不满意的是，这个好人很可能是个笨蛋。直愣愣地想什么东西有什么用处，这是任何猿猴都有的想法。只有一种特殊的裸猿（也就是人类），才会时时想到“我可能还不够聪明”！所以，我不满意爱马的人对这个问题的解答。也许在这个问题上可以提出一个骡子式的折衷方案：你只有变得更聪明，才能看到人间的至善。但我不喜欢这样的答案。我更喜欢驴子的想法：智慧本身就是好的。有一天我们都会死去，追求智慧的道路还会有人在走着。死掉以后的事我看不到。但在我活着的时候，想到这件事，心里就很高兴。



	　　　　　　　　　　　　　　　　　二



	　　物理学家海森堡给上帝带去的那两道难题是相对论和湍流。他还以为后一道题太难，连上帝都不会。我也有一个问题，但我不想向上帝提出，那就是什么是智慧。假如这个问题有答案，也必定在我的理解范围之外。当然，不是上帝的人对此倒有些答案，但我总是不信。相比之下我倒更相信苏格拉底的话：我只知道自己一无所知。罗素先生说，虽然有科学上的种种成就，但我们所知甚少，尤其是面对无限广阔的未知，简直可以说是无知的。与罗素的注释相比，我更喜欢苏格拉底的那句原话，这句话说得更加彻底。他还有些妙论我更加喜欢：只有那些知道自己智慧一文不值的人，才是最有智慧的人。这对某种偏向是种解毒剂。



	　　如果说我们都一无所知，中国的读书人对此肯定持激烈的反对态度：孔夫子说自己知天命而且不逾矩，很显然，他不再需要知道什么了。后世的人则以为：天已经生了仲尼，万古不长如夜了。再后来的人则以为，精神原子弹已经炸过，世界上早没有了未解决的问题。总的来说，中国人总要以为自己有了一种超级的知识，博学得够够的、聪明得够够的，甚至巴不得要傻一些。直到现在，还有一些人以为，因为我们拥有世界上最博大精深的文化遗产，可以坐待世界上一切寻求智慧者的皈依——换言之，我们不仅足够聪明，还可以担任联合国救济署的角色，把聪明分绐别人一些。我当然不会反对这样说：我们中国人是全世界、也是全宇宙最聪明的人。一种如此聪明的人，除了教育别人，简直就无事可干。



	　　马克·吐温在世时，有一次遇到了一个人，自称能让每个死人的灵魂附上自己的体。他决定通过这个人来问候一下死了的表兄，就问道：你在哪里？死表哥通过活着的人答道：我在天堂里。当然，马克·吐温很为表哥高兴，但问下去就不高兴了——你现在喝什么酒？灵魂答道：在天堂里不喝酒。又问抽什么烟？回答是不抽烟。再问干什么？答案是什么都不干，只是谈论我们在人间的朋友，希望他们到这里和我们相会。这个处境和我们有点相像，我们这些人现在就无事可干，只能静待外国物质文明破产，来投靠我们的东方智慧。这话梁任公1920年就说过，现在还有人说。洋鬼子在物质堆里受苦，我们享受天人合一的大快乐，正如在天堂里的人闲着没事拿人间的朋友磕磕牙，我们也有了机会表示自己的善良了。说实在的，等人来这点事还是洋鬼子给我们找的。要不是达·伽马找到好望角绕了过来，我们还真闲着没事于。从汉代到近代，全中国那么多聪明人，可不都在闲着：人文学科弄完了，自然科学没的弄。马克·吐温的下一个问题，我国的一些人文学者就不一定爱听了：等你在人间的朋友们都死掉，来到了你那里，再谈点什么？是啊是啊，全世界的人都背弃了物质文明，投奔了我们，此后再干点什么？难道重操旧业，去弄八股文？除此之外，再搞点考据、训诂什么的。过去的读书人有这些就够了，而现在的年轻人未必受得了。把拥有这种超级智慧比作上天堂，马克·吐温的最后一个问题深得我心：你是知道我的生活方式的，有什么方法能使我不上天堂而下地狱，我倒很想知道！言下之意是：忍受地狱毒火的煎熬，也比闲了没事要好。是啊是啊！我宁可做个苏格拉底那样的人，自以为一无所知，体会寻求知识的快乐，也不肯做个“智慧满盈”的儒士，忍受这种无所事事的煎熬！



	　　　　　　　　　　　　　　　　　三



	　　我有位阿姨，生了个傻女儿，比我大几岁，不知从几岁开始学会了缝扣子。她大概还学过些别的，但没有学会。总而言之，这是她惟一的技能。我到她家去坐时，每隔三到五分钟，这傻丫头都要对我狂嚎一声：“我会缝扣子！”我知道她的意思：她想让我向她学缝扣子。但我就是不肯，理由有二：其一，我自己会缝扣子；其二，我怕她扎着我。她这样爱我，让人感动。但她身上的味也很难闻。



	　　我在美国留学时，认得一位青年，叫做戴维。我看他人还不错，就给他讲解中华文化的真谛，什么忠孝、仁义之类。他听了居然不感动，还说：“我们也爱国。我们也尊敬老年人。这有什么？我们都知道！”我听了不由得动了邪火，真想扑上去咬他。之所以没有咬，是因为想起了傻大姐，自觉得该和她有点区别，所以悻悻然地走开，心里想道：妈的！你知道这些，还不是从我们这里知道的。礼义廉耻，洋人所知没有我们精深，但也没有儿奸母、子食父、满地拉屎。东方文化里所有的一切，那边都有，之所以没有投入全身心来讲究，主要是因为人家还有些别的事情。



	　　假如我那位傻大姐学会了一点西洋学术，比方说，几何学，一定会跳起来大叫道：人所以异于禽兽者，几稀！这东西就是几何学！这话不是没有道理，的确没有哪种禽兽会几何学。那时她肯定要逼我跟她学几何，如果我不肯跟她学，她定要说我是禽兽之类，并且责之以大义。至于我是不是已经会了一些，她就不管了。我的意思当然不是说她能学会这东西，而是说她只要会了任伺一点东西，都会当作超级智慧，相 比之下那东西是什么倒无所谓。由这件事我想到超级知识的本质。这种东西罗素和苏格拉底都学不会，我学起来也难。任何知识本身，即便烦难，也可以学会。难就难在让它变成超级，从中得到大欢喜、大欢乐，无限的自满、自足、手之舞之足之蹈之的那种品行。这种品行我的那位傻大姐身上最多，我身上较少。至于罗素、苏格拉底两位先生，他们身上一点都没有。



	　　傻大姐是个知识的放大器，学点东西极苦，学成以后极乐。某些国人对待国学的态度与傻大姐相近。说实在的，他们把它放得够大了。拉封丹寓言里，有一则《大山临盆》，内容如下：大山临盆，天为之崩，地为之裂，日月星辰，为之无光。房倒屋坍，烟尘滚滚，天下生灵，死伤无数……最后生下了一只耗子。中国的人文学者弄点学问，就如大山临盆一样壮烈。当然，我说的不止现在，而且有过去，还有未来。



	　　正如迂夫子不懂西方的智慧，也能对它品头论足一样，罗素没有手舞足蹈的品行，但也能品出其中的味道——大概把对自己所治之学的狂热感情视作学问本身乃是一种常见的毛病，不独中国人犯，外国人也要犯。他说：人可能认为自己有无穷的财源，而且这种想法可以让他得到一些（何止是一些！罗素真是不懂——王注）满足。有人确实有这种想法，但银行经理和法院一般不会同意他们。银行里有账目，想骗也骗不成；至于在法院里，我认为最好别吹牛，搞不好要进去的。远离这两个危险的场所，躲在人文学科的领域之内，享受自满自足的大快乐，在目前还是可以的；不过要有人养。在自然科学里就不行：这世界上每年都有人发明永动机，但谁也不能因此发财。顺便说一句，我那位傻大姐，现在已经五十岁了，还靠我那位不幸的阿姨养活着。



	   


w w w.x iaoshu otx t.c o m



拜占庭的陷落-茨威格

txt小说-天堂

	拜占庭的陷落 



	 



	一四五三年五月二十九日 



	 



	公元三九五年，原先统一的罗马帝国终于分裂为东西部分，即以君士坦丁堡为首都的东罗马帝国和以罗马为首都有的西罗马帝国。君士坦丁堡是古希腊的移民城市拜占庭的旧让，所以东罗马帝国又习称拜占庭帝国，君士坦丁堡习称拜占庭。 



	到了十五世纪中叶，东罗马帝国面临内外交困的局面绝大部分领土被兴起的奥斯曼帝国占领，实际上只剩下首都君士坦丁堡这座四面受围的城市了。国内政治纷争不断连年混战 从而经济凋敝 岁收锐减，不但完全失去了作为地中海上一支商业劲旅的地位 而且被迫 任热那亚和威尼斯的商人在帝国境内建立许多商业据点，享有种种特权。东罗马帝国已处于风雨飘摇之中。 



	一四五三年五月二十九日，君士坦丁堡终于被土耳其人攻占，随后奥斯曼帝国迁都有于此，更多伊斯坦布尔。君士坦丁堡的陷落，标志着在西罗马帝国灭亡后继续存在将近千年的东罗马帝国的灭亡。欧洲历史从此揭开新的一页。 



	 



	--------译者舒昌善 



	 



	 



	危在旦夕 



	 



	一四五一年二月五日，一位密使到小亚细亚向苏丹穆拉德二世的长子---二十一岁的穆罕默德报告他的父亲已经去世的消息。这位既精明又果断的皇太子没有同自己的大臣和谋士商量一句话，就一跃跨上自己乘骑中那匹最好的马，挥策鞭子，驱着这匹纯种良马一鼓作气跑完一百二十里，到达博斯普鲁斯海峡，并且立刻渡海，来到欧洲一岸的加利波里。他这才向自己的亲信们透露指王位的企图，他调集了一支精锐部队，带到亚堡，尽管他在那里实际上没有遭到任何反对就被确认为奥斯曼帝国的最高统治者。他随即采的第一个政行动，同样充分显示了穆罕默德那种毫无顾忌的魄力，简直令人可怕。为了预先铲除掉所有的嫡血竞争对手，他让人把自己尚未成年的弟弟淹死在浴池里，并且接着又立刻把那个被他逼着去于这件事的凶手害死。----由此也可看出他的诡计多端和生性残忍。 



	这样一个年轻、狂热、醉心于功名的穆罕默德从此取代了较为稳重的穆拉德国而为土耳其人的苏丹。这一消息使拜占庭人惊恐万分。因为他们通过成百名的密探险获悉，这个野心勃勃的家伙曾发誓要占领这座世界古都，尽管他年纪轻轻，却日日夜夜在策划着如何实现自己的这一毕业计划；同时所有 报告又都一致声称：这位土耳其的新君主具有非凡的军事和外交才能。穆罕默德是个一身兼备着双重禀性的人，他既虔诚又残 忍，既热情又阴险，既是一个学识渊博、爱好艺术、能用拉丁文阅读凯撒大帝和其他罗马伟人传记的人，同时又是一个杀人不眨眼、歹毒的人。他有一双神情忧郁的漂亮眼睛、尖尖的鹰爪鼻，从他的外貌看，既象一个不各疲倦的工人，又象一个不怕死的士兵，但更象一个寡廉鲜耻的外交家，而现在，所有这些危险的力量都有集中到同一个理想上：即要大大超过他的祖父巴耶塞特一世和父亲穆拉德二世所建树的业绩-----他们两人曾用新兴的土耳其国家的强大军事优势第一次教训了欧洲。不过，他的第一个目标是要攻克拜占庭城----这颗留在君士坦丁和查士丁尼皇冠上的最后瑰宝----大家都清楚并且都已感觉到这一点。 



	事实上，对一个决心如此大的人来说，这颗宝石已经没有任何保护，而是唾手可得了。当年，拜占庭帝国，即东罗马帝国的幅员曾一度包括世界几个大洲，从波斯一直到阿尔卑斯山脉，再从另一个方向延伸到亚洲的沙漠地带，走上几个月的时间，也无法穿越全境，真可谓是一个世界帝国，可是现在只要步行三个小时就能轻松地走遍整个国家。当年的拜占庭帝国如今只可怜巴巴的留下一个没有躯体的脑袋、一个没有国土的首都----君士坦丁堡，即君士坦丁之城、古代的拜占庭；况且，属于今日东罗马皇帝的，也已经不是昔日的拜占庭城，而仅仅是它的一部分，即只限于市区，因为城郊的加拉太已落入热那亚人的手中，城墙以外的所有土地也都有已被子土耳其人占领。这最后一位皇帝的帝国仅有这样一块弹丸之地了。人们称之为拜占庭的，只不过是一座环绕着教堂、宫殿和一排排屋宇的巨大城墙之内的天地。这座城市由于遭到十字军的大肆劫掠和毁坏已大伤元气；兵灾、瘟疫使城内人口骤减；由于连年不断地抵御游牧民族的侵犯而精疲力竭；加之民族和宗教的纷争不断，内部四分五裂；现在面临这样一个早已用全副武装的军队从四面八方包围着自己的敌人，根本无法依靠自己的力量进行抵抗。它既缺乏人员又缺乏勇气。拜占庭的未代皇帝君土坦丁十三的宝座已摇摇欲坠。他的皇冠正在听凭命运的摆布。但是，正因为拜占庭已被土耳其人团团凶围，也正因为它集中了整个西方世界几千年来古老的共同文化而被奉为圣地，拜占庭城对欧洲来说才成为荣誉的象征；只有当统一的基督教世界共同来保卫它在东方的这个最后的、并且已在土崩瓦解的堡垒，圣索非亚大教堂----东罗马帝最后和最富丽堂皇的东正教教堂-----才能作为人仰基督的教堂而继续存在。 



	 



	君士坦丁十三立刻认清了这种危险。尽管穆罕默德二世满口和的言论，但他还是怀着那种人们可以理解的惴惴不安的心情，向意大利、向教皇、向威尼斯、向热那亚派去一个又一个的使节，请他们派来大战船和士兵。然而罗马犹豫不决，威尼斯也是如此。因为东派教会和西派教职工会之间那种古老的宗教信仰上的裂痕至今依然存在。希腊正教憎恨罗马公教。希腊正教的牧首拒绝承认罗马教皇是最高牧师。虽然由于面临土耳其人的危险，在斐拉拉和佛罗伦萨的两面次宗教会议上早已决定两教会重新统一，并保证支持拜占庭反对土耳其人的斗争，以此作为统一的条件。但是当拜占庭面临的危险刚刚不再如此火烧眉毛时，希腊教的一些教会又教会又都拒绝条约生效。一直到穆罕默德二世已经成为苏丹的现在，危急的形势才战胜了东正教会的固执：拜占庭一方面向罗马送去自己顺从的消息，同时请求紧急支援。于是，艘艘大战船开始配备起弹药和土兵。不过，罗马教皇的使节先乘着一艘帆船来到，他要来隆重地完成西方两个教会和解的事宜，并且向世界宣布：谁进攻拜占庭就是向整个基督教世界挑战。 



	 



	和解的弥撒 



	 



	那是十二月的一天，富丽堂皇的索非亚大教堂里----它从前那种由大理石和由玻璃镶嵌细雕的图案以及那些灿烂夺目的装饰品所形成的金碧辉煌，是我们今天从它改成的清真寺中无法想象的----一派隆重庄严的场面，教堂里正在为两派的和解举行盛大的庆祝活动。君士坦丁皇帝在他帝国的所有显贵们的簇拥下，出席了这次庆祝活动。他想以皇上的身份成为这次永远和睦一致的最高见证人和保证人。被无数的蜡烛照得通明的宽敞大厅里挤满了人。罗马教廷的使节伊斯多鲁斯和希腊正教的牧首格列高利在圣坛前亲如兄弟似的一起做着弥撒。在这座教堂里第一次重新提到教皇的名字；第一次同时用拉丁语和希腊唱起虔诚的赞美诗，余音在这座永存的主教会的拱顶间缭绕。与此同时，已经达成和解的两派教士列把施匹利防军翁的圣体庄严地抬进来。看来，东西两派的宗教信仰从此永远联合在一起了。欧洲的观念，即西方精神，经过漫长岁月的罪恶的争执终于重新达到了一致。 



	然而，理智与和解的时刻在历史上从来都是短暂和容易消逝的。正当共同祷告的虔诚声音在教会里愈来愈响之际，那位博学的修道士盖纳蒂奥斯已经在外边的一间修士室里激烈地指责那些讲拉丁语的人背叛了真正的信仰。刚刚由理智撮合而成的和平统一又被盲目信仰的狂热所破坏，而且正如这位希腊教士不想真正屈服一们，地中海另一端的朋友们也并不想提供他们已经许诺的援肋。虽然向拜占庭派去了几艘战船和数百名士兵，但随后也就让这座城市听天由命了。 



	 



	战争开始 



	 



	一切在准备战争的强权统治者都一样，当他们的准备工作还没有完全就绪以前，总是竭力散布和平论调。穆默德也是如此。他在自己加冕典礼时接见了君士坦丁皇帝的使团，向他们说尽了最友好和最使人宽心的话；他郑重其事地向真主及其在世的代言人穆罕德教祖、向天使们和古三经公开发誓；他要最忠实地信守和拜占庭皇帝签订的一切条约。但与此同时，这个两面三刀的家伙却又和匈牙利人和塞尔维亚人达成了一项为期三年的家伙却又和匈牙利人和塞尔维亚人达成了一项为期三年的双边中产协定---他要在这三年时间内不受干扰地攻下拜占庭。穆罕默德要在信誓旦旦地作出足够的和平许诺以后，才会在适当的时机挑起战争。 



	直到目前为止，博斯普斯海峡只有亚细亚一岸是属于士耳其人的。所似拜占庭的船只仍能畅通无阻地穿过海峡驶进黑海，前往自己的粮仓。现在，穆罕默德要切断这条通道，因此他也不管有理没理，便下令在海峡的欧洲一岸鲁米里·希塞尔附近海峡最狭窄的地段建立一个要塞（古代波斯人逞雄时，勇敢的薛西斯就是在此渡过海峡的）。于是一夜之间成千上万的土方工人来到欧洲这一岸，而按照条约规定，欧洲一岸是不允许构筑工事的---不过，对强权者来说，条约又算什么？这些工人为了自己的生活需要，把周围的庄稼劫掠一空；为了取得建筑城堡用的石块，他们不仅折毁一般的房舍，而且还折毁了久已闻名的圣米迦勒教堂。苏丹亲自领导这项昼夜不歇的要塞建筑工程，而拜占庭却不得不无可奈何地眼望着他们违背公理和条约，切断它通向黑海的这条自由通道。那些想要通过这个迄今还是公海的第一批船只已经在和平之中遭到了炮击；在这第一次显耀武力成功之后不久，也就不需要任何伪装了。一四五二年八月，穆罕默德把他的所有文工团武高级管员召集在一起，向他们公开宣布了自己要进攻和占领拜占庭的意图。随着这一宣告，野蛮行动不久就开始了；传令官被派往土耳其帝国境内的四面八方，去征召能进行战斗的人。一四五三年四月五日，一支望不到尽头的奥斯曼帝国军队象滚滚涌来的潮水突然出现在拜占庭城墙之外的平原上。 



	 



	苏丹骑着马，一身豪华壮丽的戎装，走在自己部队的最前面，他要在吕卡斯隘口前扎起自己的帐营。但是，在他让人在自己的统帅部前面升起帅旗之前，他先让人在地上铺好祈祷用的地毯。他跣足而上，跪拜在地，面向麦加磕了三个头；在他身后是成千上万的部下，他们和他一起朝着同一方向磕头，用同样的节奏向真主念着同样的祷告，祈求真主赐予他们力量和胜利---那真是一派非常壮观的场面。然后苏丹才站起身来，卑恭者又变成了挑战者，真主的仆人又变成了主人和战士。此刻，他的那些“传令兵”，即传谕的差役，急急忙忙走遍整个营地，一边敲着鼓吹着军号，进一步宣告：“围攻拜占庭城的战斗已经开始。” 



	 



	城墙和大炮 



	 



	现在的拜占庭，它的唯一依靠和力量，只剩下城墙了；昔日的拜占庭，它的版图曾横跨几大洲，然而，这样一个伟大而又美好的时代留给今天拜占庭的遗产，仅仅是它的城墙而已，别无其他。这座呈三角形的城市，在它的底部有着三道防线，在它的两条斜边，即沿着马尔拉海和金角湾的岸边，是比较低矮然而始终十分坚固的石头围墙，而对着大片开阔地的那一面，则是一座巨大的壁垒型的城墙，即所谓狄奥多西城墙。在他之前，君士坦丁早已看到拜占庭未来的危险，所以用大方石把城围了一圈，在他以后查士丁尼又把城墙进行了扩建和加固，但是真正建立起主体防御工事的则是狄奥多西二世。他建造了七公里长的城墙。今天爬满常春藤的残余遗迹足可以证明当年石块的坚固力量。这座用平行的两层和三层建筑起来的气势雄伟的城墙，一面有凹形的眼口和雉堞，前面有护城壕，还有方石垒起的坚固望楼守卫着。一千多年来，历代皇帝都要把它加固和重修，因此它也就成了不可攻克的标志。这些用石块筑成的壁垒在以前曾嘲弄过蛮族部落蜂拥而至的拚命冲击和土耳其人的人海战术，现在它又同样嘲弄那些迄今发明的一切战争工具。攻城用的撞槌撞到墙上，它岿然不动；罗马式的攻城槌以至新式的野战和臼炮对这屹立的城墙也是无可奈何。由于这座狄奥多西城墙，没有一座欧洲城市能有比君士坦丁堡更好和更坚固的保护了。 



	现在，穆罕默德比谁都更了解这座城墙，知道它的厉害。几个月来，或者说几年以来，他夜不成寐，甚至在梦中还想着：怎样才能攻克这不可攻克的城墙、摧毁这不可摧毁的城墙。在他的桌子上堆放着许多图样、量尺、敌方工事的草图。他知道城墙内外的每一处小丘、每一块洼地、每条水流，他的工程师们同他一起把每一个细节都考虑得十分周详，但令人失望的是，他们所有的人计算结果都一样：如果使用现有的臼炮是无法摧毁这座狄奥多西城墙的。



	也就是说，必须制造更大的臼炮！必须有一种比迄今在战争中使用的火炮炮筒更长、射程更远、威力更大的火炮！还必须用更坚硬的石头制造一种比迄今的石弹更重、更有攻坚力和摧毁力的弹头！要对付这座难以接近的城墙，必须发明一种新的重炮，此外没有任何别的办法。穆罕默德表示，要不惜一切代价制造出这种新的进攻武器。 



	不惜一切代价---这种表示本身就会唤起无穷的创造力和推动力。所以，宣战之后不久，就有一个男子来到苏丹面前。他是当时世界上最富于创造性和经验最丰富的铸炮能手。他的名字叫乌尔巴斯，或者奥尔巴斯，是一个匈牙利人，虽然他是基督教徒，并且前不久还刚刚为君士坦丁皇帝效过劳，但是他希望能在穆罕默德手下为自己的技艺获得更高的报酬和更有独创的使命，于是他禀告说，如果能向他提供无限的经费，那么他就能铸造出一种至今世上无与伦比的最大火炮---他的希望没有落空。就象任何一个被专一的念头迷住了心窍的人一样，苏丹已不再计较钱的代价，他立刻答应给他工人，要多少给多少，同时派出成千辆的车子，把矿砂运到亚得里亚堡；经过三个多月的时间，在铸炮工人的不停不歇的努力下，一个采用秘密的游淬火方法制成的粘土模坏已准备就绪，只等用火红的铁水进行浇铸了。这道激动人心的工序也获得了成功。大炮已经造也了。从模具里脱坯而出并且进行了冷却的巨大炮筒是迄今世界上最大的。不过，在进行第一次发射试验以前，穆罕默德先派出他的传令兵走遍全城，去提醒那些怀孕的妇女当心。然后，随着一声巨雷般的声响，从闪电般发亮的炮口喷出一颗硕大的石弹，一下子就把一堵城墙摧得粉碎。于是穆罕默德立刻下令用这种特大尺寸的大炮装备全体炮兵。 



	 



	这一门巨大的“掷石器”----希腊的著述家们后来才心有余悸地把它称为大炮---看来已制造成功。不过还有一个更困难的问题：怎样才能把这种象巨龙似的铸铁怪物拖来。先是派出一队一队的骑兵在前面巡逻开道，以防这宝贝遭到袭击，随后是数百、也许数千名的土方工人进行夜以继日的挖土和运土工作，为的是要随时把崎岖不平的道路铲平，以便运送这无比沉重的大炮，因为运输几个月之后，这些道路又会被毁坏得不成样子。五十对平列的公牛拖着一辆有防御装置的巨车，金属炮筒的重量均匀地分布在巨车的所有轮轴上---就象从前把方尖塔从埃及运到罗马去一样。还有两百名壮工始终从左右两边扶着这个由于自身重量而摇摇晃晃的炮筒；同时，五十名车匠和木匠不停地忙着更换滚木、给滚木涂润滑油、加固支架、搭造桥梁；谁都会明白，这样一支庞大的运输队只有象老牛迈步似的，用最慢的速度才能越过山岭和草原。村落里的农民惊奇地聚在村口，在这铁铸的怪物面前划着十字，因为它看上去好象一尊战神似的被他的仆人和教士从一个国家运到另一个国家。不过，没有多久，又有好几个这种出自同一个模坯的铁铸怪物被人用同样的方式从眼前拖过去。----人的意志又一次使不可能的事变的可能。现在，已经有二十或三十个这样的庞然大物向拜占庭张着黑色大口；重炮队从此载入了战争的史册。东罗马帝国皇帝的千年城墙和新苏丹的新大炮之间的一场较量。 



	 



	再次寄于希望 



	 



	巨型大炮用闪电般的火舌缓慢地、始终不停地、然而不可抗拒地蚕食和咬碎着拜占庭的壁垒。开始时，每天只能发六、七次炮，但尽管如此，苏丹却每天总有新的进展。每击中一炮，便尘土弥漫、碎石横飞，眼看着这座石头壁劈里啪啦地塌下去，从中又出现一个新的缺口。虽然被围困在城里的人到了夜里用那些愈来愈凑合的木栅栏和亚麻布团把这些洞口堵住，但这毕竟不再是原来那座未受损伤、坚不可摧、能躲在它后面进行战斗的城墙了；现在，壁垒后面的人千人部队一直在惊恐地设想着那块战时刻，到那时，穆罕默德的十五万军队将会对这已经千孔百疮的防御工事进行决定性的冲击。目前正是千钧一发的时刻，欧洲世界、整个基督教世界该是想到自己诺言的时候了。在城内，成群的妇女带着她们的孩子整天跪在教堂的圣人遗骨的木匣前；士兵们在所有的 望塔上日日夜夜观察着：在这土耳其人的船只到处游 的马尔马拉海上是否终于有期待中的教皇和威尼斯的增援舰队出现。 



	四月二十月凌晨三点钟，他们终于发出灯光信号，因为看到远方有船帆出现。那虽然不是魂牵梦萦的基督教世界派来的强大舰队，但毕竟是三艘巨大的热那亚船乘风破浪，徐徐驶来，跟在后面的第四艘船是一艘较小的拜占庭的运粮船，它挤在三艘大船中间，仰仗着它们的保护。君士坦丁堡全城的人立刻聚集在临海的城墙上，准备欢迎这些支援者。不过，与此同时，穆罕默德也跨上了他的战马，离开自己的朱红帐营，向停泊着土耳其舰队的港口飞驰而去，命令要不惜一切代价阻止这些船只驶进金角湾，阻止它们驶进拜占庭的港口。 



	于是几千副浆顿时在海面上哗哗地响起来。土耳其舰队有一百五十艘战船----虽然船身略小一些。这一百五十艘装备着铁爪篙、掷火器、射石机的三桅帆船一齐向那四艘大橹战船驶去。可是，那四艘大船得力于强大的顺风。速度远远超过这些带着武器并且狂叫努骂的土耳其船只。四艘大船鼓着圆圆的宽大风帆，不慌不忙地航行着，丝毫不担心这些进攻者。它们向金角湾的安全港口驶去，因为在拜占庭城区和加拉太之间那条著名的铁锁着海口，会保护它们免遭进攻和袭击。现在，眼看四艘大船就要到达最后目的地了；城墙上的几千人已能辨认船上的每张面孔；男人们和妇女们都已跪下身来，为了能得到这光荣的拯救而感谢上帝和圣徒们；港口的铁链已在放下，锒铛作响，准备迎接这几艘增援船。 



	 



	可是正在此时却发生了一件可怕的事。风忽然停住。好象被一块磁石吸住了似的，四艘大船死死地停止在大海中间，离能够进行援救的港口恰恰只有几箭之远。于是，敌人用桨划的所有战船立刻象一群猎犬似地朝这四艘瘫痪了的大船扑来，狂声欢呼；而这四艘大船却宛若四座塔楼，一动不动地僵立在大海里。十六条桨艇象一群猎犬似的紧紧咬住大船厂，这些小船用铁爪篙勾住大船的两侧；为了把它们弄沉，用刀斧狠狠地砍，为了把它们点燃，愈来愈多的人爬上锚链，向帆篷投掷火炬和燃烧的柴禾。土耳其舰队的司令毅然命令自己的旗舰向那艘运粮船冲去，想把它从侧面撞伤。这会儿两艘船已经象角力士似的扭在一起了。虽然开始时热那亚的水兵由于头盔的保护还能从高出的甲板上抵抗攀登上来的人，还能用刀斧、石块和希腊人的火把击退进攻者。但是这场博斗肯定会很快结束，因为这是一次力量非常悬殊、寡不敌众的战斗。热那亚的船必败。 



	对城墙上的几千人来说，这是非常可怕的场面！这些平时在古希腊的战车竞技场上怀着无比的乐趣观看血腥博斗的人，现在却是怀着无比的痛苦目睹这场海上的大拼杀，他们觉得自己这一方的失败是不可避免的，因为至多还有两小时，这四艘船就会在这大海的竞技场上死于敌人的猎犬之下。这些救援者虽然来了，但却纯属徒劳！君士坦丁堡城墙上绝望的希腊人离他们自己的弟兄仅仅一箭之远，可是只能站在那里紧握着拳头，气急败坏地狂喊，而无法前去帮助来救援自己的人。一些人作出鼓劲的姿态，企图来激励那些正在战斗的朋友们。另一些人双手伸身天空，呼唤起基督教和大天使米迦勒来，呼唤起他们自己教派的所有圣者和许多年以来曾累保护过拜占庭的僧侣的名字，祈求他们能创造奇迹。但是土耳其人在对面加拉太的岸边也同样在期待、喊叫，用同样的热情祈祷自己这一方的胜利：大海变成了舞台，海战友成了斗士表演。苏丹本人已骑着快马赶来，周围是一群自己的高级将领，他催马下到海滩水中，以至溅湿了上衣，他用双手在嘴边合成传声筒，用怒气冲冲的声音向自己的士兵高喊，命令他们无论如何也要擒住这些基督教徒的船只。当他看见自己的三桅战船中有一艘被子击退回来时，他就叱责不停，同时挥舞那柄弯刀，威胁自己的海军司令说：“如果你不能取胜，就别活着回来。” 



	虽然四艘基督教徒的船还停在那里，但是战斗已接近尾声，从四艘大船上向土耳其人的三桅战船还击的石弹已开始稀稀落落。在同五十倍于自己的优势敌人进行了几小时的战斗之后，水手们的胳膊已疲乏不堪。白昼已快结束，太阳已经西沉。纵然到目前为止这四艘大船还没有被土耳其人攻占，但至少还要有个把小时这样毫无防御地暴露在敌人面前，同时被水流冲到加拉太后面土耳其人占领的岸边。完了，完了，完了！ 



	可是，就这时又发生了意外的事。这在拜占庭城上那群绝望、怒号、中苦不迭的人看来，简直是出现了奇迹。一阵微风开始吹来，接着风愈来愈大。四艘大船上干瘪的篷帆顿时又鼓得又大又圆。风，渴望和祈求的风，终于又出现了。四艘大战舰的船头胜利地昂了起来，随着猛一下鼓起风帆，船突然起动，又超出了围困在四周的敌人船只。它们自由了，它们得救了。在城墙上几千人的暴风雨般的欢声中，第一艘船已驶进了安全的港口，接着是第二艘、第三艘、第四艘。刚才放下的封锁海面的铁链现在又重新拉起，挡了外面的船只，土耳其人那群猎犬似的小船在它们后边的海面上已无可奈何地东分西散。在这愁然密布、绝望的城市上空又回响起希望的欢呼声，犹如彩虹祥云。 



	被围困的人整整一夜都沉浸在狂热的欢乐之中。这一夜使他们忘乎所以，浮想联翩，眼前出现的这一线希望有如梦中甜蜜的迷魂汤，使他们神志不清。这些被围困的人在这天夜里相信自己已得到拯救和安全。因为他们梦想着，从现在起就会每星期有新的船只到来，而且会象这四艘船上的士兵和口粮一样，能顺利上岸。欧洲没有把他们忘记，他们在眼前这种期望中好象看到包围已经解除，好象他们已经使敌人失去勇气和战胜了敌人似的。 



	但是，穆罕默德也是个梦想家，虽然他是另一种类型、并且是更富于奇思异想的梦想家。这类梦想家懂得如何通过自已的意志把梦想变成现实。正当那几艘大战船误以为自己在金角湾的港口里十分安全之际，穆罕默德制订出了一项极富幻想的大胆计划；这项计划在战争史上可以与汉尼拔和拿破仑的最大胆的行动媲美。拜占庭象一个金苹果似的就在他的眼前，可是他却无法拿到手。进攻的主要障碍是凹得很深的海岬——金角湾，这个盲肠形状的海湾防卫着君士坦丁堡的一侧。要想进入这个海湾事实上是不可能的，因为入口处的边上是热那亚人的据点城市加拉太，穆罕默德曾承诺给于这座城市以中立地位，而且从这里到那座敌人的城池拜占庭之间还横拦着一条铁链。所以他的舰队不可能从正面冲入海湾，而只能从热那亚人领地边缘的内部水域出发，去袭击那些基督教徒的战舰。可是一支舰队怎样到达这海湾的内部水域呢？当然，可以在这海湾里面建造一支舰队，不过，这又不知要用多少个月的时间，而如此急不可耐的苏丹是等待不了这么长的时间的。 



	于是，穆罕默德想出一项天才的计划，把他的舰队从无法施展力量的外海，越过岬角运到金角湾里面的内港：即把成百艘的战船拖越过多山的岬角地带。这是一个令人瞠目结舌的大胆想法，完全是史无前例的，它是显得那么荒诞不经和不可实现，以致拜占庭人和加拉太的热那亚人从来没有想到过会有这样一项战略计划，就好象他们之前的罗马人和他们之后的奥地利人没有想到汉尼拔和拿破仑的军队会神速地越过阿尔卑斯山一样。按照世间所有人的经验，船只能在水里航行，从来没有听说过一支舰队可以越过一座山。然而正是这种把不可能的事情变成现实，才是一种精灵意志的直正标志，而且人们总是从中发现一位军事天才，这种天才往往嘲弄那种按战争规则进行的战争，而是在特定的时刻不因循守旧，随机应变。于是，一次在编年史上无与伦比的大规模行动开始了。穆罕默德让人静悄悄地运来无数圆木头，又让工匠们制成滑板，然后把从海面拖上来的船固定在这些滑板上，就象固定在活动的干船坞上一般。与此同时，成千名土方工人也开始工作，为了运输的需要，把那条经过佩拉山丘的狭窄山路从上坡到下坡一律填得尽可能平整。不过，为了在敌人面前掩饰突然结集这么多的工匠，苏丹命令部队每天夜里向除中立的加拉太城以外的周围地区连续发射臼炮；发射这些臼炮本身毫无意义，唯一的意义就是转移敌人的注意力，以掩盖自己的船只越过山地和峡谷，从一个水域进入到另一个水域；当拜占庭城里的敌人正在忙忙碌碌并且以为进攻只会来自陆路的时候，无数涂满了油脂的圆木头开始滚动，钉在滑板上的船只就在这些巨大的滚木上面一艘接着一艘被拖着越过那座山，前面由两行数不尽的水牛拖着，后面由水兵们帮着推。当夜幕刚刚降临，这种奇异的迁移就立刻开始。世间一切伟大的仕举总是默默完成的，世间一切智者总是深谋远虑的，这奇迹中的奇迹：整整一支舰队越过山岭，终于成功了。 



	在一切伟大的军事行动中，决定性的关键始终是出其不意，攻其无备。在这方面，穆罕默德的特殊天才尤其显得不同凡响。对于他的意图，事先无人察觉。这位天才的谋略家有一次在谈到自己时曾这样说过；“如果在我的胡须中有一根毫毛知道了我的想法，我就会把它连根拔掉。" 正当臼炮大事声张地向拜占庭的城墙轰击时，他的命令在最周密的安排下付诸实施了。到了四月二十二日这一天夜里，七十艘战船终于越过山岗和峡谷，穿过种植葡萄的山丘、田野和树林，从一个海面运到了另一个海面。第二天早晨，当拜占庭的市民看见一支挂着三角旗、载着水兵的敌人舰队好象被神的手送来似的，在他们误以为无法接近的海湾中心航行时，他们还一直以为自己在做梦。当他们揉着眼睛，还不明白这样的奇迹从何而来时，在他们迄今由海港保护着的这一面城墙底下，已经欢呼和呐喊四起，军号、铜钹、战鼓齐鸣。除了加拉太那一片狭窄的中立地带以外，隐藏着基督教徒舰队的整个金角湾已经由于这一天才的计谋而属于苏丹和他的军队了。现在，他可以指挥部队从自己的浮桥上毫无阻碍地向拜占庭城墙的这较薄弱的一面发起进攻了。这薄弱的一翼既然受到了威胁，由于地广人少而本来就已十分可怜的防线就显得更脆弱了。铁的拳头已经把这牺牲者的咽喉掐得愈来愈紧。 



	 



	救救吧，欧洲！ 



	 



	被包围者不再自己欺骗自已了。他们知道：即便能把这已有了裂口的一翼牢牢守住，如果没有紧急增援到来，在这千孔百疮的城墙后面的八千人要抵住十五万人，是坚持不了多久的。不过，威尼斯的执政官不是极其郑重地答应过派来战船吗？如果西方最华丽的教堂——圣索非亚大教堂有变成异教徒的清真寺的危险，教皇能无动于衷吗？难道困于内部纷争、被层出不穷的无谓猜忌而弄得四分五裂的欧洲还始终不明白西方文化所面临的危险吗？——被围困的人们一直这样安慰着自己：也许一支增援舰队早已准备好，只是由于没有认识到形势的险恶而迟迟不愿出航，而现在，事实足以使他们认识到，这种将会导致灭亡的迟疑该负多么巨大的责任。 



	然而，怎样去通知威尼斯舰队呢？马尔马拉海上到处是土耳其的船只；倘若整个舰队一齐出动那就意味着要冒彻底毁灭的危险，况且会使城防减少数百名兵力，而守城是一个人要顶一个人用的。于是决定只派出一艘只能坐很少几个人的非常小的船去冒险。总共是十二名男子——如果历史是公正的话，那么他们的名字应该象“阿耳戈”船上的英雄们一样为人们所传诵，可惜我们不知道他们任何一个名字——去勇敢地从事这项英雄壮举。在这艘双桅小帆船上挂起一面敌人的旗帜。为了不致引起注意，十二名男子一身土耳其式的打扮，缠上穆斯林的头巾或者戴着非斯帽。五月三日的午夜光景，封锁海面的铁链静悄悄地松开了，这艘勇敢的小船在黑夜的掩护下划了出去，尽量不发出划桨的声音。你看，简直神奇极了，这艘轻巧的小船穿过达达尼尔海峡，驶进爱琴梅，竟没有被人认出来，象往常一样，正是这种非凡的勇敢麻痹了对方。穆罕默德什么都考虑到了，只是没有想到这样一件不可思议的事情：一艘乘着十二名勇士的单独小船敢于穿过他的舰队进行一次阿耳戈英雄们式的航行。 



	但是，令人悲伤绝望的是：在爱琴海上没有看到一艘威尼斯的帆船，没有一支舰队准备出发。威尼斯和教皇都已将拜占庭忘却了，他们全部热衷于鸡毛蒜皮的教会政治，而忽视了信誉和誓言。这种悲剧性的时刻在历史上是屡见不鲜的，正当急需团结一切可以团结的力量保卫欧洲文明的时候，各路诸侯和国家却不能暂时把自己的小小纷争搁下，热那亚认为把威尼斯撇到一边，比联合几个小时向共同的敌人作战更重要；反之，威尼斯对热那亚也是这种态度。海面上空空荡荡。这些勇敢的人坐在核挑壳似的小船里，绝望地从一个岛屿划到另一个岛屿。但到处都是已经被敌人占领了的港口，没有一艘友军的船只还敢在这作战区域内航行。 



	现在该怎么办？十二人当中有几个已经情有可原地失去了勇气。他们觉得重返君士坦了堡，再去走一趟那危险的路程，又有什么意义呢？——因为他们不可能带回去任何希望。说不定那座城市已经陷落；如果他们再回去，等待他们的不是被俘，就是死亡。可是，这些谁也不知名的英雄们中的大多数人始终豪情满怀——他们还是决定回去。既然把一项使命托付给了他们，他们就应该把它完成。把他们派出来是为了探听消息，他们现在就必须把消息带回家去，尽管消息是非常令人沮丧的。于是，这艘片叶之舟重新单枪匹马，奋不顾身地穿过达达尼尔海峡、马尔马拉海和敌人的舰队返回。五月二十三日，也就是他们出发之后的第二十天，君士坦丁堡的人早以为这艘小船已经失落，再也没有人想到它会送来消息或者回来，可是就在这一天，几个哨兵突然从城墙上挥动起小旗，因为一艘小船飞快地划着桨正在向金角湾驶来：由于被围困的人震天响地欢呼，倒使土耳其人警觉起来，这会儿他们才惊奇地发现这艘挂着土耳其国旗、肆无忌惮地驶过他们海域的双桅帆船原来是一艘敌人的船，于是驾出无数小艇从四面向双桅船冲去，想要在它即将进入安全港口之前把它逮住。小船的归来，霎时使拜占庭充满得救的希望，以为欧洲一直记着这座城市，而上次驶来的那几艘船仅仅是先遣。成千的人欢呼叫喊起来，不过这是非常短暂的时刻，到了晚上，真正的坏消息已四处传开。基督教世界已将拜占庭忘却了。这些被禁锢在里面的人是孤立无援的，如果他们不自已拯救自己，他们就要完蛋。 



	 



	总攻前夕 



	 



	每天每日的战斗，持续了将近六个星期之后，苏丹变得不耐烦了。他的大炮已经在许多地方毁坏了城墙。但是，他指挥的所有这一切攻击，到目前为止都被顽强地击退了。对一个统帅来说，现在只剩下两种可能：不是放弃包围；就是在经过无数次个别的小袭击之后发起一次大规模的决定性的总攻，穆罕默德把他的将领们召集起来举行作战会议。他的热切的意志战胜了一切顾虑。这次大规模的决定性的总攻决定在五月二十九日开始。苏丹以他一贯的坚决态度进行自己的准备工作。他安排了一次宗教盛典，十五万人的部队，从最高统帅到普通一兵，全都必须完成伊斯兰教规定的一切宗教礼仪——进行小净和白天的三次礼拜 。所有现存的火药和石弹都已运来，以加强炮兵的攻势，为攻占拜占庭创造条件。全军已为总攻分编成各个部分。穆罕默德从清晨忙到深夜，连一个小时都不休息。他骑着马，沿着整个从黄金角到马尔马拉海的广大阵地，从这个帐营走到那个帐营，到处亲自给指挥员鼓气和激励士兵。不过，作为一个通晓别人心理的人，他知道怎样才能最有效地煽起这十五万人的高昂斗志。他许下了一项可怕的诺言——以后他完全履行了这项诺言，这既给他带来了荣誉，也给他带来了耻辱。他的宣谕差役敲着鼓吹着号到处去宣读这样的诺言：“穆罕默德以真主的名义，以教祖穆罕默德的名义和四千先知的名义发誓保证，他还以他的父亲穆拉德苏丹的灵魂，用他自己孩子们的头颅和他的军刀发誓保证，在攻陷拜占庭城以后允许他的部队尽情劫掠三天。城墙之内的所有一切：家什器具和财物、饰物和珠宝、钱币和金银、男人、女人、孩子都属于打了胜仗的士兵，而他——穆罕默德本人将放弃所有这些东西，他只要得到征服东罗马帝国这个最后堡垒的荣誉。” 



	士兵们听到这样诱人的宣布之后，顷刻一片欢腾响亮的欢呼声犹如风的怒号，一片叫喊真主——真主的祈祷声犹如海的咆哮，这声音象一阵风暴向已经胆战心惊的拜占庭城卷去。“抢呀！”“抢呀！”这个词简直成了战场上的口号，它随着战鼓回荡，随着铜钹和军号齐鸣。到了夜里，军营里一片节日的灯海。被圈困者从自己的城墙上看到平原和山丘上到处点燃起灯光和火把，有如无数的星星，敌人在尚未取得胜利以前已经在用喇叭、苗子、铜鼓、手鼓庆祝胜利，真是叫人不寒而栗。那场面恰似异教徒祭司在献上牺任以前那种吹吹打打、嘈杂而又残酷的仪式。但是到了午夜时分，所有的灯光又都根据穆罕默德的命令突然一下子全部熄灭。几千人的热烈声响戛然而止。然而，这种令人不安的一片漆黑和突然的沉默果然是不祥之兆，对那些被搅扰得心神不定的窃听者们来说，比亮光中的喧嚷、疯狂的欢呼更觉得可怕。 



	 



	圣索非亚教堂里的最后一次弥撒 



	 



	被围困在城里的人不必派出任何一个探子，也不需要任何一个从敌人那边投奔来的人，使可知道自己面临的处境。他们知道，穆罕默德已经下达了总攻的命令，因而对于未来的巨大危脸和自己重大责任的预感，就象暴风雨前的乌云笼罩着整座城市的上空。这些平时四分五裂和陷于宗教纷争的居民在这最后几个小时内聚集在一起了——世间空前的团结场面总是到了最危急的关头才出现。为了大家都得出力保卫的一切：基督教信仰、伟大的历史、共同的文化，东罗马皇帝举行了一欢激动人心的仪式。根据他的命令，全城的人——东正教徒和天主教徒、教士和普通教徒、老老少少，都集合在一起，举行一次空前绝后的宗教游行，谁也不许呆在家里，当然，谁也不愿留在家里，从最富的富翁到赤贫的穷人，都虔诫地排在庄严的行列中，唱着“上帝保佑”的祈祷歌；队伍先穿过城内，然后经过外面的城墙。从教堂里取出来的希腊正教的圣像和圣人的遗物抬举在队饭的前面。凡是遇到城墙有缺口的地方，就贴上一张圣像，仿佛它能比世间的武器更能抵抗异教徒的进攻似的。与此同时，君士坦丁皇帝把元老院的成员、显贵人物和指挥官们召集到自己身边，向他们作了最后一次讲话，以激励他们的勇气。虽然他不能象穆罕默德那样向他们许诺无数的故利品，但是却向他们描述了他们将为全体基督教徒和整个西方世界所赢得的是怎样一种荣誉，如果他们击退了这最后一次决定性的进攻的话；同时他也向他们描述了他们面临的将是怎样一种危险，如果他们败于那些杀人放火之徒的话。穆罕默德和君士坦丁两人都知道，这一天将决定几百年的历史。 



	接着，那最后一幕——灭亡以前令人难忘的热烈场面，也是欧洲历史上最最感人的场面之一开始了。这些濒临死亡的人都聚集在圣索非亚教堂里——自从基督教东西两个教派建立起兄弟般的关系以来，它是当时世界上最豪华的基督教主教堂。全体宫廷人员、贵族、希腊教会和罗马教会的教士、以及全副武装的热那亚和威尼斯的水陆士兵，都齐集在皇帝四周。在他们后面是毕恭毕敬、安安静静跪在地上的好几千人——黑压压的一群充满恐惧和忧虑的老百姓，他们低着头，口中念念有词。蜡烛好象在同低垂的拱顶形成的黑暗进行费劲的搏斗似的，照耀着这一片象一个人的躯体似的跪在地上进行祷告的人群。这些拜占庭人正在这里祈求上帝。这会儿，大主教庄严地提高了自己的嗓门，带头祈祷，唱诗班跟着同他唱和。西方世界神圣的声音，永恒的声音——音乐，在大厅里冉次响起。接着，一个跟着一个走到祭合前，皇帝走在最前面，去领受笃诫带来的安慰，一阵阵不停的祈祷声在宽敞的大厅里缭绕、在高高的拱顶上回旋。东罗马帝国的最后一次安魂弥撒开始了。因为在查士丁尼建造的这座主教堂里举行基督教的仪式，这是最后一次了。 



	在举行了这样激动人心的仪式之后，皇帝最后一次匆匆地返回皇宫，请自己的所有臣仆能原谅他以往对待他们的不周之处，然后他骑上马，沿着城墙从这一端走到另一端，去鼓励士兵，恰似他的不可一世的敌手——穆罕默德此时正在做的那样。已经是深夜了，再也听不到人声和武器的叮当声。但是城内的几千人正以忐忑不安的心情等待着白日的来临，等待着死亡。 



	 



	一座被忘却的城门——凯尔卡门 



	 



	凌晨一点钟，苏丹发出了进攻的信号。巨大的帅旗一展，随着“真主、真主”众口一声的叫喊，数以万计的人拿着武器、云梯、绳索、铁爪篙向城墙冲去，同时所有的战鼓敲起，所有的军号吹响，震耳欲聋的大擂鼓、铜钹、笛子的声音和人的呐喊、大炮的轰鸣汇成一片，象是暴风雨的袭击。那些未经训练的志愿敢死队毫不怜悯地被率先送到城墙上去——他们半裸的躯体，在苏丹的进攻计划中肯定只是作为替死鬼，为的是要在主力部队作决定性的冲锋以前使敌人疲劳和削弱。这些被驱赶的替死鬼带着数以百计的云梯在黑暗中向前奔跑，向城垛、雉堞攀登上去，但是被击退下来了，接着他们又冲上去，就这样接二连三地向上冲，因为他们投有退路，在他们——这些仅仅用来当作炮灰的无谓牺牲品——的身后已经站立着精锐主力，他们不停地把这些替死鬼驱向几乎是必死的境地。这些一穿就透的人肉装甲无法抵档无数的矢箭和石块，所以守在城上的人暂时还处于优势，但是他们面临的真正危险是自己的疲惫不堪——而这正是穆罕默德所算计的。城墙上的人全身穿着沉重的甲胄，持续不停地迎战不断冲上来的轻装部队，他们一会儿在这里战斗，一会儿又不得不跳到另一处去战斗，就在这样被动的防御中，他们的旺盛精力被消耗殆尽了。而现在，当进行了两小时的搏斗之后，天已开始蒙蒙亮，由安纳托利亚人组成的第二梯队发起了冲铮，故斗也就愈来愈危脸，因为这些安纳托利亚人都是纪律严明、训练有素的战士，并且同样有网状的铠甲围在身上。此外，他们在数量上占着绝对优势，而且事先得到充分的休息，相比之下，守在城上的人却不得不一会儿在这里一会儿在那里去保卫突破口。不过，进攻者所到之处还是不断地被击退下来。于是苏丹不得不把自己最后预备的精锐部队——奥斯曼帝国的中坚力量、土耳其近卫军用上。他亲自率领这一万两千名经过挑选的、身强力壮的士兵——当时被欧洲视为最优秀的军旅，齐声呐喊向精疲力竭的敌人冲去。现在真正是千钧一发的时刻了，城里所有的钟都已敲响，号召最后还能参加战斗的人都到城墙上来，水兵们也都从船上被召集到城墙上，因为真正决定性的战斗已经开始。对守卫在城上的人来说，倒霉的是热那亚部队的司令、无比勇敢的朱斯蒂尼亚尼被矢石击中而身负重伤，他被抬到船上去了，他一倒下，使守卫者的力量一时发生了动摇。但是，皇帝已亲自赶来阻挡这十分危险的突破，于是再次成功地把冲锋者的云梯推了下去；在这双方殊死的搏斗中，看来拜占庭又得到了喘息的机会。最危急的时刻已经过去，最疯狂的进攻又被击退。但是，就在此时，一次悲剧性的意外事故一下子就决定了拜占庭的命运，是那神秘莫侧的几秒钟里的一秒钟一下子就决定了拜古庭的命运，就象有时候历史在它令人不解的决定中所出现的那几秒钟一样。 



	发生了一件完全不可想象的事。在离真正进攻的地方不远，有几个土耳其人通过外层城墙中的许多缺口之一冲了进来。他们不敢直接向内城墙冲去。但当他们十分好奇和漫无目的地在第一道城墙和第二道城墙之间四处乱闯时，他们发现在内城墙的较小的城门中间有一座城门——即称为“凯尔卡门”的城门——由于无法理解的疏忽，竟敞开着。对它本身来说，这仅仅不过是一扇小门而已，在和平时期，当其他几座大城门紧闭的几小时内，这座小门是行人通过的地方。正因为它不具有军事意义，所以在那最后一夜的普遍激动中显然忘记了它的存在。土耳其近卫军此刻惊奇地发现，这扇门正在坚固的工事中问向他们悠闲地敞开着。起初，他们以为这是军事上的一种诡计，因为他们觉得这样荒唐的事太不可思议了。通常，防御工事前的每一个缺口、每一个小窗口、每一座大门前，都是尸体堆积如山，燃烧的油和矛枪会盖头盖脑飞下来，而现在，这里却象星期天似的一片和平景象，这扇通向城中心的凯尔卡门大敞着。那几个土耳其人立刻设法叫来了增援部队，于是，整整一支部队没有遭到任何抵抗就冲进了内城。那些守卫在外层城墙上的人丝毫没有察觉，没有料想到背部会受到袭击。更糟糕的是，竟有几个士兵发现在自己的防线后面有土耳其人时，就不禁喊出声来：“城市被攻下了！”在战场上喊出这样不确实的谣言，那真是比所有的大炮更能置人于死地。现在，土耳其人也跟在这喊声后面大喊大叫地欢呼：“城市被攻下了！”于是，这样的喊声粉碎了一切抵抗。雇佣兵们以为自己被出卖了，纷纷离开自己的阵地，以便及时逃回港口，逃到自己的船上去。君士坦丁带着几个随从向入侵者浴血奋战，但已无济于事，他牺性了。在乱哄哄的人群中，没有人认出他来。他被打死了。只是到了第二天，人们在一大堆尸体中才从一双饰有一只金鹰的朱红靴上确认，东罗马帝国的最后一位皇帝光荣地以罗马精神随同他的帝国一起同归于尽。芝麻大的一次意外——一扇被人忘记了的凯尔卡门就这样决定了世界历史。 



	 



	十字架倒下了 



	 



	　有时候，历史是在作数字游戏。因为刚好在罗马被汪达尔人令人难忘地洗劫之后过了一千年，一场抢掠拜占庭的浩劫开始了。一贯信守自己誓言的穆罕默德可怕地履行了自己的诺言。他在第一次屠杀以后就听任自己的士兵大肆抢劫房屋、宫殿、教堂、寺院、男人、妇女、孩子，数以千计的人象地狱里的魔鬼在街头巷尾争先恐后地追逐，互不相让。首先遭到冲击的是教堂，金制的器皿在那里发亮、珠宝在那里闪耀；而当他们闯进一家住房时．立刻把自己的旗帜挂在屋前，为的是让随后来到的人知道，这里的战利品已全部有主了。所谓战利品，不仅仅是宝石、衣料、黄金、浮财，而且还包括妇女、男人和儿童；女人是苏丹宫殿里的商品，男人和儿童是奴隶市场上的商品。那些躲在教堂里的苦命人，被成群结队地用皮鞭赶了出来。上了年纪的人是没有用的白吃饭的家伙和无法出卖的累赘，因此把他们杀掉了事。那些年轻人象牲口似的捆绑起来拖走。大肆抢劫的同时，又进行了最野蛮的毫无人性的破坏。十字军在进行差不多同样可怕的洗劫时残留下来的一些宝贵的圣人遗物和艺术品，被这一群疯狂的胜利者又砸、又撕、又捣，弄得七零八碎，那些珍贵的绘画被烧毁了，最杰出的雕塑被敲碎了，凝聚着几千年的智慧、保存着希腊人的思想和诗作的不朽财富的书籍被焚毁或者漫不经心地扔掉了，从此永远消失。人类将永远不会完全知道，在那命运攸关的时刻，那扇敞开的凯尔卡门带来了什么样的灾难；在洗劫岁马、亚历山大里亚和拜占庭时人类的精神世界遭到多少损失。 



	一直到取得这一伟大胜利的那天下午，当大屠杀已经结束时，穆罕默德才进入这座被征服的城市。他骑在自己那匹金辔马鞍的骏马上，神色骄矜而又严肃，当他经过那些野蛮抢掠的场面时，连看都不看一眼，他始终信守自己的诺言，不去打扰为他赢得了胜利的士兵们正在干的可怕行径。不过，对他来说，首要的不是去争得什么，因为他已经得到了一切，所以他傲慢地径直向大教堂——拜占庭的光辉中枢走去。他怀着向往的心情从自己的帐营里仰望这圣索非亚教堂的闪耀发亮而又不可及的钟形圆顶已经有五十多天；现在他可以作为一个胜利者而长驱直入教堂的铜大门了。不过，穆罕默德还要克制一下自己的焦躁心情：在他把这教堂永远献给真主以前，他得先感谢真主。这位苏丹卑恭地从马背上下来，在地上磕头，向真主祈祷礼拜。然后他拿起一撮泥土撒在自己的头上，为了使自己记住他本人是个不能永生的凡人，因而不能炫耀自己的胜利。在他向真主表示了自己的敬畏之后，苏丹这才站起身来，作为真主的第一个仆人昂首阔步走进查士丁尼大帝建造的大教堂——神圣智慧的教堂、圣索非亚大教堂。 



	苏丹怀着好奇和激动的心情细细察看着这座华丽的建筑，高高的穹顶、晶光发亮的大理石和玛赛克精致的弧形门拱，在黄昏中显得格外明亮。他觉得这座用来祈祷的最最杰出的宫殿不是属于他自己的，而是属于他的真主。于是他立刻吩咐人叫来一个伊玛目，让他登上布道坛，从那里宣讲教祖穆罕默德的信条。此时，这位土耳其君主面向麦加，在这基督教的教堂里向三界的主宰者——真主作了第一次祷告。第二天，工匠们就得到了任务，要把所有过去基督教的标志统统丢掉；基督教的圣坛被拆除了，无辜的玛赛克被粉刷上石灰；高高矗立在圣索非亚大教堂顶上的十字架千年以来一直伸展着它的双臂，环抱着人间的一切苦难，现在却砰砰梆梆地倒在地上。 



	 



	石头落地的巨大声音在教堂里回响，同时传到很远很远的地方。因为整个西方世界都在为这十宇架的倒坍而震颤。惊耗可怕地在罗马、在热那亚、在威尼斯回响，它象事先发出警告的巨雷向法国、德国滚去。欧洲万分恐惧地认识到，由于自己置若罔闻，这股劫数难逃的破坏力量竟从那座忘却了的倒霉的凯尔卡门闯了进来，这股暴力将要遏制欧洲的势力数百年。然而在历史上就象在人的一生中一样，瞬间的惜误会铸成千古之恨，耽误一个小时所造成的损失，用千年时间也难以赎回。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



流浪的蒲公英-薛舒

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	n年前在《萌芽》上看到的一篇文，尽管现在看来稍显寡淡，但当时带给我的感动却很难忘怀。很久不看《萌芽》，当做怀念吧！！！ 



	 



	 



	第一天　五月重见 



	　　五月的第一天，蓝蔻随着大队人马参加巡回演出。那一刻，阁子正从北方飞向上海。 



	　　蓝蔻一直叫他阁子。那些年，阁子还在重点中学住读的时候，蓝蔻总是悄悄站在巨大的校门外，她看见阁子穿着白色帆布夹克走在教学大楼前的水泥路面上，在蓝蔻的记忆中，他永远保持同一种走路姿态，短促的步伐，直视的眼光，旁若无人。那段日子，蓝蔻对这扇铁门里的一切极其熟识，因为阁子在那里。 



	　　天色微亮，闹钟持续不断地鸣响。蓝蔻正在做一个与天气和体温有关的梦，太阳在五月的天空中挥洒出和煦的光芒，幼小的女孩伸出手，她把小拇指塞进一个宽大的掌心里，他轻轻地捏住了她，犹如以一潭温暖的水包围了幼嫩的躯体。她被他牵着手行走着，一指暖意传遍全身。她仰起头看这个有着宽大厚实的手掌的人，她太小了，她无法清晰地记住那张脸，她只看见一个柔软的下巴微翘着，上面有着少许黑色的胡子，并不茂盛，却坚硬。她轻轻地，胆怯地叫唤：爸爸！ 



	　　他放开他的手，轻推女孩的后背，然后，她迟疑地走进一扇大门，门里有着一些陌生的面孔，寥落地移动步伐的模糊的人。女孩回头寻找牵着她走近大门的人，她发现，太阳遗失在了旷阔的天空里，温暖的手掌不见了，她依然胆怯地叫着：爸爸—— 



	　　细雨落下的唰唰声涌彻了她的耳际，太阳消失了。铁门里的铃声断断续续地响起来……



	　　蓝蔻努力睁开眼睛，五月的清晨正在下雨。床头的电话机响了起来：蔻蔻，起来了，六点半车就要出发，20分钟后我在楼下等你。 



	　　马越的声音洪亮清晰，蓝蔻想起来，今天是五月一日，她必须参加世界女子沙滩排球赛的巡回宣传演出，她的独唱是这场演出的最后一个节目，马越说，蔻蔻，演出很重要，你不要心不在焉，你是压台戏，给你伴舞的姑娘们已经练了一个多月，可你一次也没有来过排练场。 



	　　那天马越从排练场打电话给蓝蔻，再一次催促她去和舞蹈队合排。 



	　　音乐很响，充斥着整个排练大厅，蓝蔻站在许多拿着红扇子穿着彩色群装的女孩们中间，跳舞的女孩们用手里的扇子在蓝蔻身边刮过一阵清凉的风。马越在女孩们面前指手划脚，女孩们睁着美丽的大眼睛茫然地看着他，充满盲目的崇拜和迷恋。马越眯着眼睛笑，他穿着米色马甲，长而卷曲的头发在脑后扎着一个松散的马尾巴。他不断纠正着女孩们的动作和队型，蓝蔻在彩色的人堆中穿插进退配合她们。最后一个造型完成，音乐嘎然而止，排练厅里忽然一片寂静，蓝蔻被无数的红扇子簇拥着，她展开双手，脸上堆着热情洋溢的笑。时间凝固于刹那，忽然，排练厅角落里响起一阵明亮清脆的布谷鸟的鸣叫声，摆着造型的女孩们发出一阵哄笑，她逃出人群，冲向角落里的小背包，掏出手机，一条短消息赫然在目：五月一日，南下上海，来接我吗？ 



	　　阁子要来了。五月的第一天，他将踏上南下的航程。蓝蔻合上手机抬头，马越正眯缝着一双细长的眼睛远远地看她，似笑非笑的样子。蓝蔻也对他笑笑，他被那群跳舞的女孩们包围着，彩色的群装，红色的扇子，胭脂花粉淹没了他。马越在女孩们中间探出头来张望蓝蔻，她却象兔子一样飞快地逃逸了。 



	　　阁子将在五月的第一天回上海。他二十多年的成长属于这个城市，记忆中，石窟门院子狭小的空间里，蓝蔻用她幼小稚嫩的眼光看着他，他在她面前投下一个修长的阴影，她站在阁子的影子里对他喊叫着：你离我远一点，你挡住了我的阳光。 



	　　阁子挡住了蓝蔻少年时代的阳光，在她终于挣扎着逃离他的阴影后，她却发现，他修长的影子始终跟随着她，她竟然无法摆脱。 



	　　雨依然在下，马越站在大客车的通道里向舞蹈队女孩们作演出前的最后交代，车窗外的世界一片潮湿，农田里的麦子齐刷刷地被风吹歪了纤弱的枝杆，闪掠而过的路牌在早晨的烟雨中迷蒙暗淡，高速公路在郊外的田野里穿越而过，没有鸟雀飞舞的身影，天色是阴沉的。大客车里却充斥着女孩们不断的笑声，马越学着某一种方言，表演着一段家喻户晓的小品，这群在舞校就读女孩们笑得前仰后合。如果快乐总是这样容易得到，那是因为她们的年轻和得天独厚的美丽姿色。而马越，却也总能轻而易举地把快乐带给她们，一个成熟的男性，在还没有走出校园的年轻女孩们身上，总能创造出许多令人目眩的光环。 



	　　外滩陈毅广场，铺着红色地毯的舞台在雨中彤然如血，黄浦江浑浊的水翻腾着黄色的浪，海关大钟的敲击声被细雨消释，那一贯旷然的音乐轻弱得几乎无法听清。这个地方，与多年前有着几许不同？崭新洁净的观光护栏，花岗石地面平坦光滑，绿意盎然的植物铺满江边宽阔的通道，人们一如既往地拥挤着。过去，阁子时常拉着蓝蔻的手走在这黄浦江外滩的堤岸边，他们轻捷跳跃的脚步，给那段沉闷的岁月留下多少美丽却凄然的记忆。在这样嘈杂的人群中，人会迷失自己，幼小的孩子，伸出一根细弱的手指，一个温暖的掌心包围住她，然后，在这场人流的冲突中，她便找到了方向。 



	　　迷惘的时候，需要一个引导，哪怕是一根手指头的牵引。 



	　　蓝蔻换上浅绿色锦缎礼服，撑蓬而开的巨大群摆占据了太多的空间，她在地下室里困难地徘徊着，等待上台时间的到来。 



	　　马越风风火火地冲进地下室，他大声叫着：蔻蔻，你作好准备，还有三个节目就轮到你了。 



	　　蓝蔻静默地看着马越，熟悉极了的面孔，这张面孔停留在某一片透明的玻璃外面，伸手可及，却终究触碰到一抹坚硬冰冷的障碍，温暖被阻隔在一壁墙璃之后。 



	　　认识马越的时候，蓝蔻刚考进一家剧团。那些年，这个城市的艺术团体如雨后春笋般茁壮成长着。十七岁那一年，蓝蔻穿着一件白色绣花衬衣低着头走进黑暗的剧场时，马越正甩着两块竹片眉飞色舞地表演着一段快板说书。考官们坐在剧场台下的椅子里，看不清他们的眼神和脸色，报考的人散乱地坐在下面，等待着叫到自己的名字，然后从侧幕上台，表演自己的拿手绝活。马越表演的时候，蓝蔻还没有轮到。这个有着高壮身材的男人，他穿着一条宽大的军绿色长裤，两块竹片在他手下翻飞跳跃，手法老练，表演娴熟。 



	　　下台后，马越坐在蓝蔻旁边的座位上，他发现身边的女孩脸色煞白，细瘦的手抓住椅子扶手正微微颤抖。马越笑起来，他轻声问蓝蔻：你很害怕吗？ 



	　　蓝蔻惊讶地转头看马越，她一直处于极度的紧张中，她没有发现，马越已经在她身边观察了她很久。 



	　　“你很害怕吗？我告诉你，站在台上是看不清下面的人的，你就大胆表演吧。” 



	　　蓝蔻点点头，举目无亲的空间里，一个陌生人的关怀便是寒冷的旷野中突如其来的火团，有着烧灼的疼痛感，缺乏安全，却终究是热情洋溢的。 



	　　“你表演什么？唱歌吗？那些考官其实和我们一样，他们只是比我们早进来一两年，你别当他们一回事。” 



	　　马越一向是自信达观的，即便在那样的场合，他依然表现出无所顾忌的乐天派性格，他的笑是如此温暖，蓝蔻想起了那个有着宽厚手掌的男人，他捏着她一根细小的手指，牵着她走过许多个漫长的黑夜。 



	　　黑暗的剧场象一条空洞的时光隧道，把蓝蔻的心收摄而去，她站在舞台上，看不见台下的所有目光，也看不见任何移动或者静止的物体，她张开嘴唱起来，没有伴奏，在吸音效果良好的剧场里，蓝蔻的声音轻微细弱，但却清冽圆润。 



	　　马越和蓝蔻都被剧团录取了，多年以后的今天，当人们近乎忘记快板书的时候，马越已经成了一名导演，而蓝蔻，却依然用她真实的嗓音演唱着日新月异的流行歌曲。阁子已经离她很远，那个用消瘦的身影挡住了蓝蔻的阳光的男子，他在北方飘雪的天空里走过多年，这个湿润的南方城市在他的记忆中几近淡漠。少年时代石窟门院子里的一方天空在一个秋天的午后成了他们两个人的全部世界，直到他考上北方的大学，他带走了他自己，留下了蓝蔻。



	　　“蔻蔻，上场了！”马越在背后推了蓝蔻一把，跳舞的女孩们蜂拥而出，细雨依然没有停止，外滩广场上的人群里，色彩缤纷的雨伞开遍了整个视野。红色的地毯已被雨水浸得透湿，蓝蔻的歌声在广场上回旋，远处林立的高楼静默地伫立着，喧嚣的风尘没有让这个城市日渐苍老，当那只温暖的手掌永远消失的时候，幼嫩的手指学会了在冰冷的空气中自己探询出一条路，充满了艰险，却有着独立风霜的傲然。 



	　　暮春的雨淋湿了蓝蔻的礼服，打着雨伞的人们顾不上鼓掌，只寥落的几声喝彩，然后，演出便结束了。 



	　　地下室里塞满了更换演出服和卸妆的演员，马越在人群中叫着：蔻蔻，蔻蔻—— 



	　　舞蹈队的大眼睛女孩对马越说：蓝蔻有事先走了，她让我和你说一声。 



	　　马越的一头长发湿漉漉地贴在脑门上，表情有些沮丧，他问女孩：她说了去哪里吗？ 



	　　女孩茫然地摇头，那张化着浓妆的脸因为淋了雨而显得色彩斑斓，她嘻嘻一笑，诡秘地做了一个鬼脸，象一只花脸猫，轻巧地跳跃而开。 



	　　浦东国际机场候机大厅里，许多戴着统一的黄色遮阳帽的人涌出接机口，蓝蔻紧张地观望着，广播里正报着中国最北方的城市飞往上海的班机已经降落。二十分钟以后，人群渐渐稀散，阁子的身影还没有出现。蓝蔻有些焦灼，她在玻璃隔栏里看见自己隐约有些苍白的面色，与红色的嘴唇形成色彩鲜明的对比。下舞台以后没来得及卸妆，只潦草地擦了一下脸，胭脂褪去了，唇彩却依然鲜艳。她掏出一张纸巾狠狠地擦掉嘴唇上的颜色，一边左右张望着，在她的记忆中，高挑消瘦的阁子清晰而无法磨灭。 



	　　蓝蔻看到一个背着黑色双肩背包的高个子男人从出口向她走来，他看了她一眼，便与她擦身而过，停留在自动玻璃门边的一家书店门口，他穿着棉质t恤，蓝色牛仔裤有着宽大的裤腿。他站在那里，眼睛看着很远的地方，似乎在搜寻什么，视线里透露出一丝冷傲，漠然地直视着周围的一切。 



	　　蓝蔻跟着他走到书店门口，他又看了她一眼，迟疑了片刻，然后把眼神停顿下来。阁子，十三岁那一年住进了蓝蔻的家，常常用一肩瘦削的影子挡住她的阳光的男孩，他认不出眼前的蓝蔻，他以为这只是一个陌生的、打扮入时甚至有些艳俗的年轻女孩。直到蓝蔻轻轻地叫他：阁子，是你吗？ 



	　　阁子看着蓝蔻，一袭黑白格子裙装，长头发垂至肩膀。他看到面前的女孩展开了一个胆怯的笑容，这个笑容是如此熟悉，却展露在一张陌生的脸上，然后他看到她启动嘴唇说话：阁子，是你吗？ 



	　　“蔻蔻！”一抹隐约的慌乱淹没在阁子明朗的笑容里，他迎向面前的蓝蔻。整个接机大厅里，轻缓的音乐萦绕在耳际。 



	 



	第二天　轻握手指牵我走 



	　　五月的第二个清晨，阳光很好。明丽的光线透过窗帘照射进来。穿着碎花睡衣的蓝蔻没有化过妆，清矍的脸色，白净的皮肤，比昨天机场看见的一瞬年轻清纯许多。 



	　　阁子站在餐厅门口，他靠在门框上看着蓝蔻在早餐桌边忙碌，豆浆油条生煎包，一小锅新大米煮的粥，热气喧腾着冒上来，笼罩在低头盛粥的蓝蔻脸上。这是多年以来的习惯，即便有着再丰富的早点，蓝蔻依然喜欢一碗热气腾腾的米粥。阁子也喜欢。 



	　　那一年，阁子跟着母亲走进这个家门，蓝蔻还只是一个八岁的小女孩，她梳着两条细小的麻花辫，发梢上扎着一对粉色的蝴蝶结。十三岁的阁子顶着一头凌乱枯黄的头发站在屋门口看着坐在方桌边喝一碗粥的蓝蔻，白色粗瓷汤盅里微弱的热气弥漫而上，遮挡住了小女孩晶亮的眼睛。她抬头看卡在门框里的男孩，阳光被他挡在了门外，只看见瘦弱男孩镶着一圈金边的身影。 



	　　“你让开，你挡了我的光！”蓝蔻对站在门口的男孩喊叫着。 



	　　一个头发稀少、背脊稍稍有些弯曲、额头已经露出些许荒凉的男人站在女孩身边，他微笑着低声说：你们来了，快进来吧。 



	　　母亲牵着阁子的手走进屋子，他们尽力放轻脚步，破旧的地板还是被踩出扑棱扑棱翘裂的声音。男人对女孩说：叫姆妈，叫哥哥。女孩迟疑片刻，轻轻地叫了一声“哥哥！”，她没有叫姆妈，那是阁子的母亲，不是她的母亲，一如母亲让阁子叫这个男人爸爸，阁子也没有叫，他就站在狭小逼仄的居所里看着面前这对陌生的父女，从此以后，他将随着寡居多年的母亲在这个家里落户。 



	　　八岁女孩叫了一声“哥哥”后坐下，继续把头埋进已经变凉的粥里。阁子始终记得她的眼神，那眼神是何等局促不安却透露着无以复加的倔强。后来，他发现蓝蔻常常用这样的眼神看他，带着少许的敌意看着他。直到在那个秋天的午后，石窟门弄堂口急剧的刹车声响起，父亲静躺在马路上，他的身下有一滩黑色粘稠的血，象炎夏烈日下融化的柏油，缓慢地流淌而出，他躺在那里再也没有起来，他死于一场车祸。 



	　　小小的蓝蔻习惯于伸出她的手放进父亲温暖的手掌里，那一日，温暖的手掌变得冰冷。那是一个毫无异常的秋日午后，父亲对她说：蔻蔻，爸爸上班去了。 



	　　这个有些身型猥琐的苍老男人抬起腿出了门，午后的阳光照在他清瘦的灰色上衣上染出一层眩目的光晕，温暖无比。他弯曲的背影急匆匆地走向弄堂口，然后，剧烈的刹车声响彻午后的天空。蓝蔻奔到街边，很多人奔向那辆蓝色的装着水泥管子的卡车，人们迅速围拢了起来。她站在围观的人群后面茫然失措，她听到阁子的母亲巨大的哭声从人群中传来，许多陌生的脸在午后耀眼的阳光下充满了惊慌。救护车呼啸而来，一个削薄的身体被抬出人群塞进了救护车。阁子的母亲也上了救护车，大街上的人群渐渐散开，她听到有人在说：罪过啊，看来是没救了，脑壳都碎了。小姑娘要跟后娘过了，罪过啊！ 



	　　蓝蔻依然站在街沿边，突如其来的惊吓让她忘记了哭泣，她象一只惊恐的小鹿一样睁着眼睛，地面上粘稠的血迹还未凝固，耳边依然是尖锐的刹车声响。她无法领悟一个事实，在一个与过往的每一天毫无区别的日子里，父亲走上了永远不会再回来的上班之路。 



	　　这是一场厄运，父亲与这个本就支离破碎的家做了一场游戏，他们在命运之阵里捉迷藏，父亲藏身起来，一个并不强壮甚至有些软懦的瘦弱男人，藏匿了自己的行踪，没有人再能找到他。 



	　　秋风轻扫着街面上的落叶，蓝蔻轻轻叫了一声：爸爸！ 



	　　她伸出手，她感觉到有一只手掌展开，她把手放了进去，然后，那只手掌捏住她的一根手指，很轻，却温暖。她抬头，看到夕阳的余晖下，阁子并不高大的少年的身体在秋日的风里站立着，翻飞的单薄衣角边，一只手，捏着蓝蔻的手指。他拽了拽蓝蔻，拉着她的手指往弄堂里走去，他的身边，比他矮了一个头的女孩神色呆滞、脚步迟缓，细小的发辨上，一对粉红色蝴蝶结在黄昏的风中兀自飘动着。 



	　　现在，这个女孩，就在阁子的眼前，晨曦下的面容白净明媚，她抬头看看阁子，笑着说：阁子，你站着干吗？来吃早点啊！ 



	　　不知从何时开始，她已经不再叫他哥哥。六年前，阁子考进了哈尔滨工业大学，蓝蔻说：阁子，你走了，家里真的只有我一个人了。 



	　　父亲去世三年后，阁子的母亲又嫁人了。她要带阁子一起离开了弄堂里的家，阁子没有走，他依旧和蓝蔻住在一起，后来，他考进了重点中学，开始住校。那些年，蓝蔻独自住在石窟门的家里，上学，下课，天一黑就躺在床上等天亮，她没有在夜里做功课的习惯，她为自己倒一杯白开水，躺在被子里紧闭着眼睛试图睡觉，睡不着，就去喝那杯被她臆想为安眠药的白开水。她常常在半梦半醒中看见一张温暖的手掌，他捏住她的小手指，牵着她走在拥挤的人群中。清醒时，她始终无法确知这手掌是父亲的，还是阁子的。清冷的夜晚，就这样在梦去和醒来中消磨。 



	　　记忆，在一段巨大的创痛之后变得充满晦涩。 



	　　生命是如此卑微和脆弱，在这个世界上，曾经令蓝蔻牵挂的人一去不返，阁子成了她唯一可以把想念寄托的人。 



	　　这个独居多年的小女孩如今已是一个成熟恬美的大女孩，石窟门房子拆迁了，她分到了浦东的一套一室一厅的新房，面积不大，蓝蔻一个人住，足够了。过去与阁子共同居住了多年的弄堂已经不复存在，生活在屈指可数的岁月里一变再变，人，也变得无法相认。 



	　　阁子说：蔻蔻，我和你一起去菜场，这个季节还有竹笋吗？ 



	　　蓝蔻笑着说：哈尔滨没有竹笋吗？ 



	　　阁子摇头：没有新鲜的竹笋，只有真空包装的。 



	　　蓝蔻换上宽腿牛仔裤，白色尊领短袖毛衣，一把原木梳子把长发夹出一个暨，露出修长的脖子，发根处几缕卷曲的绒毛爬在白皙的后颈皮肤上。阁子在蓝蔻身后伸出手，抚摩了一把蓝蔻的脖子，轻声叫道：黄毛丫头！ 



	　　柔软暗哑的叫唤，温暖到眩晕。 



	　　昨夜，阁子睡的是地铺。蓝蔻把一床厚厚的棉被摊在地上，两个硕大的布熊枕头，深蓝竖条纹羊毛被子，就铺在蓝寇的木头单人床边。他们各自躺下，蓝蔻闭了灯，夜就这样沉入了无边无际的静寂。他们朝天躺着，睁着眼睛看在黑夜中泛出隐约白光的屋顶。这个屋子里始终住着蓝蔻一个人，许久以来，没有第二个人在这样的深夜中与她同居一所。这让蓝蔻想起小时候，她和阁子还有母亲以一条花布帘子相隔着躺在一间屋里的日子。 



	　　阁子的母亲，这个第二次守寡的女人，终于陷入了暴扈的脾性不可自拔。蓝蔻常常听到她半夜的梦呓和尖锐的磨牙声。另一张小铁床上的阁子，却睡得极其安静，连呼吸也静谧到悄无声息。 



	　　那段日子，蓝蔻几乎失去了表达的能力。她机械地做着一切，狭小的屋子里常常不见她的踪影。吃饭时，她却悄然出现在饭桌上。上学，背一只草绿色布包，里面是几本书，和一只敲瘪了的画着铁臂阿童木的铁皮铅笔盒，背着书包的瘦小身子一闪就消失了，象一只无声无息的猫。躺在床上，她睁大眼睛看被烟气熏黑的屋顶，母亲摔锅子踢凳脚的声音离她很远。她从不表示她的好恶，即便母亲偶尔心情稍好，把一只苹果切成两半放在桌上，她都不去看一眼属于她的那一半。她是一只沉默的小兽，安静地活在喧闹的世界之外。她的学习成绩象破碎的风筝一落千丈，测验的分数每况愈下，期中考试，她的成绩册上红蓝交织，唯有音乐，竟是满分。 



	　　生活于她的乐趣，无从找寻。没有人听到她唱过歌。她象一只孤独的动物，卷缩在房间的任何一个角落，有时候找不到她，有时候，她会突然站在母亲面前，用一双迷茫空洞的眼睛看着她。她的销声匿迹或者忽然出现常常惊吓到母亲，母亲总是在这时候破口大骂，她便在骂声中再次消失。 



	　　可是她却拿着音乐一百分的成绩回家，即便这样，也没有人知道她音乐考了一百分。那本小小的成绩册躺在书包里，一周以后，她用铅笔签上已故父亲的名字，交给了老师。 



	　　班主任来家访的时候，母亲正在街道厂里加班。梳着干净的短发的年轻班主任走进院子时，阁子正在水龙头边洗刷碗筷，蓝蔻坐在小板凳上看着已近黑暗的天色。他们同时听到一个清亮的声音：林蓝蔻的家是在这里吗？ 



	　　那一次，阁子作为蓝蔻的家长，与老师交谈了短短二十分钟。这交谈也仅仅是老师提问，阁子回答。老师离开的时候，脸上布满了无奈的表情。那一夜，阁子把蓝蔻的书包翻了个底朝天，他对她吼叫着：蔻蔻，你为什么这么不争气？ 



	　　他象她的父亲一样强行逼迫她坐在方桌边，他命令她必须背诵所有的课文，他规定，从此以后每次测验的成绩要向他汇报，他从她的练习本上撕下一张纸替她订了一个学习计划，他还宣布，如果期末考试的成绩有一门不及格，他将离开这里不再管她。那一年阁子正念初中二年级，他虚张声势地把自己塑造成一个成熟男人的形象，他看着这个在他虚弱的威慑下茫然地看着自己的女孩，一瞬间，他的伪装土崩瓦解。他对着她叫喊着：你为什么那么不争气，爸爸要是看到你这样，他会伤心的。 



	　　那一刻，疯狂的眼泪涌出幼小的女孩那双一贯空洞的眼睛。不该属于这个年龄的孩子的眼泪，奔涌而出。 



	　　从此以后，阁子成了蓝蔻的家长。 



	　　期末考试，蓝蔻的成绩册上已经没有了红色数字，尽管大部分都六七十分，但已经是巨大的进步了。她的音乐成绩依然一百分。那天，阁子把母亲给他买菜的钱扣出两元，买了一块麦其凌裱花蛋糕。阁子托着一小块蛋糕走进家门，对着蓝蔻说：蔻蔻，你看这是什么？ 



	　　蓝蔻看到了，那是她每天经过的食品店柜台里摆放着的，犹如艺术品一样的一块蛋糕，那块长方形的小蛋糕上顶着一朵乳白色的奶花，它在阁子的手掌心里稳稳地端躺着，美丽得象童话故事里公主头顶上的花冠。 



	　　那天晚上，阁子听见在水池边洗碗的蓝蔻轻轻哼唱一首歌：我是一颗蒲公英的种子，谁也不知道我的快乐和悲伤，爸爸妈妈给我一把小伞，让我在广阔的天地间飘荡，飘荡…… 



	　　锅碗轻轻碰撞，轻巧婉转的曲调传来，低弱，却清脆通透。阁子从未听过蓝蔻唱歌，现在他终于明白了为什么她的音乐能考一百分。她细小的声音传进屋子，如此清亮美丽，那小小的声音里隐含了一丝忧伤，象一条溪流淙淙经过，清冽透亮的水珠溅湿了每一个路过的人。 



	　　阁子和蓝蔻象一对小夫妻一样在菜场里逗留许久，买完菜回家，他们又一起做饭。 



	　　吃饭时，他们开了一瓶啤酒，透明玻璃杯里注满了晶莹的液体。阁子举起杯子说：蔻蔻，愿你一切都好！ 



	　　他们把整杯啤酒一饮而净，两个人的嘴角边都糊了一层白色的泡沫。 



	　　阁子埋头吃菜，用筷子夹着蒜子鳝片和油闷竹笋，大口大口地吃，低着头吃得很专注很努力，因为用劲咀嚼，脸部的肌肉不断地鼓动，平静的面容里有着一丝激越。蓝蔻看着他，直到他聚精会神的咀嚼暂告段落，她试探着问他：阁子，六年了，你没有回来过，这一次为什么要回来？ 



	　　阁子放下筷子，拿起啤酒瓶给自己的杯子倒满，笑了笑说：蔻蔻，我来看看你，还想去看看妈妈，我要结婚了。 



	　　他要结婚了？阁子，要结婚了！ 



	　　蓝蔻的父亲去世三年后，阁子母亲嫁给了上海远郊的一个养鸭子的农民。那个黑而壮实的养鸭专业户拥有五百只鸭子和一幢被农田包围的二层小洋楼，母亲去了那处空气里充斥着新鲜鸭粪气味的地方，那里有着明净的池塘和一望无际的田野。 



	　　养鸭专业户来接母亲的前一天，母亲在饭桌上表现出少有的沉静，她用平稳的声音告诉她面前的两个孩子：我要结婚了。 



	　　对结婚这个词汇，蓝蔻无法确切地理解，她只听到母亲说：我要结婚了。 



	　　这个曾经二度结婚的女人的脸上没有丝毫的喜气，她平静地说“我要结婚了”，就象在叙述一件与她无关的事情。结婚的意义，在这个女人身上只表现为一次短途的旅行，于她而言，这样的旅行已经历过两次，每一次，她以为自己走上了平稳而长久的婚姻之路，然却总是复归孤寡的原地。现在，她又将踏上一次新的短途旅行，她作好了不久以后依然回归的准备，而恰恰这一次，她却没有在半途中被抛离而回。 



	　　她结婚了，离开了石窟门的家，阁子，却留在了蓝蔻身边。 



	 



	第三天　因为平静，所以结婚 



	　　马越的电话在五月的第三天早晨打进蓝蔻的家。电话铃声是一段轻灵的《雪绒花》，叮当叮当的乐曲把熟睡的人带出梦境。 



	　　马越在电话里的声音依然快乐，看起来他没有因为前天蓝蔻在外滩演出后的不告而别生气。他高亢的有着金属质感的声音几乎穿透话筒，阁子躺在地铺上都能听到。 



	　　“蔻蔻，出来玩吧，我们去东方绿舟，好不好？” 



	　　蓝蔻看了一眼睡在地铺上的阁子，他的整个身体覆盖在蓝条纹薄被子里，露出一簇黑色的头发。蓝蔻对着电话机轻声说：对不起，我，不想去…… 



	　　清晨的阳光透过窗帘以稀薄的光亮映出蓝蔻脸上的一丝无奈，阁子躺在被窝里的身体轻轻蠕动了一下，象一条裹着茧子的巨大虫子，用一种禁锢的微弱活力表示他的存在。 



	　　挂下电话，蓝蔻去卫生间，洗梳完了再回到卧室，阁子已经穿戴整齐，正跪在地板上叠被子。瘦高的男人，用坚硬的膝盖跪在地面上，犹如一棵折断的树。他用他很大的手掌抚弄着叠好的光滑的被子棱角，骨关节突出的手指，有些微黑的肤色。一副男人的骨架，一双粗大的手，他就那样低头忙活着，动作熟练。从很小的时候起，阁子就学会了操持生活。洗衣服，收拾房间，用母亲给的有限的钱维持底线的日子，稍有积余，便带着蓝蔻步行四十分钟从虹口到南市的城隍庙，吃那种一客十二个的南翔小笼包子。 



	　　拥挤的点心店里，阁子让蓝蔻站在一张方桌边，等着别人吃完后让出位置。整个包子店里充满了米醋、猪肉和汗水的气味。蓝蔻看着买筹子排队等候包子出笼的阁子，细瘦的男孩随着队伍缓慢前行。他不断回头看站在某一张方桌边的蓝蔻，每移动一步就转过脸对她微微一笑，带着希冀、鼓励和安慰的笑。 



	　　什么时候开始，这种细微而贫瘠的快乐已经不能满足他们？ 



	　　蓝蔻看着跪在地板上低头收拾床铺的阁子，眼睛里忽然布满了新鲜的酸痛。阁子抬头看她，他牵动嘴角笑笑说：干吗盯着我看？ 



	　　“你还是那么能干。” 



	　　“这么些年一个人在外面，什么事情都是自己干，这种家务不在话下。”轻描淡写的语言，在蓝蔻听来却是一个大男人的倾诉，带着一些自嘲和委屈的倾诉。 



	　　阁子把折叠得方方正正的被子抱在沙发上，直起身体说：蔻蔻，还傻站着？今天给我吃什么早餐？ 



	　　“南翔小笼包子，好吗？” 



	　　阁子打了一个响指高兴地说“太好了！好多年没吃了，想呢。” 



	　　超市里买来的速冻小笼包子，味道无法与多年前城隍庙里的相比，有些僵硬，肉馅也不鲜美，佐以瓶装镇江香醋，价格贵了不少，但少了那种从小瓷壶里倒出来的米醋的纯酸纯酸的味道。 



	　　阁子还是吃得很尽兴，快速并且有些狼吞虎咽。凡俗的人生，连一餐早饭都可以给予人无限的安慰，不是为了一份记忆中美味的小笼包子，而是这形式上的吃食背后，隐藏着几许微弱而动人的回忆。任何现时的奢华，都无法匹敌记忆中的美好。 



	　　吃完早餐，阁子说：今天，我想去看看妈妈，蔻蔻，你和我一起去吧。 



	　　十多年前，母亲嫁给了远郊的那个养鸭专业户，这个脾气暴躁的女人在离开石窟门的家之后，依然每个月提供生活费给阁子，还有蓝蔻。那些钱实在为数不多，但已经可以维持两个孩子的生活。这个女人并不懂得自己身上担负着什么责任，但她拥有最起码的良心，尽管看上去她对这两个孩子是如此不屑一顾，即便是自己的儿子，她也并不去关心他，可她还是认为，她是该养活这两个孩子的。 



	　　养鸭专业户每个月到市区的菜场送鸭蛋，顺便把生活费给阁子们带来。那个常年戴着一顶草帽皮肤黝黑的男人，他身材矮小而壮实，他走进弄堂口的时候总是把狭窄的路面踩出“咚咚咚”的响声。他站在门口大声喊着“阁子——开门——”，就象在市场里喊叫“鸭蛋要伐——新鲜的鸭蛋要伐——”他的声音沙哑而响亮，带着郊县的土语口音，厚钝而扎实。 



	　　阁子把男人让进屋，给他倒一杯凉开水，看着他气喘吁吁地喝下去，然后男人从一只绑在腰间的布袋里掏出薄薄的一跌钱放在八仙桌上，用他的郊县口音说：你们妈说，这个月要交学费了，你们点一下，看够不够。 



	　　因为常年在外叫卖，他的声音越发沙哑，却终是响亮得穿透了屋子传到了门外，隔壁邻居都能听到，这个乡下男人是来送钱的。 



	　　这个男人，他与有着瘦长而佝偻的身影、轻声说话，走路的脚步也几近无声无息的蓝蔻的父亲是那么不同。蓝蔻的父亲，一家工厂里的档案管理员，整日面对大堆牛皮纸封袋，那些褐色的纸袋里装着许多人一生的故事，千奇百怪的命运在他手里整理记录，他懂得听命于他人的指示，他只知道埋头苦干，他象一支沉默的笔书写记录着别人的命运，而他自己，却从没有改变生活或者发出不同声音的欲望。他始终生活在谦卑中，连腰身也直不起来，直到他把自己生命的最后一笔结束在一个秋天的午后，在他的那个档案库里，他命运的纸袋从此封口。 



	　　阁子的母亲，与蓝蔻的父亲是如此不般配，一个粗糙随性张扬自我的女人，一个小心翼翼谦卑到可以丢失自己的男人。他们走到了一起，仅仅是因为他们都失去了另外一个生命的辅撑，死了丈夫的女人，和一个被妻子抛弃的男人，各自带着自己的孩子，组成了新的生活单元。 



	　　没有爱情的生活无法长久地存活，亦或，没有相应投趣的生活根源和目标，一样不能持久。 



	　　阁子的母亲嫁给了热中于体力劳动并且身板挺直脸膛黝黑的养鸭专业户，他们是和谐的，生活，于是也就平安而热烈地进行了下去。 



	　　蓝蔻没有答应马越去东方绿舟，她随着阁子去了松江乡下。 



	　　五月，佘山在平坦的长江三角洲地区以唯一居高临下的姿态俯撖着周围的生灵，离佘山不远处，有一座叫天马山的小山丘，它象一匹飞跑的烈马一样永久地保持着不停的奔驰状态，葱绿的树阴覆盖着这具定格的烈马，周围的农田一片广袤，稀落的农舍散布在天马山周围，空阔寥落，有着遥远的视野与饱和的荒凉。 



	　　阁子的母亲，就住在天马山边上的那幢二层小楼里，她站在有着红色外墙的别墅式建筑门口远远地笑着，她枯燥蓬乱的头发依然如故，那张过去总是显得有些浮肿的脸，现在却露出殷实的肥胖。过去她很少笑，现在她却站在五月天马山的阳光下绽放出一脸灿烂的笑容。



	　　天马山的广阔，让一个阴郁怨愤的女人变得满足和平和。石窟门弄堂里的日子，只能让人陷入越来越深的沉闷，能量在逼仄狭窄的空间里积聚到崩溃的临界，人的眼光，在几步之内交错相碰，变得熟视无睹，变得冷漠。 



	　　阁子的母亲看见田间小路上走来两个身影，她一眼就认出了他们是阁子和蓝蔻，她大声招呼着：阁子——蔻蔻—— 



	　　她奔上前去，一手拉着一个，把他们带进了那幢红色的小洋楼。 



	　　外表华丽的小楼，内里依然是农户人家的摆设。八仙桌涂着暗红的油漆，长条凳的细腿下躺着一只肥硕的黑猫，三人沙发靠在墙头，上面铺着红色提花旧线毯，边沿沾染了几块斑驳的油渍，艳俗而热闹。空旷的客厅，没有更多的家什，所有的富足只写在这幢房子的外墙和阁子母亲一览无余的笑脸上。 



	　　蓝蔻几乎忘记了这个与她在一个屋顶下生活了多年的女人曾经的容颜，她带着一丝惶恐而来，亦是为了阁子而来。此刻她看到的，是一个与她记忆中大相径庭的农妇，那个曾经落魄暴扈张显自我的城市女人，那个常常给予蓝蔻压抑的氛围和冷漠的眼神的女人不见了，取而代之的是面前这个憨厚容纳满足且充满快乐和稍显愚笨的乡下女人。蓝蔻无法确定，到底是什么让阁子的母亲改变至此，是宽广的农田？是天马山清新的空气？亦或，是富裕无忧的生活和那个有着矮小健壮的身材和黝黑皮肤的养鸭男人？ 



	　　蓝蔻依然摆脱不了多年前铭刻在心头的余悸，她无法与面前这个陌生的后母亲近，她象面对着一个偶尔相遇的农妇，保持着她的矜持、怯懦，和骄傲。在她3岁的时候，她的母亲只身离开了她贫穷懦弱的父亲，母亲把她留给了父亲。她从未拥有过真正的母爱，她记忆中的温暖，只有父亲用他那一握手掌，牵着她行走在马路上，没有搀扶，没有依偎，没有怀抱，只有一张手掌。 



	　　阁子的母亲搂着蓝蔻的肩膀，肥胖的手臂搭在蓝蔻肩头，沉重而温厚。蓝蔻紧张地收缩身体，竭力保持着与她身体之间的距离。当她被热情的女人搂着肩参观屋门口小河里大群自由游弋着的鸭子时，她感觉自己走进了一个灵魂和心魄被劫持的世界。她怕自己一向在她面前紧锁的心会忽然奔驰和放纵，她一贯不需要的情感，这时候，却有些呼之欲出。她看到河边的泥岸上长着一片开黄花的蒲公英，她挣脱阁子的母亲，向着那片干燥艳黄的花奔跑而去。 



	　　蒲公英在五月的阳光下开得有些颓败，过于盛烈，渐近夕烟般寂寥落寞。那些银色透明的种子，却孕育在襁褓中。习惯了流浪的生命，春色中的花开，亦是颓唐不羁。 



	　　阁子最后一次见到母亲，是在去北方上大学时，母亲去火车站送他。而后的六年，他没有回过上海。时至今日，有过的怨恨和背叛终是因为自己的成长而消却了。阁子大学毕业后放弃了回上海的机会，他在北方拥有了一个未婚妻，他要结婚了。当他的生活从颠沛孤独进入到按部就班千篇一律的正常路途时，他便明白了，结婚是一种需求。 



	　　是，结婚是一种需求，不管男人和女人是否相爱，总之，结婚是必须的。他原谅了母亲几番结婚的举动，他决定，在自己结婚前，要去看看生活在上海远郊的母亲。 



	　　午饭丰盛而粗陋，整只的白煮鸭子，大块的红烧肉，炒鸭蛋装在硕大的海碗里堆出蜡黄的尖，田里刚摘下的枸杞苗散发着苦涩的清香。阁子和蓝蔻埋头吃饭，他们很少说话，他们习惯了多年前在母亲的漫骂和呵斥中保持沉默。可现在，母亲的唠叨充满了热情，甚至有些夸张到接近讨好。阁子和蓝蔻，却不甚习惯。 



	　　少年时代刻下的烙印，不再疼痛，却永远抹不去。 



	　　下午，阁子和蓝蔻，在西斜的日光下坐上了回市区的班车。一天来，他们只是在听母亲说话，坐在回程的车上，他们依然沉默无语。夕阳照进车窗，窗外的景致渐渐灰暗模糊，阳光带走了白天带来黑夜，环境可以改变人的性情，阁子，还是原来的阁子吗？ 



	　　蓝蔻感到眼睛里逼迫出一股强烈的酸痛，两滴浓涩的泪迟钝地滑落下来。阁子看了她一眼，伸出手，抓住她放在膝盖上细嫩的手。她把一根手指塞进他的掌心里，他握住她，轻轻地握住。蓝蔻的心脏轻微地震颤了一下，虚弱的温暖悄然袭来。 



	 



	第四天　唱歌的女孩 



	　　早晨阁子醒来，蓝蔻已经不在床上，床头柜上留着一张便条。有着绿色横线的白纸，是从练习本里撕下来的。上面写着一行字：阁子，我去演出了，在静安寺华盛广场。 



	　　蓝色圆珠笔的字迹拙稚而归正，每个字之间留着很多空间，象一个学生留给老师的请假条，不敢潦草，因此显得幼稚。 



	　　阁子的嘴角扯出一抹无奈的笑。蓝蔻，从他开始考进重点高中住读以后，就再也没人管束她，她象一棵野草一样自生自灭，长得并不葱郁，却也存活了下来。 



	　　阁子还记得那时候，每个周末回家，总是看见蓝蔻坐在院子里抬头望着弄堂口，他拐进院子，就看见她几近迷惘的眼睛顿时一亮，站起身，回头进了家门。炉子上炖着一小锅肉汤，昏暗的屋子里飘满了温暖的香味。阁子回来的日子，蓝蔻就做这一周唯一一顿比较正规的饭，其余的日子，方便面或者一碗粥一包榨菜就能挨过每一天。孤独的时候，吃饭竟也是奢侈的，一杯白开水，可以度过整夜的睡眠。 



	　　阁子是蓝蔻无望的生活中的一丝期盼，这期盼许是永无实现的终结，追索的过程中，亦充满了苦痛。然，蓝蔻的追索，却仅仅是一种等待，她不知道自己在等待什么，也不知道，这等待的背后，有着多少成功的机率。 



	　　那一年，阁子要高考了，他问蓝蔻：如果我离开上海，你怎么办？ 



	　　蓝蔻对“离开”这个词汇有着单一而决绝的理解，多年前父亲对她说“蔻蔻，爸爸去上班了。”然后他离开了，这个填充着蓝蔻所有童年生活的男人以一次毫无异常的离开一去不返。因此，年幼的蓝蔻无法正常地理解“离开”。当阁子说“如果我离开上海，你怎么办”时，蓝蔻的眼前，突然出现一片秋日午后太阳眩目的惶然，冰冷而辛辣，刺痛了她的眼睛，眼泪滚落下来，却无语。 



	　　阁子说：蔻蔻，你要学会照顾自己，我终归要离开的。 



	　　临近夏天的黄昏，屋里没有点灯，蓝蔻坐在小板凳上，阁子就在她面前。她抬头看他，微弱的夕阳余光照在他脸上，棱角异常分明，有着阴影的脸颊显得抑郁而沉静。这个顶着一头枯燥的头发跟着母亲来到这里的男孩，那时候，他的脸蛋上还没有显露出坚硬的骨骼，她曾经叫过他“哥哥”，后来一直叫他“阁子”，她一直以为他和她一样，只是一个孩子，没有权利和能力抉择自己的命运。现在，阁子说“我要离开上海”时，眼神里却充满了成年男人的坚定和冷漠。 



	　　他可以选择了，他选择了离开。 



	　　阁子顺利地考进了哈尔滨工业大学，临去北方的那个暑假，他带着蓝蔻走遍了上海的每一个角落。他们去了森林公园，去了淀山湖，去了金山的海滨，他们只是去，用眼睛接纳过去未曾看到过的一切，用身心感受在一起的每一寸光阴。他们在烈日下奔波，象两只黝黑的猴子，他们的游览几近疲于奔命，好似一个暑假的日子，便是预支了往后所有在一起的生活。 



	　　死亡之前，总有一瞬的回光返照。离开之前，亦是该有如此奢侈的相聚吗？ 



	　　阁子把便条塞进口袋出了门，往静安寺方向赶去。他的回程机票定在5月5日，也就是明天。当一份固定而安稳的生活摆在面前时，漂泊便到了终结，也许，此行上海，是他最后一次单独来看望蓝蔻了，于蓝蔻来讲，这该是阁子永久离开的真正起始。 



	　　在北方上大学的第二年，阁子收到蓝蔻的来信，她说她初中毕业不想再读书了，她要找工作。阁子回信劝阻她，希望她能读高中考大学。但这样的劝阻显得极其无力。他无法在她身边监护和督促她，他便也没有权利要求她做什么或者不做什么。如果是爱，他可以抛却一切去追寻，去求索，去缠绕。可是他无法确定，当他站在那个梳着两根麻花辫的女孩面前时，到底是一种什么样的情愫。当他伸出手，轻轻握住她的一根手指走在上海繁华喧闹的街头时，他的心里，充塞了温暖的迷惘和空洞，如此患得患失，希望得到，害怕失去，恐慌而甜蜜。 



	　　在动荡的生活中成长至此，人，渐渐地缺乏了少年时盲目承载责任的信心。 



	　　后来，阁子又收到蓝蔻的信，她说她考进了一家剧团，叫“新东方歌舞团”，听名字就知道是那种到处游走辛苦赚钱的末流剧团。阁子没有再劝阻她，蓝蔻，走上了一条与他完全不同的路，也许，她将漂泊一生。 



	　　那一年，蓝蔻北上去看阁子，在那个著名的北方学府里，她不告而至地站在阁子面前，她想用自己断然的举措告诉阁子在她内心深处隐藏已久的似是而非的感情。十八岁的蓝蔻，把自己带到了二十三岁的阁子面前。那时，蓝蔻已能用歌喉赚钱养活自己，阁子，正在北方继续他第三年的大学生活。 



	　　近三十小时的火车，到达时，哈尔滨正下着一场小雪。深秋的上海还处于温润中，北国却已飘雪。蓝蔻的牛仔裤和薄毛衣无法抵挡凛冽的寒风，北方的冷，是她从未体验过的。按照阁子来信的地址，她找到了位于南岗区西大直街的哈工大。她看到一扇敞开着的巨大铁门，一些穿着厚重冬衣的人在大门里宽阔的路上行走，轻薄的雪花落下来，染白了路面，影影绰绰的大楼和树木在灰色的天空下延伸到很远的地方。没有人阻止她，飞雪中，蓝蔻向着校园纵深处走去。 



	　　越了大半个工大校园，蓝蔻终于找到了学生公寓。天色近黑，一个热心的男生用快速而洪亮的北方话问她“你找谁？”，蓝蔻说出了阁子的名字。男生带着蓝蔻进了一幢宿舍楼的四楼，他对着紧闭的房门大声喊着：许一阁，你妹妹来了。 



	　　门开了，一个男生捧着一碗方便面露出了充满疑惑的脸，他看到门口站着一个瘦削的女孩，她的头发和肩膀已经覆盖了一层雪花，蓝色的牛仔裤，白色菱形花纹毛衣，眼睛里闪烁着晶亮的光芒。他听到她轻声叫他“阁子”。 



	　　“蔻蔻！”阁子低声惊叫。 



	　　蓝蔻的突然出现，让阁子顿时措手不及。他一把拉她进屋：“蔻蔻，你怎么来了，你穿这么少，冻坏了吧，蔻蔻，为什么来？出什么事了吗？” 



	　　蓝蔻只是摇头，冻得惨白的脸上带着明媚的笑。阁子一连串的提问停下后，蓝蔻开口说话：你为什么不给我回信？ 



	　　阁子从蓝蔻的笑容里读到一种狡黠，提着的心放了下来。这个女孩，变得不象过去那样胆怯矜持了。阁子感觉有些被愚弄的恼怒，脸色阴沉起来：“你从上海跑到哈尔滨，就是来问我这个吗？” 



	　　“考取歌舞团后，你没有给我写过信，我来是想告诉你，我已经能养活自己了，我能找到你，你到天边我都能找到你了。” 



	　　“可是你就这样自己跑来了，也不写信告诉我一声！” 



	　　“阁子……我，想看见你。” 



	　　“好，你想看见我，你就这么跑来了，穿着一件毛衣跑到下雪的哈尔滨来了，你够厉害。” 



	　　“我不知道这里下雪。” 



	　　“是，你不知道，你不知道象你这样年龄的孩子该在课堂里念书，你也不知道靠唱歌是否能养活自己一辈子，你更不知道上大学对你有多重要，你知道什么呢？” 



	　　蓝蔻没有再争辩，她看着眼前的阁子，身型高大许多，骨骼变得更粗壮，那张因为愤怒而有些扭曲的脸却依然如此熟悉。千里迢迢赶来，即便让他呵斥教训，亦是感觉温暖，就如多年前在石窟门的家里，他对着她喊叫“你为什么那么不争气，爸爸要是知道你这样，会多伤心！” 



	　　然，眼泪还是禁不住簌簌落下。阁子停止了训斥，一刹那，宿舍里寂静无声。他走到蓝蔻面前，拉起她冰凉的小手握在自己掌心里，轻轻地揉搓着。蓝蔻抬头对着阁子笑，眼泪，却在笑容里汹涌而下。 



	　　那一晚，阁子安排蓝蔻住在一个叫“英子”的女同学宿舍里，英子长着一双大眼睛，高挑的个子，有着爽朗的笑声。阁子说：“我妹妹来了，在你床上挤一晚好吗？” 



	　　是，蓝蔻是阁子的妹妹，没有人怀疑，她的确是他的妹妹。 



	　　与英子躺在一张床上，蓝蔻有些不习惯，她紧缩在墙角里，怕与另外一个人肌肤相碰，多年来，她饥饿的皮肤缺乏触碰的经验，她渴望被爱抚，同时却拒绝被轻易触碰。 



	　　英子却一脸热情絮叨着讨好蓝蔻，她问她有关阁子的童年故事，还打听阁子在上海有没有女朋友。 



	　　蓝蔻象一个乖小孩一样有问必答，直到英子在满足中困倦不堪沉沉睡去。 



	　　预期的答案不会再有，蓝蔻不是英子，她们是完全不一样的人，他们走的是两条不同的路。阁子可以握住蓝蔻的一根手指牵着她走过一程，但他不会牵她走一辈子。 



	　　第二天，蓝蔻悄悄踏上了回程。她接纳了一个事实，阁子的确远离她了，似乎是永远。她将真正独立，不仅是养活自己的身体，还要从阁子身上剥离她一向依附寄生的灵魂。 



	　　少年时，阁子听过蓝蔻偶尔在家里哼唱歌曲，他从不相信，她会走上以唱歌谋生的路。他曾经听过她用细弱透明的声音唱“我是一颗蒲公英的种子，谁也不知道我的快乐和悲伤，爸爸妈妈给我一把小伞，让我在广阔的天地间飘荡，飘荡……” 



	　　唱歌时的蓝蔻，眼睛里闪烁着晶莹的光亮，呆木的脸忽然变得如此动人。幼小的蓝蔻用歌声低吟浅唱她的梦想，阁子，她唯一没有血亲的亲人，却是她唯一的听众。 



	　　蓝蔻的这份职业，阁子终是不屑一顾，他从不过问她赖以生存的演唱，直到早上，阁子看到蓝蔻的便条，想起那个轻唱“蒲公英的种子”的女孩，他忽然想去看看，在他面前常常沉默无语的蓝蔻站在舞台上的样子。 



	　　一个不经意间的影像，也许会刻留终身，无法泯灭。 



	　　静安寺华盛广场，人流象潮水一样拥向每一个做秀的空间。 



	　　五月躁热的阳光下，一群美术学院的学生浑身涂满金色或者黑色，以各种姿势站立着，犹如凝固的雕塑。他们正在作一次行为艺术表演，用活人体的瞬间动作造型创造一种艺术语言，体验和被体验一个领域的感悟。 



	　　阁子无法理解这种所谓的“行为艺术”，他只是惊诧，街头路人竟然对这些活雕塑熟视无睹。上海是一座巨大的森林，群鸟在这里生活，发出千奇百怪的叫声，有的鸟会发出悦耳的歌唱，有的，只是聒噪。离开上海六年，阁子已经无法归同于这个城市，他有些庆幸，自己选择了北方。上海，这个曾经是他成长的城市，只能成为他偶过的驿站了。 



	　　远处的下沉式广场传来轰鸣的音乐，阁子随着人流涌去，一场演出即将开始。 



	　　广场中心的舞台上，化着很浓的妆颜，穿绿色锦缎礼服的女子在音乐声中款款而出。蓝蔻上场了，在一群举着红扇子舞蹈着的女孩中间，她伸展身姿，脸上流溢着笑，娴熟到无可挑剔的歌声传到了阁子耳里。如此浓墨重彩的歌，如此浓妆艳抹的女子，与那个站在石窟门弄堂里的洗碗池边或者坐在小板凳上的女孩是那么不同。那个唱着“蒲公英的种子”的女孩，几近透明的玻璃一样的歌声被装饰得圆润华丽。那个梳着两条麻花辫扎着粉色蝴蝶结的女孩，被锦衣彩缎包裹着，隐没了曾经的纯真。 



	　　阁子的耳朵里一片轰响，蓝蔻下了舞台。他看到一个留着卷曲的长发穿米色马甲的男人等在台侧，蓝蔻一下台，他便紧随在她身边，他把衣服披在她肩膀上，又递给她一瓶矿泉水，他看着她喝水，不断在和她说话，她偶尔点头，露出轻微的笑容。男人的殷切，被站在远远的角落里的阁子尽收眼底。 



	　　阁子长长地吁了口气，几许烦躁的心情，忽然宁静了下来。蓝蔻长大了，那个把一根手指塞进他掌心让他牵着她走的女孩，那个炖着一锅肉汤在周末的傍晚等着他回家的女孩，那个说“我想见到你”而不顾一切地奔赴北方城市、一夜之后却不告而别的偏执的女孩，她长大了。他未曾想过要给她一个长久的依傍，可他还是盲目地确信，在灵魂世界里，他是她的航灯。现在，阁子发现，他这盏灯，可以熄灭了。 



	　　阁子离开华盛广场时，看到那群玩行为艺术的学生正收拾行装，一脸一身的颜料隐没了他们的真实面孔。他们旁若无人地嬉笑打闹着，周围的人群只以冷漠的眼神给予不屑的一瞥。 



	　　如果人生可以用如此形式表达，那么艺术就是在用自己的行为去渴望或者呼喊。生活，是需要用演绎来完成的，没有旁人的关注，只有自身的灵魂体验，亦然足够。 



	 



	尾声　流浪的蒲公英 



	　　五月的上海潮热异常，阁子整理完行装，额上已有微汗，他背上黑色双肩背包，沉静的脸上却无表情。他看着蓝蔻说：蔻蔻，我走了。 



	　　直视的眼睛里，竟是一抹冰冷的水雾。 



	　　蓝蔻安静地看着他，轻轻点头。阁子转身，移步至门口，扭开金属门锁。 



	　　阁子要走了，这一去，也许是永久的离开。蓝蔻低喊一声：阁子！ 



	　　阁子猛然转身，纤瘦的女孩看着他，微笑着看他，眼睛里涌满悲伤。 



	　　“蔻蔻……”阁子走到蓝蔻面前：“蔻蔻，如果有一天不想唱歌了，到北方来找我。” 



	　　蓝蔻摇摇头，牵嘴笑，眼泪却沉重地砸落下来。阁子抓住她的一只手，满是汗水的掌心搜寻着她的手指。然后，他忽然展开双臂，一把抱住了蓝蔻，娇小的身体在他宽大的胸怀里低声啜泣。 



	　　世界在片刻间静默。 



	　　蓝蔻从阁子怀里努力挣脱出身子，抬起头说：“阁子，走吧！” 



	　　阁子看着她，平静的眼神里掩藏着一如既往的决然。这个在十三岁那一年进入蓝蔻生活的男孩，这个曾经以他幼小的身体和心灵庇护着蓝蔻的男孩，这个在蓝蔻失去了父亲后义无返顾地用温暖的手掌牵住她的手指的男孩，他要回北方，他要去结婚了。 



	　　“记得照顾自己，蔻蔻，再见！”棉质t恤蓝色牛仔裤黑色双肩背包的身影终于消失在门口。告别，就如一个程序，即便是悲壮的临别拥抱，亦是匆匆而过毫无留恋。曾经以消瘦的身体遮挡住蓝蔻少年时代阳光的阁子，他走了，他留给蓝蔻一片寂寞的天空，一片可以任由蒲公英的种子到处飘荡到处流浪的天空。 



	　　蓝蔻站在窗前，看着楼下阁子高大的背影渐渐走远，她想起童年的那个秋日午后，她生命里唯一的男人在石窟门弄堂口走远、走远，走进太阳的背后，再也没有回来。现在，这个同样有着温暖的手掌的男人，也渐渐走远了，消失在了视线里。 



	　　远离，是永久的，相聚终究只是暂时。 



	　　电话铃响，马越的声音快乐依旧：蔻蔻，又有歌舞厅请我们去表演，这回是一个很大的娱乐总汇，出场费高一些，他们老板的意思，要搞一个怀旧金曲展演，下午和舞蹈队一起到排练厅开会…… 



	　　马越滔滔不绝，他发现蓝蔻没有回应：“蔻蔻，怎么不回答我？” 



	　　“我忽然想起小时候唱的一首歌。”马越听到话筒里传来一段稚嫩的歌声“我是一棵蒲公英的种子，谁也不知道我的快乐和悲伤，爸爸妈妈给我一把小伞，让我在广阔的天地间飘荡，飘荡……” 



	　　“好！”马越大叫一声：“这可是经典怀旧歌曲，一定卖座。” 



	　　窗外的天空一片混沌，乌云遮盖了太阳，雨，似是即刻要来。蓝蔻仰头看天，一群鸽子飞掠过窗口，留下一路沉闷的鸽哨。 



	　　经典的歌曲，在回顾时发现了它的经典。经典的爱情，或许，也只能一辈子用来怀念！


w w w/xiao shu otx t.com



给我老爷买鱼竿-高行健

t!xt-小说天\堂

	我走过一家新开张的鱼具店，里面摆着各种各样的鱼竿，我便想起了我老爷，想给他买根鱼竿，有一种特别标明了是进口的十节的玻璃钢鱼竿，不明白那进口的是鱼竿还是玻璃钢，也不明白那进口的鱼竿怎么个好法，总之，那十节没准儿是一节套着一节，大概都缩在那乌黑的最后一节管子里，这管子一端还有个手枪式的把手，把手上又有个收鱼线的转轮；活象一把撑长了的左轮，又象是一把样式时兴的毛瑟枪，毛瑟枪我老爷准没见过，他做梦都想不出来会有一根这样的鱼竿，他的鱼竿全都足竹子的，再说，他压根儿就不曾买过一根鱼华．都是他不知打哪儿弄来的歪竹竿，自己在火上转着烤，等他把手汗都烤熟了，那竹杆也就熏黄弄直了，就象是钓了几辈子祖传的老竿儿。 



	我老爷还织鱼网，一张小网上万上十万个扣儿，白天黑夜，他不停地打结，嘴皮子时不时还动，也不知是数数还是念咒，总归比我妈织毛衣还更费功夫，可我就记不得我老爷什么时候打上过一条象样的鱼，顶多寸把长，就只能喂猫。 



	我记得，我小时候，我小时候那些事，我也还都记得，那时候要听说有谁到省城去，我老爷一准要人替他带鱼钩，好象鱼就只有大城市里卖的钩才钓得上，我就记得他不止一遍地哪嚷城里卖的鱼竿还带手轮，把钩儿甩出去，尽可以松心抽烟，就等鱼竿上系的小铃儿响了，他就指望有这么一根，支在地上，他好腾出手来卷烟叶子抽，我老爷从来不抽香烟，他瞧不起香烟，叫那做纸烟，那纸烟里面一多半掺的是草，而烟味还小。我这会儿还看见他老鸡爪子样的手指，把干烟叶子在手掌上一搓，就都成了末末儿，撕一角旧报纸，手指头那么一捻，沾上点唾沫就得，他管这叫卷大炮，那烟叶子味儿还真冲，冲得我老爷直咳嗽，可他照卷不误，把人孝敬给他的香烟还都给了我姥姥。 



	我记得我老爷那根他最宝贝的鱼竿叫我一个跟头给戳断了，我老爷钓鱼去，我自告奋勇要替他拿竿，我扛着竿儿在前头跑着跑着，不当心叭叽摔了个跟头，那鱼竿捅到人家窗户里去了，我老爷那回伤心得就差没哭出来，他模着那折断了的鱼竿，就象我姥姥模着那折断了的凉席，我们家早先那张睡了不知多少年的竹篾子编的凉席，也跟这鱼竿一样，都暗红得象玛瑙，我姥姥就不让我在这凉席上睡，说睡了会拉肚子，可她睡，还说这凉席是可以折叠的，我偷偷试过，可一折就断，我当然没敢告诉我姥姥，只说我不信凉席还能折叠呢。可我姥姥硬说这是青皮的竹席子，青皮的竹席子是可以折叠的，我不愿意同她争，她老了，怪可怜的，她说能折就能折，可折叠处都断了，每年夏天，这断裂的口子越来越长，她总要等修凉席的来，等了好多年，那修凉席的也没来，我说不会有人再做这手艺了，有这等的功夫还不如买床新的，可我姥姥不这么看，她总是说越老越好，就跟她人一样，越老越善良，越老话越多，就总重复着同一件事情，我老爷倒不，越老他话就越少，就越加干瘦，越加象个影子，来去都没有声音，只是他夜里咳嗽，一咳起来就没完，我真担心他哪一天就这样咳得再也缓不过气来，可他还是照样抽那碎烟叶子，抽得脸皮和手指甲都同烟叶子一个色，他自己也就象一张干了的烟叶子，又薄又脆，不当心没准儿一碰就碎。 



	可他不只钓鱼，还惦着打猎，他倒是有过一杆上满了油的猎枪，是他找人用无缝钢管做的，当然是好大的人情，为这事他求人求了就不下半年，可我只记得他拎回过一只野兔，他从门外进来，把好大的一只黄毛野兔朝厨房里地上一扔，脱了鞋，叫姥姥给他打热水泡脚，就又搓起荷包里的碎烟叶子来了。我同我们家的阿黑，那条看家狗，围着那只死兔子，都激动得不行。谁知我妈进来了就嚷，还不快把这死兔子给我甩出去？买这东西干什么?我老爷刚喃咕了一声我妈又冲着他去了，想吃兔子肉您倒叫街上那卖兔子的剥了皮再拎回来呀！打那回我觉得我老爷是真老了，我妈不在的时候，他就说德国的钢好，就象是要有杆德国钢管做的猎枪，他就准能打到野物，还不光是兔。 



	 



	 



	我老爷说，早先，这城外不多远山岗子上就有狼，特别是开春草刚长起来的时候，憋了一年那狼正饿得慌，不是到村里去偷猪子就咬死牛，还吃过放牛娃。有一回，把一个女娃吃了就只剩下一双小辫儿，那时候要有一杆德国猎枪就好了。可他就连那杆拿钢管找人做的土枪都没留得住，革命烧书的那阵子，说是凶器，叫人收走了。他当时就坐在小板凳上，眼睁睁地望着，一声也没吭，想起来我都止不住可怜我老爷，我真想给他老人家买一杆货真价实的德国造的猎枪，可又没有卖的，只有一回，我在运动器材行里见过一杆双统猎枪，说是样品，得省一级体育运动委员会的介绍信和公安局的证明才卖，我就注定了只能给我老爷买根鱼竿，我当然也知道就这进口的十节的玻璃钢鱼竿也钓不到鱼，因为我们老家多少年前就已经成了沙窝子了。 、 



	本来，离我家没多远就有个湖，我们家我记得就在南湖路。我上小学那，每天打湖边走过得多少趟，到我上完了小学刚进中学，不知怎么搞的，那湖就成了臭水潭，只生蚊子不生鱼，尔后，发起了个什么卫生运动，一气把这臭水塘总算填了。 



	我当然也记得我们家乡有条河，在我印象中，那是离城很远非常荒凉的地方，我记得我小时候总共也就去过一两趟，我老爷来还说过，自打上游修了水库，那河就于了，可我总还是想给我老爷买根鱼竿，说不清为什么，也不想弄清楚为什么，总之，是我的一个心愿，仿佛这鱼竿就是我老爷，我老爷就是这鱼竿。 



	我就这样扛着一根鱼竿上了大街，一节一节的玻璃铜都撑立了，我觉得人人都在看我，我这人倒不好时髦，想上公共汽车别在街上现眼，那十节撑直了的鱼竿又收不回去，我赶紧走，这竿跟着还越加颤悠，我只得也慢悠悠地扛着这鱼竿，在大街上招摇，就好比裤挡开了线，或是拉锁坏了，叫我不自在。 



	我当然知道，城市里，人钓鱼钓的并不是鱼，到公园里买鱼票的主要钓的是清闲自在，借此从家里逃了出来，躲开老婆和孩子，安安静静地，好想会儿心思。 



	我当然也知道钓鱼现今也算一种体育运动，还进行比赛，晚报上就郑重其事分布了各种鱼竿分组比赛的成绩，那钓鱼的蹲点位置也都是指定的，赛完了再去那地，连鱼的影儿都见不到。无怪有那嘴损的，硬说是比赛的头天夜里，那鱼委会的人先下了装满活鱼的网，敢情运动员钓上的就已经兜在网里。 



	我扛着这么根崭新的鱼竿，没准儿人以为我也想过过那比赛的瘾。可我知道，要是在我们老家，有这么根鱼竿意味着什么。我已经看见我那驼背的老爷，腰都直了起来，拎着那个锈得都能漏土的装蚯蚓的小铁桶。我想正好借此回老家看看，排遣这分乡愁。 



	可这鱼竿还先得找个地方放好，我那小儿子要是看到了，非由他玩断了不可。你买这东西干什么?屋子本来就挤，你买这往哪里放?我就听见我妻子在嚷，就只好把它放在厕所里，厕所里也只有水箱上，我儿子不爬凳子够不着。说什么我也得回家乡去看看，解一解这一经勾起就难以排解的乡愁。接着你就听见了砰当一声，我以为是我妻子在厨房剁肉，随即也就听见她叫喊，你也不来看看！你也就听见了我那小儿子在厕所里的哭声，也就明白了那鱼竿也跟着遭殃，你也就下定决心，非把这鱼竿送回老家去不可。 



	可这家乡变得你已经认不出来了。原先灰朴朴的土路全都铺上了柏油，新盖的也都是一模一样的预制件结构的楼房，街上女人，不管是老是少，也部一律戴着奶罩，而且都穿得那么单薄，仿佛非要露出她们贴身穿戴不可，就象这家家的房顶上都支着天线，表明这屋里都安了电视，而那个别没有天线的人家，就象天生有了缺陷。大家看的当然都是一样的节目，七点到七点半是国内新闻，七点半到八点是国际新闻，八点半到九点是电视短片加广告，九点到九点一刻是天气预报，九点一刻到九点四十五分是体育动态，九点四十五分到十点是广告加音乐节目，十点到十一点是过时了的影片，当然也不是天天都放电影，确切地说，每星期一三五是电视连续剧，放电影在二四六，只有周末的文化生活节目才到凌晨零点，而最壮观的还是那一根根的电视天线，活象屋顶上长起了一片小树林，寒风过后，落尽了叶子，只剩下赤裸的枝干，你也就迷失在这一片片树林里了，找来找去，还就硬是认不出你的老家了。 



	 



	 



	我记得我每天上学的路上，要经过一个石桥，石桥的左边是那片湖水，总不停地波动着，哪怕没有风，所以我总以为，这波动的都是鱼的脊背，我没有想到这满满的一湖鱼也会死绝，那明明晃晃的湖水也会发臭，发臭了的水塘又会被填掉，我也就无从找到去我家的路了。 



	我问的是南湖路在哪里，可人都诧异地望着你，似乎并未听懂你的话。我还能够说家乡话，只要是同家乡人讲，就还能带上家乡的口音。我们家乡的习惯，祖父叫做老爷，要说我老爷这我字，发声在后颚与喉头之间，外地人听起来就象是鹅老爷，鹅正是用这种后颚与喉头之间发声的方法问路的，可从他们的眼光中反射不出乡亲的温暖，只是当我挡住两位年轻姑娘再问，她们就都笑了，鹅不明白她们笑什么，可她们都笑得答不了我的话，面孔涨得象两块红布，我要说她们脸红并不是也戴奶罩的缘故，而是因为我说南湖路的时候，那南字带上了后颚与喉头之间的发音。后来，我又找到了一个上年纪的人，问他那湖原先在哪里，找到了湖就好找到石桥，找到了石桥就好找南湖路，找到南湖路，我们家我摸也能摸到了。 



	那湖?哪个湖?填掉了的那个湖。哦，那湖，填掉了的湖，就这里，他踮了踮脚，原先这里就是湖，我们敢情就在湖底，原先这附近有没有个石桥？你没看见都修的柏油马路？石桥都拆了，再修桥也都用钢筋水泥，明白，都明白，原先的都已经找不到了，你再说原先的路名门牌当然也就没有意义，你就只能凭记忆。 



	我记得那是一个老式的院子，还相当讲究，有一面当中间镶嵌着砖刻的福禄寿喜的影壁，一个掉了半边脑袋的老寿星，拄着根龙头拐杖，那龙头也都磨损不清了，可我们小时候都知道，老寿星拄的拐杖就叫做龙头拐杖，这错不了的。那影壁上还有梅花鹿，梅花当然也模模糊糊，鹿身上那些坑坑洼洼当然就是梅花，我们进出总喜欢模模那鹿的角，那鹿角就被我们都摸得油光发亮。这院子前后两进，后院住着破产了的房主人，他们家有过一个叫早娃的小女孩，她看人的时候，眼睛圆睁睁的有点古怪，也有点可爱。 



	总归，这院子早先确实有过，还确实有过好几棵枣树，总归都是我老爷种的，屋檐下挂的笼子里养的也是我老爷的鸟，有画眉，还养过八哥，我妈嫌八哥吵人，我老爷就卖掉了，换了只红脸的山雀，不久又气死了，山雀气性大，不该在笼子里养，我老爷说他看上的是这山雀的红脸蛋，我姥姥就骂他老不要脸，这些我都记得。这院是南湖路十号，哪怕是路名和门牌都改了，人也不能把这好端端的院子象臭水塘样地填掉，可我问来问去，找来找去，一条又一条街，一个巷子挨着一个巷子，就象翻口袋，把口袋里的屑屑都抖了出来，也还是没有找到，我实在是绝望了，拖着的这两条疲惫不堪的腿，不知道是不是还长在我身上。 



	突然，我灵机一动，想起了关帝庙，在同我上学去相反的方向，我妈带我去电影院看电影的路上，要走过一条叫关帝庙的巷子，只要找到了关帝庙，也就不难确定我家的位置，我便又向人打听关帝庙。 



	啊，你找关帝庙?关帝庙几号？这证明关帝庙还确实就有，又遇上了热心的主，连门牌号都管，可我一时反应不过来，还编不出个门牌号码，我支支吾吾地，说我只问问这地点还在不?有地点怎么能不在呢？你找谁？哪一家？人问得就更详细了，莫不是以为我是归国寻根的华裔？或是背乡离井的浪子？我只得作一番解释，我们家当年住的是租人家的房，并非我祖上的家产，那房东贵姓？我就知道房东家有个小女孩叫早娃，我当然不能这样告诉他，人见我这样支支吾吾，脸色就沉了下来，那目光里的热情顿时变得冰冷，上下打量我，看是不是就要报警。 



	你要找一号，就往前去，右手第一个巷口，路南边便是，你要找三十七号，就从那边过去，百来步远第二个巷口进去，穿过一条巷子，径直，左手路北边就是。我连连感谢他，同时脊背上也感觉到他目光的锋芒。 



	我往前去，见到右手第一个巷口，还没进去，就看见公共厕所男厕的红色牌子边上崭新的蓝色路牌，明白无误地写着关帝庙，同我儿时老旧的印象大不相同。我走进巷子里，为的是表明我确实是来看看旧居，并无别的意思，可我没有必要从一号看到三十七号，这巷子一眼就可以望到头，不象是我童年的印象中那样又长又曲折。我不记得当年这里是否有座庙，这巷子两边没有高楼，突出在这些老式的院子之上的只有一栋三层的红砖房，也是简易的建筑，比这些老院子还显得单薄，我又想起了这里还真有过一座关帝庙，在我记事之前就已经叫雷火烧掉丁，这也是我老爷讲的，我老爷说这地方招雷，地气不顺，盖这关帝庙就为的驱魔镇邪，临了还是叫雷打了，足见这地方不宜居家。可我们家不在关帝庙，而是在关帝庙的前方，这会儿要我一个人倒过头来去追溯我童年时我妈拉着我的手走过的路，别看我也已经有了儿子，还实在不容易，我知道再打听也白搭，我刚才就一直在这湖里湖外湖心湖边上转，沧海尚能变成桑田，何况这么个小湖。我估计我前面那一片老搂新楼半新半旧的简易楼的天线的小树林子深处，就隐藏着我童年时的家，只是你再怎样转着走也无法看到，就只能在你记忆中去想象它那模样，也许，它明明就在这堵围墙里面，被某一个什么街道塑料钮扣厂当成了仓库，就都安上了铁门，设了门房，你要说不出个由来办什么业务，便休想进去闯荡。



	 



	应该宽慰的是，人总不至于残酷到非要把个带砖刻的影壁也莫名其妙拆个精光，人性还就恶，而恶比善又更为深刻，古今中外的圣贤和先哲都这么说，可你还是倾向于人心的善良，人总不会吃饱了撑的，故意去践踏你童年的记忆，因为他们也都会有值得记忆的童年，这道理就象一加一不等于三一样明白，一加一可以量变到质变，变成个什么别的古怪的东西，可总不会是三，要摆脱这些固执的念头的缠绕，就得离开这千篇一律的柏油路，这些新楼老楼半新半老的快要老的差不多已经老了的简易的半简易的不简易的楼房与楼房与楼房与楼房与电视天线的小树林子下的楼房与楼房与一片又一片掉了叶子只剩下枝干的楼房与楼房与楼房与楼房啊楼房啊楼房与楼房啊楼房与楼房—— 



	到郊外去！到我老爷曾经带我去过的郊外河边上去——钓鱼?我记得我老爷带我到河边去过，钓没钓上鱼我可记不清了，可我记得我有个老爷，也有过童年，童年我妈给我在院子里光屁股洗澡的时候，我就周身不自在，我也找寻过我小时候住过的房子，我也还记得有一次半夜里就起来跟人去打猎，跟的并不是我老爷，跑了一整天，打死了一头野猫，被当成了狐狸，我又想起一首诗，诗中的那我，浑身披挂着叮当作响的猎刀，一只没有尾巴的晴蜒，扑打着翅膀在原地旋转，批评家的眼睛里长着倒刺，还有一个很宽的下巴，我想写一篇大有深意的小说，深深的淹得死苍蝇，后来，就看见了我老爷，蹲坐在一张小板凳上、躬着背，在吧嗒吧嗒地抽烟，老爷，我就叫他了，他没有听见，我到他跟前又叫了一声他老爷，他这才转过身来，并没有拿着烟袋锅，他老泪纵横，眼睛就象被烟子熏得布满了血丝，冬天为了取暖，他总喜欢蹲在灶膛边上烧柴禾，你干吗哭呢，老爷?我问，他擤了把鼻涕，就手一抹，还倒吸了一口气、那手就把鼻涕抹在鞋帮子上，却并不在鞋面上留下痕迹，他穿的是我姥姥给他做的鞋底纳得特厚的老布鞋，他红红的眼睛望着我不说话，我给您买了一根带手轮的鱼竿，我说，他喉咙里含混地呼噜了一声，没有表现出怎样的热情，就这样，我来到了河边沙地上，脚下的沙子在窸 作响，象是我姥姥在叹气，我姥姥就好叨叨叨叨，可没有一句听得清楚，你要故意问她，姥姥，你讲什么？她就会立刻失神，抬起头来，半天才说，啊，你下学回来啦？或是说，你饿不饿？厨房笼屉里蒸得了白薯，她唠唠叨叨的时候，你最好别打断，她讲的都是自己做姑娘时的事，可你要是从椅子背后去偷听，她就好象总是在说掩盖了掩盖了掩盖了掩盖了掩盖了什么都掩盖了什么，这些回忆就都在你脚底下的沙子底下作响。



	这是一条干枯了的河流，流的都是些石头，你踩在曾经被河水冲得滚圆的石头上，从一块石头跳到另一块石头，你可以想见那清澈的哗哗流水，而山洪下来，那漫天没地混浊浊的一片，一直漫进城里，连过马路都得把裤脚挽到大腿根，人简直就在泡着破鞋和烂纸的黄泥汤里打滚，等水退了，所有的墙角都留下一道黄泥印子，几天之后，太阳一晒，又都结成了壳壳，象鱼鳞样的一片片剥落下来，这就是我老爷带我来过的这条河，现今连石头缝里也挤不出水来，河床中尽是滚滚不动的大石头，象一群傻羊，一只紧挨着一只，还生怕被人赶跑了，然后就到了沙丘上，开始还有些筋筋绊绊的柳树根，那一棵棵柳树都被入偷偷锯去打了家具，再过后，就寸草不生，你站着站着便往下陷，一陷就陷到了脚踝，你不得不拔腿快走，生怕这样陷下去，到小腿肚子，再到膝盖，再到大腿，你就会被埋葬在这沙丘里，这沙丘就象座大的坟墓，那喁喁作响的沙子都威胁人，说要把一切统统淹没，它们已经淹没了河岸，还要淹没城市，淹没你我童年的记忆，就这样不怀好意，我不明白我老爷为什么蹲着还不快走，我觉得应该赶快离开这里，我就看见了对面隆起的沙丘上，炎热的太阳底下，出现了一个光屁股的孩提时的我，我老爷也就站了起来，脸上的皱纹都舒张开了，拉住赤条条的小时候的我细小的手臂，我老爷穿的是挽挡裤。那一丝不挂的我居然活蹦乱跳地跟着他走。



	 



	 



	有野兔子吗？ 



	唔。 



	老黑也跟我们去吗? 



	唔。 



	老黑会撵兔子吗？ 



	唔。 



	老黑是我们家早先的一条狗，后来不见了，又过了一阵子，有人告诉我老爷，说是看见老黑的皮晾在人家院子里，我老爷找去了，他们硬说是老黑咬死了他们家的鸡，尽说的鬼话，我们家老黑其实最规矩不过了，只同我们家的公鸡逗过一回，扯掉了几根鸡毛，还被我姥姥拿笤把狠狠教训一顿，它两只前爪子趴在地上，跪着呜呜地求饶，我老爷也沉着脸，象是笤把也打在他身上，鸡是我姥姥的宝，狗跟我老爷跑，打那以后，老黑再也不同鸡逗，就象人说的，好男不同女斗。 



	会碰见狼吗？ 



	唔。 



	会碰见老狗熊吗? 



	唔。 



	老爷，你打死过老狗熊吗？ 



	老爷使劲地哼了一声，你也听不清他打死过还是没打死过，我小时候特崇拜我老爷，就因为他有杆拿钢管做的枪，他往废弹壳里装药的时候最叫我激动了，我总一刻不停地围着他转，一直到他发火，我老爷难得发火，他真对我发火只有过一回，他一个劲地斥我，去！去!还使劲跺脚，我刚进里屋，就听见外间砰地一声炸了，吓得我差一点钻到床肚底下，后来，我贴着门，悄悄一看，我老爷一手血糊糊的，另一只手正用黑药面往上乱抹，疼也不哭。 



	老爷，你也会打老虎吗？ 



	就你话多！ 



	我长大了才知道，真正的猎人是不多话的，我老爷的那些猎友也许是在一起老是谈老是说，所以总也打不到野兽，弄得本来话不多的我老爷后来也碰不上了，可我老爷他年轻的时候，真碰见过老虎，是山里的老虎而不是动物园里的老虎，说的是在他老家，我老爷的老家，也就是我爸的老家，归根结底也还是我的老家，那时候林子还密，不像我有回坐车路过，我只是出差才路过我这老家，都是光秃秃的黄土坡，连山顶上也开成了梯田，就在那梯田上，当时还林深树密，那老虎对我老爷望了望，就走开了，电视上说华南虎已经绝迹，除了养在动物园里的，已经十多年了，那野生的不仅无人再打到过，连看也没人看见，只有东北虎，专家们估计，最多尚存一百头，还不知道在哪个山头上窜呢，要碰上的话，不能不算是运气。



	老爷，碰上老虎你怕吗？ 



	怕的不是老虎，怕的是坏人。 



	老爷，你碰上过坏人吗？ 



	坏人比虎多，你还不能用枪打。 



	可他是坏人呀。 



	事先你不知道他是好是坏。 



	要是知道了呢？能用枪打吗？ 



	打人要犯法的。 



	坏人就不犯法了？ 



	法管不了坏人，人坏在心里。 



	可他做了坏事呀。 



	这说不清楚的。 



	老爷，我们还要走很远吗？ 



	唔。 



	老爷，我走不动了。 



	走不动咬着牙走。 



	老爷，我牙掉了。 



	你这坏小子，站起来！ 



	老爷就蹲下了，那赤条条的小东西就趴在老爷背上，老爷蹒跚，在沙地上，横叉开八字脚，一步一步，背着这光屁股的孩子，而孩子还呀呀，得儿驾，蹬着小腿，骑在老爷肩上，抽打老爷，像抽打一匹老马，你就良久，良久，望着老爷的背影渐渐远去了，陷入在沙丘的背后，于是，就只有你和风，在沙丘这边，二号弗里格尔，三个队员在防他，他结实的身体成了一道天然的屏障，要抢他的球也不很容易，在沙丘的边沿上，起了一道黄烟，然后，像是一只无形的手在拂摸，把偌大的沙丘拂摸成了一匹抖开了的光滑的绸缎，这就到了沙漠，一望无际的旱海，炎热得赤红，赤红色的炎热，又死一般沉寂，就像飞机飞越过的塔克拉玛干大沙漠，那隆起的山脉，同一条条吃剩下的鱼骨头差不多，庞大的山体想必都已经淹没在这炽热的旱海里了，可三月的塔克拉玛干很冷，赤红的旱海里那几个蓝圈该都是冰湖，白边儿的是浅滩，深处是墨绿的圆点，又像是一只只死鱼的眼睛，大家可以看到，在下半场比赛中，联邦德国加强了攻势，压得比较靠前，在这种情况下，阿根廷足球队攻守要稳重，也要看他们怎么反击，利用对方后卫的空档，好球，十一号巴尔巴诺带球，射门！没有风，只有发动机轻微的震动，舷窗外，看不见地平线，那倾斜着竖了起来的塔克拉玛干在移动，有一条直线，笔直笔直，只有机械制图图纸上才能比拟的那种直线，长长的，一条来去都没有尽头的直线，把舷窗划断，它又随着视线和航向，按时针的顺序，从零点五分钟的位置移到十二三分钟的位置，然后便缩短了，指针的顶端是一座死城，古楼兰？或是又一个古楼兰？这废墟就在你身下，甚至分得清残垣断壁，宫庭都没了穹顶，或者说曾经是大屋顶，古波斯文化或汉文化，或是两种文化在这里融合，又都淹没在荒漠中，大家再看一遍，这一球就是阿根廷队打的快速反击，对方的后卫都没跟上，一举反击，这球成功了，本届已经结束了的五十一场比赛，一共射进了一百二十七个球，如果把延长期以后发的点球也算上的话，就是一百四十八个球，今天又攻进了两个，如果不算延长期发的点球，就已经进了第一百二十八个和第一百二十九个球，现在，马拉多纳带球，流沙和球，那流动的黄沙在呼啸声中淤积起来，然后渐渐隆起，便又流淌下来，成了个波浪，一个个的波浪起伏，波动开去，发出不是呼呼而是喁喁的声响，像是在唱，在流沙底下有谁在唱，喁喁的带一种哭腔，你想赶紧把它挖出来，这声音就在你脚底，你想捅开个口子，把这郁积的声音释放出来，谁知那声音你刚触摸到，就钻了下去，不肯往上走，活像一条鳗鱼，你一心想抓住它，就只能总是似乎提到那滑溜溜的又捏不住的末梢，你扣着扣着，双手扒沙，本来，在河边上，只要扒到尺把深，就有水渗出来，清凉的滤过了的清亮的河水，现在却只有冰凉的沙砾，你把手插在里面，有一种快意，你碰到了一个尖利的东西，指头被划破了，却并不流血，你得弄明白这流沙深处硌着你的究竟是什么，你扣着挖着，最后便挖出了一条死鱼，头朝下栽着，划破你手指的是尖硬的鱼尾，这是一条像这已经干枯了的河流一样的干得硬邦邦的鱼干，僵硬的身子紧闭着嘴，有眼无珠，那眼珠也干瘪了，哪怕你扎它，挤它，拧它，踩它，掼它，在这沙地上都没有声响，那有声响的是沙而不是鱼，它们喁喁嘲弄你，在大太阳底下，那死鱼干硬翘着尾巴，躺在沙地上，你不看它，它硬是圆睁睁瞪着你，你干脆走开，心想等风沙重新将它埋没，你也再不会去挖掘，就让它不见天日，埋在流沙深处，十号布鲁察加越位了，丧失了个很好的机会，后卫把球踢出了底线，阿根廷队在下半场获得了第三次角球，由联邦德国来发，射门，进了！在二十七分钟的时候，鲁梅尼格一脚射中了马拉多纳，场上的比分是一比二，现在大家看马拉多纳带人进球—— 



	老爷，你也踢足球吗？ 



	足球踢你老爷。 



	你在同谁说话？ 



	你在同你自己，你童年时的你。 



	那赤条条的孩子吗？ 



	那个赤裸裸的灵魂。 



	你有灵魂吗？ 



	希望有，要不这世界太寂寞了。 



	你寂寞吗？ 



	我想是的，在这个世界上。 



	哪个世界上？ 



	在你那个不为人知的内心世界里。 



	你还有你的内心世界吗？ 



	希望有这样一个世界，在这个世界里，你才自在。 



	马拉多纳，马拉多纳，带球过人，射门！射谁的门？现在场上的比分是二比二，第一次出现了平局，和平鸽飞到了场内，现在离终场还有十七分钟，十七分钟可以做一个梦，人说做梦只需要一瞬间，梦也可以压缩，压缩饼干，你吃过压缩饼干吗？我吃过鱼干，装在塑料口袋里的鱼干，没有鳞，没有眼睛，也没有划破人手指的尖硬的尾巴，这辈子你不可能去楼兰探险，你只能坐在飞机上在古楼兰的上空盘旋，喝着空中小姐递来的啤酒，耳朵里响的是音乐，一二三四五六七八，不同的频道在靠椅把手上，声嘶力竭的摇滚乐，让我们一起来跳吧！疯狂地跳！i love you，i love you，那沙哑的女中音像一只猫，你俯视断残的古楼兰，又不经意躺在海滩上，细沙从手掌缝里漏了下去，堆成了一个沙丘，那沙丘底下就埋藏那条扎破了你手指并不见流血的死鱼，鱼也有血液，鱼血同人血一样都腥，那硬邦邦的鱼干却不会流血，你顾不得手指疼痛，还拼命挖，于是挖出了一堵断墙，你明白这就是你儿时那院子的院墙，你记得这院墙后有一棵枣树，你偷偷拿你老爷的鱼竿打过枣，还把拣得的枣子分给了她，而她，竟然从废墟中走了出来，你追上去，想要弄明白那究竟是她不是，却只能看到她的背影，你忘乎所以了，跟踪她，她不紧不慢走着，像一阵风，你怎样也追赶不上，马拉多纳，马拉多纳在寻求一条路，那是没有路的路，对方看得很紧，他就是摔倒了，那意识也是前进，射门，球进了！你大喊一声，她终于回过头来，一张你不愿去辨认的妇人的脸，腮帮眼角额头都布满了皱纹，这一张松弛了的走样了的丧失了颜色的老脸，你愣住了，不忍心再看，不知道是不是该对她微笑，你生怕这笑成了一种嘲弄，干脆就做了个鬼脸，你那脸自然也未必好看，临了，你就孤零零站在这古楼兰的废墟中，四下环顾，于是认出了那福禄寿喜影壁的砖垛子，哪里是阿黑的狗窝，哪里是放我老爷装蚯蚓的小铁桶的角落，哪里是我老爷的那间屋，那墙壁没断的时候就挂着我老爷的猎枪，那该是过道的地方就通往后院早娃她家，后院残壁窗框子的缺口上，正趴着一只狼，目不转睛盯住我，我倒并不吃惊，我知道荒漠中通常没有人迹只会有狼，可周围残垣断壁上竟然都趴着狼，这废墟原来已成了狼窝，不要朝后看，我老爷告诉过我，人在大野地里背上要是被搭上一把，千万不能回头，那“张三”正好一口把你的喉咙咬断，眼下我神情要有一点失措，这趴着的“张三”们肯定都会扑了上来，我还不能露出一丁点怯懦，窗口下，那狡猾的东西像人一样站着，还把头靠在右边的前爪上，用一只左眼斜视我，我也听见周围的狼都咂吧着长长的舌头，已经不耐烦了，我又记起我老爷年轻时在他老家的梯田上，和老虎对峙的情景，他当时要短了口气，撒腿就跑，那虎早就扑上去把他餐了，我当然不能后退，可也不能前进，我只得悄悄猫下腰，用手在地上摸索，还就真摸到了原先挂在这断壁上我老爷的那杆猎枪，我就好像毫不介意抬起了枪，对着我对面的这头老狼，又缓缓把枪端平了，扣住扳机，我就像一名点射的机枪老手，不容它们有思索的余地，一枪接一枪把它们打翻在地，还不能乱了自己的脚步，我要从窗口的那头老的射起，向左转圈，一枪与一枪之间，全都得心里先算计好，不能有一丝犹豫和马虎，各位观众，到现在为止，整个世界杯足球赛进球已经一百三十二个，比赛结束了，阿根廷足球队以三比二胜了联邦德国足球队，获得了第十三届世界杯足球赛的冠军，我击发了，就像小时候我老爷给我用玉米秸做的枪一样，一扣扳机就断了，狼们都哈哈大笑，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎，大家可以看到，在墨西哥城的阿格斯赫体育场，欢呼声如浪潮拍岸，一阵高过一阵，弄得我好生惭愧，同时，我也知道，危险已经解除，它们都不是真的“张三”，不过戴着头套披着狼皮，而它们也都在做戏，各位观众，你们看，运动员们像英雄一样被人们包围，举过了头顶，马拉多纳被保护起来，马拉多纳说，请允许我吻全世界的孩子们，我也还听见我妻子在说，我妻子远道来的姑妈和姑父在说，我想起来了这场足球赛凌晨起实况转播，而转播业已结束，我应该起来看看，给我过世了的老爷买的那十节的玻璃钢鱼竿是否在厕所的水箱上。 



	 



	 



	一九八六年七月十八日于北京 


w w w/xiao shu otx t.com



南方高速公路-胡利奥.科塔萨尔

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	林之木 译 



	 



	司机心里急得火烧火燎……实际上，汽车的拥塞看起来可怕，但却没什么了不起的。 



	 



	阿里戈.贝内德蒂 



	《快报》 



	罗马 1964，6，21 



	 



	 



	起初王妃牌汽车里的姑娘还一个劲儿地计算着时间，尽管驾驶珀泽奥404的工程师却已经觉得无所谓了。任何人随时都可以看一眼自己的手表，然而，对这些人来说，戴在手腕上的那个机械装置和收音机里里传来的“哔哔”声全都具有了另外的含义，只代表着那些没有愚蠢地选择星期天下午从南方高速公路回巴黎的人所需要的时间，因为他们刚刚出了枫丹白露，就不得不加入车流，在两条车道上各排起六条长龙（大家知道，星期日高速公路只供返回首都的车辆行驶）。工程师起动马达，开了三米，再一次停下来，同右边双马力里的两个尼姑和左边王妃里的姑娘扯几句闲话；通过后视镜看了看背后驾着卡拉维尔的那位面无血色的司机；不无讽剌意味地妒忌起珀泽奥203（紧跟在那位姑娘的王妃之后）里的那对像小鸟一样无忧无虑的夫妇（他们正在逗弄着一个小女孩，说说笑笑，吃着奶酷）；不时地还得忍受着自己的珀泽奥404前面那辆西姆卡里的两个小青年的粗言恶词；甚而至于利用停顿的机会下车走一走，不过不能走得太远（因为没法知道前面的车子会在什么时候重新起动，于是就得赶紧跑回去，否则要激起一阵喇叭声，并且引来一通臭骂），只是去到那位不停看表的姑娘的王妃前面的一辆托努斯跟前，同车上的两个男人发上几句牢骚、说上几句气话（车上的一个满头金发的男孩，此时此刻地沉湎于让自己的玩具汽车在托努斯的车座和后缘上尽情地奔驰）；看到前面的汽车没有重新起动的迹象，于是就放大胆子再朝前走上一点儿，带着几分怜悯的心情望着宛如在id?西特隆那个紫色大澡盆里漂浮着的一对老夫妇：老头儿疲惫不堪地把胳膊搭在方向盘上，老太婆正在认真然而却没有多大兴致地啃着一个苹果。 



	 



	上述情景反复了三四次之后，工程师决定不再下车，平心静气地等着警察想办法解决问题。呆在汽车里面，八月的燥热使人更加难以忍受，因而也就越来越懒得动弹。到处都是汽油味儿。西姆卡里的小伙子声嘶力竭地喊叫着。太阳照在汽车玻璃和镀铬边角上，发出耀眼的反光。尤其让人受不了的是那种困身车海的烦躁情绪。工程师的404在右车道左手第二排里，也就是说，他的右边还有四排、左边还有七排，但是，实际上他只能看清自己周围的八辆汽车，并对上面的乘客了如指掌。除了西姆卡上那两个让人讨厌的小伙子之外，他跟所有的人都交谈过。在走走停停的过程中，人们就形势问题进行了详细的讨论。普遍的印象是：在到达科贝尔和埃松之前，他们只能这么一步一步地爬行或者更慢，但是，如果直升飞机和摩托警察能够把拥塞的关键问题解决了，在科贝尔和儒雅西之间速度可能加快。谁都不怀疑在附近地区出了严重的交通事故，否则，这种慢得出奇的速度就没法解释。在此之前，只能克制着自己，忍受着炎热，等待着罚款，眼望着公路，故意想出各种话题，朝前开三公尺，停下来，再开五公尺，发一句感慨或者默默地骂一声娘。 



	 



	双马力里的两位尼姑必须在八点钟之前赶到米利拉福雷，因为她们为厨房拉着一筐蔬菜。珀泽奥203上的夫妇非常关心不要错过九点半钟的电视游戏节目。王妃的女司机对工程师说过，她对早一点儿还是晚一点到巴黎倒是不怎么在乎，只是对这种情况不满，强迫成千上万的人像骆驼队一样前进实在太不像话。根据工程师的估算，在刚刚过去的几个钟点里面（当时大概快到五点钟了，但炎热却把人们折磨得实在受不了），他们可能前进了五十公尺，然而，牵着手拿玩具汽车的孩子过来闲聊的那位托努斯上的乘客，却不无嘲讽意味地指了指一棵独立路旁的法国梧桐，王妃上的姑娘记得，在那么长的时间里（究竟多长已经不值得看表去进行毫无意义地计算了），那棵梧桐（如果不是栗子树的话）一直跟自己的汽车保持在一条线上。 



	 



	天老也黑不下来，阳光照在路面和车篷上，晃得人们眼花缭乱直恶心。墨镜，洒上花露水的头巾，以及为了免受耀眼的反光和汽车每次起动所排出的废气之害而临时想出来的防护措施，纷纷起用，不断完善，成了人们谈话和议论的题目。工程师再一次下车来活动一下腿脚，跟尼姑的双马力前面的那辆阿里阿内车里的农民模样的夫妇随便闲扯了几句。双马力后面是一辆大众，车里坐着一个军人和一位姑娘，看样子，他们刚结婚。工程师对外侧第三排已经不感兴趣，因为要到那儿去，必须冒险远离自己的404。他的眼前呈现出各种颜色、各种形状的汽车：奔驰、id、4r、兰西亚、司科达、莫里斯-米诺尔，应有尽有。左侧对面的车道上的雷诺特、安格利亚、珀泽奥、波斯切、博尔沃，斑驳杂乱，一眼望不到边。真是无聊极了。跟托努斯上的两个男人闲谈了一会儿，本打算再同驾驶卡拉维尔的那位孤僻的人交换一下感想，可是那人却完全不理，工程师于是觉得最好还是回到自己的车上，去找王妃上的姑娘重新提起关于时间、距离和电影等老话题。 



	 



	不知道是从对面的车道上还是从右外侧的车堆里冒出来的一个外国人，有时也会凑到这边来，而且带来在焦灼不安的车队里辗转传播但并不可信的某种说法。看到人们赶紧乒乒乓乓地打开车门对此大加议论的时候，外国佬对自己带来的消息所产生的效果非常得意，然而，没过多久，一听见有人按喇叭或者有发动机起动的声音，他就不得不匆匆绕过车辆朝自己的车子跑去，否则就理所当然地要激起公愤。就这样，整个下午先后听到了好几种不同的说法。一说是，在科贝尔附近，一辆弗洛里德撞了一辆双马力，造成三人死亡和一个小孩受伤；又说是发生了连撞事故，先是一辆雷诺特运货车撞了一辆装满英国游客的奥斯丁，然后，一辆菲亚特1500又撞了那辆运货 车；还有一种说法是，一辆满载乘飞机从哥本哈根来的游客的大轿车翻了。工程师满有把握地相信这一切全都是或者近乎于全都是胡说八道，尽管他知道，既然交通阻塞到了那种地步，可以肯定在科贝尔附近，也可能是在巴黎近郊，出现了严重的事态。阿里阿内车上的农民在蒙特罗那边有一个庄园，对当地非常熟悉。有一个星期天，他们曾经遇到过交通被阻塞了五小时的事情，但是，相比之下，那简直算不了什么，因为这一次，偏向公路左侧的太阳正把最后的金色光芒吐到每一辆汽车上，烤得金属烫人，照得人睁不开眼睛，背后的树影一直没能退出视野，前方远处隐约可见的景物始终不肯移近，人们无法真正感受到车队在行进，尽管是极其缓慢，尽管是停停走走、突然煞闸，尽管是永远只能挂头挡、只能十分恼火地脚闸、手闸并用地再从头挡退回到制动状态并最后熄火，如此反复，一而再，再而三。 



	 



	有那么一次，工程师闲得发慌，于是决定利用一个停车时间特别长的机会到左侧的车队里去走了走。他越过王妃，遇上了一辆dkw，另外一辆双马力，一辆菲亚特600，最后在一辆德索托旁边停下来，跟那位从华盛顿来的心焦火燎的游客交流了感想。那个美国人必须在八点钟赶到歌剧院。他几乎不懂法语，you understand,my wife will awfully anxious,damn it(译注：英语，意为“你明白，我妻子一定非常着急，真见鬼。”)，他们还议论了一些别的事情，这时候从dkw里下来了一个推销员模样的人。这人告诉他们，刚刚有人带来消息说，一架流浪幼狐刚好跌到了高速公路上，死了好几个人。流浪幼狐事件无意中给那位美国人留下了很深的印象，由于听到了一阵喇叭声而急忙赶回自己的404的工程师对此也很重视。他在返回的途中顺便把这一消息告诉给了托努斯上的那两个人和203上的那对夫妇。在车队又缓缓向前挪动了几公尺的过程中，工程师又把这个消息详详细细地对王妃上的姑娘讲了一遍（此刻，王妃落到404后边一点儿，再过一会儿，404可能会落到王妃的后面去，但是，事实上，这十二排汽车是一起行动的，仿佛公路尽头有一名看不见的警察在指挥着这些汽车齐头并进，不许任何人抢先占便宜）。流浪幼狐，小姐，是一架微型游览飞机。啊，它真想得出来，偏偏要找星期天下午摔到公路上。这种事情。至少在那些该死的汽车里面不是那么热也好哇，公路右侧的树木无论如何也该向后移移位置啊，计程器的末尾数字怎么就不钻进那个小黑窟窿里面去而要无休止地悬在半中间呢。 



	突然（此刻天色已经开始黑了下来，远处的车顶呈现为淡紫色），一只白色的大蝴蝶落到了王妃的挡风玻璃上。在它停息的那个短暂而优雅的瞬间，姑娘和工程师对它的翅膀赞叹不已。他们无限惋惜地眼看着它飞走，越过托努斯和两位老无夫妇的紫色id，朝着从404的位置已经看不清楚的菲亚特600飞去，过了一会儿又回到西姆卡跟前。有人伸手去捉但没有捉住，于是便跑到那两位好像正在吃着什么东西的农民的阿里阿内顶上悠闲地扇动着翅膀，最后在公路后侧消失不见了。傍黑的时候，车队破天荒第一次前进了较长的一段距离，差不多足有四十公尺。工程师漫不经心地扫了一眼计程器，半个6字已经不见了，7字从上面吊下来，露出了个头。几乎所有的人都开着收音机，西姆卡里的两个小伙子不仅开到了最大音量，而且还随着扭摆舞曲的节奏，一边大声的哼着，一边摇晃着身体，使整个汽车都跟着不停地抖动。两位尼姑数着念珠；托努斯里的孩子脸贴在玻璃上睡着了，的里还攥着那辆玩具汽车。有一阵子（这时天已经完全黑了），好几个外国人各自带来了一些同先前那些已经被人忘掉了的一样自相矛盾的消息。在公路上爆炸的不是一架流浪幼狐，而是由一位将军的女儿驾驶的滑翔机。确实是一辆雷诺特撞了一辆奥斯丁，不过不是在儒雅西，而是在巴黎的城边。有一个外国人对203的那对夫妇说，高速公路的碎石路面在伊格尼附近出现塌方，五辆汽车由于前轮驶进裂缝而翻掉了。这种天灾的说法也传到了工程师的耳朵里，不过他耸了耸肩膀，未加任何评论。后来，在回忆天黑以后人们已经能够较为自由地呼吸时的情景时，他记得自己曾经从窗口伸出手臂敲过王妃的车厢，叫醒了由于不再关心什么时候能够再朝前移劝一点儿而趴在方向盘上睡着了的姑娘。大概是半夜的时候，一位尼姑猜想他可能是饿了，怯生生地递给他一块火腿夹心面包。工程师只是出于礼貌才接了过来（其实他觉得有点儿恶心），并请求充许他同王妃上的姑娘一起分享。姑娘不仅接过面包狼吞虎咽地吃了下去，而且把她左邻dkw里的推销员递给她的巧克力也吃掉了。很多人钻出热乎乎的汽车，因为又有好几个小时没有挪窝了。人们开始觉得口渴，车上带的汽水、可口可乐、甚至连酒都已经全部喝光。最先受不了的是203里的小姑娘，于是那位军人和工程师走出自己的汽车，同小姑娘的父亲一起去找水。在西姆卡（在这里仿佛收音机足以代替饮食）前面，工程师遇到了一辆博琉，里面坐着位眼神焦躁不安的中年妇人。没有，她没有水，但是可以给孩子几块糖。id里的老夫妇先商量了一下，然后老太太把手伸进包里掏出来了一听果汁罐头。工程师表示了谢意，问他们是否饿了，是否有什么事情需要帮忙。老先生摇了摇头，但他的妻子却似乎默默地点了点头。后来，王妃上的姑娘同工程师一起到左面的车队里去征集了一番，但没敢走得太远。他们弄到了一些饼干，给id里的老妇人送了去。恰在这时，急风暴雨似的响起了喇叭声，他们赶紧加跑回到各自的车上。 



	 



	除了前面讲到的很少的几次活动之外，可做的事情实在不多，因为时间由于在人们的记忆中一成不变而失去了意义。有一阵子，工程师想到应该从自己的日程表中把那一天勾掉不算，并且强忍着没有笑出声来。但是，后来看到那两位尼姑、托努斯上的两个男人和王妃上的姑娘在钟点问题上产生了歧异，他又觉得应该计算得更准确一点儿。地方电台的节目已经全部播完，只有dkw上的推销员的短波收间机还在一个劲儿地播送着股票交易所的新闻。凌晨三点钟左右，人们仿佛默默地达成协议决定休息，直到天亮，车队都没再动过。西姆卡里的小伙子搬出气垫床，放到了汽车旁边；工程师放倒了404的前座靠背，并且提出要把车子让给那两位尼姑，但被拒绝了。工程师躺下睡一会儿之前，想到了王妃里的姑娘（此刻正安安静静地趴在方向盘上），因为自己觉得无所谓，就建议天亮之前同她换换汽车。姑娘没有接受，声称她怎么都能睡得很香。托努斯里的孩子哭了好一会儿，他躺在后座上，一定很热。在尼姑们还在祷告的时候，工程师在车里躺了下来，并且很快就睡着了，不过，他睡得很不踏实，最后满头大汗一惊而醒，一下子竟没有弄明白自己是在什么地方。他舒展了一下身子，蒙胧中发现外面有动静，不少人影在汽车中间穿来穿去，并看见一个人朝公路边走去。工程师猜到了原因，后来自己也下了车，悄悄地到路边上去放松了一下。那儿既没有密集的灌木丛，也没有挺拔的大树，只有一片黑茫茫的原野，不见一点儿星光，仿佛齐着形如一条白色带子的碎石路面的边缘耸立着一堵无形的大墙，阴截着那凝滞不动的汽车的长河。他差一点儿同阿里阿内上的农民撞地个满怀，那人嘟嘟嚷嚷不知说了一句什么话。在散发着热气的高速公路上一直弥漫着浓重的汽油味儿，此刻还要加上人们那已经变得极坏了的情绪。工程师很快就回到了自己的汽车旁边。王妃上的姑娘靠在方向盘上睡着了，一缕头发散落在眼睛的前面。在钻进自己的404之前，工程师满有兴致地探察了姑娘那隐没在黑暗之中的侧影，并想象着她那轻轻吐着气息的嘴唇。dkw的那个人默默吸着烟，也正在从对面的车道上欣赏着姑娘的睡容。 



	整个上午，向前移动的距离极其有限，但却足以使人产生当天下午可以打开通向巴黎的道路的希望。九点钟的进修，一个外国人带来了令人振奋的消息：塌陷的路段已经填平，交通很快就可以恢复正常。西姆卡上的那两个小伙子重又打开了收音机，基中的一个还爬到车顶上又叫又唱。工程师却觉得这个消息像前一天晚上的各种传闻一样令人难以置信。那个外国人只是乘人们高兴之机，从阿里阿内上的那对夫妇手中要走了一个橘子。后来又有一个外国佬企图来重演故伎，但是任何人都没给他一点儿东西。天气越来越热，人们宁愿躲在汽车时等待喜讯能够得到证实。中午的时候，203里的小姑娘又哭了起来，王妃上的姑娘跑过去哄她玩，并且同那对夫妇交了朋友。203上的那一家人运气不好；他们右边卡拉维尔里的男人闷声不响，对周围发生的一切都漠不关心；而左边弗洛里德的司机一个劲儿地骂骂咧咧，好象交通阻塞完全是冲着他一个人去的。小姑娘又嚷起渴来，工程师灵机一动，想去找阿里阿内上的两个农民谈一谈，他确信那辆车上备有大量的食品。他完全没有料到，两位农民倒很热心。他们知道，在那种情况下，人们要互相帮助，而且还提出，如果有人能把那一片（女的举起手来划了一个圆圈，把周围十来辆车全都包括了进去）组织一下，大家不受任何烦难就可以抵达巴黎。工程师不愿意抛头露面任指挥，于是就把托努斯上的两个人叫来同阿里阿内里的那对夫妇一起商量。不大的功夫，他们逐个地征求了每一个人的意见。大众上的青年军人当即表示赞同，203上的那对夫妇如数献出了自己不多的储备（王妃上的姑娘为小女孩找来了一杯石榴水，此刻那孩子还玩得十分高兴）。托努斯的主人还去找了西姆卡上的两个小伙子，并得到了他们的认可，虽然多少带有几分嘲讽的意思。卡拉维尔的那位面无血色的主人耶耸了耸肩膀，声称怎么都行，他们完全可以按照自己认为最合适的方式行事。id上的老夫妇和博琉上的太太明显露出了高兴的神情，仿佛他们觉得更加有了依靠。弗洛里德和dkw的主人未置可否；德索托上的美国人圆瞪着眼睛看着他们，说了句关于上帝的旨意的话。工程师对托努斯的两位乘客有一种出自本能的信任，很容易就提出由他们当中出一个人负责指挥一切行动。眼下任何人都不缺吃的东西，但需要搞点儿水来，于是，头头（这是西姆卡上的小伙子对托努斯的主人的戏称）就指派工程师、军人和两名小伙子中的一个到公路附近的地区去了解一下，看能不能拿食物换点儿饮料。显然，具有指挥才能的托努斯的主人不是十分乐观，按他的估计，最多需要筹措一天半的需用。尼姑们的双马力和两位农民的阿里阿内上备有足够维持到那个时候的食品，如果派出去的人能找回水来，一切问题就都解决了。然而只有那位军人带回一军用水壶水来，而且人家还以供应两个人的食物为交换条件。工程师没有找到一个可以提供饮水的人，但是也没有白跑，带回来了他们四周都在组织为解决同类问题的机构的消息，因为当他找到一辆阿尔法-罗米欧的主人之后，那人拒绝同他谈论类似的事情，并让他去找在同一排向后数引六辆车上的那一片的代表。后来，西姆卡上的小伙子回来了，但也没有找到水。托努斯的主人估计，他们现有的饮水足够保证两个孩子、id上的老妇人和其他女客的需用。工程师正在对王妃上的姑娘讲述自己的那次周游（当时是下午一点，炎热的太阳把人们全都困在自己的汽车里），但是姑娘却作个手势打断了他，并且对他指了指西姆卡。工程师两步就窜到了那辆汽车跟前，一把拽住那个正举着水壶懒洋洋地坐在座位上大口喝水的小伙子的胳膊。那壶水是他偷藏在衣服里面弄回来的。小伙子面露怒容，工程师毫不示弱，把他的胳膊攥得更紧。那个小伙子的同伴下了车，朝工程师扑了过去。工程师后退了两步，几乎是带着惋惜的神情等着他再一次冲过来。那个军人已经赶了过去，尼姑们的喊叫声惊动了托努斯的主人和他的同伴。托努斯的主人问清了情况，走到拿水壶的小伙子跟前，狠狠扇了他两个耳光。小伙子带着哭腔叫嚷着不服气，而他的同伴却只是嘟嘟嚷嚷，但没敢介入。工程师夺过水壶递给了托努斯的主人。这时候响起了喇叭声，每个人都朝自己的汽车跑去，然而，仍是一场空喜欢，车队前进了还不到五公尺。 



	中午时分，太阳比前一天还要厉害，两个尼姑中的一个摘下了头巾，她的同伴在她的太阳穴上抹上了花露水。女人们一时间想出了许多具有慈善性质的活动。她们逐一拜访了每一辆汽车，帮忙照看起孩子来，以便让那引起男人们能够更加自由一些。没人发半句牢骚，但人们的笑脸却是硬装出来的。他们老是重复着同样的言词，并用轻言细语来掩饰内心的怀疑情绪。对工程师和王妃上的姑娘来说，最让人无法忍受的事情莫过于浑身臭汗、脏得不行。他们对那对从乡下来的夫妇能够毫不理会自己腋下的狐臭味深为佩服，那两个人并且常来找他们聊天或者转述某一条刚刚听来的新闻。傍晚的时候，工程师突然朝后视镜里瞄了一眼，像每次一样，他又看见了卡拉维尔里那位男子汉人紧绷着的苍白面孔。那人和弗洛里德的胖司机一样，对周围的任何活动都不闻不问。工程师觉得那人的脸更瘦了，所以就怀疑他是否生了病。可是后来，工程师去找那位军人及其妻子闲扯的时候，有机会就近看了看那家伙，并且确信他没有生病，完全是另外一回事情，如果一定要想找个说法的话，不妨称之为“孤僻”。又过了一阵，大众上的军人告诉工程师说，他妻子对那个闷声不响、一刻不离方向盘、仿佛睁着眼睛睡觉的人有点儿害怕。于是出现各种种样的臆测，因为人们不得不想方设法来应付这种无所事事的局面。托努斯和203上的两个孩子已经成了朋友，一会儿吵翻，一会儿和好；他们的父母也不时地互相拜访拜访。王妃上的姑娘隔一段时间就去询问一次id上的老妇人和博琉上的那位太太的身体情况。傍晚时分，突然刮起了一阵带雨意的大风，太阳也被西方天空的乌云所遮没。人们露出了快意，总算可以凉爽一点儿了。开始落了几个雨点，刚巧车队也像出了奇迹一般居然差不多一下子推进了将近一百公尺。一道闪电划破了远方的天空，空气变得更加热了。大气层的电荷达到了极高的程度，托努斯的主人出于本能（工程师对此暗暗佩服不已），直到天黑都没有惊动大家，就好像担心人们会过分劳累或者中暑似的。八点钟的时候，女人们出来分配了食物。在此之前，大家已把阿里阿内变成了总仓库，让两位尼姑的双马力作为后备储藏室。托努斯的主人亲自去找附近四、五片的头头们谈了谈，然后，在那位军人和203的主人的帮助下，给那几片送去了一大堆食物，弄回来了更多的水和一点儿酒。大家决定让西姆卡上的两个小伙子把橡皮床让给id上的老妇人和博琉上的太太；王妃上的姑娘给她们送去了两条苏格兰毛毯；工程师戏称自己的汽车是“卧铺车厢”，并且表示愿意把它让给任何需要的人。出于他的意料之外，王妃上的姑娘居然没有客气，当夜就跟两位尼姑中的一个分享了404的平展座席；另外一位尼姑去到203上，跟那个女孩及其母亲同睡，而车子的主人只好裹上一条毯子躺到路上去过夜了。工程师没有困意，于是就和托努斯的主人有其同伴一起掷色子打发时光，阿里阿内上的那个农民也凑过去玩了一阵。他们还一边喝着那位农民早晨交到托努斯的主人手里的烧酒，一边谈论了政治。夜色不错，凉爽宜人，从云缝中还露出了几颗星星。 



	 



	天快亮时，他们也都困了。虽然东方已经泛白，他们还是想到车里面去睡一会儿。托努斯的主人和男孩一起躺到了后座上，他的朋友和工程师在前座上休息了一会儿。工程师正睡得迷迷瞪瞪，突然听到远处传来了人们喊叫的声音。另一片的头头过来告诉他们说，三十多辆汽车往前的地方，因为有人想偷偷地煮点儿青菜，结果却把一辆埃斯塔菲特给点着了。托努斯的主人一边打趣着刚刚发生的那件事情，一边走到每辆车子跟前打听一下人们夜里过得怎么样，其实大家全都明白他是什么意思。那天上午，车队早早就开始动了起来。人们纷纷跑回自己的汽车，忙着收拾垫子和毛毯，但是，由于各处全都一样，所以谁都不着急，也没人按喇叭。到中午，车队总共又朝前挪了五十多公尺，公路的右侧远远地出现了一片树林。大家开始羡慕起那些此刻可以走进树林享受一下荫凉的人们来。那里说不定还会有一条小河，或者能找到一个自来水龙头。王妃上的姑娘闭起眼睛，想象着清水从莲蓬头里喷出来，顺着自己的脖子、脊背和大腿流下的快意；正在斜着眼睛望着她的工程师，看见他的脸上挂着两滴泪珠。 



	刚刚走到id跟前去的托努斯的主人又掉转头来，叫那些较为年轻的妇女赶快去照顾一下觉得不适的老妇人。后面第三片的头头辖下有一医生，那位军人立刻跑去叫了来。工程师一直就在冷眼看着西姆卡上那两个努力求得人们谅解自己的恶劣行为的小伙子，此刻觉得给他们一个机会的时候到了。两个小伙子用帐篷布把404的窗户挡了起来，于是这个卧铺车厢就变成了一外急救站，使老妇人可以在一个相比之下较为幽暗的地方休息休息。老妇人的丈夫在她的身边躺了下来，一直攥着她的手，人们让医生留下来陪着他们。整个下午，工程师没着没落，在这辆车跟前呆一会儿，再到那辆车旁边转一转，太阳实在热得不行的时候，就钻进托努斯里面躲一躲。只有三次他不得不跑回自己的车里（两位老人仿佛睡着了），以便使它能够和整个车队一起朝前移动一小段距离。直到天黑他们也没能到达树林的跟前。 



	凌晨两点左右气温陡然下降，那些有毯子的人庆幸自己可以用毯子裹住身体。由于天亮以前车队不会再动（这是从夜幕下一动不动的车海的气氛中感觉出来的），工程师和托努斯的主人一起坐下来，一边吸着烟，一边同阿里阿内上的农民及那位军人聊起天来。托努斯的主人的估计已经与实际不符，工程师坦率地指出了这一点。天亮以后，必须想办法再弄到一些食物和饮水。那位军人去找来了附近几片的头头们（他们同样没有睡觉），大家一起讨论了这个问题。他们尽量压低声音，以免吵醒已经入了的女人们。这些头头们又找了更远一点的各片的代表，范围扩大到了八十到一百辆汽车。大家的结论是各处的情况都大同小异。那位农民很熟悉当地的情况，于是建议天亮以后每片派两三人到附近的农庄里去买点儿粮食，与此同时，由托努斯的主人负责指派适当的人来照料那些出征的人们的汽车。主意不错，在与会者中间筹集资金也没有遇到任何困难。当场决定派那位农民、年轻军人和托努斯的主人的朋友一起前往，让他们带上所有能够收集到的口袋、网兜和水壶。其他各片的头头们分别回去组织类似的征购队。天亮以后，向女人们讲清了形势，并为保证车队能够照常前进做了必要的安排。王妃上的姑娘告诉工程师，老妇人的病已经好了，而且执意要回到自己的id上去。八点钟时，医生又来看过，认为那对老夫妇完全可以回自己的车子。尽管如此，托努斯的主人还是决定404永远做为急救车使用。西姆卡上的两个小伙子别出心裁地做了一面红十字旗插到了天线杆上。已经有好一会儿了，人们宁愿尽可能少地走出自己的汽车。气温在继续下降，中午竟下起了瓢泼大雨，一道道闪电照亮着远处的天空。那位农民的妻子赶紧用漏斗往一个塑料罐里接雨水，西姆卡上的两个小伙子觉得这种做法倒是很有意思。工程师趴在方向盘上，旁边放着一本打开了的书，但是却没有心思去读。他望着眼前的情景，心里却在琢磨着出去采购的人怎么耽搁了这么久还不回来。过了一阵，托努斯的主人悄悄把他叫到了自己的车上，告诉他说：计划已经破产。托努斯的主人的朋友提供了细节：那些农庄有的荒废了，没有荒废的却援引私买法，拒绝向他们出售任何东西，因为怀疑他们是税务检查员，借机试探。尽管如此，他们还是弄到了少量的水和一点儿食物。这些东西很可能是那个军人偷来的，因为他笑呵呵的，不愿意细说。显然，如果不解决阻塞的问题，他们是维持不了多久的。另外，他们现有的食物对两个孩子和那位老妇人又是很不合适的。四点半钟的时候，过来看望病人的医生流露出不耐烦和已经疲倦了的神情，并且告诉托努斯的主人说，在他所在的那片和附近所有的各片情况全都一样。电台报导过已经采取了疏通高速公路的紧急措施，但是除了傍黑时见到一架直升飞机一掠而过之外，根本看不出别的任何迹象。与此同时，气温越来越低，人们仿佛在期待前夜幕尽快降临，以便用毯子裹住身体，在睡眠中再打发掉几个钟点。工程师坐在自己的汽车上听着王妃上的姑娘同dkw上的推销员之间的谈话，那人正在给姑娘讲故事，引逗她强作笑脸。工程师突然看见了博琉上那位几乎从未离开过自己的汽车的太太，于是立即走过去，问她是否有什么事情，但是，她只是想打听一下有没有进一步的消息，并且跟两位尼姑聊了起来。到了傍晚的时候，一种无名的烦恼压在人们的心头，他们只希望能够赶快睡上一觉，而对那些自相矛盾或者毫无根据的消息完全失去了兴趣。托努斯的主人的朋友悄悄来找工程师、年轻的军人和203的主人。托努斯的主人告诉他们说，弗洛里德上那家伙已经溜掉了。先是西姆卡上的一个小伙子发现那辆车空了，过了一会儿之后，由于没事可干，就开始到处找了起来。没人对弗洛里德的胖主人有多少了解，那家伙尽管头一天比任何人吵闹得都厉害，但后来却像卡拉维尔的驾驶员一样闷声不响。到了清晨五点钟的时候，已经完全可以断定弗洛里德（西姆卡上的两个小伙子开玩笑地这样称呼那个胖子）丢下了装着衬衫和内衣的箱子，只拎着一个手提包逃走了。于是托努斯的主人就指派西姆卡上的一个小伙子负责不让那辆无主汽车妨碍整个车队的行动。那个趁着黑夜逃跑的事件对所有的人都多少产生了一些不愉快的影响，人们都在问，四周都是荒野，弗洛里德究竟能够逃到什么地方去呢？仿佛那天夜里注定要发生一连串的重大事件 。工程师躺在404平展的座席上，蒙胧中听到了一声呻吟。他猜想一定是年轻的军人和他的老婆在干着什么事情，不过，在夜深人静的时刻，又是在那样的情况下面，这也是完全可以理解的。后来他又仔细想了想，并且揭开了遮住后窗玻璃的帆布。借着稀疏的星光，他看到了一米半之外的卡拉维尔的挡风玻璃和一张几乎贴在一玻璃上的、微微向旁边歪着的、正在抽搐的人脸。工程师赶紧找来了托努斯的主人，年轻军人立刻跑去叫医生。那人服毒自杀了，他用铅笔在记事本上写下的字句足以证明，另外还找到了一封写给一位名字叫做什么伊维蒂、在维埃宗离弃了他的女人的信。幸亏人们已经习惯于躲在汽车里睡觉（夜里很冷，没人愿意留在外面），而且很少有谁会注意那些穿过车队悄悄溜到路边去解手的人。托努斯的主人召集了一次紧急会议，医生同意了他的建议。如果把尸体遗弃到公路边上，至少也要使后来过来的人看到了伤心；把它扔到田野里面去，又会激起当地居民的强烈反对，因为他们早在前一天夜里就对另一片的一个出去寻找食物的小伙子进行这恐吓和攻击。阿里阿内上的农民和dkw上的推销员带有足以把卡拉维尔的行李箱密封起来的器具。他们开始动手之后，王妃上的姑娘凑了过去，她紧紧地抓着工程师的胳膊直打哆嗦。工程师对她悄悄地讲了事情的经过，使她安静下来之后，把她送回到自己的车里。托努斯的主人带着大家把尸体塞进了行李箱，年轻的军人用手电筒照着亮，推销员用胶带和胶水把行李箱密封了起来。鉴于203的女人会开车，托努斯的主人就决定让她的丈夫来管卡拉维尔，因为这辆车刚好在203的右侧。这样一来，天亮之后，203上的小女孩发现爸爸又有了一辆汽车，于是就一连几个钟点在两辆车上跑上跑下，还把一部分玩具搬进了卡拉维尔。 



	 



	白天人们也开始感到有点儿冷了，已经没有再肯把外衣脱下来。王妃上的姑娘和两个尼姑清点了可用来防寒的衣物的数目。人们偶然在汽车里或者衣箱里找到了为数不多的几件毛线衫，另外再加上毯子、一件风雨衣和一件薄大衣。拟定了一个需要优先照顾的人的名单，把这些防寒衣物进行了分配。缺水的问题又一次提了出来，托努斯的主人指派工程师等三个人去找当地人联系。不知道是什么缘故，当地的排外情绪竟是那么严重。只要有人从公路上跨下一步，立刻就会遭到从四面八方投来的石块的袭击。半夜三更的时候，居然有人将一把大钐镰扔到了dkw的车顶上，最后落到了王妃的旁边。推销员吓得面无血色，躲在车里，一动也没敢动。但是，德索托上的那个美国人（他不属于这一片，但人们都非常喜欢他那无忧无虑的性格和爽朗的笑声）立即跑了过来，挥起镰刀，用尽全身的力气，使劲儿朝田野里扔去，同时还破口大骂。然而，托努斯的主人却认为此刻不该再加剧敌对情绪，说不定还有可能再派人出去找一趟水。 



	 



	已经没有人再去计算那一天或者那些天一共前进了多长的距离。王妃上的姑娘估计是八十到二百公尺；工程师没有那么乐观，但却喜欢跟自己的女邻居无休止地讨论这个问题，并且有意要把她搅糊涂，目的是把她从dkw的推销员身边吸引过来，因为那人正利用自己的职业手段百般对她讨好。那天下午，负责照管弗洛里德的小伙子跑去告诉托努斯的主人说，有一辆福特-墨丘利高价卖水。托努斯的主人拒绝了，但是天傍黑的时候，一位尼姑跑去找工程师讨一口水，说是id上那位由两个尼姑和王妃上的姑娘轮流照顾着、一刻也不放开丈夫的手的老妇人难受得直哼哼。还剩有半升水，几个女人把它全都给了那个老妇人和博琉上的太太。当天夜里，托努斯的主人自己掏腰包买了两升水。福特-墨丘利答应第二天再多弄一些来，不过价钱要加倍。 



	 



	很难把人们召集起来进行讨论，因为天气是那么冷，除非万不得已，谁也不愿意离开汽车。电瓶里的电量已经不多，不可能老把暖气开着。托努斯的主人决定，两辆设备最好的车，在必要情况下，要留给病人使用。人们用毯子紧紧裹住身体（西姆卡上的两个小伙子把自己汽车里的壁毡撕下来做成背心和帽子，别人已经开始学起他们的样子来），尽量少开车门，以便保持里面的温度。在一个非常严寒的夜里，工程师听到了王妃上的姑娘的哽咽和哭声。他不声不响地一点儿一点儿打开车门，伸出手去，在黑暗中摸到了姑娘那满是泪水的脸蛋儿。姑娘没作任何推托，跟着工程师到了404上。工程师帮她在座席上躺好，并把唯一的一条毯子盖到了她的身上，然后又把风雨衣加了上去。这辆救护车里面更是漆黑一片，因为窗户全都用帆布遮了起来。有进修，工程师还要把那两块遮阳到析放下来，再把衬衣和毛线衫挂上去，使汽车同外面完全隔绝。快天亮的时候，姑娘悄悄告诉工程师，自己在开始哭以前，仿佛觉得看见右前方有城市的灯火。 



	许那果真是座城市，不过晨雾弥漫，能见度不超过二十公尺。有趣的是，那一天车队确实推进出了不少，可能有二、三百米。这同电台刚刚讲的情况是一致的（除了托努斯的主人必须随时了解情况外，几乎已经没人再听收音机了），广播员还提到了交通队和警察们的紧张工作。突然，两位尼姑中的间的一个发起谵语来。她的同伴完全被吓傻了，两眼呆呆的望着她。王妃上的姑娘赶紧把香水瓶里的一点底子倒出来掸到她的太阳穴上。尼姑提到了阿尔马热东、祭九、冥罚。医生过了好久才来，因为从中午就开始下雪，他不得不扒开汽车两边的积雪，趟出一条路。他为找不到镇定的针剂而深深遗憾，只好建议把病人挪到采暖设备稍好一点儿的车里去。托努斯的主人把尼姑请进了自己的汽车，他的儿子钻进了卡拉维尔，刚好203的小女孩也在那儿。他们玩着汽车，高兴异常，因为他们是唯一没有挨饿的两个人。那一整天和随后的几天里，大雪几乎就没有停过。车队每次前进，都不得不临时想办法清除掉每辆汽车之间的厚厚积雪。 



	 



	任何人都不会对通过什么办法弄到食物和饮水感到大惊小怪。托努斯的主人唯一能做的事情就是筹集资金并且想方设法在交易中捞到更大的便宜。福特-墨丘利和一辆波斯切每天夜里都来兜售。托努斯的主人和工程师负责根据每个人的身体情况进行分配。id上的老妇人在几个女人的精心照料下居然奇迹般的活了下来，尽管是处在昏睡的状态。博琉上的那位太太几天前一直觉得恶心，并且经常昏厥，由于天气变凉，现在已经好了，不仅如此，还在照顾那位体弱多病、性情又有点孤僻的尼姑方面给予了极大的帮助。年轻军人的妻子和203上的女人负责照料两个孩子；dkw上的推销员，可能是为了消解对于王妃上的姑娘爱上了工程师而产生的烦恼吧，没完没了地给孩子们讲着故事。到了夜里，所有的人都沉入另外一种隐秘的生活里。汽车门有时会悄悄打开，放进或者入出一个瑟缩着的人影。谁都不会去看上别人一眼，人们全都变成了瞎子。裹在污秽的毯子下面，通过指甲长时间未经修剪过的双手，在禁闭似的环境里和脏衣服的气味中，也还有人能够找到片刻的幸福。王妃上的姑娘没有看错：远处确实出现了一座灯火辉煌的城市，车队正一点儿一点儿地朝那儿移近。西姆卡上的一个小伙子每天下午都要爬到自己的车篷上面去，身上裹着汽车壁毡和绿色粗麻岂有此理的碎片，充当着严守岗位的了望哨。每当他对长时间地搜索着地平线而又一无所获感到厌倦了的时候，就把目光转到自己周围那些不知看过多遍的汽车。他常常会不无醋意地发现王妃上的姑娘呆在404里面：不是一个人正在抚摩着另一个人的脖子，就是刚刚接过吻后分开。这个小伙子和工程师已经成了朋友，于是，只是为了开开玩笑，他就大声告诉他们要往前开车了。只见姑娘不得不匆匆离开404钻进自己的车里去，但是过不了多久，她就又回去到404里面去寻找温暖。西姆卡上的那个小伙子满心希望能把另一片的某个姑娘勾引到自己的车里来，然而，在那种饥寒交迫的情况下，这是连想也不要想的事情，更何况前面那一片和以托努斯的主人为首的这一片曾经为了一听炼乳而闹翻了，相互之间视为仇敌。除了跟福特-墨丘利及波斯切保持着正式的贸易关系外，他们同任何一片的人们都没有任何交往。所以，西姆卡上的小伙子只好自叹命运不济，在飞雪的寒风逼使他哆哆嗦嗦地钻进自己的汽车之前，只好忠于了望哨的职守。 



	 



	刮风下雨的季节到了，人们的情绪愈加低落，物质供应也变得更为困难，但是天气不再那么冷了。接着，白天就已经温暖和煦、阳光明媚，人们又可以走下汽车，互相攀谈，并且和附近各片重修旧好。各片的头头们一起分析了形势，最后也同前面那片取得了谅解除。福特-墨丘利突然失踪，人们对此议论了很久，但是谁也不知道出了什么事情。波斯切照旧前来，并控制了黑市。饮水和罐头从来没有完全断绝过，不过资金越来越少，托努斯的主人和工程师正在为真的到了没钱给波斯切的那一天可怎么办发愁。曾以议论过搞一次突然袭击，把那家伙抓起来，逼关他供出那些东西的来源，但是，那几天刚巧车队前进的速度较快，各位头头宁愿等等再说，以免由于错误的决定而冒险把事情彻底弄糟。工程师几乎已经心甘情愿对一切全都采取漠然处之的态度了，但是，王妃上的姑娘的羞怯告白却使他一时间手足无措。然而，他很忆就清醒了，知道那是无法避免的事情，再说，让她给自己生个儿子，简直就跟每天夜里分配食物和悄悄地到公路边上去走一趟一样，顺理成章，天经地义。id上的老妇人的去世也没有使任何人感到震惊。只是又得趁着夜里忙活一阵，并且还要陪伴和安慰那位不肯承认现实的丈夫。前面的两片打起架来，托努斯的主人不是不出面仲裁，勉强解决了纠纷。随时都可能有意想不到的事情发生，没有办法预先做出安排。最重要的事情居然发生在人们最意想不到的时刻；最微不足道的人竟会最先看到了光明。 



	 



	站在西姆卡的顶上，性情活泼的了望哨仿佛觉得远处地平线发生了变化（当时正值黄昏，阳光平射过来，暗淡而微弱），五百公尺、三百公尺、二百五十公尺开外，正在出现不可思议的情况。小伙子冲着404喊了起来，工程师对王妃上的姑娘嘀咕了点什么，姑娘立即回到了自己的车上。这时候托努斯的主人、年轻军人和那位农民也都跑了过来，小伙子站在车顶上，用着指着前方，一遍又一遍地重复着自己的话，就像不敢相信眼前的景象果真是事实一般。公路上开始骚动起来，那是一种仿佛刚刚从永难终结的昏睡中醒来开始试验自己的力量、虽然沉重但却不可遏止的迁徙运动。托努斯的主人大声吩咐人们立即回到自己的车上去。博琉、id、菲亚特600和德索托同时起动了。现在双马力、托努斯、西姆卡和阿里阿内也开始活动起来。西姆卡上的小伙子犹如自己取得了什么非凡的成就一般，得意扬扬地转身望了404一眼，并且对也已开始缓缓行进的404、王妃、两位尼姑的双马力和dkw挥了挥手臂。然而，问题在于需要知道这种情况能够持续多长时间。在404和王妃还保持并行状态的时候，工程师几乎像履行例行公事一样向姑娘讲出了自己的疑问，并且对她微微一笑，让她不要泄气。紧跟着，大众、卡拉维尔、203和弗洛里德也缓缓起动了。车子先以头挡的速度开了一段距离，随后挂上了二挡，虽然不像以往那样必须煞车，但似乎也不可能再快了。人们把脚牢牢地蹬在加速踏板上，期望着能够进入三挡。工程师伸出左臂想要抓住王妃上的姑娘的手，结果却只是碰到了她的指尖。工程师想到姑娘的脸上露出了怀着某种希望的微笑，于是心中想到：他们就要到巴黎了，他们将洗个澡，一起找个地方，到他家或者她家去洗澡、吃饭，没完没了地洗、吃饱喝足，然后是家具，一个布置有家具的卧室，一个卫生间，还有可以好好刮刮脸用的皂膏，外加厕所，吃饭、上厕所、睡大觉，巴黎意味着一个厕所、两条床单和顺着胸脯和大腿流下来的热水，也不能没有指甲剪、白葡萄酒，接吻之前先要喝点白葡萄酒，光天化日之下钻进干净的被窝相互之间真正了解一下之前先要让自己的身上带有薰衣草香精和花露水的气味，然后再去洗澡，不过这次只是为了好玩，相爱、洗澡、喝水、理发，上厕所，抚摩被单，躲在被单下面互相抚摩，浸在肥皂泡沫和洗澡水里相爱，还得刷牙，然后再去考虑有什么事情要干，再去考虑儿子和其他各种问题，再去考虑未来，这一切都将变为现实，只要别停下来，只要车队继续行进，哪怕还挂不上三挡，哪怕是还得这样以二挡的速度行进，但是要行进。404的前保险杠撞了西姆卡的车身，工程师坐在座位上向后仰了仰身子，但是，突然发觉车队的速度加快了，自己也可以加快速度而不必担心撞着西姆卡，西姆卡已经开始加速，但是并不有撞着博琉的危险，背后的卡拉维尔跟了上来，所有的车子都是越开越快，完全可以挂上第三挡而不使发动机受到损害，拉杆令人难以置信地挂到了三挡，车子在平稳的前进，而且速度越来越快，工程师感动而迷惑地望了望左侧，想要找到王妃上的姑娘的眼睛。由于车速不断加快，各排车子理所当然不可能齐头并进，王妃已经领先一公尺，工程师只能看到姑娘的后脑勺和侧影。 



	 



	当姑娘转身来看工程师的时候，惊奇地发现404已经落后得更多了。工程师微微一笑，意思是让姑娘放心，与此同时猛地加快了车速，但是他不得不又立刻煞住，因为差一点就撞到了西姆卡。工程师使劲儿地按了按喇叭，西姆卡上的小伙子通过后视镜看了他一眼，作出了无可奈何的样子，并且用左手指了指和自己的车子紧紧贴在一起的博琉。王妃已经领先三公尺，和西姆卡并行，从后面赶上来的203上的小女孩冲着工程师挥动着手臂，并把自己的布娃娃举给她看。右边出现的红车使工程师一愣，尼姑的双马力和年轻军人的大众全都不见了踪影，代之而来的是一辆从未见过的雪弗莱，几乎是紧接着，雪弗莱就又赶到前面去了，随后是一辆兰西亚和一辆雷诺特8。左边跟404齐头并进的是一辆正在一点儿一点儿超过它的id，但是在正式被一辆403取代之前，404还能够看见在前面遮住了王妃的203。原来同在一片的车子已经国散，不再构成为一个集体。托努斯可能在前面二十公尺的地方，它的事面紧跟着王妃。与此同时，左面的第三排已经落后，因为工程师没有看到推销员的dkw，映入他的眼帘的却是一辆西特隆或珀泽奥的黑色的运货车。所有的汽车全都挂着三挡，赶前或者落后完全取决于每辆车所在的那一排的速度。公路两旁的树木和偶尔出现在夜雾包围之中的房屋迅速地向后移动着。很快每辆车都学着前一辆的样子亮起了尾部的红灯，夜幕骤然降临了。不时地可以听到喇叭声，计速器的指针越升越高，有的排以七十五公里的速度在前进，也有的是六十五或者六十。工程师本来还希望借助于各排行车速度的变换最后赶上王妃，但是他终于逐渐明白那是不可能的事情了，因为原来在一起的那些车子已经不可挽回地四散，陌路之人的朝夕共处、司空见惯了的琐碎事务、在托努斯上面召开的紧急会议、幽静的黎明时分的王妃上的姑娘的爱抚、对玩具汽车着了迷的孩子们的笑声、尼姑捋着念珠的神态都已成为过去。当西姆卡亮起刹车灯的时候，工程师满怀着荒唐的希望之情减了车速，刚刚拉了闸，他就跳下车朝前面跑去。除了西姆卡的博琉之外（后面是卡拉维尔，不过与他无关），他连一辆认识的汽车也没有找到，一些从未见过的面孔以惊奇或者漠然的神情从各式各样的窗口里面望着他。又响起了喇叭声，工程师不得不赶回自己的汽车。西姆卡上的小伙子对他作了一个友好的表示，仿佛能够理解他的心情，并且指了指巴黎的方向，示意他不要泄气。车队重又起动了，在开始的几分钟里行进得很慢，然后整个高速公路就很彻底地畅通无阻了。404的左手边出现了一辆托努斯，刹那间，工程师觉得人们重又聚到了一起，秩序井然，可以齐头并进。然而，这一辆托努斯是绿色的，驾驶盘后面坐着一位带着茶镜、眼睛凝视前方的女人。只好跟着车队朝前驶去，机械也采取同周围的车辆同样的速度，别的什么都不要再想了。他的皮夹克可能留在了年轻军人的大众上了。他刚开始几天读过的那本小说还在托努斯的主人的手里。一个几乎空了的薰衣草香精的瓶子可能还在两个又尼姑的双马力上。而他自己却不时地要伸出右手去摸一摸放在身边的那只长长毛绒的小狗熊，这是王妃上的姑娘送给他的信物。最为荒唐的是，他念念不忘九点半钟要分配食物，念念不忘自己还得去看护那些生了病的人、同托努斯的主人和阿里阿内上的那个农民一起研究一下形势；然后是沉沉的黑夜，王妃上的姑娘会悄悄地钻进自己的车里，面对着天上的繁星或乌云，享受生活的乐趣，对，只能是这样，这一切不可能一去不再复返。说不定年轻军人弄到了一点眼下极短缺的饮水；不管怎么样，还有波斯切呢，只要照价付钱就行。红十字旗在收音机的天线杆上狂飘乱舞，汽车正以八十公里的时速朝着越来越亮的灯火飞奔，然而，谁也不明白为什么要那样着急，谁也不明白为什么要混在陌生的车队里连夜疾驰，事实上，人与人之间毫不了解，大家全都凝视着前方，一个心眼地凝视着前方。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



分手的形式 - 渡边淳一

t。xt-小.说。天/堂

	人云：“相逢乃离别之始”，此言得之。有相逢也就会有离别。既然去爱别人，那么，“离别”也就成了不可避免的宿命。当然谁也不会从一开始爱对方就作好了离别的准备。 



	相爱之初，人们都期望着自己的爱能够永久，但是，随着时间的推移，不知从何时起，离别的念头就会降临到两个人之间。 



	对于离别，大多数认为：“既然一定要离，就要离得干净漂亮。”然而，“离得漂亮”这个字眼听起来容易，但是，有些言过其实而令人难以置信。尤其是具有密切的性关系、互相间真正相爱的男女，他们的离别决不是说些漂亮话便能草草了事的。说不定她们之间会发生感情纠葛或令人不快的争吵。 



	如果说真能“离得漂亮”的话，那么它只能发生在以下场合：两人之间的交往不深，没有产生达到一定程度的爱；或者男女双方同时厌烦起对方，都想分手。尤其是在两个人都另有他人的场合，轻松分手的比率较高。 



	然而，像这样双方同时厌倦对方的情形只占极少数，大多情况下是一方想分手，而另一方却恋恋不舍。 



	可见，一般情况下的离别，男女双方就像在微妙的纤绳上较劲一样，只要一方强烈地眷恋着另一方，那么他们就不可能顺利地分手。即便最后能够离得成，也势必发生诸多麻烦，有时甚至会反复爆发激烈的争斗。 



	因此，“离得漂亮”只不过是一种幻想，因为在离别之际双方理所当然地会暴露出自私和丑恶的面目。 



	总而言之，离别使人在悲伤和艰难的同时消耗掉许多能量，所以，不到万不得已，千万不要去尝试离别。 



	然而，既然要去爱别人，与人相知，那就不可避免地要与分手打交道。所以，如何逾越这一险阻就成了影响人的一生的重大问题。 



	说到分手，人们接受它的方式会因年龄而异，而且分手的理由也各有不同。 



	例如，十五至二十岁的年轻人，不论男性还是女性都还没有缔结姻缘的意识，所以他们只是单纯地凭借自己的好恶感决定与人交往或是分离。从这种意义上说，他们选择的余地很大，相互间接触的机会也较多，而与此同时，他们分离的比率也高。也就是说，由于他们眼下与谁交往都不用承负社会责任和负担，可以随心所欲地自由取舍。 



	然而，当人到了意识到该结婚的年龄时，就会遇到尽管喜欢对方却因他（她）不适合作结婚对象而不得不与之分手的情况，而且双方分手的情况更为复杂。已婚男子因有家室而且与社会存在着千丝万缕的联系，因此，他们离别的理由与单身者有所不同。 



	尽管如此，不同年龄段的男人却有着共通且独特的离别心理。而且，离别时他们所采取的行动方式与女性完全不同。 



	首先，男人是一种孤独而懦弱的动物，他们不愿单身独处。因为他们从小就不习惯作家务，长大后一下子变成了一个人，生活会极不方便，基于这个原因他们是不肯离别的。 



	其次，由于男人年轻时性欲较强，一旦失去保持稳定性关系的女人，对他们来说是相当致命的打击。因此，即便与现在的女人之间没有了感情，只要没有找到下一位情人，他们是不会下决心分手的。这是男人特有的行为模式。即使爱情已不在或早已淡漠，他们也常常会毫不在乎地求欢。 



	如果是男人提出分手，首先肯定是他又有了其他女人。 



	在这点上，女人与男人大相径庭。当性格不合或厌恶对方时，即使没有心仪其他男人，女人也会提前考虑分手的。 



	除此之外，女人一旦决定分手，她就会十分明确地告诉男方，并且会一五一十他说明分手的理由。相形之下，男人通常则是采取暧昧态度，他们几乎不使用诸如“我讨厌你了”之类直接了当的语言。 



	其原因是：男人在潜意识中认为“不能对女人说过份的话”，“应该保护女人”，等等；加之，男人本来就优柔寡断的性格，所以，他们倾向于采取不明朗的态度。 



	这样一来女人们或许注意不到男人的真正用意而常常产生误解。 



	男人打算分手时，首先表现为减少扫电话和约会的次数。这时，如果女方问他，“为什么最近不常打电话？”那么他就会回答说“工作很忙”，或者找出其它一些理由来搪塞。 



	对之信以为真的女性的确也不少。无论多么忙碌也不至于连个电话都打不了。事实上，恋爱之初他们是勤于联系的，无论如何也会抽出时间跟女方见面。因此，以工作忙作推托之辞简直是岂有此理。 



	缺乏温情也是即将分手的信号之一。比如说，以前女方一提出“想去某处”，男方便会欣然答应，然而，想分手时，听到这话，他就充耳不闻了。然而，在这方面容易搞错的是：由于双方过于亲呢产生了安心感，而这种安心感可以使双方不必刻意关注对方亦可达到关系融洽的效果，这时男方也会疏于理会女方。但是，这种“疏忽”与前述疏忽是似是而非的。 



	以上两种信号可以说是男人发出的准备分手的黄色信号。一旦到了这个阶段，是否有恢复的可能性，就取决于女方的态度了。 



	但是，如果男方妄自菲薄他说出诸如“我是一个不负责任的人配不上你这样规规矩矩的女人”或者“我并不是你想象中的男人”之类的话语，那么这就等于他在暗示：“已不能与你在一起”，这样就接近红色信号了。因为男人式的类似台词可以理解为“已经讨厌你了”。一旦势态演变到这种程度，恐怕他就难以回心转意了。 



	不明真意的女人如果回答说：“不，你是个好男人”，那男人就会想：“真是个感觉迟钝的女人。” 



	总之，到了这种阶段，男人对女人几乎不作任何辩解。 



	比如说，即使被自己的女人逼问：“是不是与其他女人约会了？”他也不会反驳。或者只是生气地说声“讨厌！”，或者装出一副将错就错的样子说，“你爱怎么想就怎么想吧。”这已经是相当严重的红色信号了。 



	然而，即使发展到这种地步，多数男人也不会亲口说“分手吧”。如果女方说：“你真是个绝情的男人”，那么他就愈发会将错就错他说：“你说对了，我就是那种人。” 



	以这种暧昧的语言表达分手之意，目的是不想给女方造成打击，这也是男人温柔的一面，但是，如果以反面看，那么他们的用意是不想使自己成为恶人，不想承担抛弃他人的罪名。不能不说这是男人的狡猾之处。 



	这种情况下，多数男性都希望自己能被女方所讨厌。他们自己不愿说出有决定性的话语，只是等待对方说：“再也无法忍受像你这样无情的人了。” 



	如此看来，男人是种惯于装腔作势且又极其狡猾的动物。但是，如果换个角度看，为了不伤害对方，他们甚至不愿说出刻薄的话语，可见，他们又是懦弱的动物。 



	那么，感情破裂到如此地步，男人还能够回到女方身边吗？其实，也并非没有这种可能性，这一点也是男人的奇怪之处。 



	男人与女人交往并不是非此即彼的，他们常常与多个女子同时往来，目的是便于相互比较。



	比如说，在与a女交往时，b女又出场了。这时如果他喜欢上了b女，那么就会移情于她，而从a女身边走开，并减少与之见面的次数。 



	但是，他并不完全想与a女分手。虽然理所当然地减少了见面的机会，但是，偶尔仍想见见a女。尽管百分之八十的感情已经转移了，但是对a女仍有百分之二十的依恋难以割舍。因此，如果时间和经济条件都允许的话，尽管大部分情感都用到b女身上了，他仍想与a女适当地交往。 



	这时如果又出现了c女的话，他也许会与这三个人同时交往。而且，在与b女交往的过程中如果发现还是a女好。 



	他就会回到a女身边，同样如果与c女进展不顺他也有可能再次回归a女。就是这样，巧妙周旋于几位女性之间的男性也为数不少。 



	这种情况就可称之为“脚踏两只船”或“脚踏三只船”。 



	只要条件允许，男人就容易采取这种行动方式。之所以这样，是因为男人一方面对前面的女人难以割舍，另一方面他又并不觉得周旋于多位女性之间应该有负疚感。 



	女人中也有同时与数位男性交往的人，但是多数女性都是一旦有了新的男友，就断然与前任分手。也许可以说这就是女人与男人的区别之处。 



	总而言之，如果往好处说女人是光明磊落；如果往坏处说她们又太残酷，分手时她们会毫不在乎地说出“再也不想看到你”啦“再也不会爱你了”之类的刻薄话。 



	然而，男人即使移情别恋，也会对前任女友依依不舍，只要没有特殊原因，他是不会张口伤人的。 



	因为男人就算爱上了别人也不会完全淡忘故人，所以一旦情况有所变化，他极有可能重新回到旧情人身边。因此,对女方而言，哪怕觉察到男方最近似乎另有所爱了，只要他不是你想失去的人，你与其动辄发怒，早早绝望，毋宁多想想办法，修复关系为好。 



	遗憾的是多数女性在男方移情别恋期间不能忍耐。她们去责备对方，有时因嫉妒而对对方冷嘲热讽。这样做反而会使双方关系尽早结束。 



	女人们常说：“他一定是把我的爱视为负担了。”实际上男人们想分手，极少情况下是因为单纯的负担。之所以这样说，是因为就算男人们从女人的爱中感到一点负重感，也会认为那是对方爱已至深，全心全意为自己的表现，因而并不觉得沉重。如果对方感情过于激烈，男方会感到些许郁闷和不快，但是一想到为了自己她已尽心尽力到如此地步，也就觉得不好意思无端地拒人于千里之外了。在这方面女人也是同样，当男方全心全意把爱奉献给她时，她也会觉得：“他对我这样好，我怎能……”，于是心肠一下子就会软下来。 



	如果女人想要结束两人之间的关系，那么只要不是过于迟钝的男人都会很快地感觉到的。因为女人对恋与爱非常诚实，心里想要分手，就会清楚明白地表现在言行上。女人的爱情不具有暧昧性。相形之下，男人的性格显得极其暖昧，敷衍了事。 



	当女方萌生去意之时，男方会惊慌失措地试图让她回心转意。如果她正处于迷惘阶段，我们可以暂且不论，但是一旦她心意已决，男方就无法挽留住了。 



	然而男人总是喜欢以己度人，以为即使女方离开自己也有回归的可能。但是到了这种份上，如果男方还在勉强，那么就有可能被女方抢白，什么“脸皮真厚”啦“不知害臊”啦，等等，反而被更加疏远。 



	这样，透过“分别”现象观察男人和女人就能够发现男女对爱的认识上的差异。当爱情之火燃起时，女人的感情波动很激烈；而当她们决定分手时也会毅然决然地离去。与此相反，男人不像女人那样感情激荡，但是，一般情况下却能保持永久的爱意，对对方依依不舍。即相对于女人果断、坚决的性格特征，男人的性格显得极其粘糊、懦弱。 



	总而言之，分手是件非常伤脑筋的事情。但是我们不能因此就把它仅仅看作是悲伤的事情，不好的事情。诚然，经历分手是痛苦的，不仅本人受到伤害，而且，很多时候还会暴露出自己丑恶的一面，让自己后悔良久。 



	然而，男人与女人相逢相爱本身决不是坏事，就算最终他们会分手。他们互相撞击、争斗不仅可以加深做人的见识，而且与此同时他们会更加了解自己。除此之外，与没有经历过爱和离别的人相比，有这类体验者拥有更为丰富的人生记忆，他们能够把握住更多的机会养成宝贵的、洞察人心之微及人生的观察力。 



	但是，爱并不是只带来恩惠。有的人也会因爱而受伤害，失落、厌世、与世间格格不入。不过，所有这些都因事，因人而异，不能一概而论孰好孰坏。 



	这方面唯一值得一提的是：即使不幸受到了伤害，也要重新爬起来。 



	由于日本的父母亲们过于期望孩子们安全成长，因此大多数日本母亲都杜绝孩子体验有伤害性的恋爱，不允许孩子们胡来。当然，她们的想法是出于对孩子的幸福的关心，但是，我总觉得那样太过于狭隘了。 



	受伤害却能重新站起来，有了这种睿知，受伤害本身也会成为人生之宝。而且，经过时间的磨硕，分手肯定会为他（她）的人生增添光彩，使他（她）的人生更加浓郁芬芳。 



	如果说相逢是离别之始的话，那么离别就会成为寻求新的自我的起点。我衷心希望有关诸君能够采取更为积极的态度，把握住光明的未来。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



外婆信佛 李娟

t@xt`小$说$天"堂

	外婆非常有眼色的，每天搬把板凳坐在院子门口等我回家。看到我手上拎着排骨，就赶紧很勤快地帮忙洗姜；看到拎了冻鸡爪子，就早早地把白糖罐子捧到厨房为红烧做准备；要是看到我拎着一条鱼的话，则悄悄地打开后门走了——走到隔壁菜园子里偷芹菜。



	　　每次偷了芹菜回来，她老人家总是做出一副受惊不小的模样，捂着胸口，直吐舌头：“哎呀观音菩萨啊，吓死老子了，老子害怕得很……”哼，我看她才不害怕呢。



	　　吃鱼放芹菜，是我们家做鱼的传统。其实每次放的芹菜也不多，一两根足矣。问题是我们经常吃鱼，于是乎，夏天过去时，隔壁家菜园子冲我们家这面靠近篱笆处的情景寂寥凄凉，稀稀拉拉……与此同时，外婆偷芹菜的难度也越来越大，要蹲在那里，探着身子，使劲把胳膊往里面伸，才能勉强够着最近的一根。那时我绝不帮忙，就当给她老人家一个锻炼身体的机会。



	　　我们如此频繁地偷菜，邻居怎么可能不知道？但人家从来不说什么，总不可能为了几根芹菜，把这个九十六岁的老寿星逮住揍一顿。



	　　我外婆呢，一看到隔壁家的狗就弯腰摸一摸，看到隔壁的小孩子也夸一夸，整天有事没事笑嘻嘻的，比从来没偷过芹菜的人还要坦坦荡荡、心平气和。



	　　我说：“你天天给观音菩萨烧香，偷了东西不怕菩萨怨怪？”



	　　她说：“老子才不信那些呢！”



	　　我说：“你不信还烧什么香呢？”



	　　她想了想：“烧香是烧香，扯芹菜是扯芹菜。给你讲你也不懂，你个‘结肚子’！”



	　　“结肚子”是四川话，意思就是“与之扯不清的人”，等等。



	　　好嘛，我从来不偷人芹菜，反而还没她老人家理直气壮。



	　　我外婆信佛一辈子。还在老家的时候，就是本地佛教协会的会员，还给发了个小红本本，证明她是三宝（也许是五宝）弟子。因为协会里数她老人家的年龄最大（当时就已经八十多岁了），每当协会有活动，一大群老头儿老太太挎着黄布香包排成队走过大街小巷时，走在队伍最前面的一定是她了。



	　　而且她们协会还时不时举行一些捐资助学活动，有一次还向我所在的中学捐过钱。当时在我们全校师生的众目睽睽之下，外婆举着“功德无量”的牌子跟在寺庙的大师父身后，严肃而得意。



	　　他们那个协会还真不赖，经常组织一些朝拜会。参加朝拜会就像参加旅行团一样，还有带队的、解说的，食宿统一安排，方便极了。外婆曾跟着去过都江堰啊、青城山啊、峨眉山等许多佛教圣地。而那些地方，我都从来没去过。等我老了，也要回老家申请加入这个协会。



	　　每次活动，这些老头儿老太太们都会带一些活鱼活虾上路，预备着用来放生。



	　　有一次，外婆把一尾红鲤鱼放在天井阴沟边的水缸里。可那鱼总是在水面上跳来跳去的，后来居然跃出来掉进了阴沟，扑扑腾腾地乱挣扎。眼看就到了阴沟入口处，外婆连忙大喊大叫，招呼我们去捉鱼。我们顾不上阴沟里秋苔湿滑，一起跳下去，扑来扑去，个个搞得满身污泥，费了好大劲儿才把那条狡猾的鱼绳之以法，重新扔回水缸并盖上木盖。



	　　我们说：“这鱼什么时候吃？”



	　　外婆说：“吃？哪颗牙想吃？这是拿去放生的，积德的！”



	　　啊，放生？



	　　我们互相看了一眼彼此浑身臭泥的狼狈样，气急败坏：“既然是放生的，刚才为什么不直接放了？”



	　外婆说：“不行，现在放，就没人看到了。”



	　　“放生就是为了让人看到自己放生了？”



	　　“是呢。”



	　　无言以对。



	　　他们那伙老爷子老太太集体放生的场面十分壮观。一人拎一小桶，在护城河边站一排，唱过名后，一起把小桶里的活物连水倾倒进护城河里，然后一起合掌念佛。鱼虾在陌生的水流中扑扑通通地欢蹦乱跳，所有人为自己的善行深深地感动了，目送它们自由自在地消失在水深处。



	　　我妈说：“要是我，我就在下游拿个网兜守着，上面一放生，我统统捞起来，然后统统再便宜卖给那些放生的。”



	　　阿弥陀佛，菩萨啊，原谅她吧！



	　　我外婆长年供着观世音菩萨，雷打不动每天早晚一炷香。看起来很虔诚，但若没出什么事倒罢了，一旦出了事……



	　　有一次，我妈的身份证找不到了，又急着要用，全家人一起翻天翻地猛找。



	　　因为那个身份证通常是放在供放观音菩萨的那张桌子下抽屉里的。于是找到后来，我外婆大急，索性骂起菩萨来了：“老子一天到黑，早也供你，晚也供你，哪一点亏了你。结果连这么点东西都看不住，老子供你还有什么用？”——看，她把菩萨当成看家狗了。



	　　后来找着了，于是又嬉皮笑脸给菩萨烧香赔罪：“哎呀，菩萨保佑我找到了，菩萨莫气，菩萨莫气哦！”我若是菩萨，就根本没法生她的气。



	　　外婆给菩萨烧香，烧得最勤的时候是县城一年一度的百万元彩票摸奖活动（那时还没有福彩体彩之类）如火如荼地进行的时候。



	　　那时外婆烧香时，会一个劲儿地喃喃自语：“保佑我们摸到汽车；保佑我们摸到电视；保佑我们摸到洗衣机……”



	　　那一年，我们全家就外婆手气最好，一连摸到了三条毛巾和一大把铅笔。



	　　在我们老家，逢初一十五，或哪位菩萨过生日，或什么特定的佛教庆典日子，大一点的庙子都会举办庙会，非常热闹。



	　　赶庙会的人各自用小布袋装一把米带去，分量不定，够自己吃的就行，好意思拿得出手就行。然后统一交到庙子里的大伙房，领取一枚号签。再各自去各个殿堂拜菩萨，每个菩萨都要拜遍。然后再到主殿听大师父讲经。那时在大雄宝殿里，信徒们密麻麻黑压压地盘腿坐着。师父讲完经，又有和尚开始唱经，木鱼铜磬铜钟齐鸣。大殿香炉里燃着手指粗的一炷长香，等香燃完了，一轮听经的仪式才算结束，所有人磕头起身，揉着酸胀的腿退场。下一拨等待在大殿高高的门槛外的香客紧跟着涌进去，各自占着一个蒲团坐下，又有人捧一支长香端正地供上。就这样，一轮一轮地进行着，等吃饭的时间到了，就统统凭号签去伙房领饭。



	　　吃饭的时候最有趣，别看都是虔诚的信徒们，但一涉及吃饭问题，统统毫不含糊。提醒吃饭的圆筒铁钟一敲响，所有人拎起香袋包包就跑，一个个跟踩了风火轮似的，伙房瞬间就被挤得满满当当。尤其是蒸米饭的大木桶边上，更是铜墙铁壁一般，别说挤进去，就算抢着饭了，也不容易从里面挤出来。



	　　说到抢饭，我外婆最厉害了，每次都能冲到最前面，一马当先，所向披靡。为此，每次都把听经的场次尽量往前排靠，争取不耽误吃饭的时间（罪过罪过）。但偶尔某次运气不好给排到后面，吃饭的时间马上就要到了，长香还迟迟没燃完，这时，她就会跪在那里冲门槛外的我使眼色，于是我就爬进去从她身边的香袋里翻号签。那时我还小，偶尔一次两次不守规矩应该无妨嘛。我拿到号签就往伙房跑。在那里，穿青灰色衣帽的俗家弟子已经把几大桶米饭热腾腾地摆出来，准备好敲钟了。这样，我总是能帮着占个好位置，排在最前面。



	　　庙会里的东西全是素饭，豆腐粉条青菜之类。但不晓得为什么那么好吃！实在太好吃了！每次赶庙子，我都可以连吃三大碗米饭，尽管外婆交给伙房的份子米只有一小把。



	　　唉，一想起这些遥远的往事，就觉得把外婆带到新疆实在是一件非常残忍的事情，让她离自己熟悉而喜欢的生活那么遥远！可是又有什么办法呢，家乡再也没有亲戚了，她年龄也大了，不可能继续独立生活。



	　　今天外面下雪了，隔壁开始清理菜园。这意味着外婆今年的偷芹菜生涯从此结束。整个夏天，那是她生活中为数不多的乐趣之一。菩萨啊，再给外婆找点别的事情做吧！不要让她太寂寞。



	   


www/xiaoshuotxt/c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整