《佛法概要》查看《佛法概要》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《佛法概要》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/2290/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



佛法概要前言

小说^t*xt-天.堂
“日月如梭，光阴似箭”，一刹那间，我已七十五岁了。回顾六十多年来的出家生活，遵照先师圆瑛大师的教导，对自己要求：严净毗尼，如法修行，研习经论，弘法利生，诸恶莫作，众善奉行，求福求慧，求生净土，无有疲倦。期以报答四恩于万一。我一生难忘的事，乃是母亲同意我出家时，给先师的信中说：“旸儿蒙师慈度，听其出家，甚善。但受戒后，果能持戒修学，精研教典，他日成就法器，自利利他。则陈氏无子而有子矣。”虽短短数言，流露了师恩母恩浩荡。如不精进修学，是难以报答。我这六十多年来，大致可分为两个时期。第一个时期从1926年（十岁时）在福州白塔寺听先师讲经始，到1953年先师圆寂止。这个时期是依止先师。在他培育抚养下，成为一名比丘。早夕跟随师侧，执侍巾瓶。除襄助管理上海圆明讲堂事务外，辗转各地，弘宗演教，弘法利生。在此时期，我主要襄助先师做了以下的工作：

一、先师曾七任中国佛教会会长，我襄助先师处理日常会务工作，如抄写和保管文件，代复来往信件；团结国内外佛教徒为佛教事业及社会慈善、抗日救国事业工作等等。

二、随先师到全国各地讲经弘法。每次讲经，我都担任辅讲，并将讲经的内容，详作记录，整理成为讲义。《圆瑛法汇》这部丛书，基本上都是我和法兄弟们的记录，后经先师修改，定稿成书的。

三、鉴于佛教人才缺少，抗日胜利前后，协助先师创办圆明楞严专宗学院，上海圆明佛学院，并主持教务等工作。为佛教造就一批优秀人才，遍布于国内外。

四、先师热心社会福利事业，在宁波、泉州、福州、古田、上海等地办孤儿院、慈儿院、圆瑛小学、佛教医院、难民收容所、圆明大悲会、佛教公墓等慈善事业。在一些具体事务上我都参加襄助工作。

第二个时期，从1953年先师圆寂到现在。在我痛失导师的情况下，更加兢兢业业，勤奋工作，继承和发扬师业，不负先师培育之恩。这时期我主要作了以下几件事：

一、1962年5月，当圆明讲堂恢复时，就恢复了圆瑛法师纪念堂，1983年5月圆明讲堂和纪念堂又进一步予以修整。将先师在各个时期弘法利生的情况，通过图片、报纸、实物、手稿、墨迹等再现于世，供瞻仰怀念，使今之佛子能从中汲取智慧和力量。每逢先师诞辰、忌辰，举行佛七法会进行追思缅怀。

二、出版《圆瑛法汇》。在各方面的支持下，先师的著作，曾经多次印行流通，达数十万册。文革后又复重印十九种共二十余万册，满足国内外读者的要求，使四众弟子均沾利乐，法喜充满。

三、为了发扬先师大乘佛教入世精神，从1979年以来，我多次往香港，六次赴美国，六次到日本，以及新加坡、加拿大、墨西哥等地参加国际佛教活动，进行交流，增进友谊，对保卫世界和平作出努力。在国内兴办慈善事业方面，积极向有关单位捐款，修行布施波罗密。

四、1983年初，被推举为龙华寺方丈后，为继承先师热心僧伽教育的精神，创办龙华寺僧伽培训班。选择先师著作，进行教学。造就一批爱国爱教，行解并重的僧才。使慧炬常明，佛日增辉。

五、1989年主编《圆瑛大师年谱》，将先师一生弘法事业，分十个部分，详加介绍。搜集图片二百余幅，插进书内以期能将先师的法雨和音容久住于世，德业和慧炬万古长青。

如何才能报答师恩，三十多年来，一直萦回在我的脑际。《圆瑛法汇》这套丛书虽深入浅出，编得极好，但一般人不易掌握。设想写一部综合性，通俗化佛书，将我跟随先师学习的一点肤浅体会写出来，作为学习法汇的心得，接引初机，实为当务之急，如此或许能报师恩于万分之一。在这一动机的支配下，1980年在苏州灵岩山寺恢复后，我受赵朴初会长的委托，去苏州灵岩山寺协助工作，成立了“中国佛学院灵岩山分院”。这时我开始着手编写这部《佛法概要》。在这部书里从以下六个方面阐述先师的思想。

（一）本书依据北汉语系佛教资料来写佛陀的传记和言教。众所周知，我国是北传佛教的故乡。本书主要是宣扬大乘佛教，这对继承和发展中华民族文化传统，对尊重各族人民的信仰都有好处的。

（二）佛教是佛陀和他的弟子共同创造的。因此本书在佛传后面，详细介绍十大声闻、五大菩萨的生平事迹和修学法门。我们从这些圣贤应化事迹中，能学到许多宝贵的东西。特别对五大菩萨的系统介绍，在国内外读物中还是希有的。如果五大菩萨的思想，能牢固地播种在读者的八识田中，可以预期，将来一定会鲜花簇簇，硕果累累，福慧具足，依正庄严。这对于世道人心，修身养性，都会起到一定的美好作用。

（三）先师生前严净毗尼，禅净双修。为了发扬光大先师的思想，故对这三部分内容详加发挥。这是一条通向菩提涅槃的康庄大道，故我们应按照先师的足迹，以求佛陀的果海。

（四）先师一生强调各宗并弘，圆融无碍。本书根据这一思想，对中国佛教各宗作了全面介绍。药能对症，是为良药。佛说八万四千法门，对治众生八万四千种烦恼，对机者都是佛法。但要符合“三法印”，和“一实相法印”的道理，才是妙药。

（五）1952年9月我作为随行秘书陪先师出席“亚洲及太平洋区域和平会议”。会议结束后，参加了国庆国宴，受到国家领导人的接见。先师亲眼看到新中国国际威望的提高，国家宗教政策的正确，十分高兴。回沪后，召集四众弟子，邀请四大名山的法师，在圆明讲堂做“祝愿世界和平水陆道场讲经法会”四十九天。让全国佛教徒安下心来，努力办道和弘法。

（六）1953年6月，先师光荣地被选为“中国佛教协会第一届第一任会长。”为爱国爱教，和平事业做出贡献。本书根据先师提倡爱国爱教大乘佛教入世精神，从始至终以菩萨行愿引导佛子共同努力庄严国土，利乐有情。

上述六个方面，是先师一生慈悲行愿，在《法汇》里随处可见。因我才疏学浅，加上法务繁忙，所以写出来的东西，未能尽善尽美。坐井观天，管窥之见，只能作为初入佛门者的敲门砖，不到之处，敬请教正。 

芬陀利子明旸写于上海龙华寺华林丈室

佛历二千五百三十四年

一九九○年二月初一日

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第一章 释迦牟尼佛的一生 第一节 释迦牟尼佛名号的由来

小%说^t*xt-天.堂!
佛教自印度传入中国，已有二千多年的历史，为我国广大佛教徒信仰和尊崇。

佛教“诸恶莫作，众善奉行”的教义，对净化人间，解除人们的烦恼和痛苦，产生了无比威力。正如圆瑛大师所开示的“欲无烦恼须学佛，知有因缘不羡人。”

我们既是一个佛教信徒，首先对于释迦牟尼佛一生的简要历史和他所说的教法，就应该有一个概括的了解，从信仰佛教，进而理解佛教的道理，然后依教奉行。由修得证，最后达到了生脱死得道成佛的目的。这就是以发菩提心为因，成菩提道为果的一件大事因缘。现将释迦牟尼佛的历史介绍如下：

我们首先要知道，释迦牟尼是一位怎样的人和如何成佛的。因为十方世界有很多很多的佛，我们这个娑婆世界的教主，就叫做释迦牟尼佛。但是有了这个名字，那一定就有他的道理。为什么这尊佛叫做释迦牟尼呢？

“释迦”汉译能仁，能以仁爱的心来悯念众生，也就是佛教所说的大慈大悲心。因为佛能够给众生以安乐，能够拔众生的痛苦，以大慈大悲心去救度众生，这就是佛所具足的悲德。“牟尼”汉译为寂默，是指佛在因地修行的时候，以自己心中本具的智慧光明，回光返照，断除烦恼，智慧圆满，这就是佛所具足的智德。佛具足能仁寂默，自利利他的智德与悲德，所以他的名字就叫做释迦牟尼佛。

可是释迦牟尼佛，他智悲二德，福慧庄严的名字，究竟是从什么时候开始的呢？据说在过去无量劫以前，有一位古佛，名叫释迦牟尼佛。他有大神通妙力，能够观机施教，化度众生。有一天这位古释迦牟尼佛，观察到有一位大光明陶师，名叫广炽。他的善根已经成熟了，应该得度。于是佛就带了阿难、迦叶二个弟子，到大光明陶窑里去教化他。这位陶师一见到佛和二位弟子来到他的瓦窑，万分激动。心想，窑里到处都是烂泥和灰尘，非常脏，这样伟大庄严的释迦牟尼佛的到来，怎么办呢？当下急中生智，赶快拿了许多稻草，把烂泥盖了起来，铺了三个座位。佛在中间，二个弟子在两边坐了下来。大光明陶师就恭恭敬敬地对佛顶礼。在礼拜的时候，他心里想，释迦牟尼佛这个名号，是具足悲智二种功德、福慧庄严，实在太好了。就发愿说：愿我将来成佛时候，我的名号，也叫做释迦牟尼佛，同样也有阿难与迦叶二位弟子。后来经过多生多世，勤修苦练，依愿行持。到了这一生，坐在菩提树下，得道成佛，就叫释迦牟尼佛。

另一说法，释迦牟尼佛这个名字，是过去燃灯古佛与他授记的。据《金刚经》说：“以实无有法得阿耨多罗三藐三菩提，是故燃灯佛，与我授记。作是言，善男子，汝于来世、当得作佛、号释迦牟尼”。传说在过去无量劫中，有一天，善慧童子在路上走，正巧遇到燃灯古佛也在路上走着。善慧童子发现地面有一滩污水，心想佛是赤足行走，这污水一定会弄脏了佛的双脚。就顿发大心，亲身扑在地上，把自己的宝贵头发，铺在污水上面，等着燃灯佛从他头发上走过去。当时燃灯佛，看到善慧童子这种布发掩泥的情景，就授记说：“善男子，汝于来世，当得作佛，号释迦牟尼”。

上面所讲二个故事，深刻说明了世界上一切的一切，都是随心所感，随愿所成，有感必应。所以《法华经》说：“若人欲了知，三世一切佛，应观法界性，一切唯心造。”只要我们能够真心实意、恳切志诚。发菩提心，精进修行，没有不成功的。省庵大师在《劝发菩提心文》里，首先就讲到“尝闻入道要门，发心为首，修行急务，立愿居先。愿立则众生可度，心发则佛道堪成。苟不发广大心，立坚固愿，则纵经尘劫，依然还在轮回，虽有修行，总是徒劳无益”。这里我们可以明显看到释迦牟尼佛的得名因缘和得道成佛，都是从因地之中发广大心，立坚固愿而精进修行成功的。同时我们也看到世界上无论何人，对于万事万物，各行各业，能够取得伟大成就、立名、立德、立功，立业没有不由最初一念发广大心，立坚固愿而努力争取，达到圆满的目的。佛法世法，在这个问题上，事虽不同，理无二致。

 www.xiaoshuotxt.com



第二节 在蓝毗尼园诞生的情况

～小＜说t xt＋＋天＞堂
（一）诞生时的种种瑞相

释迦牟尼，是印度迦毗罗卫国人（就是现在的尼泊尔）。净饭王太子，姓乔答摩，名悉达多，汉译为一切义成。因为他是释迦族里的一个大圣人，所以称为释迦牟尼。悉达多太子降生的时候，正是公元前六世纪中期，根据印度古代风俗，女人生小孩一定要回娘家去生产，在摩耶夫人回娘家时，路过蓝毗尼花园，看到花园里有一棵美丽而十分鲜艳的无忧大树，她将右手攀着这棵大树的树枝。正在这个时候，悉达多太子就从母亲的右胁降生了下来。蓝毗尼花园的遗址，现在由尼泊尔政府作为古迹保护为佛教圣地，以利人民群众参观瞻仰。

在太子降生的时候，有很多吉祥的瑞相，根据《金刚仙记》里面说，有三种奇异瑞相，一是运用神通妙力，能够凌空而行。二是自然出现七宝莲华承接佛足，三是行走之时足底离地四指之高，使佛的足底千辐轮相，印映地上分分明明。东西南北各行七步，一手指天，一手指地的说：“天上天下，唯我独尊。”看：这二句话的气魄是多么伟大！真是惊天动地的大狮子吼。因为狮子是百兽中王，狮子一吼，百兽自然脑裂、身上的毛都竖立起来。同时还有九龙吐出香水，象细雨一样的从空降下。地上又自然涌出了二个水池：一个热水，一个冷水，供太子沐浴洗澡。至今佛教寺庙，为了纪念佛的诞辰，每年农历四月初八日，都举行一次规模盛大的浴佛节，这是中国佛教传统的最大节日。

悉达多太子降生的时候，我们这个世界顿时放大光明、普照十方世界。我们中国，也看到五色祥光，入贯太微星。当时周昭王看到五色祥光，感到奇异，就问各位大臣。有一位太史公，名叫苏由，他启奏说：“西方有大圣人出世。”大王又问，这位圣人他的威德是怎样的呢？苏由说：“这位大圣人，他不要想方设法治天下而天下人民自然而然地会顺从和尊敬他；他不要开口讲话，而天下人民自然会信仰和归向他；他不要去说法教化，而天下人民自然会去修道行善。”真是巍巍乎，民无能名焉。这就是说释迦牟尼佛的福德智慧不可思议，就像那巍巍高山一样的伟大，是无法来形容的。周昭王又问，佛既是这么一个伟大的圣人，可是他的教法什么时候传来中国呢？苏由太史说：“却后千年，圣教流传中国。”由是周昭王就下令把这一史实刻在一块大石碑上，树立在南门外天祠的前面，留给后代人民，对佛教的传入，知所由来。

（二）阿私陀仙的预言

悉达多太子在蓝毗尼花园降生以后，迦毗罗国人人笑逐颜开，奔走相告，当时有一个大臣，骑着骏马飞快的跑回宫去报喜，净饭王知道摩耶夫人生了太子，心中万分欢喜。就请了许多仙人，为悉达多太子看相。各位仙人都异口同声说：太子他具有三十二相，八十种好，如果是在家，一定会做转轮圣王；如果出家，一定是要成佛。大王说：“众位仙人，太子究竟是出家成佛；还是在家做转轮圣王？”仙人说：“我们大家智慧有限，无法决定，但是有位全国闻名的阿私陀仙是一位长寿仙人，智慧超胜，只有他才能知道。”大王说：“阿私陀仙人，他住在什么地方，怎样才能请到他？”仙人说：“这位大仙人，没有固定居住的地方，只要大王烧三支香，对天诚恳启请，他就会到来。”净饭王马上焚香启请。正当香烟缭绕之时，阿私陀仙人忽然来到大王面前。摩耶夫人，将太子抱出来请仙人看相，阿私陀仙双手捧着太子，从头到脚，仔仔细细看了又看，最后他把太子高高举在自己的头上，立即哇哇地哭了起来，而且哭得非常伤心。大家都感到莫名其妙，特别是净饭王更觉得奇怪，就问仙人：“你为什么哭得这样伤心呀？难道太子的相有什么问题。”仙人说：“不，太子的相实在太好了，真是福慧具足，相好庄严。他是具有三十二相，第一是肉髻顶相，乃至第三十二足下千辐轮相。因为世界上只有二个人，有三十二相。一个是佛，一个是转轮圣王，但是转轮圣王的三十二相与佛的三十二相，是不能比的。现在悉达多太子的三十二相，是相相分明，部位端正，将来一定是出家成佛的。我年纪已经是一百二十岁了，等到太子成佛，说法度众生的时候，我是已经死了，不能亲见佛的金身，不能够亲闻佛的妙法，心里十分难过，自己业障深重，所以我深感悲伤。”

净饭王一心一意，希望太子将来继承王位，传宗接代，决不愿他出家成佛。想尽办法，把世界上最最好的色、声、香、味、触五尘欲境，来诱惑太子的清净身心，不令他有丝毫的不愉快。但是太子多生以来，勤修苦练，夙根深厚，智慧如海，面对这一切，当然是一尘不染，六根清净。

当太子诞生以后，经过了七天，他的母亲摩耶夫人，因为生了一位大福大德的释迦牟尼佛，福德智慧是大大的增长，依因感果，就生到忉利天，就是我们欲界第二层天，在须弥山顶上，又名叫地居天。东南西北各八天，中间一天，是帝释天主，名叫释提桓因，汉译为能为主，意即能为三十三天的天主。摩耶夫人生天之后，太子就由姨母摩诃波闍波提（汉译大爱道）抚养长大。后来她也跟佛出家成道，是佛教四众弟子之中的第一个比丘尼，人们为了纪念她，将比丘尼住的地方称为爱道堂。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第三节 文武超群

　小./说。txt天堂
悉达多太子在八岁的时候，净饭王聘请了全国最杰出的文人和武士，来教导他，但是太子不但是文章盖世，而且是武艺超群。有一天，太子就请问老师说：“世界上的仙书和梵书一共有九十四种，现在你教我哪一种呢？”这位老师被太子问得哑口无言，心里生大惭愧。后来净饭王又为太子请了一位武艺高超的大力士，名叫羼提提婆，这位老师他想教太子所谓九十二种兵法，而太子对这些兵法都非常熟悉，使羼提老师，生大惭愧，当下就反拜太子为师了。有一次太子和很多释迦种族的人比武，拿了宫中遗留下来最好的弓，一箭就射穿了七个金鼓。有一次又与他的堂弟，提婆达多和难陀二人比武，太子用左手提起一只大象，右手托住大象，把它掷于城门之外，大象堕落的地方，居然陷成一个大坑。所以古印度有象坑的遗迹。

www.xiaoshuotxt.com



第四节 出家

大,学生,小,说,",网
（一）游四门所见

悉达多太子在十七岁的时候，净饭王就为他选择了一个德貌双全的女子，名叫耶输陀罗的与他结婚，但是太子多生多世勤修戒定慧三学，息灭贪瞋痴三毒，所以他虽然身处尘劳之中，心常清净无染，真是和莲华一样，生在污泥之中，而不染污。到了十九岁时候，悉达多太子由于久居深宫之中，心里很想到外面花园去游玩游玩。父王就派了许多大臣和宫娥彩女，陪同太子出游花园。另外命令一位有大智慧的大臣，跟随太子，亲侍陪伴，以便顾问酬答。太子首先来到东门花园，正巧在路上，看到一位老人。发白面皱，骨瘦如柴，驼了背，弯着腰，手里拿着一根拐棒，步履极其艰难，实在令人十分感叹。太子就问，这是什么人呀？侍臣答曰：太子，这是老人呀。当时太子触景生心，心里就闷闷不乐。他感觉到世界上的人一个个都有老苦，有什么办法可以解决老苦呢！想来想去，想不出一个解决老苦的办法，由此就不去游玩，回宫去了。

从前有一位洞山良介禅师，他做了一首诗，很有意义的，他说：“莫待老来方学道，孤坟多是少年人，此身不向今生度，更向何生度此身。”我们要牢记良介禅师这首诗。下定决心，精进勇猛地来做庄严国土，利乐有情的大乘菩萨行愿，达到离苦得乐的目的。

从前有一个老和尚，他正在打坐修学禅定工夫的时候，突然间看到天井之中，有一个人欢天喜地的在那里跑来跑去，看他样子，是非常开心愉快地手舞足蹈走来走去。这位禅师就感到很奇怪，我这个茅蓬，清净无侣，只有我一个人。这个人从哪里来呢？很疑心的问着，你是什么人呀？答曰：“我是鬼王。”禅师又问，“汝做鬼王有多少年哪？”这个鬼王他用诗歌答说：“古古今今八百秋。”禅师又问：“你做鬼王难道不感到痛苦吗？”答曰：“也无烦恼也无忧。”禅师说：“为什么汝不到世界上去投胎做人，这岂不是更好修行学道么？”鬼王以感叹的口气答曰：“大师劝我投胎去，只怕来生不肯修。”鬼王说，我现在仍然做鬼，还知道修行用功，如果去投胎做人，转过身来，把前生诸事都忘记了，更受到世界上种种境风迷云，遮蔽性天，一迷再迷，起惑造业，依恶因感恶果，堕落地狱、饿鬼、畜生三途受苦，这样一来，我害怕连鬼王都做不成了。通过这个鬼王的几句话，对我们修行学佛的人来说是会有很大的启发和鞭策。总的一句话，他的主要目的就是“只怕来生不肯修”嘛。我们要把良介禅师说的“此身不向今生度，更向何生度此身”这二句话，牢牢谨记在心，是大有好处的。

过了几天，悉达多太子第二次又请求出去游玩，就到了南门，又碰到一个病人，睡在路旁，翻来复去的呻吟叫苦，神魂颠倒，十分痛苦，形状极为可怜。太子又问：这是什么人呀？答曰：这是病人呀。太子看到病人的痛苦，十分可怕。我们身体是地水火风四大组合而成的，四大不调，则百病丛生，不但大病是苦，就是头痛、牙齿痛等小病也是痛苦难熬。世界上人，哪一个人能够不生病呢？想来想去，想不出一个解决病苦的办法，十分烦恼，无心去游览，就回宫去了。古人说：“病到方知身是苦，健时都被五欲迷。”这二句话，也是很有道理的。

第三次太子又向父王请求出去游玩，在大臣和许多宫娥彩女的陪同下，到了西门。刚巧又看到一簇人抬着一具死尸，脓血流溢，恶臭难闻。随行的亲属痛哭流涕，使睹者心酸。人死是四大分散，百苦交煎性命交关的时刻。就象那活活的牛，把它的皮剥了下来那样，又正象那活活的乌龟，把它的壳子生硬脱了下来一样。这一情景是多么痛苦多么悲惨呀？悉达多太子又问，这是什么人呀？答曰，这是死人。太子想了一想，人生在世，生必有死，最后一死，无论是什么人，都是无法幸免。

最后到了第四次，太子出游到北门的时候，突然间对面来了一位威仪济济，道貌堂堂的沙门。他身穿袈裟，一手持钵，一手拿了一根锡杖，安详地走了过来。悉达多太子一见，心里生大欢喜，就对这位沙门合掌恭敬地请问：你是什么人呀？答曰：我是比丘。太子又问，比丘是做什么的呢？答曰：比丘是出家修行求道的僧人。我们出家人，一心修道，可以解决自己和一切众生的生老病死四种最大的痛苦。太子听后心想：我一向要解决一切众生的生老病死的根本痛苦，他说得太好了。太子正想再进一步仔仔细细地向他求教，但是一刹那间，抬头一看，这位沙门忽然不见了。这时太子心中格外感到悲喜交集。悲的就是要想再问修道的方法，可是比丘已不知去向。喜的就是要解决人们的老病死苦，有了榜样，太子非常高兴地回宫去了。经上说太子在游四门时候，路上所看到的老病死苦，和一个出家修道的比丘种种情景，这都是净居天人，作瓶天子为了要帮助太子出家成佛，化现出来的，作为助道因缘。

（二）耶输陀罗的灾难

有一天悉达多太子就到净饭王皇宫里，去向父王要求，准许他去出家修道。净饭王一听到这句话，当下泪如泉涌。太子的妻子，耶输陀罗也在旁边，净饭王以沉痛心情，就拉着太子的手说：“悉达多！如果你能有儿子的话，我就同意你去出家。”太子马上用手对耶输陀罗的腹部一指，说：“父王，她有娠了”，此时，耶输陀罗吃了一惊，就得了胎。这就是指腹成胎的故事。也说明了释迦牟尼佛的不可思议神通妙力，是超出我们一般人常识所能想象的。后来经过了六年之久，才生下了一个儿子，名字叫罗睺罗。罗睺罗怎么会在母胎里住了六年？这是他前世因果所造成的，自作自受。耶输陀罗在悉达多太子出家之后六年，生了儿子，诸释种议论纷纷，误认耶输陀罗不守家规，应该把她处死，但是耶输陀罗心中明白，这是太子指腹成胎，并非我的过错。这种石沉大海不白之冤，几时能得昭雪，真是哑子吃黄连，有口说不出，心中极为痛苦，经过一再细思苦想之后，就下定决心，亲向父王请求，为她烧一火坑，耶输陀罗抱着罗睺罗，就在这个熊熊烈焰的火坑前面，对天发誓说：“我儿子罗睺罗如果真是悉达多太子指腹成胎，我母子二人跳入火坑安然无恙。如果不是这样，使我母子二人，当下烧死。”发誓之后，当下英勇地跳入火坑，正在这千钧一发时刻，顿然间从烈焰熊熊的火光里，涌现出一朵红色莲华，托住耶输陀罗和罗睺罗。母子二人安全无恙，精神焕发。释迦种姓见此景像，叹为希有。谤声秽言，顿时云消雾散，浪静风平，大家称赞耶输陀罗是一位端庄贤淑、女中英雄。至今佛教赞诵之中，还有“昔日耶输，免难消灾障”的二句话。

（三）仙人求见

在太子出家的前七天，有一位仙人，特来皇宫求见净饭王。他说：“据我观察天文所知，在七天之内，悉达多太子如果不出家修道，就做转轮圣王，又名金轮王，有七种宝物随身带，能够统治一四天下。”什么是转轮圣王的七宝呢？

①金轮宝。大王坐在金轮宝上面，一天一夜，能够周游东、南、西、北、一四天下。也就是东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺洲，北俱卢洲。这四大部洲，一四天下，为转轮圣王所统治的范围。

②女宝。即是转轮圣王的第一夫人，名叫净妙德，她能够生育一千个儿子。

③马宝。金轮王有一匹宝马，名叫勇疾风，能日行千里。

④象宝。大王坐在白象王身上，自在无碍，安如泰山。

⑤主藏神宝。是财务大臣，金银财宝，一切具足。

⑥主兵神宝。是金轮王的护卫大臣，大王周游世界，所向无敌。

⑦如意宝。即摩尼宝珠。能生出一切众宝。听从大王广行布施，救济众生，有求必应，人人满意。在金轮王登位时刻，这七种宝贝，自然而然，从虚空之中飞来，供给使用。什么叫金轮王？世界上轮王有四种不同。第一是铁轮王，他能够统治一天下。第二是铜轮王。他能够统治二天下。第三是银轮王，他能够统治三天下。第四是金轮王，他能够统治四天下。净饭王听了仙人的话后，希望太子能够做转轮圣王。不愿他出家修道。就在七天之内，特别派遣侍臣和宫娥彩女，轮流值班，加意守护，不令太子离开皇宫。

（四）夜半逾城

到了二月初八的深夜里，正是宫女熟睡时，太子忽然听见空中有人在叫太子的名字说：“悉达多！悉达多！您的夙愿忘记了吗？”太子说：“你是谁”答曰：“我是净居天人。”太子说：“我并没有忘记夙愿，因为我在深宫之中，父王守卫严密，所以没有办法走出皇宫。”天人说：“您真是要出家修行吗？现在正是时候了。”太子听到这里，感到万分高兴，就叫马夫车匿，驾上骏马健陟，就由四大天王（东方是持国天王，南方是增长天王，西方是广目天王，北方是多闻天王）捧着四个马蹄、在净居天人的神力护持下，半夜里飞出王宫。出了北门，回顾巍峨的宫城，发誓说：“我若不能求得正觉，度众生离生死海，誓不再回迦毗罗城。”

（五）深山断发

太子到了雪山之后，达到了出家的目的。回想了游四门的时候，遇见那位剃除须发，相好庄严的比丘，就用随身佩带的刀把头上的绀青发剃了下来。他说：“愿断我及众生一切烦恼，以及夙世的业障。”就把剃下的头发掷于空中，此时三十三天的帝释天王，把佛剃下的头发，恭恭敬敬捧到忉利天宫去起塔供养，这就是天宫中供养佛的四塔的第二个塔，叫做发塔。事前太子摘除发中明珠以奉还父王，脱去身上的璎珞以奉还姨母，同时又脱下身上华美的服饰赠与耶输陀罗留作纪念。太子又托咐车匿带个口信，对父王说：“世上生死离别无有定期，我今出家是为众生寻求解脱之道。”又带信对耶输陀罗说：“人生在世，恩爱一定是要分离，我今已断除这种苦恼，希望你不要妄生贪恋，悲哀忧愁。”悉达多的话，真是字字法语，句句嘉言，我们只要记在心中，依教奉行，就一定能够消除烦恼，心身安乐。“父母恩深终有别，夫妻义重亦分离，人情似鸟同林宿，大限来时各自飞。”这是千真万确的话。

悉达多太子在雪山，又见到一位身穿袈裟打猎的猎人，太子一看到袈裟，就非常欢喜，把自己穿的宝贵衣服脱了下来，与猎人调换。太子穿上袈裟以后，他的容貌顿时改变了，俨然是一个威仪有度，严肃安祥的出家比丘了。这里有必要说明一下，这个猎人，为什么要身披袈裟去深山中打猎呢？因为在印度山林之中，有很多狮子百兽，一见到身披袈裟，认为一定是慈悲修道的出家人，对之不会加以杀害，所以不必远而避之。狡猾的猎人就利用这件袈裟来伪装自己，掩盖了本来面目，这样一来，狮子野兽上了他的当，惨遭杀害的不计其数。

（六）五载参访和六年苦修

太子身披袈裟以后，就安详徐步地到处去寻师访道。首先走到跋渠仙人苦行林中，见到许多人修苦行，有的披着草衣，有的身穿树皮，有的躺在泥土里，有的卧在荆棘上，就问道：“你们修这些干什么？”跋渠仙人答道：“欲求升天。”太子说：“升天虽然快乐，天福享尽，还要堕落呀。”他和众仙人反复问答了很久，发现他们所修的苦行，不是根本解脱的办法，住了一夜，即便辞去。再继续前进，到弥楼山麓，访问当时著名的阿兰迦兰和郁头蓝弗二位仙人，他们所修四禅四空禅定，成功之后，也只能生到天上，去享受天福。天人寿命虽然比我们人间长得很多，到了天福享尽的时刻。依旧要堕落下来，随自己过去所做的业因，而感受苦恼的果报。就象古代很多劫数以前，有一位郁头蓝弗仙人一样的，他们苦修世间最高的非想非非想的禅定，到了功成以后，就生到最高一层天，名叫非想非非想处天。寿命八万大劫。待天上福报享尽的时候，依旧又堕落到世界上做畜生道里的狐狸，以及大海里的水獭，受诸苦恼。这位仙人他为什么升天以后，天福享尽，又受到狐狸和水獭的恶报？因为这位仙人，在过去修行的时候，为了厌烦趋静，就到深山中修道。山里是一片绿树成荫，有很多飞鸟在树上枝头栖息，或在空中飞翔，唧唧喳喳地鸣叫着。他经常听到鸟叫，心里感到厌烦就起了一念恨心，发了恶愿说：“最好有一只飞狸，就是飞的狐狸，把这些鸟雀都吃掉，以免妨碍我的用功。”这位仙人被鸟叫声干扰得心烦意乱，又跑到海边入定用功，不巧的很，海边又有许多鱼类在水里游来游去，跳跃作乐，这样又妨碍他的用功修行，心生烦恼，又发了一个恶誓，说：“最好有一个水獭，把这些鱼类统统吃光。”郁头蓝弗大仙他在用功修行时发了罪恶誓愿，诚则灵。宁动千江水，莫动道人心。因为道人心，言重如山，有感必应，所以当他天福享尽的时候，虽然经过多劫，依旧要依因感果，堕落做狐狸与水獭的恶报。《金刚经颂》说：“纵经八万劫，终是落空亡。”说明了世间禅定不是究竟解脱之法。

悉达多太子，经过五年参访，寻师访道，都没有找到宇宙人生的真理。最后到泥连河西岸，优楼频陀村外的苦行林中静坐思维。观察到众生的根基和机缘，还需要等到六年之后，方才成熟，可以得度。因此就在这里来勤修苦练，入定修行。精进行道，心身不动。用自己的智慧光明，照彻一心本源。每天除了只吃一粒麻与一粒麦来充饥以外，主要的就是以禅悦为食，所以才得到法喜充满。他就这样度过了六年之久的漫长岁月，在这段时间里，还有一些麻雀，在他头顶做窝。有许多芦茅和树藤缠绕了他的双腿。这就是佛经里所载的“五载参访，六年苦行，雀巢筑顶，芦茅穿膝”的历史故事。

再说马夫车匿，受了太子的嘱托，把太子的珠宝衣服等物带回王宫，又把太子所嘱咐的口信，告诉了净饭王和耶输陀罗。他们听了以后，心里非常难过。净饭王当时就悲伤地说：“阿私陀仙人的话讲得对呀。”但是他还不甘心太子出家，马上就派出亲族中五位大臣有憍陈如、阿鞞、跋堤、十力迦叶、摩诃男。赶到雪山去寻找太子。净饭王对他们说：“如果太子找不回来，您们五人就不要回来见我。”因此这五个大臣，费尽心力，东奔西找，终于在跋迦仙人的苦行林里，找到了太子。但是悉达多太子决心出家修道，并且发了誓愿说：“不成佛道，不回本国。”这五位大臣也不能回宫向大王销差，只好跟随太子一起去修行学道。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五节 降魔与成道

（小／说／t／xt｜天｜堂）
（一）接受牧女的供养

悉达多太子在雪山，经过了六年的勤苦修炼，得大神通。他自己知道，不久就要成佛得道了。佛的慈悲心切，又想到如果我就这样得道成佛，恐怕会使众生发生误会，以为修行只要仿照太子以饥饿苦行就行了。因此他就出定起来，离开了道场，走到尼连河去洗澡。洗净身上六年来的积垢，同时又接受了难陀和波罗二位看牛牧女供养的乳麋粥来滋润身体。随从太子一起修行的五位大臣，此时看到太子放弃苦行，心生诽谤，说太子退失了修道的初心。便到波罗奈国鹿野苑去修苦行去了，他们互相约定，以后谁也不准再理睬太子。

（二）降魔

太子见五人离去，便独自走到尼连河畔美丽的菩提树下，在一块大石头上，铺上吉祥童子所献的吉祥草，结跏趺坐，发誓说：“不成佛道，不起此座。”这就是说：我现在坐在这里，如果不成佛的话，就坚决不起来，一定要成佛才起来。太子这种惊天动地的誓言，当时大地六种震动起来。（六种震动：震、吼、击、动、涌、起）顿时天摇地动，连天上第六层寄居天的波旬魔王宫殿，也震动得非常厉害。魔王有神通，用天眼一看，知道悉达多太子在对菩提宝座发出誓愿要决定成佛。因此心生瞋恨，坚决要去破坏，他先派了三个魔女，长女名叫悦彼，二女名叫喜心，三女名叫多媚，用种种媚态来恼乱迷惑太子，而且又说了许多甜言蜜语，劝请太子回宫，绍继王位，享受荣华富贵。太子不但不为魔女所动，以神通力用手一指三个魔女顷刻间变成了三个老太婆，个个都是发白面皱，丑陋不堪。魔女用尽神通，也无法改变这种丑态。他们彼此之间，心生怖畏，大家都哭哭啼啼跪了下来，对佛忏悔，求佛慈悲救度。波旬魔王知道他的魔女美人计失败之后，心里更加忿怒，就亲自带领许多魔兵魔将，用刀枪剑戟种种武器，前来兴师问罪：“悉达多你为什么将我的魔女变成老太婆？你是敬酒不吃吃罚酒，好，现在你看刀！”太子再次显神力，以手指着波旬魔王说：“我过去久远劫来，广修功德，供养无量诸佛圣贤，福德智慧不可思议，并不是波旬你的魔力所能摧毁的。”话音落地，只听到一声巨响，煞时间魔王就应声倒在地上，如痴如醉。其他魔王魔兵看到这种可怕情景，都一齐跪了下来，诚诚恳恳地对佛哀求忏悔，愍念彼等痴昧无知。佛心是慈悲仁爱，看到魔王父女既知改恶从善，当下就使他们恢复了健康。端正了容貌。佛虽然是大慈大悲，普度众生，但又是大雄大力，降伏魔怨。所以寺庙里的佛殿，就叫大雄宝殿。

（三）夜睹明星悟道成佛

释迦牟尼佛在菩提树下，打坐入定，精进修行。所修的内容，就是把自己心中本具的智慧光明，来个回光返照，彻悟心源。也就是寂而常照，照而常寂，灵光独耀，湛寂澄清的境界。正象那寒潭清水，皓月当空那样惺惺寂寂，寂寂惺惺。寒潭清水，是寂静无波，就是寂而常照的境界；皓月当空，天上一轮月，清光皎洁，当空普照，这就是照而常寂的境界。

佛经过六年的修行，终于把心中的粗尘细垢，妄想执着，灭得一干二净。到了烦恼断尽，智慧圆满的时刻，把心中的黑暗完全消灭了，心中的智慧光明，完全显现出来了。定功现前，机缘成熟，因此就在三十岁那一年十二月初八日半夜里，看到天上一颗明星出现，触景会心，刹那之间顿然大悟。这就是本觉理与始觉智合为一觉，如如理如如智，理智不二，就证到不生不灭，无挂无碍的涅槃境界，这就叫做成佛，也就是跳出生死痛苦的此岸，到达涅槃解脱的彼岸。得证阿耨多罗三藐三菩提的佛的果位。

从表面上看来，佛是在雪山睹明星而悟道成佛的，实际上释迦牟尼佛他是多生以来，早已成佛了，可是他成佛以后，又在十方世界，发菩提心，行菩萨道，救苦救难，普度众生，时时刻刻为众生谋幸福，心心念念使众生得安乐，修福修慧，自度度人。现在示现悟道，并说：“奇哉，奇哉，奇哉，一切众生，个个具有如来智慧德相，只因妄想执着，不能证得，若离妄想，则无师智，自然智，一切显现。”佛成道时说的几句话，言简义丰，内容极为丰富。把佛所开悟的根本真理，和盘托出，一语道破。佛所开悟的道理，就是众生心与佛心，无二无别，本来一体。心即是佛。佛即是心。此理幽深玄妙，非一般凡小所能理解，故三叹奇哉。

（四）成佛是怎么一回事

佛觉悟到世界上所有众生，本来都具有与佛一样的智慧德相。但是众生虽具有佛的智慧德相，为什么依旧还是众生呢？因为众生有了妄想心，有了执着心，迷了真心，生起妄心，却把这虚幻妄心当作真如妙心，叫做迷真逐妄，执妄为真，所以才有种种妄想执着。这妄想心，执着心，也就是我们众生的我执烦恼和法执烦恼，尘沙无明烦恼。世界上所有众生，都不觉悟，现在所有一切境象，都是无常无我的道理。于无常的诸法之中，执着为真常，于无我诸法之中妄执为有我，有了我执与法执二种烦恼心。由是生起贪心瞋心愚痴心的根本三毒烦恼。这三毒使我们对本具佛性的智慧德相，迷而不知，隐而不显，就不能成佛得道了。那么我们是不是永远不能成佛，永远做众生受痛苦呢？当然不是的。只要众生发大菩提道心努力修行，把心中妄想执着烦恼消灭，我们本具的无师智慧，自然智慧，也就是心中所具足的大智慧光明就会显现出来，发挥了极大的作用。这种无穷无尽的智慧德相，就与佛的智慧德相，心心相印，通达无碍，这就是即心即佛，即佛即心，不二而二，二而不二，不可思议的道理。

什么叫做不可思议呢？就是口欲谈而词丧，心欲缘而虑忘，不可以心思，不可以口议，这叫做不可思议。正是《法华经》所说的：“心佛及众生，是三无差别”的道理。因为心、佛、众生，在名字上看起来虽然是有三种的不同差别，但实体是一。这里说的心：是指真如妙心，十方诸佛修行得道，就是证得真如妙心，就叫做成佛。我们众生迷了这个真如妙心，就叫做众生。我们举一个佛字：诸佛所证的真如妙心，就是在众生一言一默，一动一静之中去求。我们说众生，人人都具足有真如妙心，依此真心来修行，将来功行圆满，决定成佛。这个心佛及众生，是三无差别的道理，是我们佛教根本的道理。依此看来，我们众生的一念心就是佛，所以修行就是要修心，修心才能成佛。古人说：“佛在灵山莫远求，灵山只在我心头，人人有个灵山塔，好向灵山塔下修”就是说的这个实相无相无上法门的道理。

灵山塔到底是在什么地方？看起来远在天边印度，其实近在心中，求人不如求己，只有坚决要求自己，发奋图强，精进不懈，勇往直前，才会有光明幸福的前途，得到究竟彻底的成功。我记得从前有一个居士，他到寺庙里去烧香拜佛，看到佛殿里供奉着一尊观世音菩萨像，手里拿着一串念佛珠子。一般信佛的人，大家都知道，念佛珠子是作为念佛记数的用途。但是观音菩萨，他手拿了珠子念什么呢？这位居士他想来想去想不通，就请问一位老和尚说：“老师父，观世音菩萨手拿念佛珠，到底是念谁呢？”老师父以慈悲的音声回答说：“居士，汝不知道吗？观世音菩萨手拿佛珠，就是念观世音菩萨。”这位居士听了老和尚的开导后，心里半信半疑。又问：“老师父，观世音菩萨为什么要念自己的名号？”老师父又说：“居士，求人不如求己。”居士听了，当下对于求人不如求己的至理名言，有了深刻的悟解。所谓“迷时靠师度，悟时要自度。”说的就是求人不如求己，自己修行，才能度脱自己的道理。

释迦牟尼成佛之后，证得这种境界，知道一切众生，人人都具有佛性，修起来就一定能成佛，所以《法华经》中，有一位常不轻菩萨，他一碰到人，就恭敬礼拜，并说：“我不敢轻汝，汝等皆当作佛。”也就是这个道理。佛把一切众生的痛苦，就当作自己的痛苦一样，把一切众生的安乐，就当作自身的安乐一样。这就是佛教的所谓大慈大悲，救苦救难，普度众生，离苦得乐的精神和理想。把众生的幸福与快乐，烦恼和痛苦，都和诸佛菩萨的慈悲心情联系在一起，所以佛正是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”把救度众生、离苦得乐，这件大事，放在修持法门的第一位，菩萨所发四弘誓愿，第一个大愿就是“众生无边誓愿度”。第二个才是烦恼无尽誓愿断，第三是法门无量誓愿学，最后第四就是佛道无上誓愿成。就像地藏王菩萨所发的大愿一样，他说：“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。”释迦牟尼佛，弃舍王位而出家修道，就是从这一愿望出发的。

譬如一棵大树、众生就像大树的根，靠水火风土各种助道的殊胜因缘，才能开花结果。佛得成道果也是如此。也就是说树如果没有树根，就不可能开花结果。佛离开了众生，根本谈不上什么得道成佛。佛有一天对许多弟子说：“一滴水怎样使他不会干掉？如果把它放在空中，就会被风吹干；如果放在地上就会被土吸干。只有放在大海之中，和海水融和在一起，它才是永远地不会干涸。”这样看来，大乘教义的真理，就是要普度众生，和众生永远在一起，施以种种方便，赐以种种安乐。普令众生远离一切苦恼，得大自在安乐，实现人间佛教，涉俗利生。

《华严经》里面有说：“四生九有，同登华藏玄门，八难三途，共入毗卢性海。”释迦牟尼，得道成佛，最最主要的是普度众生，同登华藏玄门，共入毗卢性海。华藏玄门，是一真法界的大总持门，毗卢性海，是如来藏心的妙庄严海。就是要祝愿人人成佛，个个得道，成就无上正等正觉。

www.xiaoshuotxt.com



第六节 一生教化

～小  说t  xt 天,堂
（一）鹿野苑初转法轮

释迦牟尼佛，自从菩提树下得道以后，观察到五比丘，他们善根已经成熟了，可以得度。首先就到波罗奈国的鹿野苑去化度他们。可是憍陈如等五人，他们听到悉达多太子已经得道成佛，不久要到鹿野苑来说法，就互相约定，如果佛来，我们大家都一起回避起来，不去理睬他，也不去见他，也不听他说法。由于佛的福德庄严，来到鹿野苑时，这五人不约而同地统统都跑了出来，恭恭敬敬地来迎接，或为敷坐，或执衣钵。对佛礼拜，诚诚心心恭敬地听佛开导。佛在鹿野苑住了三个月，为他们三转四谛法轮，讲授苦集灭道四谛法门，憍陈如尊者，闻法之后，他最初得到解悟，知苦断集，慕灭修道，证得阿罗汉果，其他四位弟子阿鞞、跋提、十力迦叶、摩诃男，也先后听佛说法得阿罗汉果。佛对五人说：“善来比丘。”他们五人的头发和胡须，都自然而然地落了下来，成为佛最初得度的五比丘。是世间有比丘的开始。到此世间三宝皆已具足，佛宝即是释迦牟尼佛，法宝是四圣谛法，僧宝就是最初被度的五比丘。

鹿野苑是在波罗奈国一个古代帝王养鹿的地方。传说释迦牟尼佛，在因地发菩提心修菩萨道的时候，为了度脱野鹿的痛苦，化现一个鹿中的大王，叫善鹿王。他这一群鹿，一共有五百只。由提婆达多恶鹿王所带领的另外一群野鹿，也有五百只。这二群山鹿总共是一千只，当时那波罗奈国的国王，名字叫梵摩达。有一天，这位国王带了很多随从的人，到山中去旅游打猎，把这产鹿山林，全部围了起来，采用一网打尽的办法，释迦善鹿王与提婆达多恶鹿王，所有二群一千只鹿，正在这个山里生活饮水吃草。在这种万分紧张的生死关头，二头鹿王在一起，互相建议，为了保卫这么多鹿的生命与安全，我们两个鹿王可以去向梵摩达大王请愿。大王：“如果您今天一下子把全山的鹿全部打死，使鹿绝迹，今后您要品尝鲜美鹿肉的味道就不可能了。现在建议由我们二群山鹿，每天进贡一只美鹿，这样可使大王经常能够吃到新鲜鹿肉的美味。岂不是一举两得，两全其美？”由于二个鹿王，言得有理，梵摩达国王答应了这一合理要求，从此以后，释迦善鹿王，与提婆达多恶鹿王就轮流天天把一只山鹿，供给国王。经过了一段的时间，碰巧有一次在提婆达多这群山鹿中有一只母鹿，腹里怀有小鹿。这一天正轮着他去进贡，母鹿心里想到，自己今天去送死问题不大，可是肚里一只小鹿过了几天就要出世，怎么办呢？正在急迫之时，想出一个办法，就向鹿王要求先派别的山鹿去进贡，等我小鹿生了下来，再去送死。不幸的是这个提婆达多恶鹿王，没有同意它的请求，说：“你想过几天再去送死，有谁愿意先去送死？”母鹿认识到恶鹿王凶恶成性，就向善鹿王提出请求，这只善鹿王想了一想，到底叫哪一只山鹿先代替它送死呢？最后就决定亲身去替代母鹿，走到大王的御厨里，请他们开刀，贡献大王。厨师们一看今天是鹿王亲自前来进贡，大家都感到惊奇，马上去报告梵摩达大王。大王就问鹿王说：“难道你们这么多鹿统统被吃光了吗？”善鹿王说：“没有，不但没有减少，而且还增多了。”大王说：“山鹿既是增多，为什么今天要你亲来送死呢？”善鹿王就把这只母鹿的情况说了一遍。这件事使这位残暴的大王受到了很大的触动，善根成熟，宿因发现了，顿时感到非常惭愧，自知罪业深重，赶快诚恳忏悔。当下就对这位大慈大悲舍身救度众生的善鹿王说：“你是鹿头人，我是业障深，我从今日后，不食众生肉。”从此以后，这位波罗奈国的梵摩达大王就永远吃素不吃荤了。这真是苦海无边，回头是岸。通过这个故事，我们是会有深刻认识和启发。素食不但能培养人们的慈悲心，对于身体健康，也是有好处，过去深山古刹里面，许多高龄大德、长老，多是八、九十岁，他们都是吃长素的。

（二）度耶舍等五十一人

再说波罗奈城里面，有一个大富长者的儿子，名叫耶舍。十分聪明，天资很高，大有夙根，家中非常富有，是这个国家首屈一指的大富翁。耶舍生活豪华，身挂璎珞，男仆女佣，前呼后拥。这种富贵荣华，在佛教看来，是他过去的善因所致。有一天，他睡觉醒来，忽然间看见许多女佣东倒西斜地睡眠，那种丑态百出的难看情境，使耶舍触目惊心。感到十分厌恶、因此就产生了一种要求超脱世俗尘劳，喜爱清净幽居的心念。机缘到了，正在他深思时刻，忽然看到一道光明，照亮了耶舍的心身。他就寻光向前走去，走到恒河边上。耶舍正在研究怎样渡过恒河的方法，忽然听到佛的声音说：“耶舍汝可以过去，我这里有离苦的方法。”耶舍一听佛的法音，顿时觉得身心非常愉快，马上就不顾一切，精神奋发，勇敢地渡过了恒河，一直奔到佛前，看到佛的三十二相，八十种好，清净庄严，威德具足，心里生大欢喜，当下就五体投地，一心礼佛，请佛度他。佛答应了耶舍的要求，对他说法开导。耶舍当下深悟诸法，苦、空、无常、无我的道理，远尘离垢，得到了法眼的清净。释迦牟尼佛再为他说了四谛法门，耶舍当下大彻大悟，证了阿罗汉果位，求佛度他出家，佛说：“善来比丘。”而耶舍的须发自然落了下来，成了一个清净庄严的比丘了。

耶舍的父亲，到了天已夜晚，还不见儿子回家，四处寻找，走到恒河边上，看到耶舍的鞋子丢在河边就跟踪寻到佛这里来，佛就叫耶舍暂时回避一下，以免他的父亲，知道儿子出家，一时思想不通，会产生痛苦。佛看到耶舍父亲，就问他说：“你是不是寻找你的儿子？”说：是的。佛说，“汝既为寻儿子来，请坐下听我开导。”佛为他说四大五阴苦、空、无我等种种开示。耶舍父亲闻法之后，当下心眼圆明，得大自在。佛为他传授三皈依法。就是皈依佛、皈依法、皈依僧，简称皈依三宝。耶舍父亲，名叫耶输伽父，他是佛教中间第一个皈依三宝的优婆塞弟子。后来耶输伽父看到儿子耶舍已经是一个道貌庄严的比丘了，心里也感到非常欢喜和安慰。耶舍还有五十个最要好的朋友，耶舍是他们所信仰的最尊敬的兄长。耶舍的学问、道德和财富等，都在他们之上，特别是智慧更比他们大得多。大家一听到耶舍跟佛出家，可想而知，这位伟大的释迦牟尼佛，更值得我们五十人崇拜，所以就一起来寻找耶舍，要求引进，求佛化度。佛陀知道耶舍的朋友善根成熟了，可以得度，就接受了他们的要求。佛说：“善来比丘。”这五十人的须发就自然落了，袈裟也披在身上了，成了比丘，佛便对他们说苦集灭道四谛法门，个个都得法眼清净，证得罗汉的果位。这是佛成道以后，第二次又度了耶舍和他的朋友一共五十一人。同时还有一个优婆塞耶输伽父。

（三）度三迦叶等一千人

释迦牟尼佛，他化度了耶舍等五十一人后，又观机施教，知道了迦叶波兄弟三人，善根成熟了，可以去教化他们。但是这位大哥哥，名叫优娄频螺迦叶，他在印度当时九十六种外道中间，很有威望，是著名祀火婆罗门的头子。又是频婆娑罗王的师父，年龄是一百二十岁了。当然他是一个目空一切，非常贡高傲慢的老外道。佛当时只有三十岁想去教化一个一百二十岁骄傲成性的老迦叶，这是一件困难的事情。佛下定决心，到老迦叶修苦行的地方，名叫木瓜林去访问他们。佛就从一条广阔的恒河水里走过。由于佛的神力，使恒河的水当时居然两边分开，河中出现一条大路，让佛走过。由于佛的神力，这位老迦叶和他的弟子们，从老远地方，就看到一个年轻比丘，跳到恒河水里，以为一定会被河水淹没死亡。老迦叶发了善心，就叫弟子们放了一条小船，赶快去抢救这个比丘。等到小船靠近一看，居然在河中出现一条大道，大家心里都感到非常奇怪。老迦叶就对弟子说：他神力虽大，还比不上我道真。老迦叶就对佛说：年轻比丘，你上我的救生船么？佛答：很好。随即又显了神通，顷刻间，佛从船底心中涌了出来，坐在船上，这只船又不破又不坏，依旧完整如故。此时，大家都感到惊奇，对释迦牟尼佛口虽不言，心中非常尊敬。可是老迦叶却傲慢的对弟子们说：彼道虽高，不如我道真。后来佛就对老迦叶说：“我想借你的地方住几天好吗？”老迦叶回答说：“我这里没有空的房间。”佛就特地指着老迦叶降伏一条毒龙的房子说：“这一间房子可以让我住住么？”老迦叶就心存恶意的答应说：“好么，如果你一定要住，我可以让你去住住。”这个时刻，迦叶许多弟子们，心中都万分的痛心，认为这样一个相貌端严的比丘，今夜一定会被毒龙当点心吃掉。到了夜里，这条毒龙出来了，瞋心大发，尽量放出毒气，赤目暴牙的张开大嘴，向佛扑了过来，妄想把佛吃掉，可是佛手捧一只钵盂，安然不动的入火光三昧，这三昧定火，热量很大，烧得毒龙苦不堪言，无处藏身，只好求佛救度，就躲到这只清净钵盂内藏身。龙头紧靠着佛的手上，表示愿意皈依三宝。这条毒龙，改恶从善，后来成了护法天龙之一。各处寺庙、大殿，塑造佛像后面的圆镜上，都塑有一个龙头，或是九条龙，就是表示天龙护佛。这天深夜时刻，老迦叶和他许多弟子都看到火光烛天，从来没见过这样大的烈火，认为可怜的年轻比丘，一定是被毒龙烧死吃掉，心里都在悲哀痛惜。到了天亮，老迦叶带了许多弟子，打开房门一看，都吃了一惊。怎么这条毒龙，反而乖乖地躲在钵盂里。老迦叶害怕弟子们生了异心，相信这个比丘的道德威力，就对他们说：彼道虽高，不如我道真。从此以后，佛一连串经过十七次显示了神通威力。老迦叶心软口硬，但还是不甘心失败，不愿意折服，还是说那二句老话：“他虽道高，不如我道真”。最后到了第十八次，老迦叶根基成熟了，释迦牟尼佛运用他心通的特种功能，当下把老迦叶的起心动念，头脑里一念一念的想法，统统讲了出来。迫得老迦叶山穷水尽，无路可走，词尽言丧，有口难开，不得不五体投地，心悦诚服。他就以十分惭愧羞耻的心情，对他的弟子们说：“今天我才觉悟过来，我道虽高，实在比不上释迦牟尼佛”。

优娄频螺迦叶皈依佛后，认识到过去所修的祀火苦行，完全无益，浪费时间和精力，将来纵然升天，乃至生到最上一层无色界天，福报享尽，还要降落到三界之中，经受生死轮回，现在要痛改前非，拜佛为师，投佛出家修行学道。就对弟子们说：“现在我要跟佛出家，你们打算如何？”大家异口同声地说：“我们老早都想跟佛去修行。只因碍于你的面子，不好意思开口，现在你要随佛出家，我们一致赞成，双手拥护，我们五百个师兄弟，统统随师父跟佛出家。”老迦叶就把祀火的道具法器，统统丢到恒河里，带领了五百弟子跟佛出家了。佛对他们说：“善来比丘。”优娄频螺等五百人都须发自落，成为比丘的相貌，后来依教修行，个个都证到罗汉的果位。

再说老迦叶的两个弟弟。一个叫伽耶迦叶，一个叫那提迦叶。他们在恒河流水中，看到了飘来大哥优娄频螺迦叶祀火所用的道具法器，心里十分不安，感到奇怪，不知道大哥那里出了什么严重事情，马上派人去打听消息。后来知道大哥和五百弟子，接受了释迦牟尼佛的教化，大家都随佛出家去修道了，由是伽耶和那提两个弟兄商量了一番，都认为大哥年高道深，都拜佛为师，我们各方面都不如大哥，于是各自带领了二百五十个弟子，也赶到苦行林和大哥优娄频螺迦叶一起跟佛出家。佛对他们说：“善来比丘。”伽耶迦叶、那提迦叶及五百弟子，大家须发都自落，成了比丘相貌。我记得陶潜的《归去来辞》里有这样的二句话：“悟已往之不谏，知来者之可追，实迷途其未远，觉今是而昨非。”这几句话对三迦叶弟兄和他们的弟子们，是真实的写照，对我们佛弟子来说，也是很有教育意义，这就是佛度三迦叶兄弟的大致情况。

（四）度舍利弗、目犍连等二百人

释迦牟尼佛，度三迦叶后，不久又通过他的弟子，名叫马胜比丘，传授了佛的因缘教法。化度了六师外道之一，删闍耶教徒舍利弗和目犍连，以及他们的弟子，一共二百个人，随佛出家。

舍利弗汉译为鶖鹭，因为邀鹭鸟的眼睛生得非常犀利，舍利弗的母亲眼睛生得十分犀利，人称她舍利，和母亲名字联在一起，就叫做舍利弗。他是一个非常聪明智慧的婆罗门教徒，精通印度的智书，十八经，四韦陀典。他在七岁童年的时候，辩论就能够胜过十六国的论师。有一天，舍利弗走在路上，看到路边高高的搭起一个辩论的讲台。当时就有很多论师文人，都纷纷地跑到讲台上去，舍利弗为了看热闹，也跟大家走上讲台。这时，许多论师中间，突然走出一人，厉色大声地对舍利弗说：“小孩子，你赶快下去。”舍利弗随即回答说：“这是什么地方？”答曰：“这是讲台，你知道么？”舍利弗说：“既然是讲台，那么你就不应该叫我下去。”论师说：“小孩子，难道你也会来辩论吗？”舍利弗说：“你们要我辩论，就请你们先来一个人和我试试看。”这个时候，许多论师都感到奇怪，心想这个小孩子，有这样大胆，居然敢来和我们这些老头子大论师来辩论，真是蜉蝣撼树，螳臂挡车，太不自量了吧！一个大论师就和舍利弗辩论，十分紧张激烈，结果论师辩输了。第二个又来辩，也输了。直到十六国的十六名大名鼎鼎的论师，统统都败在这个七岁的孩子舍利弗的面前，这样舍利弗的名字就名闻天下了。

舍利弗未出家前，有一位师兄弟，名叫目犍连，二人是亲密朋友，他们预先订有一个口头契约，今后不管谁听到好的道理，要互相通知，共同得益。有一天，舍利弗在路上碰到一位马胜比丘，看到举止行动，非常大方庄严，实是一个威仪济济，相貌堂堂的长者。舍利弗对他生大欢喜恭敬，心里想着，这位长老有这样的庄严道貌，一定是得到一位非常好的师父教导。就问马胜比丘：“您师父是谁呀？”答曰：“我的师父就是释迦牟尼佛。”又问：“他教你什么修道法门呢？”马胜比丘就随口说了四句偈：“诸法因缘生，缘灭法亦灭，我佛大沙门，常作如是说。”舍利弗听了，对于因果缘起的真理，悟解很深，就欢欢喜喜的回家去了。目犍连看到舍利弗这种喜笑颜开的样子，知道他一定是得到很大悟解，就问：“你今天得到什么好消息呀？快说快说。”舍利弗就把马胜比丘所讲的四句偈子，照样念了一遍，目犍连听了，当下法喜充满。他们二人于是对释迦牟尼佛就生大恭敬和信仰。决心放弃删闍耶的主张。就带了他们的门下弟子，共二百人，一起投奔到佛的地方，去拜佛为师，出家修道。佛答应了他们的要求，说：“善来比丘。”他们头发胡须都自然脱落，袈裟马上披到身上，当下就变成道貌庄严的比丘。以后佛又为他们说了色受想行识五阴，都是苦、空、无常、无我等种种教法。这二百个人当下得到悟解，依教修行，成了阿罗汉果。

目犍连原是一个婆罗门教徒，不但是智慧很大，而且神通在佛的弟子中间也是出名的。他是佛教里一个孝敬母亲的榜样。曾到地狱里救度他的母亲，所以佛教有的寺庙里，每年农历七月十五日都举行一次盂兰盆会。诵念《盂兰盆经》，就是一方面纪念目犍连尊者。一方面也可以藉此机会来超度各人多生以来父母师长，历劫冤亲，超生佛国，所以说不但释迦牟尼佛是一个大孝子，他的弟子也都是大孝子，目连救母就是显著的例子。世俗上有些人说我们佛教的和尚、尼姑抛父母、别祖宗，是个不孝的人，这真是太冤枉了。他们没有研究佛学，不了解佛教有自利利他，普度众生的道理，难怪他们会产生这种误解。一旦懂得佛学，这种误解不难迎刃而解，如汤消冰。

（五）教化的地区

释迦牟尼佛，本着慈悲喜舍的宏大誓愿去讲经说法，普度众生，就好像普施甘露一样，滋润一切，又像摩尼宝珠一样，圆光普照，随物现色。佛说法的特点：是随类现身，随机设教，大小上下，各各不同的根机，都能得到殊胜的法喜，所以佛经中说：“佛以一音演说法，众生随类各得解”，就是这个道理。

释迦牟尼佛，从他成道后，到涅槃前，在他的一生里，说了四十九年的教法。开了三百数十次的法会，除了最初所化度的五比丘等一千二百五十个常随的弟子以外，他还到过当时印度各国说法。在王舍城的迦兰陀竹林里面的白池露，佛说了十六会的《般若经》。又到王舍城的耆闍崛山中，说《大般若经》与《法华经》等许多大乘经典。又到庵摩罗园说净名经等。又到毗耶离城附近猕猴江的一精舍，入不动三昧禅定。又化度了五百个做生意的商人。他们听到佛的说法，个个都得证了阿罗汉果。然后又回答了许多比丘提出的问题。后来再到波罗奈国，说《出曜时世转法轮经》等。在过摩竭陀国说《贤愚因缘经》和《华严经》等。摩竭陀国又叫无害国，那里的人民，多是慈悲善良，没有忿怒瞋恨的心情，佛最后曾在坚固林的地方，演说过《涅槃经》等，在毗耶离城的一棵音乐树下面说了《灌顶拔除生死得度经》。

南天竺国的海滨，有一个楞伽山。释迦牟尼佛曾住在这个山顶上，说《入楞伽经》。楞伽二个字，汉译为不可往，意谓只有证到罗汉果位有了神通的人，才能够到那里听佛说法。最使我们关心注意的一个地方，叫山际普陀岩，又叫补怛洛迦山。这个山上生长很多小百花。非常芬芳美丽，在老远地方，亦能闻到它的奇异的香气。补怛洛迦山，就是我们虔诚向往的观世音菩萨清净庄严的道场。佛就在这里说了《十一面观自在经》。在我们中国名闻中外的浙江普陀山，是观世音菩萨示迹的名山道场。佛又接受了迦兰陀长者，频婆沙罗王的共同邀请，他们就为佛新建一座竹林精舍，佛常在那里为众说法。

佛经里经常提到的一个名胜道场，这就是舍卫国祇树给孤独园，是祇陀太子和给孤独长者须达多，共同建成的一个说法的庄严道场。事情的经过是这样的，在印度舍卫国，有一位大富长者，名叫须达多。这位长者，欢喜做好事，常行布施，周济许多孤独的苦人，因此人称他为给孤独长者。有一天，为了儿子婚姻事情，到王舍城一位大富翁删檀那长者家里去。刚巧删檀那全家老少都在紧张地忙着张灯结彩，摆设香花和备办许多素斋筵席，看来是要邀请最高的贵宾光临。须达多觉得希奇，就问：“长者，你今天这么忙是为什么？是祝寿做生日，还是为儿子举行结婚仪式？”删檀那长者说：“你说的都不对，我明天要请来一位福慧具足，万德庄严，三界导师，四生慈父的释迦牟尼佛光临我家，应供说法。”须达多长者，原是一个婆罗门教徒，现在善根成熟，一听到万德庄严的佛，激动非凡。须达多又问：“佛现今住在什么地方？”删檀那说：“佛现住竹林精舍，你不要急，明天天亮，佛就会来我家，说法应供。”须达多见佛心切，立即赶到竹林精舍，可是已经夜深人静，不知从那里进得去，正在犹豫之间，佛运用神力，放出一道白光，照到须达多这位长者身上，他勇往直前地随着这道光明，一直走去。一到竹林精舍，就看见有很多人。在那里举行佛教仪式。一心顶礼之后，就绕佛三匝，然后长跪合掌。须达多长者，就照样如法而行，听了佛的说法开示，当下得证须陀洹果。感到法喜充满，非常兴奋。马上发大菩提心，恳切要求释迦牟尼佛到舍卫国去，讲经宏化，普度众生。佛就接受了他的请求，满足了他的愿心。

须达多长者，得到佛的慈悲许诺之后，连夜赶回舍卫国，千方百计要找一个理想的地方，建立一个伟大庄严的清净讲堂。忽然想到舍卫国的祇陀太子，他有一个经常游玩的大花园。非常宽敞，花香鸟语，环境清幽，做一个说法讲堂，十分理想，须达多就去找祇陀太子。见面后须达多开门见山地说，为了要请佛到我国来弘法利生，想买你的花园，建造讲堂，请佛说法。祇陀太子知道须达多是个大富长者，半开玩笑地说：“长者，你是我国最富有的人，听说你家黄金很多，你如果能够用金砖将我这个花园统统铺满，我就将花园给你！”给孤独长者，听到此话马上赶回家去，把金库打开，一车又一车地将金砖运到花园，并派了许多工匠，很快就把金砖铺满了整个花园，这时祇陀太子看了大吃一惊，马上对须达多说：“长者，我刚才是对你随便说句开玩笑的话，不能当真。这个花园是我赏心悦目的地方，我绝对不可能卖给你。”给孤独长者正色厉声的说：“太子，你是一个男子汉大丈夫，今日的太子，就是未来的国王，君无戏言。一言既出，驷马难追。现在我已经把金砖铺满了整个花园，这花园当然是属于我的。”太子在这不得已的情况下说：“长者，你既然如此，你我二人共同请佛说法好吗？”长者说：“是我用金砖铺地，怎么能说与你合作。”太子又说：“长者金砖铺满之处，是花园的土地，可是园里很多合抱的大树，树根周围是金砖铺不到的地方，那应该属于我的，所以说，长者，你还是与我共同请佛说法，岂不是更好么？”须达多这时只好同意合作，所以把这个花园叫做祇树给孤独园。

上面所讲的是名山圣地佛国道场，释迦牟尼佛一生经常来往居住，依止弘法度生的地方。佛在这些道场，讲了不少经，度了不少人。当然除此之外在印度其他各个城镇也留下佛的足迹。如斯里兰卡，佛也曾到过教化众生。佛一生经历有四个地方值得纪念，就是诞生迦毗罗，得道摩竭陀，说法波罗奈，涅槃拘尸那。

wＷw：xiaoshuotxt？com



第七节 般涅槃

小.说。t!xt-天堂
（一）最后应供和说法

过去的大德高僧曾经说过这样的四句话：“机薪既尽，应火潜辉，娑婆印坏，净土文成。”来说明释迦牟尼佛一生的应化事迹。从岚毗尼花园无忧树下降生，到最后在拘尸那城示现涅槃为止，在这八十年来的一期寿命，佛自始至终，把有缘的应该得度的众生，统统度化了，佛陀就是于无生之中，示现有生，于无灭之中，示现有灭，这叫做众生度尽，方证菩提，自利利他，功圆果满。最后在拘尸那城，双林树下的绳床上，右胁而卧，示现了入大涅槃，圆寂逝世。当时就有许多弟子与护法龙天，都在佛的身旁，周匝围绕。此时，拘尸那城有一位工匠，名叫纯陀。请佛慈悲，方便开示，同时要求佛在涅槃之前，接受他的真诚供养，所以《涅槃经》里面说：“如来之身，已经在无量阿僧祇劫的时候，就不受饮食了，现在为诸声闻说法，所以最先就接受拔陀与波罗二个牧女的乳糜供养，现又接受纯陀最后供养。”佛一生说法利生，最初度憍陈如等五人。现在将要涅槃，最后得度的，是须跋陀罗比丘。须跋陀罗，本来是一个外道教徒的头子，因为听了佛说的《涅槃经》，当下智慧现前，烦恼消灭，就得证罗汉果位。这时他已是八十一岁的老人了。在佛将涅槃时来投佛出家。佛说：“善来比丘。”须发自落，袈裟着身。成了比丘的庄严相貌。

（二）遗嘱四件大事

佛的堂弟阿难尊者，在佛的身边三十几年，对佛有深厚感情，现在佛要涅槃，他特别悲伤，当时有一位名叫阿少兔楼陀尊者在旁边，看到阿难哭得十分伤心。关于佛涅槃以后的许多大事，如何处理，也不去问佛，就马上提醒了阿难说：“你不要再哭啦，佛灭度后，佛教的几件重要大事怎么办，你赶快去问问佛。”阿难说：“什么大事呀？我实在想不出，你快告诉我！好去请佛最后开示。”阿少兔楼陀说：有四个问题你快去问佛。阿难立即问佛：第一、佛在世的时候，大家都以佛为师，佛灭度后，以何为师呢？佛说：“你们依波罗提木叉的无上戒法为师。”第二、佛在世时大家依靠佛，与佛住在一起，这是依佛而住。佛灭度后依何而住？佛说：“你们依四念处住。”（四念处！念是能观的智慧，处是所观的境界。一、观身不净，二、观受是苦，三、观心无常，四、观法无我。）第三、佛灭度后，结集经、律、论三藏教法时，在诸经之首，要讲几句什么样话？佛说：“当说信、闻、时、主、处、众的六种成就。”第四、对一些恶性比丘，佛在世时，佛会设法调服他们，佛灭度后，用什么办法对治他们？佛说：“用默摈的办法来对待恶性比丘，把他们在僧团内孤立起来。这样一来，自己感到孤苦零丁，他就会自动的离开寺庙走了。”上面讲四点是释迦牟尼佛在临终前最后垂训，也是佛的遗嘱。

（三）摩耶夫人前来探视

正在释迦牟尼佛涅槃的时刻，阿那律尊者到忉利天宫通知佛母摩耶夫人，佛母听到佛将逝世圆寂，感到极大的痛苦。摩耶夫人，跟着阿那律尊者，来到双林树下。佛本来是无生无灭，以大悲愿力，而示现了有生有灭，当他知道母亲来看望时，从金棺中，坐了起来，合掌恭敬以最虔诚的心情，来迎接慈爱的母亲。并接受摩耶夫人所奉献清净光洁的香花。佛对母亲说：人生无常无我、如梦如幻的妙法后，才安静的入涅槃。佛是十分孝敬父母的。如在他的父亲净饭王逝世时，佛亲自来到父王灵前，执持香炉，走到灵柩前面引路送葬，尽了人子的天职。由此可见释迦牟尼佛虽然是一个身游方外，离开家庭，抛父母、别祖宗的比丘，可是他对生身父母双亲的极为孝敬，为佛教徒树立一个良好的榜样。特别是出家僧众的典范和楷模！

当然在佛涅槃圆寂后，还有很多身后丧礼大事，都是非常隆重庄严，奇特希有，不可思议，这里不多谈了。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第八节 佛与佛身观

小-说-t-xt-天.堂
（一）本觉　始觉　究竟觉

现在再把佛字的主要概念讲一讲。印度语佛陀，汉译为觉者。佛者觉也。觉的内容有三：

第一本觉。即众生本有的觉性，这个觉性是人人具足，个个都有，大家都是自性天真佛。众生心就是佛，佛就是众生心。众生虽然处在迷位，迷了本觉佛性，叫做不觉的众生。可是众生虽然是迷而不觉，而本觉佛性从来都不曾遗失，也没有缺少。譬如有一个人，吃醉了酒。有一个亲友，把一粒摩尼宝珠放在这个醉汉衣服之中，这个醉汉不知道自己衣里放有一粒摩尼宝珠，认为自己很穷，生活困难，到处求人，讨饭度日。对衣里明珠一定要经过他人的解说，醉汉方能知道。另外有一个贫穷的人，他的祖先恐怕子孙受苦，就预先把一个非常珍贵的珍宝，埋藏在自己家里，没有告诉他的子孙。这个穷人不知道自己家中藏有珍贵宝藏，为了争取生存，到处向人乞讨，受尽了人间的痛苦。宅中宝藏，一定要加以指示，才能知道，众生虽具有本觉佛性，迷而不知，在三界六道之中，枉受生死轮回的苦恼。但是本觉佛性，在圣人分上也不曾增加一点，在凡夫分上也不会减少一点，真所谓是法平等，无有高下。

第二始觉。众生把本觉佛性埋没在五蕴心身之中，而不自觉，现在看到佛教经书，听到大善知识的开导，得到这种外薰助缘，明白人人本来具有天真佛性。佛性又叫本来面目，或无位真人。过去一向都是不知不觉，今天方才开始觉悟。正是“宅中宝藏，非指示而莫晓；衣里明珠，必解说而方知。”就象上面所讲那个贫人一样的，家中虽然埋有宝藏，因其祖先，没有预先告诉他，所以迷而不知，又像那醉汉虽然藏有明珠，但是迷而不知。记得圆瑛大师说：“真虽本有，不方便显之，则终不能见；妄虽本空，不方便破之，则终不能空。”这就是说：“真如妙心，虽是人人具足，个个都有，如果不以方便法门来显发，那是不能明心见性，大开圆解的。但是妄想烦恼如果不以方便法门，来彻底破除，也是无法得到消灭。”所以《楞严经》里面，佛对阿难尊者指示要经过三番的破妄。第一破妄识无处。就是说第六意识的妄想心，它是没有一定的处所。第二破妄识无体。就是说第六意识的妄想心，它是没有真实的体性。第三破妄识非心。就是说这第六意识的妄想心，它不是我们自性本具的真如妙心。佛为令阿难尊者大开大悟，在二番破第六意识妄想心之后，就继续来个十番显见，显出我们众生眼根之中，能见的见性，它是不生不灭、不动不摇，就是真如妙心。这就是佛用种种方便法门，来破妄显真，要达到妄穷真露的主要目的，使阿难尊者与在会大众，都要知真本有，达妄本空，是为始觉。

第三究竟觉。一切众生，由于本觉内薰之因，再遇善知识开导，及看经听教外薰之缘，这叫做种子薰现行，现行薰种子。内外交薰，因缘和合，所以才能够觉悟，发心修行，时时回光返照，以智慧断烦恼，达到惑净智圆，复还本有心源，得到究竟清净，圆成佛道，是为究竟觉。

（二）自觉　觉他　觉满

第一自觉，是对不觉而说的。众生本具真如佛性。由于过去无量劫以来，被无明烦恼所障蔽，迷而不觉，现在觉悟众生本来与佛无二无别。诸佛就象一面磨过的镜子，众生就象没有磨过的毛坯。众生的毛坯虽然未磨，可是镜中光明具足，一旦磨了，把粗尘细垢磨得干干净净，那本具光明就显现出来了，就如诸佛已磨成镜，岂不是一样的光明？有智慧的人，要通过譬喻，才易得到开悟。记得《楞严经》里面讲了一段故事。在楞严法会里，波斯匿王听到佛说：“人的生灭身中，有一个不生不灭的见性，也就是眼根能见色的见性。”大王恭恭敬敬地请佛开示。佛就问他：“大王，你的身体是和金刚一样坚固常住不灭，还是变坏生灭？”大王说：“我现在这个肉体，将来是要灭亡的。”佛说：“大王，你现在身体还存在，还没有灭，为什么就会知道今后一定要灭亡呢？”大王说：“我这个无常变灭之身，看起来现在虽然还没有消灭，可是已观察到我的身体正在念念不停地迁变，就象火烧木头渐渐燃烧成灰一样的消灭殒亡。因此我推知这个身体今后一定是要消灭的。”佛马上就赞许地说：“大王你讲得对。”佛又问波斯匿王说：“大王，你的年纪是不是一年比一年老了起来，你现在的容貌，和你在童年时代的容貌是不是一样的？”大王说：“那是完全不一样了，记得我在幼年时候，皮肤是十分润滑光泽。到了年长，是血气充满，身体强壮。可是到了现在真是一天天地衰老下去，形貌也正在不断地枯悴了，精神也是昏昧了，头发白了，面孔皱了，我的生命也是不会长久。”佛说：“大王，你的形貌不会一下子就变了吧？”大王说：“我深深地体会到我在二十岁的时候，比十岁的时候老了一些，到了三十岁的时候比二十岁的时候又老了，可是到了现在，我是六十二岁的老翁，当然比我五十岁的时候老多了。我这年龄不但是十年十年的变化，实在是年年变、月月变、日日变。时时刻刻，刹那刹那，念念之间，都在变化不停。因此我的四大色身，一定是终归变灭。”佛说：“大王，就在你这个生灭身中，有一个不生不灭的真性，大王，你在什么时候看见那恒河的水。”大王说：“我在三岁时候，我的母亲带领了我去参拜耆婆天，就是长寿天神。经过恒河时，就看到恒河的水。”佛说：“汝三岁就看恒河水与你在十三岁时看恒河水，是一样呀，还是不一样？”大王说：“那完全是一样的，无二无别。”佛说：“大王，你不要悲伤，你十岁童年时，与六十二岁时，当然是大不相同，发白皱面，身体变坏，可是你三岁见恒河水时，和你六十二岁看到这恒河水，那能见的见性，是一样还是不一样？”大王说：“完全是没有二样的。”

最后佛对波斯匿王开导说：“大王，你的面孔虽然会皱会变，但是你的能见见性永远不会皱，也不会变。那不皱不变的见性，本来是在你的生灭身中。”大王听了佛的慈悲开示，就忽然大彻大悟，直下承当。通过佛与大王的一问一答，充分说明了众生的色身肉体有生有老，而见性是不生不灭，这就是我们人的真心实性，我们认识到自己的生灭身中，有个不生不灭的真性，就能称性修行，一定成佛，这就是自觉的道理。

第二就是觉他。佛开悟以后，以大慈大悲之心，怜念众生在迷不觉，就把自己所觉悟的真理，再来辗转教化他人，使人人都要发菩提心，一心修行，舍除妄想执着，显现真如妙性。个个成佛。二乘圣人没有利他行愿，观三界如牢狱，非常可怕，视生死如冤家，十分痛恨，所以他们自觉以后，不去利他。佛是慈航普渡，救济众生，自觉以后，更要觉他。所以经中说：“自觉已经圆满，再去觉悟他人，所有古佛如来，应现人间度生。”这就是觉他的道理。

第三就是觉满。菩萨为了上求佛道，断除五住烦恼，（五住烦恼：见惑一住、思惑三住、尘沙惑无明惑合一住）证得四智菩提，（四智：大圆镜智、平等性智、妙观察智，成所作智）得到慧足。佛为了下化众生，经过三大阿僧祇劫、勤苦修行，住世一百劫，修习相好庄严的福因，具足有三十二相，八十种好，得到福足。有了福慧两足，自他二利，功圆果满，所以称为两足尊。是三觉圆满，万德具足，为人天导师。堪称为觉行圆满之人。这就是觉满的道理。

（三）法身　报身　化身

佛有三身。第一法身。身是积聚义。凡夫众生，是积聚业报以为身，随业受报，感召四大色身。佛是业尽识空，只有一个清净之身，妙色之体。法身是理积聚，就是积聚真如妙理为身。真如是圆满清净，遍一切处，法身是心包太虚，量周沙界。印度语毗卢遮那，意译为遍一切处，清净法身，犹如虚空一样的，圆满周遍，十方世界。法身：有自性清净法身，离垢妙极法身二种。自性清净法身：是众生本来具足的天真佛性，在有情众生分上，叫做佛性，在无情万物方面，叫做法性。经中有说：“情与无情共一体，处处皆同真法界。”离垢妙极法身，是佛在因地之中，修德有功，离了五住烦恼，断了二种生死。（二种生死是分段生死与变易生死）得证无上菩提道果，究竟成佛。过去有一位香岩禅师，听到扑竹声音，忽然大悟，他说：“扑竹非他物，纵横不是尘，山河及大地，全露法王身。”苏东坡说：“溪声便是广长舌，山色无非清净身。”清净身，就是法身佛。

第二是报身佛，报身是智慧积聚，就是积聚一切种智以为身，智慧究竟圆满，妄惑彻底断除，叫做圆满报身。卢舍那意译为净满，就是惑净智满的意思。报身有自受用报身，和他受用报身二种。自受用报身：就是佛的智德究竟圆满无上菩提，断德究竟永离二种生死。得证菩提觉法乐，与涅槃寂灭乐，这是根本智，以真智住真境，是佛自己受用的报身。（真境：指常寂光净土），他受用报身，就是《华严经》说的：“如来现起他受用，十地菩萨所被机。”可是二乘圣人，是有眼看不见佛的卢舍那身，有耳不能闻佛的圆顿大教。十地菩萨根机大，智慧大，就能够看到报身佛的无量无边相好庄严，这是得后得智。正如赞佛偈说的，“阿弥陀佛身金色，相好光明无等伦，白毫宛转五须弥，绀目澄清四大海。”这报身佛的庄严相好，是为十地菩萨发心大士所得受用，这是他所受报身。

第三化身佛。化身佛是功德积聚，积聚无量无边的殊胜功德以为身。佛是“三祇修福慧，百劫种相好，”能以妙观察智，观机施教，随类现身，普度众生。化身佛有示生化身与应生化身二种。示身化身佛就是应众生之机，以大慈大悲之心，能够大权示现。从兜率宫降生人间，到净饭王皇宫为悉达多太子，示现八相成道。八相成道就是：离兜率、降皇宫、入母胎、出母胎、出家、降魔、转法轮、成佛道。这是小乘教的八相。如果说大乘教的八相成道。就是除了降魔一相，换上住母胎一相。佛十九岁出家，三十岁成道，说法四十九年，把所有一切与佛有缘众生统统度尽，到了八十岁，就入大涅槃。于无生之中示现受生，于无灭之处而示现灭度。这就是《释迦如来成道记》开头说的二句：“净法界身，本无出殁。大悲愿力，示现受生。”的道理。此即示生化身佛。应生化身佛就是随类化身，如《观世音菩萨普门品》说的：应以佛身得度者，即现佛身而为说法。应以比丘身得度者，即现比丘身而为说法，乃至应以梵王身得度者，即现梵王身而为说法。所以说佛在菩提树下得道以后，在一段时间里，能够双垂两种的相好庄严。一种是劣应身，一种是胜应身，也就是说：一方面在寂灭场，示现一千丈高大的卢舍那佛的身，为地上菩萨说圆顿大教的《华严经》，这是现胜应身。另一方面，同时又在鹿野苑现一丈六尺高的老比丘身，为憍陈如等五位比丘，三转四谛法轮。（四谛就是苦谛、集谛、灭谛、道谛）这是佛现劣应身。总之释迦牟尼佛，他能够分身十方世界，微尘刹土，普度众生。这即是“一身不分而普现，万机咸应以无违。”就像洪钟挂在架上，扣之则鸣。月亮悬在天空，能于水现影。古人说得好，“千江有水千江月，万里无云万里天。”这真是不可思议的无作妙力的境界。这就是化身佛。

上面所说佛的本觉、始觉、究竟觉。自觉、觉他、觉满。法身佛、报身佛、化身佛的种种道理，本来都是相互联系，互为因果的。就是说：因为有了本觉、才说始觉、然后就有究竟觉。因为有了自觉，才有觉他，最后达到觉满。因为有了法身佛，才有报身佛，所以就有化身佛。这正是《大乘妙法莲华经》说的：“由本垂迹，开迹显本，废迹立本。为实施权，开权显实，废权立实”的道理。恰如莲花一样的，为莲故华，华开莲现，华落莲成。

总的说来，释迦牟尼佛，一生应化事迹，不可思议境界，实在太多，举不胜举，说不能尽。就讲到这里。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二节 缘觉行果——十二因缘法门

小,说t,xt,天,堂
缘觉所修的十二因缘法门，缘觉是中乘圣人，有缘觉与独觉之分，出生在有佛出世的时候叫做缘觉，出生在无佛出世的时代就叫做独觉。缘觉闻佛说十二因缘之法，而觉悟无生的道理。独觉无师自悟，在深山居住单独修行。

（一）十二因缘

什么叫做十二因缘呢？一、无明，二、行，三、识，四、名色，五、六入，六、触，七、受，八、爱，九、取，十、有，十一、生，十二、老死。

一、无明：指人们心中无明烦恼，晦昧空境，无所明了，昏扰扰相，以为心性最初一念叫做生相无明，无明是粗细烦恼迷惑妄心，是分段生死与变易生死的根源。同时也是涅槃解脱，菩提寂静的根本。《楞严经》对于真妄二种根本道理，讲得十分透彻。

二、行：行是业行，因为有了无明迷惑妄心，所以于诸法本来无我妄执有我，本来无法可得，妄执有法。因有我法二执，就起惑造业，就有了业行。无明缘行，是过去惑业的因。

三、识：一刹那之间在父母面前，看到现前欲境，就生起一念爱心，为受生的种子，纳于父精母血之中，而为胞胎。

四、名色：指心法与父精母血的色法，和合成为我们的身心。

五、六入：六入就是人的眼、耳、鼻、舌、身、意六根、因为六根能入于六尘，又为色、声、香、味、触、法六尘所入，六根六尘，互相涉入。譬如眼根能够见色，就入于色尘，其它诸根也是这样的，所以叫做六入。

六、触：三和合是触，因为有了六根，它就能够感受和触对六尘境界。触是十二因缘中十分重要的一支，能触是根，所触是境。环境的好坏，就会联系到我们根的感受，所以古人说：“近朱者赤，近墨者黑。”例如孟母，她为什么要选择邻居呢？这都是充分表明了客观的环境，对我们人主观的意识是起极大的作用。我们经常能够亲近高贤、或大善知识，时时受到至理嘉言的薰陶，那一定是天天向上，步步前进。如果因缘成熟，经常能在名山古刹清净道场，安心居住，时时刻刻常受佛教的薰陶，即能：“名山久住道心生。”清净佛地，因缘殊胜。对于所触的环境《遗教经》说：“当制五根，勿令放逸于五欲，譬如放牛之人，执杖视之，不令纵逸，犯人苗稼。若纵五根，非唯五欲，将无涯畔，不可制也。又如恶马，不加控制，将牵人坠于坑阱。”能够把住这个触的大关，是一件重要的大事。

七、受：根尘相互触对，一定就会接受所触对的尘境，譬如我们的耳根，对声尘，就会接受各种声音，如笙箫鼓乐，同时演奏，我们就会同时接受，而且层次分明，清楚明白。以上识、名色，六入、触、受，是现在世的五支苦果。

八、爱：爱是贪爱，六根既然领受六尘，对于所接之境，妄生思量分别，对于称意的就欢喜，便生贪爱之心，不称意的就生烦恼厌恶之心。这个贪爱和厌恶之心，它是众生六道轮回的生死根源，发心学佛修行，就是要修这个妄想心。《金刚经》说：云何应住，云何降伏其心？也就是用金刚般若妙智来回光返照降伏妄想。要令它对境不生爱染之心，不起分别之念，心如枯木寒灰，意似寒潭死水，一念不生，万虑俱寂，这就是“一刀斩断烦恼因，双脚踢开业障苦”。记得古德说：“铁牛哪怕狮子吼，恰似木人看花鸟，但自无心于万物，何妨万物常围绕”。这里最为吃紧的是无心二字，就是六根对六尘不生贪爱之心，一心念佛或照顾话头，就能降伏其心。日久月深，功夫自然成熟。古人赞无尽意菩萨说：“世界无边尘扰扰，众生无数业茫茫，爱河无底浪滔滔，是故我名无尽意。”说明爱的作用很大，爱有喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲的七种情念。一、喜，成就我所爱的，心中就欢喜。二、怒，夺了我所爱的，心中就要发怒。三、哀，失去我爱的，心中就生悲哀。四、乐，得到我所爱的，心中就生快乐。五、爱，一切环境，对我有利的，心中就生起贪爱，贪得无厌的妄念。六、恶，违背我所爱的，心中就生厌恶。七、欲，顺从我所爱的，心中就生贪欲。依此看来，爱的确是生死的根本，烦恼的首恶。古人说：“踏断脚下红丝线，跳出红莲大火坑”。什么是脚下红丝线？就是这个爱字。

九、取：既爱了所贪的五欲境界，就想尽办法把它攫取过来，随心所欲的为我享受，多多益善，贪得无厌，毫无疑问，就会做出种种恶业，如果感到违反我所贪爱的环境，就横生忿恨，不顾一切，任意胡为做出许多罪业，所以说取是罪魁祸首，我们要时刻把住这个取的关口，能够断除烦恼因。可以免受生死苦，这个取和上面的爱以及最初的无明，这三支叫做烦恼的迷惑因。

十、有：有就是因果不昧的有，对于所爱之境，将其取来，对不爱之境，把它舍掉，因此就做出种种业，真是业海茫茫，苦恼无量，有业因一定招感业果，因果定律，丝毫不错。爱、取、有三支是于现世造作的未来三支苦因。

十一、生，根据爱、取、有三支苦因，依因感果，又出世投生。

十二、老死，凡有生，一定就会由少而长，由长而壮，由壮而老，步步向前迈进，最后走向死亡的道路，这是不可抗拒的客观规律。世界每个人的生老病死苦，正如释迦牟尼佛未出家之前，游四门时看到的那样，真是令人感到万分痛苦。而且这种痛苦，我们每人都是无法解决的，这是由于现在的爱取有三支苦因，而感招未来世的生、老、病、死的苦果。古人有一首偈语：过去二支因，现在五支果，现在三支因，未来二支果。概括的说明了十二因缘三世二重因果，佛对缘觉人说这十二因缘法门，就是揭示过去、现在、未来三世的因果轮回循环的规律。总的说来就是无明缘行、行缘识、识缘名色、名色缘六入、六入缘触，触缘受、受缘爱、爱缘取、取缘有、有缘生、生缘老死。古人有四句偈：“无明爱取三烦恼，行有二支为业道，从识至受并老死，如是七事为苦道。”是说十二因缘为惑业苦三道流转的道理。

十二因缘又是一个连环钩锁，相互牵连的关系。更有流转门和还灭门。上面所讲的就是流转门的十二因缘道理。辟支佛在小乘圣人中称为利根。他们听到佛说十二因缘流转门的互相关系，互为因果的道理，觉悟到无明这一支，正是十二支因缘中间苦因苦果的总根源。无明一灭掉，所有其他的十一支因缘就会一起断灭了。因此辟支佛就下定决心来斩断无明。譬喻砍树一样，先砍树根，树根一断，而整棵大树，便自然倒下。无明灭才能复还真性，灭除烦恼，所以叫做还灭门。这就是缘觉圣人所修的十二因缘的道理。

【十二因缘简表】 



（二）独觉所修的无生法门

独觉小乘圣人，是生在没有佛降生的时候，单靠自己智慧，于生灭法中，觉悟到无生的道理。他没有听到佛的法音，他是一个人住在深山穷谷之中，自己用功修道。独觉辟支佛所修之道，就是春观百花开，秋睹黄叶落，看到万物和树木的荣枯情景。由此联想人的一生也是如此。真所谓“生如逢春百花发，死同黄叶落秋风”。独觉的人就是观察一生一灭之中，觉悟到不生不灭的道理。这个真性也是万古常存，不会随事物现象的生灭变化而生灭的。这就是“耀古今而不变，历万劫而常存”的真理。所以独觉辟支佛，叫利根小乘人。不论是缘觉，还是独觉的辟支佛，只断见惑八十八使，思惑八十一品，断了我执烦恼，得到我空真理，证得偏真涅槃，安住方便有余土。这就是独觉所悟的无生真理。

 w w w. xiao shuotxt. co m



第三节 菩萨行的内容——六度法门

小xiaoshuo说txt天堂
（一）菩萨的概念

菩萨，是菩提萨埵的略称。意译为觉有情，即觉悟的有情。有情是众生的别称，因为众生有识情。菩萨是大道心众生。不但自利、更能利他。觉有情有三种解释：第一、从自利方面来说，菩萨在因地修行时，已是觉悟我空，法空的有情，不同于凡夫的不觉。虽然断了许多无明烦恼，但没有断尽，就是到了最后的等觉菩萨，还有一品生相无明没有断尽，所证的觉道还没有得到究竟圆满，所以叫做觉有情。第二、从利他方面来说，菩萨得到觉悟以后，就生起无缘的大慈心和同体的大悲心，再来教化一切众生，觉悟一切有情。他不同二乘圣人的自觉，所以叫做觉有情。第三、是根据自他两利来说，菩萨不但自己上求如来的菩提觉道，而且更能下度十方法界一切有情。这就是悲智并运，真俗融通，所以菩萨同十方诸佛一样，三大阿僧祇劫、修福德、修智慧、更在一百劫之中，深种相好庄严的福田，求证阿耨多罗三藐三菩提的佛果。因此称为觉有情。

菩萨有权教与实教二种。权教菩萨的修行，是处处着相。着相之修、叫做染修。以其不了解三轮体空的道理，所以只能称菩萨，不能称菩萨摩诃萨（大菩萨）。实教菩萨、在因地修行。是依实相理，修离相行。譬如发心修行布施波罗密，以自性本具的般若智慧，来观照了知三轮体空，一切无着，不住于相。什么叫做三轮体空呢？三轮就是没有能布施的我相，没有受布施的人相，也没有所布施的东西的物相。唯有实教菩萨，才能够称为菩萨摩诃萨。菩萨所修之行，称六波罗密。波罗密，意译到彼岸。实教菩萨能够离相妙修，不着于相，所以从生死此岸，渡过烦恼的中流，得证不生不灭涅槃的彼岸。摩诃萨意译为大，有七种意义。第一、具大根：他从无量劫以来世世生生培植无量的福德善根，真所谓不于一佛二佛，三四五佛、种诸善根，已于无量千万亿佛所种诸善根。第二、有大智：菩萨发大菩提心、能到十方世界普度众生。终日度生，而不着于度生之相，处处离相、清净无染。第三、信大教：菩萨深信般若大教，破除妄想烦恼、断惑证真、离苦得乐。第四、解大理：若能返迷归悟，发心修行，决定可以成佛。第五、修大行：菩萨能精进勤修六波罗密，以及万行，发三心，修四摄，难行能行、难舍能舍、难忍能忍，离相妙修，中道圆修。第六、经大劫：菩萨是经过三大阿僧祇劫，运智上求佛道以自利，运悲下度众生以利他。三祇修福慧因，百劫成相好果。大愿大行、精进不退。第七、证大果：菩萨最后因圆果满、福慧双足、三觉齐备、万德具足，得成阿耨多罗三藐三菩提佛果。要具此七大，方才叫做菩萨摩诃萨。但是菩萨修行的法门是无量无边。如《楞严经》的二十五位大士所修圆通法门，各各不同。虽然是方便多门，究竟是归元无二，个个都能得证圆通。

【略示三大阿僧祇劫】 



（二）六度

六度：菩萨所修的六种法门，可以自度度他、福慧双修、三学具足。

布施度悭贪：布施意为普舍，人们都有悭吝，不舍，贪得无厌之心。对于钱财物质，不但不肯施舍给人，而且贪得无厌，多多益善，心不知足，惟图多求。因此就挖空心思，想尽办法，甚至杀人放火，谋财害命，不择手段，来贪求财物，做出种种恶业感招恶报。圆瑛大师生前开导弟子们说：“事能知足心常乐，人到无求品自高。”我们把这二句话，记在心里，会有好处。菩萨修行布施度，就是对治众生悭贪罪恶之心。布施有三种：一是财施，财施分为内财和外财二种。内财布施，是把自己的头目、脑髓甚至生命，都可以布施给众生。如释迦牟尼佛，在因地之中，发菩提心，修菩萨道时，曾经割了全身的肉，来救度一只老鹰。把自己的身体饲喂饥饿的老虎，救了几只老虎母子的生命。佛经里象这种将生命布施的本生故事很多。外财布施是把自己的金银财宝、饮食医药等等来布施。喜舍帮助他人，使众生生大欢喜，离苦得乐。二是法施。菩萨为了随顺众生根机，常根据佛法教理，善巧方便，不辞疲倦，讲经说法，化导众生。令众生闻法解悟，发心修行，得度悭贪罪恶之心。三是无畏施。菩萨发慈悲心，不恼害一切众生，常与众生种种安乐。众生如果遇到危难苦厄之事，心生怖畏，菩萨就来安慰他，护佑他。救拔众生种种苦恼，就象观音菩萨那样“千处祈求千处应，苦海常作渡人舟。”当十方世界众生受诸苦恼的时候，能够一心称念观世音菩萨名号，观世音即时观其音声，寻声救苦，使众生解脱种种苦难得离怖畏。这就是以无畏力，施诸众生。

持戒度毁犯：指菩萨受持佛所制定的清净戒法，释迦牟尼佛在临涅槃时，就嘱咐阿难尊者等诸大弟子说：“我在世时，你们是以我为师，到我灭度以后，你们要以戒为师，波罗提木叉是汝等大师。”因为戒法是得成无上菩提佛果的根本。由戒生定，因定发慧。戒法是三无漏学的基础。是渡苦海的法囊，渡迷津之宝筏，暗室里的明灯。我们对待戒法如同眼睛一样的重要，要时时刻刻加以保护。戒法有大乘戒法与小乘戒法。对待大乘戒法：《梵网经》所说的十重四十八轻的戒法，三聚净戒，以及无作妙戒。什么叫做三聚净戒呢？一是摄律仪戒。是无恶不断，乃至一点点的小恶，也要去断。星星之火也能把高大的须弥山烧光。二是摄善法戒。是无善不修。不要以为微小之善而不去做，要知道滴水可以成河。三是饶益有情戒。是无生不度，菩萨发大菩提心，万行繁兴，饶益有情，所以称为觉有情。总之是：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。”也就是愿断一切恶，愿修一切善，愿度一切众生，这是大乘菩萨戒法的精神。小乘戒法：有优婆塞、优婆夷的三皈五戒。三皈：第一皈依佛，以佛为师。第二皈依法，以法为师。第三皈依僧，以僧为师。即是皈依佛法僧三宝，以三宝为师。五戒：第一、不杀生，第二、不偷盗，第三、不邪淫，第四、不妄语，第五、不饮酒。优婆塞意译为近事男，优婆夷意译为近事女。就是要亲觐承事佛法僧三宝。

八关斋戒：在家的善男信女，于一日一夜，能够受持斋戒，就可关闭诸恶趣门。内容有：一、不杀生；二、不偷盗；三、不淫欲；四、不妄语；五、不饮酒；六、不坐高广大床；七、不着香花鬘及香油涂身；不歌舞伎乐，不故往观听；八、不非时食，即过午不食。规定农历每月初八、十四、十五、二十三、二十九、三十（如遇月小，即改为二十八、二十九）六斋日，受持此戒。八戒通大小乘，如秉受此戒，发菩提心，即菩萨八戒。

沙弥、沙弥尼十戒：一、不杀生；二、不偷盗；三、不淫欲；四、不妄语；五、不饮酒；六、不坐高广大床；七、不着香花鬘璎珞，不香油涂身；八、不歌舞伎乐，不故往观听；九、不非时食；十、不捉生像，金银宝物。

式叉摩那，意为学法女，就是要进求比丘尼戒以前的一段学戒过程中，先受六禁法：第一、不淫欲；第二、不偷盗；第三、不杀生；第四、不妄语；第五、不饮酒；第六、不非时食。能够受持这六种禁戒者，以后才可以受比丘尼具足戒。

比丘的二百五十戒。共约五篇戒法。第一、四波罗夷意译为弃。第二、十三僧伽婆尸娑、译为初残。第三、是一百二十尼萨耆波逸提。第四、八波罗提提舍尼。第五、一百突吉罗。此外加上七灭诤和二不定，共成二百五十条戒。比丘尼的三百四十八戒，共约成五篇戒法，第一、八波罗夷。第二，十七僧伽婆尸娑。第三、二百零八条尼萨耆波逸提。第四、八波罗提提舍尼。第五、一百条突吉罗。此外再加上七灭诤和二不定。共有三百四十八条戒。这是佛在世时，经常教导弟子要严持禁戒。持戒修身。归纳起来有四句话：“守口摄意身莫犯，莫恼一切诸有情；无益之苦当远离，如是行者得度世”。菩萨修持清净戒法，自然也能度脱一切毁戒犯戒的种种罪恶，所以说佛的弟子一定要持戒修身，才能够断除烦恼，跳出轮回。所谓“戒为无上菩提本，应当一心持净戒”。

忍辱度瞋恨：菩萨修忍辱行，能度脱瞋恨之心。古人说：“一念瞋心起，八万障门开。”因为瞋恨心是无明业火。我人瞋心一发，马上怒火冲天，焚烧起来，就不顾一切。什么罪恶言行，都可随之发生。即把许多业障之门，大开特开。因此犯下了弥天大罪，违反了国法人情，造诸恶业。所以佛说：“瞋是心中火，能烧功德林。”心中只图报复、雪怨恨，不顾伤人害己，把过去所做的一切功德，善事好事，一笔勾销，统统烧光，付之东流。瞋恨是六种根本烦恼之一，犯罪可能性大，危害性也就越大。而且我们每个人瞋心习气最深、大有一触即发之势，所以说我们学佛的人，一定要特别注意，每逢可瞋对象到来，要紧紧把住这个关口。要用最大忍力，不要令瞋心妄动放纵。菩萨修行，利己利人，教人修忍辱波罗密，可以度脱瞋恨之心。可是忍辱法门，从浅至深，有五种不同。

第一、生忍：每当被辱境界到来的时刻，无法回避，无法抵抗，只好坚强起来把它忍耐下去，但是心里感到烦恼难受，十分痛苦，故称生忍。

第二、力忍：对于辱境到来，不与他计较，用了最大力量，退一步，让三分，把它压了一下。一心念佛名号，仗佛号能力，把忿恨之心，安定了下来，这就象在水下按葫芦一样，不能放手，一放手这葫芦马上就要浮了起来，故称力忍，上述二忍又称事忍。

第三、缘忍：正当辱境现前，我们以智慧来回光返照一下，修因缘观。仔细研究，为什么无故受辱、挨打、挨骂，这里定有种种原因。被人侮辱都是前世因缘感招的恶果，所以今生会随业受报。作受报想，作还债想，自然就把难以忍受的辱境，逆来顺受，心情舒畅，不生瞋恨，故称缘忍，记得古人说：“有容德乃大，无欲气自豪。”

第四、观忍：每当辱境发生，就用空观智慧来照察，了知心身世界，一切诸法本来无我可得。我既然是没有的，哪里还有什么我被侮辱以及所辱的境界呢？这就是能空的我相与所空的辱境二者完全是空的，所以中间的辱相，当然也是不可得。这样一来，那万恶的瞋恨心，自然就不会发生了。故称观忍。

第五、慈忍：菩萨每逢辱境到来时，不但不生瞋恨心，反而发大慈悲心，哀怜愍念，此人实在愚痴可怜，无理取闹，妄生枝节。现在对我打骂毁辱，我能忍受，若无其事，置而不理，不加报复。如果对待别人任意毁辱，一定要受到报复，相打相骂。这其实也就是借别人的手打自己，借别人的口骂自己。更严重的甚至发展到人命伤残，现在受到法律制裁，将来难逃因果报应。因此兴起无缘大慈，发出同体大悲，方便教化，令他觉醒过来，知过必改，重新做人，断恶修善，故称慈忍。这三忍又称理忍。释迦牟尼佛在因地修行时，有一次被歌利王割截身体，节节支解。佛是无我相、无人相、无众生相、无寿者相、四相皆空不生瞋恨，反而发大誓愿。成道以后，先度此王，所以佛在鹿野苑先度憍陈如尊者，憍陈如的前身就是歌利王。菩萨修行发菩提心，一定要经过三难妙行的大关。第一、难行能行。人们做不到的难事，菩萨能做到。第二、难舍能舍，人们舍不得的生命、钱财、菩萨能舍得。第三、难忍能忍，人们忍受不了的逆境，菩萨能忍受。从前舍利弗尊者发菩萨心，修三难行，经不起考验。三难之中，只做到难行能行，难舍能舍的二难。在最后难忍不能忍，因此他退失菩提心，做了声闻小乘圣人。到释迦牟尼成佛时，才在佛座下做一个舍利弗尊者。《佛遗教经》中说：“忍之为德，持戒苦行，所不能及。能行忍者，乃可名为有力大人。若其不能欢喜忍受，不名入道智慧之人，”必须注意：佛教劝人学菩萨修忍辱度，一定要明辨是非，分清善恶。对待善人善事，应该生慈悲心，修忍辱行，对于恶人恶事，应该现威神力降伏魔冤。所以佛教有二句话：“见佛则拜，见魔即降。”佛陀是慈威并济，折摄兼施。释迦牟尼佛在菩提树下成道时，魔王波旬来破坏恼乱，佛显大威力降伏天魔。再如每一座佛教寺庙的天王殿都塑有弥勒菩萨，笑容满面，慈霭可亲，以慈悲心摄受众生；在弥勒菩萨后面站着一位手擎宝杵的韦驮菩萨威严肃穆，洞视十方，见有邪魔破坏佛门，就毫不留情地予以打击。依此看来，佛教虽是大慈大悲普度众生，但决不是善恶不分，是非不辨，无原则，滥慈悲的老好人宗教。

精进度懈怠：菩萨修行，常行勇猛精进，坚定不移。精进度的作用能使其它五度，都要精进，即对发心布施，持戒修身，修行忍辱，修学禅定，勤求智慧都要精进。菩萨对三聚净戒，更要精进力行，精进摄律仪戒，无恶不断，精进摄善法戒，无善不修，精进饶益有情戒，无生不度。总之有了精进勇猛，勇往直前的毅力决心，没有办不成功的事情，就一定能度懈怠心，纵有天大的困难，也不能阻碍菩萨的精进毅力。所谓“天下无难事，只怕有心人。”有心人精进向前，千军万马拉不回头。释迦牟尼佛在因地修行精进勇猛，用一只脚站了七天七夜，精进修学，所以超过弥勒菩萨先成佛道，这就是精进超百劫的故事。《佛遗教经》说：“汝等比丘若勤精进则事无难者，是故汝等，当勤精进，譬如小水常流，则能穿石”。又说“若行者之心，数数懈怠譬如钻木，未热而息，虽欲得火，火难可得。”阿那律陀尊者欢喜睡觉，每次听佛说法，他总是在睡觉，佛就呵斥他说：“咄、咄，何为睡！螺丝蚌蛤类，一睡一千年，不闻佛名字。”阿那律陀听佛呵斥为螺丝蚌蛤类，所以生大惭愧，发奋图强，精进修行，经过七天七夜，不睡觉，因此双目失明。佛就教化他修行乐见照明金刚三昧，用返照自性方法，得到眼根圆通三昧，看得大千世界一切万物，就象手中所拿的庵摩罗果一样的清清楚楚。在佛座下他是天眼第一，所以说我们有了精进之心，就可以度脱懈怠堕落罪恶之心。

禅定度散乱：众生是心性散乱，妄想纷飞，心猿意马，到处奔驰，刹那刹那，念念不停，菩萨修行禅定，能够度脱散乱之心。禅定意译为静虑，就是寂照的意思，禅定有世间禅定，出世间禅定，出世间上上禅定。

世间禅定：有四禅，四空定。

四禅：初禅离生喜乐地，欲界第六天，他化自在天的天人，知道有了色欲，还是苦恼，心生厌离，发心修离欲定。这个禅定修得成功，就能够上生色界初禅天，离生喜乐地。即是离了欲界之生，得到初禅天的欢喜快乐。因为定中仍有觉观，还要加功进步来灭除觉观理境。才能够得生二禅天，定生喜乐地。因为修习定功，尚有喜心浮动，再来加工进步，来灭除喜心，所以就能够得生三禅天，离喜妙乐地。因为修学此定，依旧存在着乐想浮动。所以更要加功进步来灭除乐想。才能够得生四禅天，舍念清净地，也就是把苦乐二种境界，统统舍除。不但没有苦，连乐也了不可得。这是色界四禅天所修的四种世间禅定。

无色界四空定。（1）空无边处地，由于色界第四禅天人修行厌离色相。觉得还是有所挂碍，所以用定功力量来消色相，归于空寂，到了定力成就，就能够得生空无边处地。（2）识无边处地。因为修行，灭色归空，感到空境过于宽大渺茫，不易缘想。所以就再前进用功，舍空缘识，到了定功成就，就能证得识无边处地。（3）无所有处地。因为修行，感到识心无踪，不易缘想，所以加功进修，把识心舍掉，再来缘无所有，将第七末那的粗浅部分伏而不行，到了禅功成就，就能证得无所有处地。（4）非想非非想处地。因为所修禅定，先是初观识无边处，属于有想方面。就象生了疮一样苦恼，更观无所有处定，属于无想方面，就象一个痴呆的人，因此最后再来观非想非非想处定，把识心的粗分部分潜伏不行，叫做非想。可是细分部分，依旧存在，叫做非非想，就象一盏将要残灭的灯光一样，正是半明半灭的状况，这叫做无色界非想非非想处定。

上面所讲的色界四禅天四定、无色界四空天四定，以及他们所修慈悲喜舍四无量心、十二门根本禅定觉观等，是菩萨发菩提心，普度众生，游三摩地，在三界诸天之中，大权示现，修行禅定，总称为世间禅定。四禅天人、四空天人，八种禅定，在用功时候，都是有入定、住定、出定的有为功用，没有得到无为功用，对于烦恼之惑没有断掉，生死之苦不能脱离。天上福报享尽，还要轮回六道之中，故称世间禅定。

出世间禅定、就是罗汉、辟支佛、菩萨三乘圣人所修所得的禅定。阿罗汉、辟支佛、二乘人得证灭受想定，受想已经灭了，第六意识已不起作用。这种定力能断除三界之内的见思二种烦恼，能破除我执，没有破除法执。不能从空出假，入尘垂手教化众生。唯有大乘菩萨所修的禅定，乃是本来具足的自性本定。就象《楞严经》说的首楞严大定，以法界为定之本体，近具六根中间，远遍一切万法，即动即静，事理圆融，没有入定和出定与动静的差别。菩萨与二乘圣人所修所证的禅定，都是无漏禅定，总称为出世间禅定。

出世间上上禅定，是诸佛如来，所修所证的那伽大定，即是“那伽常在定，无有不定时。”任纵外境千变万化，内心犹如虚空一样，湛寂常恒，不生不灭，不动不摇。这就是达摩祖师的不立语言、文字，教外别传的禅定，六祖大师的自性清净的禅定，昔日释迦如来在雪山六年苦行深入禅定。达摩大师在嵩山少林寺九年面壁的禅定、六祖大师在黄梅山一年碾米的禅法是一脉相承。由戒生定，因定发慧，修行禅定能度散乱之心。烦恼断尽，智慧圆满，就是《楞严经》说的，“净极光通达，寂照含虚空”的道理，故名出世间上上禅定。

天龙大师，平常教化众生，是以一指禅的方便法门。有一日天龙大师正在禅堂坐香时，忽然来了一位尼姑，头戴草笠，右绕三匝后，站立师前，不下笠，不开口，来参天龙和尚。师问：何不下笠？尼答：道得即下，道不得即不下。当时天龙不知所云，于是尼即去。天龙生大惭愧，想明日出外参方寻师学道。正巧，当夜梦见本山土地告师，不要出走，明日有一位肉身菩萨来为和尚说法。梦醒后天龙知是奇事。次日下午，果然来了一个禅和子，他名叫俱胝，欲见方丈。天龙心想莫非就是昨日所梦的奇事？于是就把尼姑所问之事告知俱胝，请求开示。师云，请你按照尼姑请法仪式，对我问来。天龙就照尼姑问法样子向俱胝请问。俱胝说：“何不下笠？”天龙说：“道得就下，道不得就不下。”这时，天龙就放下身心，聚精会神地对着和尚，俱胝就以无言而说的方便法门，突然举手竖出一指。天龙当看到手指举处，触目会心，忽然大悟，礼谢俱胝和尚。过了不久，这位尼姑又来向天龙求开示，师就把手指一竖，尼姑当下顿然大悟，礼谢而去。从此天龙就以一指禅，开示众生，名闻天下。求法者纷纷而来，天龙总是以一指示人，因而受教获益者甚众。有一次一位道友来参，正逢天龙不在家里。有一侍者，经常看到天龙和尚开导众生，总是以一指示人。因此他就冒充天龙，照样把手指一举，居然也使来参的道友获益非浅，大众都以此事传为趣闻。天龙回来得知侍者代举一指之事，十分欣慰。为了进一步考验，令这位侍者成就法器。就准备好戒刀一把，叫侍者来问：我不在家，你对来参者如何开导？侍者说：我看和尚说教度人，总是把手指一举，所以我也同样把手指一举。无龙说：现在你举给我看一看。侍者依教把手指一举，正在这时，天龙和尚手持戒刀，猛力一砍，顿时侍者手指掉了下来，侍者正在痛时稍有会心，更加精心参究，有所省悟。天龙知侍者机缘成熟，可成法器，再叫侍者举起手指，侍者将手一举，举起砍指，不见手指，忽然开悟，礼谢和尚。随手把拜垫搬起，负在肩上去了。无龙和尚与侍者都是从一指处，悟解自性清净禅，不立言语文字，教外别传，直指人心，见性成佛的。出世上上禅定，是竖臂擎拳，无非妙用，扬眉瞬目，尽是禅机。圆瑛老法师在宁波天童寺修禅悟道时说：“山穷水尽转身来，迫得金刚正眼开，始识到家无一事，涅槃生死绝安排。”正如《牧牛图》说：“人牛不见两无踪、明月光含万象空，若识此中端的意，野花芳草自丛丛”。这就是禅定度散乱。

智慧度愚痴：愚痴指众生要消灭无明烦恼，痴迷无知，就要靠智慧光明的般若。般若意译为净智妙慧，简称智慧。是从实相般若本体，生起观照般若妙智。因为有了智慧，所以对于世间出世间一切诸法，是无所不知，无所不晓。释迦牟尼佛在成道时，就是把八个妄想识心，转成为四个菩提妙智。所以说佛是一位大智慧大觉悟的人。般若妙智是辉天鉴地，耀古腾今，是指佛本来具足的根本智。还有后得智，就是烦恼断尽，智慧圆满，理事成就的智慧，在六度次第位居第六，论它的功能作用，实为第一。布施、持戒、忍辱、精进、禅定五度，如果没有般若智慧，那里会发心修行？所以说般若智慧是六度的先导。

智慧也有三种。第一真智，又称实智，是从其如实理所生起的智慧。从实理起，还照于理。就象一个摩尼宝珠的光，依珠所生，仍然返照于珠。所谓真如理体，就是众生本有的真心，圆满周遍。真实不虚，所以叫做真，不变不易，所以叫如。是用如如智照如如理，故名真智。第二俗智，又称权智，意为权巧方便，它能够普照世间、出世间、十法界所有一切诸法，种种的名字，种种的相貌，种种的差别因缘等，没有不照彻明了，这叫做俗谛。第三中智，即中道妙智，不偏不倚名叫中，意即不偏于空，也不着于有。因为空之与有都是属于两边，中智照空的时候，了知真空不空，具足妙有，全真谛就是俗谛。照有的时候，了知妙有非有、具足真空、全俗谛就是真谛。真所谓真俗圆融，空有无碍。恰如镜子照东西一样，镜中之像，若说它是空的，而幻像宛然存在；若说它是有的，镜体空无一物，这就是空有互相彰显，真俗本来一致。这种智照称为中智。权教菩萨修行六度以其不能离相，不达三轮体空。唯有实教菩萨修行六度，了知三轮体空，绝相泯心，不见有我能修六度，不见有所度六弊，不见有六度之法。因此实教菩萨所修六度，称为六波罗密。波罗密汉译为到彼岸，菩萨修行六波罗密，就能从生死苦海此岸，渡过烦恼中流，而到达涅槃的彼岸。释迦如来佛花了二十二年漫长时间，说了六百卷的《大般若经》，主要是要用般若妙智，来破除众生的愚痴；破除外道的邪见，拨无因果；破除二乘的法执；破除权教菩萨的着相。所以说般若如大火聚，四边不可触。不论是六根、六尘、六识、五蕴、一切诸法，如以般若妙智净慧一照，当下万法皆空。这就是《心经》里面说的观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空、能够度一切苦厄。彻底悟知色不异空、空不异色，色即是空、空即是色的道理。这就是智慧度愚痴。

（三）四摄法门

菩萨所修的四摄法门：有布施、爱语、利行、同事四事，来摄受众生、度脱众生。令众生得蒙胜益，欢喜愿乐接受菩萨的教化。这是菩萨慈悲心切，开设度化众生的四种方法。

布施：菩萨修布施行，能够以种种钱财物质，乃至自己最宝贵的生命和头目、脑髓都可以施舍给予一切众生，满足众生的愿求。不违逆人们的意志与众生广结善缘和法缘，令他们所求如意、离苦得乐。这样一来，众生就容易接受菩萨的教化。有缘才能受化得度，无缘见面就会讨厌。佛也有三种不度，一是无缘不能度。二是定业不可转。三是不能尽众生界。因为世界众生都是依惑造业，随业受报。定业是难以得转。只有依靠诸佛菩萨三昧威力，以及自己虔诚忏悔，会二力于一时，收成效于一念，才能转化，变大为小。如悟达国师，他生了人面疮，只有迦洛伽尊者的三昧水洗涤，方奏奇效，十方世界无量无边。十方众生，也是无量无边。佛虽有不可思议神通妙力，亦不能把所有众生统统度尽。所以说菩萨发心修布施度，与众生结缘，使众生见到菩萨相好庄严，听到菩萨洪名圣号，心生欢喜，令一切有缘众生，皆得慈航普渡。

释迦牟尼佛在因地修行的时候，有一世做一个叶波国、涩波国王的太子，名叫须达拿。这个国家非常富强。可是须达拿太子，性情是仁慈博爱、发菩萨心，广修布施波罗密。有一次他要求父王，把国库里的一部分金银财宝，拿出来让他广修布施给全国人民。国王只有这个太子，对须达拿是爱若掌上明珠，所以就答应了他的要求，满足太子心愿，举行了七天规模盛大的无遮大会。到处张贴告示，全国人民纷纷来求太子布施，太子对所有来求布施的人，都是有求必应，随心所欲，不违人意。全国人民都得到太子布施的深恩厚德，口碑载道，皆大欢喜。这个国家有一个白象王宝，力大善战，天下无敌，是一个镇国之宝，没有国王命令，谁都不许带出宫门。太子的布施消息，风闻天下，辗转传到邻国，邻国国王就别有用心的派人来求太子布施白象王宝。太子说：“王宝是我国镇国之宝，我无权答应，不能布施给你。”来人说：“太子发菩提心，满众生愿，不违人意。如果不肯把白象王宝布施给我，你的布施功德不能圆满、无遮大会名不符实。”太子在这种情况下，仔细一想佛满众生愿，菩萨发心要难行能行，为了要完成布施功德，当下就答应了。太子亲自把白象王宝牵来，交给邻国派来的使者。许多大臣得知，纷纷报告国王。涩波国王十分愤怒，就把须达拿太子充军到离城六千里之外的檀特山中。太子满足了他布施的愿行，所以身心安乐，自在无碍。太子的妻子名叫曼坻，子名耶利，女名四厕罗延，他们三人对这祥一个仁贤慈悲的亲人，已是万分崇敬，现在都一心一意要跟随太子去檀特山。太子就对妻子和子女说：“你们愿意跟我同去，不但要吃苦，我为了发菩提心，行菩萨道，还有可能把你们三人一起布施给他人。”曼坻和子女都异口同声的回答说：“只要你愿意这样做，我们一定服从。”太子带领妻子和子女前往檀特山，一路上除了许多受布施的人诚敬送行外，更有许多人民来求太子布施，太子又将自己和妻子四人随身所带的金银财宝，车乘衣服等等都布施得干干净净。他们四人就步行到檀特山安居下来，真是两手空空，一无所有了，就靠着妻子曼坻去采野果过活，这时有一婆罗门要求布施，太子就将儿女布施给他。曼坻此时，突然心跳意慌，知有缘故，赶快回来，只见太子一人独坐无言，不见二个子女。在妻子一再追问下，太子说：“他们兄妹二人被我布施给人当奴仆了。”曼坻闻后大哭，痛不欲生。可是须达拿太子，把亲生子女布施与贫人为奴，这伟大的布施行为感动了忉利天王释提桓因，他就化现一个丑陋难看的中年婆罗门，来求太子布施。太子说：“你来迟了，我现在什么都没有了。”婆罗门说：“只要太子能答应，还有可以布施的。”太子说：“你要求什么呢？”答曰：“我年长成人，无力婚娶，要求太子把你的妻子布施给我。”太子双目直视着曼坻，难以开口，这时曼坻在旁见此情景，更加悲哀痛哭。婆罗门又对太子说：“你若不把妻子布施给我，就不能圆满你的布施功德。”当时须达拿太子为了要圆满布施的大愿大行，把曼坻夫人交给婆罗门带去。顿时忽然天摇地动，众鸟飞鸣。这位相貌丑恶的婆罗门，握了曼坻夫人的手，一直往前走了七步，突然就变成了一个相貌庄严的帝释天王，回过身来，把曼坻夫人交还给太子，就随口赞叹说：“善哉善哉，太子善行菩萨之道，真心修行布施波罗密。”帝释天王又对夫人说：“您有什么愿求吗？”夫人曰：“我有三个愿求。一、愿父王回心转意，派人来接太子回宫。二、愿一对子女能够早日回到宫中，受诸福乐。三、愿邻国送还白象王宝。”帝释天王完全答应了。且说那个婆罗门又把太子的一对子女转卖到叶波国。涩波王知道后，叫孙儿孙女来问，要多少钱才能把你们兄妹二人赎回，孙儿说：“以一百两银子赎我的身，以二百两银子赎妹妹的身。”国王说：“从古以来，都是男贵女贱，为什么今日是女贵男贱呢？”孙儿说：“我父是男儿，今日还充军在檀特山受诸苦恼。宫娥采女是女人，今日都在祖父身边宫中享受福乐，岂不是女贵男贱吗？”涩波国王听了孙子这几句动人心弦的话，心里十分难受，悲痛万分，想念太子的骨肉之情，顿时涌现心头。因此马上下令派人去檀特山，迎接太子与曼坻夫人回宫。邻国国王得知须达拿太子为布施白象王宝给他，因而被父王充军到檀特山受苦，现在回叶波国来了，所以心生大惭愧，马上派人把白象王宝送回涩波国王。从此以后两国更加友好团结，变冤家为亲友，不但曼坻夫人的三个愿心都得满足，而须达拿太子的布施波罗密功德，也得到圆满成就。通过这个历史故事，使我们更好的认识到释迦牟尼佛，多生多世发菩提心，行菩萨道，修行六度万行，庄严国土，普度众生，所以成为世界上最伟大的圣人。这就是佛以布施波罗密来摄受众生。我们能把须达拿太子修行布施波罗密，做到的难行能行，难舍能舍，难忍能忍三个大难关的故事记在心里，作为自己发菩提心，修行布施功德极好的模范。一定是福慧增长，功德无量。

爱语：菩萨修行，普度众生，一定要以柔软和爱语来对待众生。说话使人听了生欢喜心，愿乐欲闻。佛具足八音四辩，说法利生。八音：一、极好音：超过其它音声，是最好最好的声音。《普门品》：“妙音观世音，梵音海潮音，胜彼世间音。”二、柔软音：能够善顺众生之心，不刚不暴。三、和适音：和雅调适，不粗不燥。四，尊慧音：非常尊重可钦，能够生众生智慧。五、不女音：具足四种无畏，不妖不艳。六、不误音：说理真实，没有差错。七、深远音：甚深幽远，凡夫小乘莫测其妙。八、不竭音：辩才无碍，说不能尽。这是佛所具足的八种胜妙音声。

四无碍辩。一、法无碍辩。二、义无碍辩。三、辞无碍辩。四、乐说无碍辩。佛具有这四种无碍辩才，所以对世出世间一切诸法，无所不知，善能说法。而且对于一切诸法，浅深义理，解说分明，圆融无碍。佛对于所有一切音辞，都能善说，说一句话包含无量无边妙理，摄无量义合为一句。这是一多无碍，大小并陈，不可思议，都能随众生心，对机说法，乐说一切法要。这就是佛以一音演说法，众生随类各得解。

利行：菩萨教化众生，处处都要把利人工作放在第一位，一举一动都是全心全意为人民服务。也就是把困难留给自己，把方便送给别人，但有利益众生之事，无不尽力而为，积极去做，身体力行。这真是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，先人后己的慈悲心肠。这样就会得到众生良好感情，友好情谊。有了利人的思想和行动，使众生欢欢喜喜，心甘情愿接受菩萨的教化，依教修行，就会得度。

同事：菩萨普度众生，不但以布施、爱语、利行三种方便法门教化众生，还要更进一步现同事身，和众生一起工作，一起活动，一起生活，互相亲近，使彼此之间情投意合、感情融洽、心心相印，情同手足一样的亲热。甚至与众生现同类身，随缘去化度众生。《普门品》说：观世音菩萨现三十二应化身，随机说法，乃至天人神仙、鬼道、畜生、马腹、驴胎、观世音菩萨都能随类现身。真是“千江有水千江月，万里无云万里天。”有求必应，无感不通的同事妙行。行同事这法门，是十分不容易做到的。一定要有坚强意志，充沛定力，才能成功。还要有“百花丛里过，叶叶不沾身”的崇高风格，才能做到。不然的话，就容易在“溪光山色里，随流逐落花”，反受其害。所以《楞严经》说：“一切众生，为物所转，若能转物，即同如来。”

佛教所有一切修行法门，都要解行并进，理论和实践一致，不能徒事空言。如北宋时，有位大家都很熟悉的文学家苏东坡，他有一位方外知己的好朋友，就是镇江金山寺的佛印禅师，苏东坡住在镇江焦山定慧寺，佛印禅师住在金山江天寺，有一天苏东坡诗兴勃发，随口吟成一首赞叹释迦牟尼佛的偈子“稽首天中天，毫光照大千，八风吹不动，端坐紫金莲。”东坡居士这首偈子，做好以后，十分得意，马上派书童从焦山送到金山给佛印禅师一阅。心想这首赞佛偈子实在做得太好了，禅师看后，一定是欢喜赞叹表扬几句。那知道事与愿违，适得其反。佛印禅师看后，一句话都不说，拿起笔来，就在赞佛偈后面，写了出人意外的“放屁”二个大字。佛印禅师为什么会这样粗鲁没有礼貌的呢？这是大德高僧权巧方便的度生说法。使人开悟，头头是道，一切法都是佛法，看你善用不善用。书童就把这封信带回焦山，苏东坡早已精神抖擞，等待听个好消息。书童把信交给东坡，一看，当下他触目惊心怒火发作，就忘其所以从焦山渡江直奔金山，找禅师评理。可是佛印禅师是大善知识，早有先见之明，笑颜悦色地等待兴师问罪。平常两人相见，总是神投意合。今日相见居然竖眉怒目，一反往常。东坡居士厉声问：“禅师，你为什么在这令人十分尊敬的赞佛偈后，写出这样难堪的‘放屁’二字呀。佛印禅师冷笑地说：“东坡居士，你这偈子里不是讲‘八风吹不动。’我现在只用一个小小的屁风，就把你打过江来了。你说得很好，就是做不到”。到这时苏东坡晃然大悟地说：“上当！上当！”禅师与居士，此时彼此会心的一笑。

我们要知道什么叫八风呢！八风就是世界上有这样八种的环境，就象风一样的，它一天到晚随时随地都在我们身边吹来吹去，侵袭着我们的心灵。这就是利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐的八风。第一利风：利是利益，对有利可图的事情，心生欢喜。譬如人作生意赚了钱，心里感到非常高兴，喜笑颜开。这就是被利风所吹动。第二衰风：衰就是衰败，对我不利的事情，衰败难堪。譬如我们乘车碰到扒手，把刚刚发的工资偷去，使我这个月的生活成了问题，心里感觉到万分难受，啼笑皆非。这就是被衰风所吹动。第三毁风：毁就是毁谤，有人对我污蔑毁谤，无端漫骂，说我这也不好，那也不好。听了以后，我心里感到十分气愤烦恼，闷闷不乐。这就是被毁风吹动。第四誉风：誉是赞誉，有人在赞扬我，歌功颂德，说我样样都好，捧上九霄。听了以后，心里感到非常欢喜，自得其乐。这就是被誉风所吹动。第五称风：称是称赞，被人当面称颂赞叹，阿谀奉承，吹嘘捧场，多方赞美。如说福报好，智慧大，真能干，会做事，今后一定会步步高升，健康长寿等等，听了以后，心里万分高兴，笑容满面，非常开心。不知不觉地被称风吹动了。第六讥风。讥是讥笑，就是被人当面讽刺讥笑，毁谤谩骂，如被人说是坏东西，没得用，软弱无能，狂妄自大、十三点、神经病等，听了以后，心里感到万分烦恼，怒火焚烧，不知不觉得被讥风吹动了。第七苦风。苦是痛苦，碰到愁忧悲痛环境，心里感到非常苦恼。譬如事与愿违，受尽艰辛，恩爱别离，冤家路窄，总之是“不如意事七八九，可与人言无二三。”这就是被苦风吹动了。第八乐风。乐是快乐，逢到愉快安乐的环境，感到非常称心。譬如家道兴隆，吉祥如意，夫妻和睦，孝子贤孙，所求皆顺意，所愿尽从心，喜气洋洋。欢天喜地。这就是被乐风吹动了。这八种的境风，有很大的威力，无论是那一种风，都能够把人们不知不觉地随风所吹，自然而然地被风所动。这真是心随境转，智被境牵。因此我们众生一天到晚都离不开这八种风，二六时中都在八风之中转来转去，吹来吹去，都受到八风的侵袭和影响，不得安闲自在，无挂无碍。这就是八风内容。苏东坡赞佛偈的确做得很好，句句有理，就是在实际问题上，却又是另一回事。佛印禅师一个屁风就把他吹过江来，这是什么原因呢？很明显，理论不联系实际。这个有趣的故事，包含有非常深刻的道理，就是要人们知行合一，行解相应，特别是我们信佛学佛人，更要做到这点。

（四）菩萨行的思想

修菩萨行要发三种心。直心：以正直的心，正念真如妙法。我们众生从最初发菩萨心开始，乃至到了最后成佛为止，在这一段漫长过程中，要永远没有弯曲不正直的行为。奋勇向前、从始至终，念念回光返照，处处默契真心。精进修行，心心念念真如妙法，上求佛道。《四十二章经》说：“沙门当观情欲，甚于污泥，直心念道，可免苦矣。”。《佛遗教经》说：“谄曲之心，与道相违，是故宜应质直心。当知谄曲，但为欺诳，入道之人，则无是处”。

深心：即是乐修一切善法。菩萨要以甚深的信愿乐修一切善法，六波罗密，一切万行，无量福慧，统统都要精进修持。如普贤菩萨所发的十种大愿，“依愿而修，坚固不退，勇猛精进。众生界尽、众生业尽、众生烦恼尽，我此愿王无有穷尽。”这就是甚深之心。

大悲心：菩萨以大慈悲心，拔除一切众生痛苦。兴起无缘大慈心，同体大悲心。如观世音菩萨那样以“三十二应周尘刹，百千万劫化阎浮，瓶中甘露常遍洒、手内杨枝不计秋。”来普渡众生。《楞严经》阿难尊者对佛发大誓愿：“如一众生未成佛、终不于此取泥洹。”

菩萨修菩萨行，除具三心之外，还要发四弘誓愿，“众生无边誓愿度。”菩萨对于十方世界，所有的无边无量众生，都要发菩提心去化度他们。众生有欲界、色界、无色界的众生。天道、人道、阿修罗道、地狱道、饿鬼道、畜生道的众生。现以人道众生来说：吾人的身体是由于地、水、火、风的四大和合组成，故称众生。就是众法和合而生的身心，或称众缘相聚而生，就是由父亲的缘，母亲的缘与自己的业缘三缘会合，才能够生出我们的身体。十方有无量无边的世界，每个世界里面，都有无量无边的众生，所以说众生无边。许多世界里，就有许多的众生，他们都在三界六道中间，受生死轮回的痛苦，也就是三苦八苦，无量诸苦，忽然生天，忽然做人，忽然堕落到地狱、饿鬼等处，受诸苦恼轮回六道，苦不堪言。因此菩萨以慈悲心，发大誓愿，一定要去十方世界，普度一切众生，使他们跳出生死轮回，离苦得乐。如阿弥陀佛因地就发了四十八愿，依愿修行，庄严成西方极乐世界，来接引十方世界念佛众生，往生彼国。又如观世音菩萨以大慈大悲的愿心，到处寻声救苦，时时刻刻，倒驾慈航到生死苦海中，普渡众生。这是菩萨修行的利他愿行，我们学佛念佛，一定要发大誓愿学菩萨，普渡无边的众生。

“烦恼无尽誓愿断”：烦恼能昏迷扰乱众生的真心。故叫烦恼。因为我们众生心中具足有八万四千尘劳烦恼。总的说来，就是贪心，瞋心、痴心、我慢心、疑心、不正见心。这六种根本烦恼的迷惑心，依惑造业，所以感受生死轮回的苦恼。菩萨发心修行，一定要发大誓愿，坚决断除所有一切无尽的烦恼，这是斩草除根的办法。无惑就不会作业，无业当然不会受报。所以阿罗汉修四谛法门，首先就是知苦断集，辟支佛修十二因缘法门，一下手就要断除无明之惑；《圆觉经》说：“永断无明、方成佛道”。这是菩萨修行的自利行愿。学佛的人一定要学菩萨发愿断除一切的烦恼。

“法门无量誓愿学”：法门有八万四千法门，对治众生心中的八万四千烦恼。总括起来，不出戒、定、慧、三种无漏学。由戒生定，因定发慧，有了智慧，即能破除一切无明烦恼，得证无上菩提。我们要想普渡十方世界的无量众生。要想断除一切无明烦恼，要想得成无上的佛果菩提妙道，关键的问题是要精进勇猛，修学无量法门，勤修戒、定、慧三学，息灭贪、瞋、痴三毒。此第三誓愿是四弘誓愿中的主要愿王。我们发心学佛要和菩萨一样的发大誓愿，修学无量法门。

“佛道无上誓愿成”：佛道就是所证的阿耨多罗三藐三菩提的佛道。阿耨多罗三藐三菩提意译为无上正等正觉。无上是超过九法界众生。正等是超过罗汉、辟支佛二乘圣人。正觉是超过菩萨法界。是佛超九界以独尊的万德洪名，如《赞佛偈》说：“天上天下无如佛，十方世界亦无比，世界所有我尽见，一切无有如佛者。”所以说，菩萨发菩提心，修菩萨道，要先发大誓愿：“众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成。”然后才能自他两利、福慧双修，三学具足，六度齐修，三觉圆满，万德具足，成就阿耨多罗三藐三菩提。

总之，愿心、愿力、愿王在佛教里是一种非常重要的问题，所谓金刚非坚，愿力最坚，虚空非大，心王最大，即是心真则事备，愿广则行深。菩萨修行一切法门，都是以愿为先导。普贤菩萨就有十大愿王，阿弥陀佛就有四十八愿，一切诸佛菩萨，历代祖师都有许许多多的发愿文。愿是暗室的明灯，迷津的宝筏，苦海的慈航。一切经律论三藏，戒定慧三学、四谛、十二因缘、三十七助道品、六度、四摄法、三心、四弘誓愿等一切诸法，都是以愿心为先导。释迦牟尼佛在因地修行之时，对燃灯古佛面前，对古释迦牟尼佛面前，每次都发了大愿，然后依愿修行，所以才能够成为释迦牟尼佛。

释迦牟尼佛降生到世界上来，在印度雪山成佛以后，说法四十九年，所说的大乘教法、小乘教法，最上一乘的教法，从汉明帝始传到中国来，经过许多的法师、尊者和大德高僧，把梵文、巴利文译为汉语。把它概括起来，就是修多罗的经藏，毗奈耶的律藏，阿毗达摩的论藏，也就是戒定慧三学。

我希望大家发菩提心，能够由通过佛教所讲的教理行果，信解修证的道理，由信仰佛教，而了解佛教，再来踏踏实实地依教修行。使般若智慧得以常明，菩提道心因而不退，将来决定成就佛果菩提。现在请大家一心恭敬的称念四句发愿文：“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇，我今见闻得受持，愿解如来真实义。”敬祝大家福慧增长，如意吉祥，身体健康，精神愉快。

 www。xiaoshuotxt。com



第四节 佛法的核心——缘起与因果

．小．说．．t．xt．天．堂．
（一）缘起论

缘起，就是说明一切诸法，都是由于因缘而生起的。简单地说，就是世界上一切事物，或一切现象的生起，都是相对的，互相存在的关系和它的一定条件。如果没有这个关系和条件，那任何事物和现象，都是无法生起的。什么叫因缘呢？因缘也就是关系的条件。佛经里曾经说过“若此有则彼有，若此生则彼生，若此无则彼无，若此灭则彼灭。”这是缘起的定义。说明事物的同时互相依存的关系的道理。

什么是异时互相存在的道理？譬喻种子和芽的关系。因为过去有了种子，所以现在才能有芽的生起，正因为现在有芽生起，过去的种子，才能叫做种子，这就是异时互相存在关系的道理。从另一方面来看，种子灭的时候，也正是芽生的时候，芽生的时候，也正是种子灭的时候。这就证明芽和种子的生灭现象，又是一种同时互相存在的关系。

（二）因果论

这种同时互存和异时互存关系，其实也就是佛教所谓因果的关系。例如种子是因，芽就是果，因为先有种子，然后才有芽的发展，这是异时互存的因果关系。例如以老师为主，那么老师就是因，学生就是果，相反的如以学生为主，那么学生就是因，老师就是果。这是同时互存的因果关系。这种因果关系，非常错综复杂，从这一角度来看，这一因会产生这一果，但是从另一角度来看，这一因会产生另一果。总之通过正面和反面来说明，事实上是没有一个绝对的因，当然更没有一个绝对的果。所以世界上的万事万物，从来就是这样的，从时间上来说，由于无数的异时因果连续的关系，从空间上来说，无数的互相依存的关系，组织成为一个极其错综复杂的罗网相互交错。这就是因因果果，果果因因，相续不断，就叫做因果规律。也就象旋转火轮一样的流转不停，终而复始，我记得圆瑛大师曾开示弟子说：“欲无烦恼须学佛，知有因缘不羡人。”我们要牢记心中，可以减少许多烦恼，心身得到自在安乐。佛教除说现世因果之外，还有三世因果，就是，现在世、过去世，未来世因果互存的关系，经中说：“要知前世因，今生受者是，要知未来果，今生作者是。”佛说四谛、十二因缘法门，也就是具体的说明三世因果的道理。依此看来，所谓因果道理，其实就是因缘的原理。这样因缘原理，正是佛教对于人们的主观世界与客观世界唯一正确的解释，这就是佛教的人生观的基本认识。

在北京西山辽代修建的一座佛牙舍利塔里面，发现一块旧砖头上，刻有一首偈子：“诸法因缘生，缘灭法亦灭，吾佛大沙门，常作如是说。”在缅甸近年拆修一座古塔，砖头上也刻着用巴利文写的这首偈子，这说明了缘起的教义，在佛法中是有着非常重要的地位。但是这四句偈子是佛的弟子马胜比丘，在乞食的路上，对舍利弗尊者说的。这里有段历史故事，上面已经讲过，现在就不再重述了。

沙门译为“勤息”。义即勤修戒定慧三学，息灭贪瞋痴三毒。贪瞋痴三毒是众生最根本烦恼，它能毒害众生法身慧命，所以叫做三毒，也就是众生的迷惑心，依惑造业，随业受报。佛陀发心修道，就是断除三毒烦恼，所谓妄惑断尽，智慧圆满，就是成佛，所以佛称为大沙门。充分说明了不论是随业受报做众生，或是返妄归真成菩萨道，完全都离不开缘起论，依因感果的真理。这就是依善业得善果，造恶业受恶报，是一条千古不变的规律。其实这种缘起因果的真理是释迦牟尼佛根据世上万事万物，众生世界的发生发展，乃至消亡的历史，在客观现实中得出的根本定论，亦即是种瓜得瓜，种豆得豆，善有善报，恶有恶报，如若不报，时候未到的道理。

佛教所讲的缘起因果的教义，是根据鸠摩罗什法师所译的《大智度论》和玄奘法师所译的《俱舍论》等许多经论中说的，佛教的主要教义，就是说明缘起因果的道理。

（三）三法印

大乘和小乘，是佛教的两大宗派。小乘的教义，是以四阿含经为依据，说的是三法印，一、诸行无常、二、诸法无我，三、涅槃寂静。而无常无我的道理，就是佛教对于宇宙人生万事万物的解释，也可以说是世界一切诸法的总则。无常就是生灭相续的道理，他不但包括一刹那一刹那生灭不停的意思，而且也包括因果相续的道理。佛教说世界有成住坏空、众生有生老病死，万物有生住异灭，而且是时时刻刻在那里新陈代谢，刹那刹那的在那里变化迁移，这就叫做无常。什么是无我呢？无我也就是对于人生、宇宙、心身世界，一切诸法之中，没有一个我，能够主宰一切的道理。也找不到一个我可得，这就叫做诸法本无我。所以《金刚经》说：“无我相，无人相，无众生相，无寿者相。”说明四相皆空，无我可得。众生因有妄想执着的心，于诸法无常，执为真常，于诸法无我，妄执有我，因此就产生了我见、我痴、我慢、我爱、颠倒梦想的四种妄心，所以造业受报，依因感果，因果相续不断，轮回六道之中。我们要解脱人生痛苦，要跳出六道轮回，那就要用无常无我的观点，发心修道，断苦恼因，勤修戒、定、慧，息灭贪、瞋、痴，到了功行圆满，就能够了脱生死轮回，证得不生不灭寂静安乐的偏真涅槃境界。断见思烦恼惑，了分段生死苦，这是小乘圣人三法印的道理。

在这里我讲一个释迦牟尼佛在因地修行的时候，舍全身而求半偈的故事。释迦牟尼佛，在无量劫以前，有一世做一个独觉，在深山穷谷之中，修学苦行。在静坐用功的时候，忽然间听到远方传来说话声音。仔细的一听，原来是说：“诸行无常，是生灭法”。这位独觉，听了以后，仔细想了一想，这二句话的道理，对于修行的人来说，真是非常重要。是说世界上所有的一切，都是生灭之法，就象空中之华、梦中之境、幻化无常、生灭变易。他听到这希有难得的法语，心中感到非常欢喜，但是认为单是这二句话，其中道理只有一半，下面还有二句。就去寻找这位说话的人，可是找了好久找不到，后来就在深山大树林中，看见一个暴牙赤目的鬼王，在那里找东西吃。这位独觉就问他：“鬼王，你刚才有没有看见什么人在这里讲话？”鬼王说：刚才念两句偈子的就是我。独觉说：我认为你念的这二句道理不完整，只有一半，一定还有一半，能不能请你把下面二句再念给我听听？鬼王说：你想再听后面二句，哈哈！没有那么容易，你知道佛法是难闻的。你想再听后面二句，那么你就应该发供养心，我才说给你听。独觉为了迫切要求再听下面二句的真理，就对鬼王说：“深山之中，偏僻无人，我在这里勤修苦行，吃的东西，什么都没有。你且暂等一下，我到山中去采些水果，来供养你吧！”鬼王说：我不吃水果，我要吃活血的动物。独觉说：嗳！这太为难我了，活血的动物，我不能找给你吃。如果将活血东西来供养你，我要犯了杀戒，这实在办不到。鬼王说：你办不到，还有二句最最主要的妙法，我也不说了。这位独觉正在为难情况之下，想了一想，这应怎么办呢？为了求法心切，只好不惜身命。于是对鬼王说：好吧！你要吃活血东西，你现在就说给我听，等我听了以后，把我的身体来供养你吃，既新鲜又活血，你可满意了吧？请你快说。鬼王又说：我不相信，你会把自己的身体给我吃，哪有这么好的人！等我将下面二句佛法说了以后，你逃走了，我岂不是竹篮打水一场空。独觉说我是修道的人，言重如山，从来不打妄语，你说给我听，我一定供养你。鬼王就把后面二句法语说了“生灭灭已，寂灭为乐”这位独觉听了以后，当即开了大悟，深明这首偈子的根本道理。是说修行的人，能够觉悟世界上所有的一切事物，都是无常、无我的，就可以用功修行，把生灭的妄想执着灭掉，即是生灭灭已，当下就证得不生不灭的寂灭涅槃的安乐境界。因此感到法喜充满，得未曾有的殊胜法益。于是就请鬼王坐下，自己跪在地上，把头伸了出来，请鬼王吃吧！顷刻之间，鬼王摇身一变，出现一个天人相，合掌恭敬地对独觉说：“善哉，善哉。道人，你是善行菩萨之道，是真精迸，是名真法供养”。这几句赞叹的话，讲了以后，这位天人已不见了。但是他所说这几句话，就是过去诸佛所说“诸行无常，是生灭法，生灭灭已，寂静为乐”的偈子，其中的奥理，就是佛教的根本真理，也正是三法印的道理。

什么叫做涅槃寂静呢？涅槃意译为圆寂，是真无不圆，妄无不寂的意思；又译为灭度，灭了烦恼障和所知障二种惑障，了脱分段生死和变易生死二种的苦果。涅槃即是佛教修行的人所证到的道果，共有四种不同，第一自性清静涅槃，人人具足，个个不无的清净本然，不生不灭的自性，在佛、菩萨、辟支佛、罗汉的四种圣人方面，也不会增加一点，在天道、人道、阿修罗道、地狱道、饿鬼道、畜生道的六道中，也不会减少一点。平等平等，没有一点差别和不同的地方，这叫做自性的清静涅槃。第二是有余依涅槃，我们修行，用智慧的火焰，来烧掉烦恼之薪。虽然已经断了见思烦恼的子缚，但是那色身的果缚，仍然存在。因为还有这个身体的躯壳存在，作分段生死的依靠，这就是有余依涅槃。第三是无余依涅槃。我们修行，用智慧的利剑斩断烦恼的毒蛇，把见思二种烦恼斩尽。无因不会感果，这个余依果缚的身体，当然也是要消灭掉。我们的身体，本来就是众苦的根本，身体没有了还有谁来受苦？二乘圣人能够灰身泯智，灭色归空。这是罗汉、辟支佛二乘圣人所证的涅槃，叫做无余依涅槃。第四是无住处涅槃。我们修行、发菩提心、行菩萨道，一方面运用智慧，来断尘沙烦恼，可是又不住于不生不灭的涅槃，另一方面运用慈悲来普度众生，菩萨虽然经过在三界六道中教化众生，可是又不住于生死。这真是：“任运随缘无挂碍，涅槃生死等空华”。这是菩萨所证的涅槃，称为无住处涅槃。小乘三法印中涅槃寂静的道理，就是指第二有余依涅槃与第三无余依涅槃。

（四）一法印

什么是大乘一法印呢？大乘的教义，就是以佛说的《大集经》与《般若经》为依据，一法印就是诸法实相的道理，因为大乘教义是以实相真心为根本。实相真心，就是真如心，实相无有一切虚妄之相。真心就是真实之心，而不是虚妄之心。实相具有三种道理。第一实相无相。它的本体，真实不虚，没有种种千差万别，虚妄生灭的幻想，就是不生不灭，不动不摇的平等一相，就是真谛的道理。第二实相无不相。实相的本体，虽然是空无所有，无一法可得，但是他能够随缘显现千差万别，一切诸相，没有一相而不是实相，这就是头头是道，法法皆真。具足四圣六凡，迷悟因果，万事万物一切诸相，就是俗谛的道理。第三是实相无相无不相。这个实相真心，是不变随缘。正当随缘显现一切诸相的时候。可是他的本体，空无所有，无一相可得。正当空无所有的时候，却是真空不空，又能具足妙有。正当随缘现出一切诸相的时候，但是妙有非有，本体乃是真空。这就是真空不碍妙有，妙有不碍真空。这种真空妙有的道理就象一面镜子照东西一样，镜子本体是空无所有，又能随缘显现青黄赤白种种颜色，镜子虽显种种颜色，而镜子本来却是空无所有。但是镜中所显现之色，若说他是有一定颜色，又是妙有非有，若说他是没有一定的颜色，又是真空不空。所以说实相真心，正是真俗二谛融通，空有二相无碍。所以《华严经》说：“一为无量，无量为一，小中现大，大中现小。”我们能够悟明实相真心，无相无不相的不可思议的道理，回过头来看现在世间的众生世界万事万物，一件件一桩桩都离不开这个实相真心。所以苏东坡说得好：“溪声便是广长舌，山色无非清净身”，这就是实相无相无不相的道理。

修行大乘的教法时，了解到世界上所有一切诸法，不论是有为法还是无为法，心法或色法等等，都离不开缘起因果的真理，这就是“诸法因缘生，缘灭法亦灭”的道理。因缘所生的诸法，缘起性空，这叫做色即是空，不是色灭之后，才归于空，而是当体即空，其相虽妄有生灭，其性本真，不生不灭，唯是实相真心。因为实相它能生出一切诸法。譬喻虚空一样，他的本体是空无所有，正因为这样，所以虚空才能随顺明、暗、清、浊种种诸缘，而出现明、暗、清、浊等种种诸相。《楞严经》说：“日照则明，云澄则暗，雨晴则清、气凝则浊”。都是阐明色即是空的道理。龙树菩萨说：“因缘所生法，我说即是空，亦名为假名，亦名中道义。”中道义，就是实相的即色是空，即空是色的真理。所以大乘菩萨，他虽然证得涅槃，而不住着于涅槃，他所修行六度、四摄普度众生的法门，又不住着于事相，这都是以缘起性空为基础，而达到真空不空，具足妙有，一切万法，唯是实相随缘显现，这叫做大乘一法印的道理。

小乘三法印与大乘一法印的理论，是佛教教义中，最主要的论点。

www.xiaoshuotxt。com



第五节 台贤两宗对佛法的判摄

～小＜说t xt＋＋天＞堂
释迦牟尼佛所说的教法，叫做佛教，佛所说的教法，宗旨和目的是什么呢？

佛的思想是开示悟入佛之知见。

在《法华经》里，佛对舍利弗尊者说：“舍利弗你要知道，十方诸佛世尊，他们为什么示现到世界上来呢？要知道，诸佛世尊为了一件大事的因缘，所以到世界上来。”佛继续对舍利弗说：什么叫一大事因缘呢？第一是要开导众生人人本具佛的知见，出现于世。佛知是真知，世界上各种事物，佛都能本本末末详详细细的知道。佛见是真见。世界上无论哪一事物，佛都能清清楚楚，明明白白的了解。这知见二个字，包括了佛的见、闻、嗅、尝、觉、知六种功能力用，这六种功能力用，是灵灵不昧，了了常知、照天鉴地，耀古腾今。佛具此知见，众生也具此知见，因为众生有了无明烦恼，妄想执着，把本具佛之知见，迷而不知，佛为了要开众生佛之知见，所以出现到世界上来说法度生。比喻金子一样，埋没在矿山之中，只有矿师，他才能够知道，把矿山开了，金子就显现出来了，我们众生，本具佛之知见，只有佛才能知道，所以佛的出世为令众生开了佛知见。第二是指示众生本具佛之知见，所以佛到世界上来。知见就是众生眼、耳、鼻、舌、身、意六根中间的根性，这个根性，就是佛性，是我们平常日用之中，见色闻声等等作用。第三是令众生悟到佛知见，所以佛出现于世。讲经说法，令众生觉悟到众生与诸佛，名异体同，有迷与悟之别。众生迷的时候，佛之知见成为众生知见。到了悟的时候，众生知见，当下就是佛的知见。第四是令众生证佛知见，所以佛出现于世，我们蒙佛开示令悟，应依所悟之道，依教修行，到了功行圆满的时候，就能够证入佛之知见，达到菩提道果。

释迦牟尼佛，一生说法的一大事因缘，总的说来，就是开示悟入众生本具佛之知见。佛从菩提树下得道以后到双林树下涅槃以前，在这四十九年的时间里，兴起无缘而无所不缘的大慈心，和众生与我同是一体的大悲心，来普度和觉悟一切众生。佛首先现出一千丈高的卢舍那身，即圆满报身。说《华严经》最上一层的圆顿教法，转最高无上的根本法轮。只因教大机小，圆顿大法不能契合于小乘根基的人。因为小乘圣人，有眼看不到佛的千丈卢舍那身，有耳听不懂佛说的圆顿大教。在圆顿教法不契合小乘根基的情况下，佛就实行方便法门说法利生。从根本起末，隐大施小，开了方便法门，依次说出小乘、中乘、大乘三大教法。佛最后的目的，是令众生，乘此三乘法的车子，证入佛的果位。这正是《法华经》里说的兔、马、象三兽渡河，羊、鹿、牛三车出宅的譬喻。

（一）天台宗对佛法的判摄

天台宗智者大师的《法华玄义》和《法华文句》，《摩诃止观》三大部，成立了天台宗的教观，把佛的四十九年所说的教法，判为五时八教，什么是五时呢？第一是华严时，第二是阿含时，第三是方等时，第四是般若时，第五是法华涅槃时。什么叫做八教呢？就是化仪四教：顿教、渐教，秘密教、不定教。化法四教：藏教、通教、别教、圆教。这化仪四教和化法四教，合称八教。

五时：第一华严时。释迦牟尼佛，在菩提树下得道以后，用妙观察智、观机施教，对于十住、十行、十回向、十地、等觉、四十一位法身大士以及宿世善根成熟的天龙八部，就在雪山一乘寂灭场中，现出千丈卢舍那佛圆满报身，说圆顿修多罗的大教的《华严经》。一共说了七处九会，教导菩萨因地发心修行，一定要以十度万行的因华，来庄严最上一乘的佛果，这是《华严经》的中心思想。佛得道后，最初说《华严经》，譬如太阳初升，先照高山。《华严经》佛共说了三七二十一天。第二阿含时。阿含经是佛对小乘圣人说的。华严大法不契合于小乘根机的人，罗汉、辟支佛二乘人，虽然在座闻法，教大机小，有眼不见舍那身，有耳不闻圆顿教。佛不得已隐大施小，到鹿野苑去。为五比丘说四阿含经的小乘教法，主要有苦、集、灭、道四谛、十二因缘等小乘教法。譬如太阳照到幽谷。四阿含经就是《中阿含》、《杂阿含》、《长阿含》、《增一阿含》，一共说了十二年时间。第三方等时。众机普被曰方，四教并谈曰等。佛看到罗汉、辟支佛，对于四谛，十二因缘教法，都能领悟。也能够依教修行，断了见、思烦恼之惑，得证偏真涅槃之乐。他们以得小为足，不肯再去上求佛道，下度众生。不肯从空出假，涉俗利生。沉滞到化城之中，不肯再求进步。所以再说方等《解深密经》、《维摩经》大乘教法。维摩诘居士，善说不二法门，对小乘人呵斥了一顿。使罗汉、辟支佛自耻小乘，仰慕大乘，发菩提心，引小乘人，入大乘道。繁兴六度万行，趋向佛果菩提。就象太阳普照大地一样，方等教法，共说了八年时间。第四般若时。般若就是智慧的道理，《大般若经》共有六百卷，分为八部般若。阐述实相真空妙理。因为小乘人虽然发菩提心，行菩萨道，可是还有许多疑情和偏见的妄执、不能够顿时泯灭，所以佛再广谈般若妙慧，予以淘汰。《金刚般若经》是《般若经》的节本，使二乘人断疑生信，绝相超宗。《般若心经》教二乘人以观音菩萨为榜样，修学甚深般若波罗密多时，能够照见色受想行识，五蕴皆空，能够度一切苦厄。《智度论》说：般若象大火炬一样，四边都不可相触，触之则烧，撄之则烂。它能将二乘圣人所有疑情妄执，偏见执着，统统消除干净。回小向大，发四弘誓愿，修六波罗密，直趋无上菩提，就象正中的太阳普照一切。《般若经》共说了二十二年。第五法华、涅槃时。佛最后说《法华经》与《涅槃经》。经过华严、阿含、方等、般若四个时期的说法，发生了很大的功效，许多罗汉、辟支佛以及诸大菩萨，他们根机都在不断的提高和成熟。佛此时可以在灵山会上畅谈本怀，称性说法，使二乘人会权乘归于实教，了知妄心即是真心。说出过去长劫以来的早已成佛的远本，显示幽微不可思议的甚深妙道，令上中下三根众生都能得到殊胜的利益。佛给他们授记作佛，同时佛又说明他过去所说三乘教法，都是随机说法的方便法门。《法华经》说“唯有一乘法，无二亦无三。”佛说完《法华经》看到还有少数众生末曾得度，所以接着再用一天的时间，说了《涅槃经》阐明遗余的教法，使应度众生，皆能得度。机薪既尽，应火潜辉。佛说完《涅槃经》后，就入大涅槃，证得不生不灭常寂光净土。《法华》、《涅槃》共说了七年时间、对佛一生说法的内容和时间，概括为四句偈：最初《华严》三七日，《阿含》十二《方等》八，二十二年《般若》谈，《法华》《涅槃》共七年。

八教：什么叫八教呢？八教有化法四教，化仪四教。第一化法四教，一、藏教：藏即经、律、论三藏阐述的因缘生灭四谛，佛最初对二乘钝根的人说四阿含经思议十二因缘和事六度等教法，正面教化二乘罗汉、辟支佛，同时也兼化菩萨。二通教：是佛对三乘人所说的教法，正面为了教化菩萨，同时也兼化二乘圣人。施设无生四谛，不生灭十二因缘和理六度等教法，以无言说之道，说诸法当体即空。对钝根来说，是对藏教的深化，对利根来说，是通后别教、圆教。可见通教是三乘圣人，共修的教法。三别教：是佛别对大乘菩萨而说的教法，不是为二乘圣人而说的。区别于前面藏教与通教，同时又不同于后面的圆教。施设无量四谛与不思议的十二因缘等中道妙理。四圆教：佛对最上乘利根的人，施设无作四谛与不思议不生灭的十二因缘中道实相妙理，无碍法门等教法。天台宗以藏、通、别、圆四教来判释佛的一代大乘小乘的教法，故称为化法四教。第二化仪四教，指佛教化众生的仪式。一顿教：顿是顿超，佛对顿超的大机众生，堪受大乘诸教，就说圆顿大教。二渐教：佛对钝根众生，不能一下子接受大乘诸教，所以就渐渐地，一步一步的，先说小乘教，然后再渐次增进，引导他们，进入大乘教法。渐教有初中后，即佛在鹿野苑说的四谛法门，为渐教之初，然后再说方等，为渐教之中，后来又说般若，为渐教之后。三秘密教：佛对秘密众生之机，说秘密教法，佛能够令在会的大众、同时闻经、大家彼此不知，但又各得其益。还有神咒、密咒。义理虽然不知，只要虔诚诵念，就会得大感应，得大利益。四不定教：佛能令在会大众，闻大乘教，证大乘道，闻小乘教，证小乘道，彼此各各相知，各得不同利益。即是“佛以一音演说法，众生随类各得解”，上面所说的就是南方的天台宗智者大师对佛一生教法的判释。

（二）贤首宗对佛教的判摄

贤首宗是贤首大师创立的。他把佛的一代时教，判为三时五教。

三时：第一、日出先照时，佛为圆顿大根众生，转无上根本法轮，名叫直显教，为令这圆教一乘人等，转同成别，就象太阳初出先照高山一样，如《华严梵网会》。第二、日升转照时，佛为下中上三类众生，转依本起末法轮，名叫方便教，为令彼等三类众生，转三成一。这就象山地高低不平，所以日照时候，就有先后。照时也有三转。初转：佛为下根众生，转小乘法轮，名隐时教，令凡夫与外道，转凡成圣。这就象太阳初升时刻，只能照到黑山，就是阿含会。中转：佛为中根众生，转三乘法轮，名引摄教，令三乘人，转小乘成大乘。这就象太阳升起之后，照到高原一样，就是方等深密会。后转：佛为上根众生转大乘法轮，名融通教，令三乘人，能转权成实，就象太阳升到中天，普照大地，这就是妙智般若会。第三、日没还照时，转摄末归本法轮，名开会教。令偏教五乘人等，能够转偏成圆，就象太阳落山时依旧还照高山一样的，这就是佛说法华涅槃会。

五教：就是小教、始教、终教、顿教、圆教。一、小教：又称愚法小乘教。佛对罗汉、辟支佛小乘人，但说人空，不说法空。只说六识与贪瞋痴三毒，以建立染法与净法的根本。以此简别邪正，明辨是非，分清欣厌，析了因果，称为小教。二、始教：佛说诸法皆空，指有遮遣，而没有表相的大乘空宗，又称分教，指广谈法相的大乘有宗，主张众生有成佛与不能成佛的差别。定性声闻，与辟支佛并邪定聚的外道阐提，这三种人是没有佛性，不能成佛。简称为“三无二有”故名分教。三、终教：又叫实教。佛说众生本具的如来藏心，随迷缘转智成识，变现的第八阿赖耶识本无自性可得，所以说一如一切皆是如，即众生与佛一体的真心。因此定性声闻，辟支佛，与无性阐提外道，三种人都能成佛。这种说法，才能穷尽大乘极教的道理，称为终教。又因此教多谈法性，少说法相，纵使讲到法相，也要会相归性，所以又称实教。四、顿教：是指修行。不依地位渐次差别，也不谈法相，唯是辨明真理的道理。所以说五法（名、相、妄想、真智、如如）三自性皆空。（第六识偏计执性，第七识依他起性，第八识圆成实性）。八识（眼、耳、鼻、舌、身、第六意识、第七末那识、第八阿赖耶识）。二无我俱遣（人无我，法无我）。呵斥教法，远离妄念，要绝了差别之相，泯灭生灭之心。一念不生，当下就是如如的佛。这叫做顿教。五、圆教：是总摄一真法界，佛法性海，圆融无碍的教义，所以能够于一毫端，现宝王刹；坐微尘里，转大法轮。身毛尘刹，能互相涉入，重重无尽，事相与事相之间，都能够融通无碍，所以说一位即一切位，一切位即是一位。十信满足，就能够收摄五位，超过十住、十行、十回向、十地，得到究竟成佛。这就叫做圆教。以上所讲的就是北方贤首宗贤首大师对释迦牟尼佛四十九年来一代教法的判释，天台和贤首的判教，使我们对释迦牟尼佛一生的言教，一目了然，明如指掌，为佛教教理研究立下了不朽的功勋。

www、xiaoshuotxt.com



第三章 常随佛学十大弟子 第一节 舍利弗尊者

小!说!txt!天.堂
（一）八岁走上论师宝座

舍利弗译为身子，其母身形好，身子所生，故名。又译鶖子，母眼明净，如鶖鹭眼。生于摩竭陀国王舍城郊区迦罗臂拿迦村。父名婆陀罗，是婆罗门教中著名论师。舍利弗八岁时，即能通晓一切书籍。时摩竭陀国有吉利、阿伽罗兄弟二人宴请王太子、大臣论师，谈古论今。八岁的舍利弗走上论师的宝座，与诸论师及其子弟辩论。舍利弗言词清晰，义理周详，语惊四座，折服了所有的人，受到人们的赞叹。国王对他很欣赏，当即赐给他一个村庄。二十岁时拜六师删惹夷为师，与同学目犍连为知友，经过一个时期学习，对删惹夷的学问不满，想另投高师。恰巧一天遇到马胜比丘为说：佛所教导的修行法语，“因缘所生法，我说即是空，我佛大沙门，常作如是说。”使其顿悟宇宙人生的真理，和目犍连一起带领二百弟子到竹林精舍皈依了佛陀。

（二）著名的建筑师

舍利弗不仅精通四吠陀、奥义书和佛学，还是一位著名的建筑师。乔萨罗国舍卫城的须达多长者，用金砖布地买下祇陀太子的花园，给佛陀建造一所说法的精舍。要求派一位设计和管理施工的人，佛陀即派舍利弗去担负此项重任。在舍利弗的设计下，造有十六所殿堂专供集会之用，六十所小堂，分寝室，休养室、盥洗室、浴室、储藏室，厕所等设施，是当时舍卫城著名的建筑群。在施工过程中许多外道一致反对须达多建造精舍，供养佛陀，要求与舍利弗辩论。如果外道胜了，舍利弗离开舍卫城，工程停止。辩论结果，舍利弗战胜所有的外道，纷纷要求舍利弗介绍，皈依佛陀，弃邪归正，使佛陀在舍卫城的教化，奠定群众基础。

（三）不退菩萨行

传说舍利弗于六十小劫前，行菩萨道，不但愿意把所有的房屋，田园，财产等资财布施与人，甚至连身体、生命也愿布施与人。一天，一位青年对他说：母亲患有不治之症，医生说要一位修道者的眼球作药引，才能治好母亲的病。舍利弗毫不犹豫地将左眼取下，交给青年。青年手接眼球说：医生说是要右眼。舍利弗接着又挖出右眼球交给青年。青年接着眼球放在鼻下嗅了一嗅说：你是一个什么修道的人？眼球臭得难闻！扔在地下，用脚一踩，拂袖而去。舍利弗听到青年的话和踩眼球的声音，叹了一口气说：众生难度，菩提心难发，菩萨行难行，我还是当一个自了汉算了。立即有人对舍利弗说：刚才那位青年是你的大善知识，是考验你的菩萨行是否坚定。你不应退失菩提心，应更勇猛精进，上求佛道。舍利弗听后，更加坚定菩萨的行愿，所以一些大乘佛经，几乎都有舍利弗为当机众。如《阿弥陀经》说西方极乐国土依正庄严。《般若经》里佛为舍利弗说深般若法门。《法华经譬喻品》佛为舍利弗授记未来成佛，号曰华光如来，国名离垢。其土平整清净严饰，玻璃为地。有八交道，黄金为绳，以界其侧。其傍各有七宝行树，常有华果。其国有无量无边菩萨，皆久植德本，于无量百千万亿佛所，净修梵行。华光如来，寿十二小劫，其国人民，寿八小劫。华光如来涅槃后，坚满菩萨，次当作佛，号曰华足安行。

（四）提婆达多最怕他

舍利弗智慧第一，常代佛说法。当佛的侍者有二十年之久，佛称赞他是众生的生母。僧团碰到些棘手的问题，都由舍利弗来解决。如提婆达多叛佛后，用种种威胁和引诱的办法来勾引佛弟子跟他跑。有不少信仰不坚定的人，贪图阿闍世王给提婆达多丰富的供养，跟着也变节了。舍利弗到提婆达多处，质问这些人说：你们出家是为了修道？还是为了接受供养？现在被区区小利所动摇，放弃正道的信仰，你们不觉可耻吗？经过舍利弗的教育，变节的人和婆提达多原来的弟子当下认识错误，跪下求忏悔，舍利弗又把他们带回到僧团。舍利弗对维护僧团的统一做出重大贡献，受到佛陀的表扬和僧众们的尊敬。提婆达多最畏惧的人就是舍利弗。

（五）先佛入灭度

佛陀在毗离城附近的森林中说法后，公布了一个惊人的消息，三个月后就要入涅槃。舍利弗听到这一消息，和大家一样十分悲哀。在禅定中思维：过去的诸佛，上首弟子，都在佛陀以前入涅槃。我是佛陀的上首弟子，应先佛陀而进入涅槃。他的这一想法，得到佛陀同意后，就回到故乡迦罗臂拿迦村，拜见了百岁的老母亲后，就在诞生的房中进入涅槃。

www.xiaoshuotxt.,com



第二节 目犍连尊者

?小说/tＸt|天堂
（一）神通第一

目犍连、婆罗门姓，因姓立名。本名拘律陀，树名，祷树神得子，因以为名。传说目犍连在过去世中，是一个以捕鱼谋生的渔夫。一天看到一位辟支佛走在街上，威仪具足，举止安祥。生恭敬心，请到家中供养膳肴。饭后辟支佛跃身空中，或左或右，或前或后，上下自如。他心生欢喜，发愿来生，求得神通，因此今世在佛弟子中神通第一。

舍利弗监督祇园精舍工程时，外道首领劳度差要求比赛神通，舍利弗显过十八变神通，赢得最后的胜利，给舍卫城里人民留下深刻印象，被推为大智慧大神通的尊者。还有一次佛陀于十五日在阿耨达池边为比丘说戒，座中少了舍利弗，叫目犍连到舍卫国把舍利弗请来。目犍连现神足通，以为一定比舍利弗先到。当他到达时，看到舍利弗结跏趺坐，坐在佛的身旁。问佛：我从祇园精舍回此，明明走在舍利弗的前面，怎么他会先我到此，难道我失去神足通了吗？佛说：目犍连你有大神通，现在可以在大众中显现神通，启发初学的信心。目犍连即一足踏着地球，另一足踏上梵天，使大地震动，受到大众的赞叹。

（二）对四饿鬼说因缘

一天夜里目犍连静坐在恒河岸边，看到许多饿鬼前来取水解除饥渴，众鬼向他请问罪业因缘。第一个饿鬼问道：我现为饿鬼，常患饥渴，看到恒河水味清凉，但取食时，水又沸热，饮上一口，五脏六腑顿时焦烂。不知造何恶业，受此苦报？目犍连答说：你前世以看相算命为职业，随心毁誉别人，言多欺骗，故受此报。第二个鬼问道：我的身体常被一些凶猛的大狗啖食，肉吃尽时，风吹又生，不知为何受此苦报？目犍连答说：因你前世屠杀鸡鸭猪羊，祭神拜天，受此恶报。第三个鬼问道：我腹大如瓮，咽喉和四肢，细如针尖，见到饮食，不能得进，不知何缘，受此苦报？目犍连答说：你前世为官作宰，自恃豪强，欺压他人，残酷剥削民脂民膏，占为己有，故受此报。第四个鬼问道：我头大如斗，全身长满口舌，时时从舌中流血如注，命如游丝，不知因何受此恶报？目犍连答说：你前世喜欢说人长短，挑拨是非，恶口伤人，故受此报。

（三）目犍连救母

目犍连在定中见到母亲堕在饿鬼道中受苦，咽喉象针尖那样细小，皮骨连结在一起。即以钵盛饭菜以饷老母，饭到母亲手中，立即化为炭火，目犍连见状，万分悲痛。即以此情禀告佛陀，祈求开导救母的办法，佛陀说：你母生时谤佛谤僧，不信因果正法，贪瞋邪恶，愚弄众生，故受此报。此之重罪，非一人力量所能拯救，唯有仗十方僧众的力量，才能使你母脱离饿鬼之苦。每年七月十五日，是僧众自恣日，设百味珍肴、鲜果于盆中，供养僧众，你母即可超度。目犍连听后，依教奉行，此后七月十五成盂兰盆节。盂兰，汉译为倒悬，形容饿鬼之苦，如人倒悬。唯有以盆盛食品斋僧，才能解除倒悬之苦。

（四）为法献身

目犍连一生不知疲倦地宏扬佛法，降伏外道，遭到外道的嫉妒，一次他经过伊私闍梨山下，被裸形外道看到，就从山上推下乱石，目犍连活活地被打死。他是佛教史上第一个为了传播佛法流血殉教的人。目犍连被害的消息，传到阿闍世王耳中，震怒非常，数千名裸形外道被坑杀。比丘们纷纷请问佛陀，目犍连神通第一，他为什么不用神通与外道对抗？他为什么不躲避外道的暗算？佛回答他们说：神通敌不过业力，肉体是无常的，业报是要了结的。他于过去生中，捕鱼为业，不知有多少生命丧生在他的手中。对觉悟者来说，死是生的结果，无所畏惧，目犍连为法献身，虽死犹生。因为他以短暂的色身，换来无限的真理，称得起是将自己的生命献给真理的伟大人物。

www、xiaoshuotxt.com



第三节 阿那律尊者

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
（一）五王子出家

阿那律是甘露饭王的次子，又译为阿少兔楼陀。汉译无贫、如意。以过去世，曾以稗饭施辟支佛，九十一劫人天之中受如意乐，故名。是摩诃男的亲弟，佛陀的堂弟。佛成道六年后，回到他的故乡迦毗罗维城说法教化。看到亲弟弟难陀沉溺于孙陀罗的姿色之中，如果由他继承王位，国一定很快就要灭亡。儿子罗睺罗又是一个孩子，也不能担负起治国的重任。唯有度他二人出家，将王位继承权让给有作为的人，国家才能得救。于是就度难陀和罗睺罗出家。他二人出家后，阿难、提婆达多、婆娑、跋提、阿那律五位王子也跟佛陀出家。

（二）倔强的性格

佛陀对释种出家的人，要求特别严格。一次佛说法，阿那律打起瞌睡，佛陀批评他说：“咄咄汝好睡，螺蛳蚌蛤类，一睡一千年，不闻佛名字”。阿那律听到佛的批评，跪下来求忏悔说：“从今后，尽形寿，不再睡眠。”没有多久，阿那律因不睡眠，患了眼病。佛知道后，关心地劝慰他说：修行不食固然不行，太过了也是不行。一切众生都要有食物才能生存，耳以声为食，鼻以香为食，舌以味为食，眼以睡眠为食。修道也是这样，涅槃以不放逸为食，无为境界以禅悦法喜为食。你应睡眠，保护眼睛。并请名医耆婆为他医疗。阿那律倔强地回答说：我发了誓，尽形寿，不再睡眠，依然不肯睡眠，不久，他的眼睛终于瞎了。在僧团内规定：比丘乞食回来，要将一份留给病比丘食用，衣服破了、脏了同住的比丘要予以补洗。后来阿那律的三衣破得实在不能再穿了，要求阿难为他缝制一套新的三衣。佛陀知道此事，亲自为阿那律制衣，而且剪裁和缝制的水平很高，深为舍利弗、目犍连、阿难等人所敬佩。从这一事件中，可以看出佛在僧团中，从不高人一等，与弟子的关系是慈爱和平等相处。

（三）天眼第一

佛为阿那律缝衣以后，对他双目失明，十分怜愍，教他修习金刚照明三昧。不久，获证天眼通。不论远近内外，肉眼看不到的地方，证天眼通的阿那律，一目了然。佛说弥陀净土，有的人不相信，请阿那律以天眼通观察一下，果然不虚，使那些怀疑的人生起虔诚的信心。

一次阿那律十分得意对舍利弗说：我的清净天眼，可以看见三千大千世界，我身体可以在广阔的天空中，自由地飞翔；我的不动正念，离染去执。舍利弗批评说：你说你的天眼可以看见三千大千世界，这是我慢心；你的身体可以在天空中飞翔，这是掉举心；你的心离染去执，这是狂妄心，有这三心的人，不能离烦恼得解脱。对舍利弗的批评，阿那律是虚心接受，从此再也不在别人面前说自己证得的境界。

（四）修学八大人觉

阿那律问佛如何修菩萨行，佛为说八大人觉法，令其修学。一、以无常观、苦空观、无我观、不净观来观察宇宙和人生一切事物。二、贪欲是众苦的根源，要断除贪欲才能解脱自在。三、断除无厌足心，安贫乐道，追求智慧。四、不间断地修福学慧，克服一切困难，战胜一切魔障，坚持到底，取得最后的胜利。五、学习一切知识，破除愚昧，并以自己学的知识贡献社会。六、对贫穷和愚昧的人，要给予物质上帮助，精神上安慰，不要嫌弃他们。七、不染世乐，过着清净安乐生活，不做五欲的俘虏。八、发愿普度一切众生，不做自了汉，将自己的一切悲愿救度众生。阿那律听了八大人觉法后，经常在定中思维，体证了宇宙人生的真理，找到了觉悟（成佛）的途径。

佛陀逝世的前夕，问诸弟子：我说的四谛、十二因缘，是我证悟的真理。它是世间的明灯，苦海的慈航，入道的法门，证果的要道。谁对此有什么疑问，赶快提出，当为解说。阿那律合掌恭敬地对佛说：我们都坚信四谛、十二因缘法是宇宙人生真理。在世界上日可令冷，月可令热，雪山可以变成大海，大地可以变成废墟。佛说四谛、十二因缘法，不可令异。阿那律的话安慰了佛一生说法的苦心，微笑地人灭了。

www-xiaoshuotxt-c o m



第四节 阿难陀尊者

小%说^t*xt-天.堂!
（一）多闻第一

阿难陀，汉译庆喜，佛成道日诞生，故名。白饭王次子，提婆达多的亲弟。佛成道以后，曾有舍利弗、目犍连侍奉过佛陀。由于佛陀渐渐老了，需要一个常随侍者，就把弟子集合起来，要大家推一个人来。舍利弗、目犍连认为阿难陀年青，记忆力强，担任此职最合适，就推举阿难陀。阿难陀提出三个条件：一、佛陀的衣服，无论新旧，我不要穿。二、如有信众请佛陀应供，我不侍奉前去。三、不该见佛陀的时候，我不去见。舍利弗、目犍连将阿难陀条件告诉佛陀。佛陀非常欢喜地叹说：阿难是一位品格优秀的人，他提出的条件是为了避免讥嫌，生怕别人批评说为了穿衣和吃食物，才侍奉佛陀的。公元前513年佛陀五十三岁时，十九岁的阿难，在竹林精舍正式被选为佛的侍者，侍奉佛陀二十七年，跟着佛的身后，到各地弘化。阿难在僧团中深受人们的尊敬，他待人谦逊诚恳。和人相处，从不扬己之长，显人之短。总是尽力帮助别人，为别人提供方便。有时和外道谈论佛法，也只是显正而不破邪。如在翟师罗园，他感化了旃陀外道，奉行佛法。他不是以滔滔的雄辩来征服对方，而是以和暖的阳春，慢慢地溶解冰块。在二十七年侍者的生活中，阿难对比丘、比丘尼和在家信众来参拜佛陀时，他总是安排适当时间，满足各人的愿望。尤其远道而来的比丘，在未见佛陀前，阿难总是予以亲切的安慰，使其安乐。比丘尼非常愿听阿难的教诫。他常对比丘尼说：你们要好好遵守圣戒！在家信众，也喜欢听阿难说法。他教导在家信众要尊敬三宝，受持五戒，十善，侍奉双亲，供养僧团。

（二）阿难开悟

阿难尊者，在楞严会上听到文殊菩萨选择诸圣修证圆通法门之后，心迹圆明，得未曾有。兹录圆通法门偈颂。

觉海性澄圆　圆澄觉元妙　元明照生所　所立照性亡

迷妄有虚空　依空立世界　想澄成国土　知觉乃众生

空生大觉中　如海一沤发　有漏微尘国　皆依空所生

沤灭空本无　况复诸三有　归元性无二　方便有多门

圣性无不通　顺逆皆方便　初心入三昧　迟速不同伦

（中　略）　我今白世尊　佛出娑婆界　此方真教体

清净在音闻　欲取三摩提　实以闻中入　离苦得解脱

良哉观世音　于恒沙劫中　入微尘佛国　得大自在力

无畏施众生　妙音观世音　梵音海潮音　救世悉安宁

出世获常住　我今启如来　如观音所说　譬如人静居

十方俱击鼓　十处一时闻　此则圆真实　目非观障外

口鼻亦复然　身以合方知　心念纷无绪　隔垣听音响

遐迩俱可闻　五根所不齐　是则通真实　音声性动静

闻中为有无　无声号无闻　非实闻无性　声无既无灭

声有亦非生　生灭二圆离　是则常真实　纵令在梦想

不为不思无　觉观出思惟　身心不能及　今此娑婆国

声论得宣明　众生迷本闻　循声故流转　阿难纵强记

不免落邪思　岂非随所沦　旋流获无妄　阿难汝谛听

我承佛威力　宣说金刚王　如幻不思议　佛母真三昧

汝闻微尘佛　一切秘密门　欲漏不先除　畜闻成过误

将闻持佛佛　何不自闻闻　闻非自然生　因声有名字

旋闻与声脱　能脱欲谁名　一根既返源　六根成解脱

见闻如幻翳　三界若空华　闻复翳根除　尘销觉圆净

净极光通达　寂照含虚空　却来观世间　犹如梦中事

摩登伽在梦　谁能留汝形　如世巧幻师　幻作诸男女

虽见诸根动　要以一机抽　息机归寂然　诸幻成无性

六根亦如是　元依一精明　分成六和合　一处成休复

六用皆不成　尘垢应念销　成圆明净妙　余尘尚诸学

明极即如来　大众及阿难　旋汝倒闻机　反闻闻自性

性成无上道　圆通实如是　此是微尘佛　一路涅槃门

过去诸如来　斯门已成就　现在诸菩萨　今各入圆明

未来修学人　当依如是法　我亦从中证　非唯观世音

诚如佛世尊　询我诸方便　以救诸末劫　求出世间人

成就涅槃心　观世音为最　自余诸方便　皆是佛威神

即事舍尘劳　非是常修学　浅深同说法　顶礼如来藏

无漏不思议　愿加被未来　于此门无惑　方便易成就

堪以教阿难　及末劫沉沦　但以此根修　圆通超余者

真实心如是

（三）主持佛教

佛在拘尸那安罗双树间入涅槃时，阿难悲痛地泣不成声。佛陀以怜愍的眼神看着阿难，对大家说：阿难非常辛苦的侍奉我二十七年，他为人温和而宽厚，闻法不忘，将来能在世间上发光发热。佛入灭三天后，他起身到王舍城参加第一次圣典结集。路上走了二个多月，四月十四日抵达王舍城。第二天即开始安居，结集佛经。这时大迦叶被推为首席，他选了四百九十九个大阿罗汉。因阿难还未证果，被排斥在外。这给阿难以很大的刺激，他当夜发奋修行，于中夜即证阿罗汉果、参加结集。阿难在会上诵出《长阿含经》、《中阿含经》、《杂阿含经》、《增一阿含经》、《譬喻经》、《法句经》佛教之有圣典流传于世，实赖阿难之功。迦叶因是王舍城结集的主持人，被上座长老们看成为当然的领导人。二十年后，迦叶将法传与阿难，到鸡足山入灭，阿难被推为僧团的领导，此时已是六十六岁的老人了。迦叶灭后，佛教在阿难的领导下，尚能和合一味。没有产生什么大的问题。阿难一百二十岁时，一天在路上听到一位比丘口中念道：

“人生活百岁，不见水潦鹤，不如生一日，而能得见之。”阿难恳切的纠正说：

“人生活百岁，不解生灭法，不如生一日，而能了解之”。青年比丘见到阿难以后，回去禀告师父。师父说：你不要听阿难的胡说，他已老朽，失去记忆和智慧。青年又将师父的话告诉阿难。阿难听后，心想我为众生诵出佛陀的大法，而人们的我见我执深重，不依佛法奉行，我活在世上还有什么意义？又想到佛在世时诸大弟子都入灭了，只剩下他一人，好像一片被砍光的森林，只留下一棵大树不能遮风挡雨。于是他即到摩竭陀与毗舍离两国交界处的恒河上空，进入涅槃。他的圣体分成二份，一份留在毗舍离北方的大林重阁讲堂，一份留在王舍城竹林精舍旁，建塔供养，由于阿难入灭的因缘，摩竭陀国与毗舍离国修好，不再战争，使千百万人民的生命财产不受损失，可以看出阿难具有大乘菩萨救人济世的精神。

 www。xiaoshuotxt。com



第五节 罗睺罗尊者

小，说［t.xt［天堂｝
（一）沙弥之始

罗睺罗，汉译覆障。罗什解释，母腹六年，胎所覆障，因以为名。是悉达多与耶输陀罗之子。关于他的出生有二说，一说悉达多十九岁（公元前547年）生了他，另二十五岁（公元前541年）时生了他。佛于成道第六年（前526年）应父亲净饭王之请，从摩竭陀国回到故乡迦毗罗省亲，罗睺罗见到生父非常欢喜，经常跟在佛的身后来来去去。佛想到未来迦毗罗国的王位，一定由王孙罗睺罗来继承，幼童做万民之主，非国家之福。佛就叫舍利弗收他出家，做僧团中最初的沙弥。叫目犍连为他剃头，舍利弗为说沙弥十戒，是僧团中沙弥之始。

初出家的罗睺罗仍旧十分顽皮，当一些宰官、长者、居士来探问佛时。问他佛在什么地方，他总是捉弄别人。佛在竹林精舍时，他骗人说在耆闍窟山，他看到别人上当，来回奔跑着，哈哈大笑。这件事传到佛的耳中，就狠狠地批评说：你出家做沙门，不重威仪，戏弄妄言。结果谁也不爱护你，珍摄你，到了命终的时候，还要堕在三恶道中。佛的恳切、严厉教诫，使罗睺罗善根萌发，改正错误，重新做人。

（二）修忍辱法

罗睺罗一天听佛说法回来，房间被别的比丘占去了，并把他的衣钵等物扔在门外。当时又落起滂沱大雨，罗睺罗无处躲藏，只有到厕所里坐禅。一切低洼处的蛇洞被水淹没，藏在洞里的黑蛇纷纷逃出，对他的生命威胁甚大。佛知道这一情况，立即将他喊到自己的房间内。本来戒律规定比丘和沙弥不能同住一室，现在重新规定比丘和沙弥在一室可以同住两夜。还有一次罗睺罗跟舍利弗在王舍城乞食，一个流氓将沙子投进舍利弗的钵内，并用木棍打破了罗睺罗的头。舍利弗安慰他说：佛陀常教诫我们：在荣誉时候，不能使心高举；受侮辱时候，不能心生瞋恨。罗睺罗，应制伏瞋恨心，严守忍辱。世间没有比忍辱更勇敢的人，任何力量也战胜不过忍辱。罗睺罗听师父舍利弗的开导，内心很平静地到河边用净水洗涤身上的血污。佛知道此事又教育他说：有智慧的人，能见到深远的因果，克服瞋心，多行忍辱。能忍恶行，才能平安，才能消除灾难之祸。忍是大海中的舟航，能度一切苦难；忍是病者良药，能救垂危的病人。我能成佛，独步三界，主要是心地安稳，知道忍辱德行的可贵。

（三）密行第一

罗睺罗因是净饭王的王孙，佛陀的爱子，在僧团中地位很高，经常受到称赞。佛陀对他要求特别严格，教育他严持毗尼，精进修道。有一次佛对他说法，要观色是无常，受想行识也是无常。人的身体和精神以及宇宙间一切事物，都是无常的，不应执着。并要求一人独自在精舍里，结跏趺坐，一心思维这个道理。又教他用慈悲观除瞋恨心，用不净观除贪欲心，用数息观除散乱心，用因缘观除愚痴心。罗睺罗依此修行，进步很快。佛看他就要证得圣果了，又对他说：用无缘大慈，同体大悲心，来对待一切人和事，你的心量就可以同宇宙一样广阔。把一切众生容纳到心中，即可以灭恶。罗睺罗听了佛陀的说法，即从座起，顶礼佛陀说：佛陀，我的烦恼已尽，我已证得圣果。佛陀听后赞叹说：在我的弟子中，罗睺罗比丘是密行第一，因为他具足三千威仪，八万细行。从不表现自己，总是默默修持和工作着。

罗睺罗证得圣果，在家信徒对他供养很多，迦毗罗国一位长者供养他一座精舍，使罗睺罗及其弟子在这里修持说法。但那位长者对精舍内的事物横加干涉，使僧众不愉快。佛知道此事，令罗睺罗告诉那位长者，问他供养精舍的目的何在？如果是施僧，施出去的东西就无权再过问。如果他要管理，精舍由僧主持，信众护法则可以，管理则不可行。罗眠罗将佛的意见告诉长者后，他非但不知悔改，反而对罗睺罗怨恨。就趁罗睺罗不在的机会，把精舍供养给别的比丘。罗睺罗回来知道这变化后，又把此事报告佛陀，佛马上对所有的比丘说：曾经一度布施过人的东西，即使那施主要再送给你，你也不应该接受。佛陀制定这条戒律，是为了避免僧团内部出现争夺寺产的纠纷。

www、xiaoshuotxt.com



第六节 摩诃迦叶尊者

大,学生,小,说,",网
（一）精通一切知识

摩诃迦叶波，汉译饮光，谓古仙人身光炎涌，能映余光，故名。《法华文句》云：此翻大龟氏，其先代学道，灵龟负仙图而应，故名。迦叶系姓氏，佛弟子中姓迦叶的人很多，如十力迦叶，三迦叶兄弟等，以其年长，故称为大。摩诃迦叶波，名毕钵罗，父母祷毕钵罗树而生，故名。出生于摩竭陀国王舍城郊摩诃娑罗陀村，婆罗门种姓家庭中，父名居拘庐陀竭波，是摩竭陀国著名富豪。八岁起，依婆罗门教规定，从师学习祭祀、书画、算术、文学、五明、四吠陀、音乐歌舞、天文、气象等知识。由于他聪明过人，所学知识，莫不精通。迦叶幼时与常儿不同，喜离群独居，厌恶情欲。

（二）离欲的夫妻

迦叶青年时代，父母要为他娶妻，他手指着一个黄金铸造的美女艺术品说：你们一定要给我娶亲，请找一个和这金像一样的美女，否则，我立志终身不娶。他的父母派人拿着金像到处寻访美女，从王舍城到北方毗舍离城。在毗舍离城郊外迦罗毗迦村一位婆罗门富豪名叫迦毗罗，生有一女名妙贤，长得和这金像美女一模一样。来人即将迦叶的情况详细告诉迦毗罗。迦毗罗一听十分满意，当下便应了这门亲事。成亲以后，新娘整天愁眉哭脸，闷闷不乐。经迦叶再三盘问，妙贤终于吐露了真情：我本来厌恶五欲，希望净修梵行，我父被你家财富诱惑，把我嫁给你，多年的愿望，将毁于一旦。迦叶一听大喜，原来我俩是同志，我也是厌恶爱欲，乐修净行。就这样好了，我俩分床，作名义上夫妻如何？妙贤自然十分高兴。迦叶父母听说新婚夫妻分床不吉利，就叫拆了一张床。于是二人轮流睡眠，一人初夜中夜睡眠，一人在室内经行或坐禅。他俩就这样一起生活了十二年，传为人间的佳话。

在迦叶三十多岁时，双亲先后辞世，就与妙贤商量出家，迦叶说：我先去求师访道，待访到明师后，立即回来接你。妙贤听了，自然感谢迦叶对自己的关怀。于是迦叶就出家访师，诸师所说，都不能使他满意。当时佛陀在竹林精舍说法，迦叶住在王舍城北门外，常到竹林精舍来听法。一天佛在王舍城北门一棵大树下静坐，迦叶看到佛陀肃静威严的相好，合十顶礼，要求佛陀接受他的皈依。佛陀即为他剃度，并讲说四谛、十二因缘等法。在剃度后第八天，迦叶即证得阿罗汉果。迦叶证果后，即派人将妙贤接来参加比丘尼僧团，由于妙贤厉行修持，勇猛精进，很快证得阿罗汉果。佛陀称赞她说：在比丘尼中，没有谁能比妙贤更通宿命的。

（三）头陀第一

大迦叶出家后，安心修习头陀苦行。他不愿过竹林精舍或祇园精舍的僧团生活。他喜欢的是露天静坐，冢间观尸，树下补衣。他认为尸臭和白骨，对修无常、苦、空、无我、不净观等，大有益处。迦叶一派的人，认为修头陀行要做到以下十点：（一）选择空闲处生活，（二）过托钵生活，（三）要常居一处，（四）要日中一食，（五）要乞食不择贫富，（六）要守三衣钵具，（七）要常坐树下思维，（八）要常在露地静坐，（九）要穿着粪扫衣，（十）要住于坟墓之处。

舍利弗、目犍连曾劝他发菩提心，从事宏法利生的布教活动。他拒绝说：我只能树立艰苦修行的榜样，让来者对少欲知足的苦行能尊重和实践。一次佛在鹿母讲堂为众说法，迦叶身穿粪扫衣，蓬发垢面，蹒跚走来。佛陀劝他：迦叶，你年纪老了，不要继续苦行，脱下粪扫衣，换上整洁轻软的衣，不要过于疲劳。迦叶拒绝说：我以头陀行为乐事，不为衣愁、不为食忧，没有人间的得失，我的内心感到清净解脱的喜悦。佛陀听了迦叶的话，意味深长地说：将来我的正法，不是毁于天魔外道，而是毁于僧团的腐化与堕落。若要正法久住，僧团巩固，一定要象迦叶那样过严肃的生活。迦叶，我不勉强你，你就走自己要走的路吧。

修头陀行的迦叶，乞食的时候，总是远避富豪而选择贫穷之家。王舍城里有一个很贫穷的老婆婆，无亲无靠，身患重病，睡在小巷的尘埃中等死。富人家的淘米水流在她的身旁，就赶快用瓦片接住，用来充饥。迦叶同情这位老婆婆，走到她的面前，向她行乞。老婆婆即将瓦片上的淘米水供养迦叶，迦叶接过来一饮而尽。老婆婆由于供养淘米水的功德，不久死后，往生忉利天宫，做个美丽的天女。为了感谢迦叶的恩德，还下降人间，将天华散在迦叶的身上。

由于迦叶在修持上过得硬，深受佛陀的器重。如佛到舍卫国时，即将王舍城化区交给迦叶负责。一次群众对旷野城的僧团有些反映，佛陀令迦叶前去视察。迦叶着衣持钵到旷野城行乞，所有人家都把门关起来。过去这里佛教很兴盛，现在为什么会发生这样的变化，就去找过去认识的信徒了解情况。信徒说：自从佛陀走后，这里的比丘为了个人的安乐，建筑许多僧房，挨门挨户叫信众捐助木料、砖瓦、绳索、运输等。群众实在负担不了，因此见了比丘就关门。迦叶听到这一情况，心中万分悲痛，立即赶到王舍城向佛汇报。佛立即到旷野城。召集这里所有比丘说：我们出家应将自己的一切贡献给人民，才能受到人们的尊敬。弘法才能有人听。现在有些人为了个人的安乐，建筑僧房，加重人民的负担，使人民对比丘产生厌恶的情绪，这很不好。今后除有计划地为僧团造共修的精舍之外，一律不得为自己造僧房而向群众募捐。集体共修的精舍也不能搞得过多，多了除增加人民负担，遭到人民的反对外，在佛教内部将导致门户林立，各自为政的局面，也是弊大于利。佛陀处理好这一事件后。离开旷野城，留大迦叶在这里高树法幢。

（四）拈花微笑

根据《大梵天王问佛决疑经》说，有一次大梵天王在灵鹫山，为了要令一切众生得大利益，请佛说法，并把一朵金色的波罗花献给佛。这时佛答应了大梵天王的请求，高升法座，却一句话不说，手里只是持着波罗花朝大家看看。在座的人都不理解，唯有摩诃迦叶破颜微笑。佛很高兴地当众宣布：“我有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，咐嘱摩诃迦叶”。同时还把平素所用的金缕袈裟和钵盂授与迦叶。这就是禅宗说的“衣钵真传”的故事，中国禅宗把摩诃迦叶列为“西天第一代祖师”。

佛在拘尸那涅槃时，大迦叶率领五百比丘在北方铎叉那耆国教化。得知佛入灭的消息，星夜带领弟子们赶到拘尸那城。看到佛的遗体，大家都很悲伤。唯有六群比丘之一跋难陀说：你们何必为此伤心？佛在世时，嘴巴整天啰嗦不停，说我们这也不对，那也不好。现在他死了，我们可以自由了，今后没有人能管束我了。迦叶听了这话心里很着急，认为当务之急，应把佛生前说的法和律整理出来，使僧团能有遵循的准则。他怀着沉重的心情，把佛的遗体火化之后，就主持三藏圣典的结集。

（五）三藏圣典结集

由阿闍世王为外护，在毕波罗山侧的七叶窟前，建造精舍集合五百比丘，作为佛灭后第一次的安居处。在安居期间，从事三藏圣典结集工作。由阿难诵出法藏，优波离诵出律藏。关于论藏的诵出，《十诵律》《智度论》说是阿难诵出。《根本有部律杂事》、《阿育王传》说是大迦叶诵出。缅甸所传阿那律诵出七论。究系何人诵出，传说不一，看来是有争论，结集的内容，一般指经、律、论三藏，《增一阿含经序》，加杂藏为四藏，《分别功德论》、《成实论》分杂藏为杂藏和菩萨藏。在佛灭后，迦叶能主动挑起统理大众的重担，结集圣典，避免教团的分裂，在佛教史上具有重大贡献。

（六）鸡足山上候弥勒

传说大迦叶活到一百多岁，传法给阿难，就到王舍城西南八里多的鸡足山（山有三峰屹立，状似鸡足），山峰之间的盆地里，席地而坐发誓说：我今以神通力使身体不坏，用粪扫衣复盖着。等六十七亿年后，弥勒降生成佛时，将来此访问，即把释迦佛的衣钵献给他，并协助他教化众生。据传阿闍世王听到大迦叶入灭的消息，悲痛无已，曾来此瞻仰尊者遗容。鸡足三峰自然开裂，形似莲花。阿闍世王看见迦叶端然入定，身上复盖着曼陀罗花，庄严无比。待其退出后，山峰又自然合拢。这个故事告诉我们：迦叶在佛灭后，是一个历万劫而不朽的人物。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第七节 迦旃延尊者

小!说!txt!天.堂
（一）阿私陀的话

迦旃延那罗陀尊者，姓迦旃延，名那罗陀。生于南印度阿提国猕猴食村婆罗门家庭。父是国王的国师，家中拥有广大田地和众多奴仆。少从舅父阿私陀仙学习，精通《吠陀》、占相术，通达四禅五通。阿私陀仙对他说：悉达多太子成道后，你要拜他为师。

（二）揭开古碑文的秘密

迦旃延还懂多种文字，当时在波罗奈城附近，发现一座古碑，上面刻的文字，无人认辨，国王榜示全国，有能识者，当予重赏。迦旃延揭榜应征，说是梵天上的文字，译出的内容如下：

什么人是王中王？什么人是圣中圣？

什么人是愚人？什么人是智人？

什么人沉溺在生死海？什么人解脱在逍遥园？

怎样离垢染？怎样证涅槃？

迦旃延译出的碑文传诵全国，但对碑文的内容解答不出。他为了弄懂内容的意义，访问了六师外道和一些有权威的老婆罗门都答不出。最后想到阿私陀仙说的悉达多太子，听说已经成道，想必能说出碑文内容的秘密，于是到竹林精舍访问了佛陀。佛以偈语回答说：

王中之王是第六天王，圣中之圣是大觉佛陀。

被无明污染的人是愚人，断除烦恼的人是智者。

有我、法二执的人沉溺在生死海。

证缘起性空的人解脱在逍遥园。

修道断贪瞋痴才能离垢染，勤修戒定慧即能证涅槃。

迦旃延听了佛的回答，当下迈进了真理的世界，皈依佛陀。

（三）宣传平等

迦旃延的教化方法，善于个别谈话。再顽固的人，只是听他一席话都会顿开茅塞。他在摩陀罗国教化时，国王指责他说：你是最高贵的婆罗门种姓的人种，现在做了刹帝利种姓出生的佛陀弟子，不感到屈辱吗？迦旃延回答说：从职业上来说，社会有宗教、政治、商业、工农业的分工的不同，但以此形成阶级，解释人种的优劣，那是值得研究的。须知每个种姓的人，都是有善有恶。例如婆罗门种姓中、杀生、邪淫、邪见，造种种恶业的人很多，这能说明他是高贵人种吗？可见人的贵贱与否，不在人种的劣胜。能够修道为善，觉悟证果，不论什么种族，都是尊贵的，为人们所敬佩。国王听了他的话，皈依了佛陀，刷新政治，加强法治，大赦囚禁在狱中无辜的首陀罗人，惩治一些有持无恐的婆罗门族的犯罪份子。

迦旃延除主张种姓平等外，还主张老年与青年平等，如他在波罗奈乌泥池和比丘一起进餐时，有一老婆罗门倚杖走来，大家纷纷起立让座，唯有迦旃延装着没看见样子，不理不睬，也不让座。老婆罗门知道迦旃延是婆罗门家庭出身的，对迦旃延脱离婆罗门教，改信佛教，已经使他够恼火的。现在竟敢如此无礼，连座都不让，真是无法无天。气得暴跳如雷，用手杖指着迦旃延的脸责问说：你为什么这样目中无人？迦旃延很温和地说：从你的粗鲁举动和讲话的声音来看，你不配称为长者，也不值得人们的尊敬。你的贪瞋痴烦恼很重，在五欲乐里陷得很深，虽然活到八、九十岁，只能说是白活。相反地假若有一个二十岁的青年，他解脱了爱欲的束缚，没有烦恼，没有不平等的观念，他虽年轻，也称得起长者，应该受到人们的尊敬。老婆罗门听了迦旃延的话，自知理亏，默默地走开。

（四）议论第一

迦旃延在佛弟子中称为议论第一，他思维敏捷，回答问题针锋相对，观点鲜明。如一婆罗门修道者问：婆罗门与婆罗门相争，刹帝利与刹帝利相争，是为了什么？迦旃延答：为了贪欲。比丘与比丘相争，又是为了什么？迦旃延答：是我见和法执。什么人能离开贪欲、我见和法执？迦旃延答：那就是我的老师释迦牟尼佛。婆罗门修道者听了迦旃延的话，很快地皈依了佛陀。迦旃延好友鲁醯遮是一个娶妻生子的婆罗门。一次见面，迦旃延对他说：我们出家修道的，是为了脱生死，千万不可把信仰和修道当成职业。现在婆罗门修道者，专为别人祭祀作法，好像当作生意来经营。那些出家的婆罗门，有几个是为了修道的？都是为了名闻利养，还虚伪地装出很虔诚的样子，挂着宗教的招牌，追逐私欲，这是莫大的悲哀！鲁醯遮听了迦旃延的话，认识错误。改邪归正。还有一次他看到一妇人坐在河边哭泣，想投河自杀。迦旃延问她为何要自杀？妇人说：我是富人家里的奴隶，成年累月的劳动，非但衣食不周，没有自由，还要经常被主人无端的打骂，想想活着真没有意思。迦旃延说：贫穷是可以出卖的，你把贫穷卖给我好吗？妇人听后十分惊奇地说：贫穷能够出卖的，你要买贫穷，多新鲜，但不知怎么卖法。迦旃延说：富人前世布施修福，才能享受今生的富贵；贫穷者所以贫穷，是前生没有布施修福。你现在对我行布施修福，不是等于将贫穷卖给我吗？妇女听后，知道发财致富之道，但现在一贫如洗，怎样行布施呢？迦旃延将钵交给妇女说：你盛一钵水给我不就是行大布施了吗？妇女盛一钵水给迦旃延，以此功德，得生忉利天享福。还有文茶王王妃死了，文茶王万分悲痛，整天不吃不喝，流泪啜泣。将王妃的尸体浸在麻油里，不使腐坏。对天对死尸说：亲爱的，你为什么不看我一眼？为什么不说话？下令全国，谁能使王妃复活就拜他为师，时迦旃延住在波罗梨园被王请来。先折断一根树枝、对王说：这根树枝离开树体，能永葆青枝绿叶吗？同样王妃业报已尽，寿命终了，能复活吗？迦旃延的话使文茶王懂得死后不能复活的无常真理。并进一步开导说：大王应把爱王妃的忆念，扩展开来，爱全国人民，以慈悲代替私爱，以平等代替压迫，才能国家兴盛，人民幸福。文茶王听了迦旃延的教导，化悲伤为力量，整顿国政、爱民如妃，深得人们的拥护。迦旃延说法的特点，是一把钥匙开一把锁、针对人们思想上的具体问题，予以开导，不作空泛无益的戏言。

（五）代佛说法

佛对弟子有所进步，有所成就的，总是加以赞扬，提高他的威信。佛在阿槃提国教化时，令迦旃延代座说法。迦旃延说法，辩才无碍，长于议论，先阐述原则，再举大量实例证明。如迦旃延说无常，先说无常的法则。一切事物有聚必有离，有生必有死，有成必有坏。世间一切有为法，山河大地、森罗万象，都离不开无常的法则。再举自然界和社会上各种实例。自然界春天来了，百花开放；秋风一起，黄叶飘零。发出无量光明的太阳，天天要消失在黑暗的夜里。美貌红颜渐渐鸡皮鹤发，老态龙钟。社会上恩爱眷属，老死时谁也代替不了谁。孝子贤孙，纵然哭得死去活来，也唬不退无常。名位权势，煊赫一时，转眼即逝。岂能长久？富比王候，天灾人祸，不能长保。再述说不懂得无常的道理，就会被五色缤纷的假象所迷惑。表面看去，自然界的青山绿水，人生的幸福快乐，社会的灯红酒绿，好象生机盎然，实质上时时被无常所吞食。最后阐明佛弟子的任务，敢于向无常挑战，勤修八正道，粉碎无常的世间，证得不生不灭的永恒生命。迦旃延的说法，层次分明，说理透彻，生动具体，使在座的四众弟子，获益匪浅。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第八节 富楼那尊者

小xiaoshuo说txt天堂
（一）归佛因缘

富楼那弥多罗尼子，富楼那译为满愿，父于满江祷梵天求子，正值江满，夜梦七宝器，盛满珍宝入母怀，遂有孕，父愿得从，故言满愿。弥多罗尼译为慈行、知识，四吠陀有此品，其母孕时，常诵此品，故名。富楼那的父亲是印度有名的富翁。佛在鹿野苑初转法轮时，富楼那听佛说法，认为世间的恩爱与财宝。终要别离失散。人生最重要的是寻求永恒的真理，因此他皈依佛陀，从事探索真理，宣传真理的活动。

（二）批评僧团中两种错误倾向

僧团扩大后出现两种错误倾向，一是有些人表面上披上袈裟，作佛的弟子，实际上所作所为，完全违背佛的教导。他们劝别人布施，而自己却爱私蓄金钱；告诉别人五欲会危害自己的身心，而自己却拼命往五欲的旋涡里钻。富楼那批评这些人的错误后，劝他们遵守戒律。人不怕有过，过则能改，是最大善人。出家人要为教争光，热爱僧团，热心弘法利生事业，抛弃个人的利益和荣誉。经过富楼那的忠告，这些人都有不同程度的转变。二是有些人喜欢隐居山林，把自己关在象牙之塔里，做个自了汉。他们认为众生愚痴刚强，顽固执着、沉溺五欲之乐，杀生祀神求福，便心灰意冷，鼓不起布教的热情，把僧团当作避难所，看成养老院。富楼那劝告这些人说：正因为五浊恶世，弘法度生是艰苦的事，我更应该勇猛精进地去完成这一工作。我们应当怀着无限的慈悲心情，在众生身上，庄严自己的净土，把佛陀的法音布满人间，这是我们出家人义不容辞的责任。

富楼那为了弘法，像行云流水那样，到处漂游，到处为家，时而摩竭陀国，时而憍萨罗国。今天在毗舍离城弘化，明天又到拘尸那城说法。白天在大街、广场，随缘弘法。晚上在山间、林中、水边，独自静坐。他发动建立精舍和讲堂，建造成功，让有德者居之，自己又到他方去行化。他生活艰苦，除三衣钵具之外，别无长物。

（三）布教师

富楼那是佛弟子中杰出的布教师，他善于随机设教，方便说法。他对医生说法时说：医生能医治人们身体上的病痛，却不能医治心理上贪、瞋、痴的大病。唯佛陀的教法，如同甘露法水，能洗涤众生的心垢。戒定慧三学，能医治众生贪瞋痴的心病。对官吏说法时说：官吏能治犯罪的人，但无法治人不犯罪，唯有佛陀的五戒十善的道理，因果轮回的法则，大家信受奉行，就可以不去犯罪。对农民说法时说：你们种农田生产粮食，可以资养色身，也要种福田，资养慧命。信奉佛教、奉事三宝，恭敬沙门，看护病人，孝敬双亲，不杀生灵，热心公益，是耕种福田。频婆娑罗王被儿子囚禁后，富楼那探视时对他说法：在牢狱里被监禁失去了自由，其实没进监狱的人，同样被金钱、名位、美色所囚。娑婆世界，一个大监狱，不论坐牢的与不坐牢的，都不免一死。唯有称念弥陀圣号，早生安养，才是真正的解脱。

他布教最大的特点，不作空洞的说教，而是从改善人的生活做起。如输庐那国文化落后，人民生活贫困，富楼那到那里以一个医师的身分，每天忙着探视病人，看护病人。患者见到他，如同看到救星，再重的病症，都能霍然痊愈。他又是一位教师，白天教群众识字、耕种等生产知识，晚上讲说五戒十善，因果报应的道理。使输庐那国的人民很快都皈依了佛教。他在那里收了五百弟子，建立了五百僧伽蓝。

（四）具有不怕牺牲的精神

富楼那布教另一个特点，总是到艰苦的地方，难以教化的地方去。听说输庐那国非常偏僻，经济文化落后，民性暴戾，打架骂人成风，就请求佛陀允许到那里去布教。佛陀听到富楼那的请求，十分高兴地说：假如那里的人，不肯接受你的说教，反而破口大骂怎么办？富楼那答：他们只是骂我，还不曾用棍棒打我，说明还不十分野蛮。佛又问：假如他们用拳头，瓦石，棍棒打你呢？富楼那答：他们只是用拳头、瓦石、棍棒打我，还没有用刀杖刺伤我，我觉得他们还是很好。佛问：假如用刀杖刺伤你呢？富楼那答：说明他们还有人性并没有残酷地把我打死。佛紧逼着问：假如他们把你打死呢？富楼那答：那我太感谢他们了，他们杀害我的色身，帮助我进入涅槃，帮助我以自己的身体和生命报答佛恩。佛听后称赞说：富楼那！你真是我的好弟子，布教、修道、忍辱都很好，有这样的思想准备，你可以动身到输庐那国去了。

富楼那在布教时，把佛陀对布教者应具十德，牢牢记在心头、布教十德：（一）善知法义，（二）能为宣说，（三）处众无畏，（四）辩才无碍，（五）方便巧说，（六）随法行法，（七）具足威仪，（八）勇猛精进，（九）身心无倦，（十）成就威力。佛经常在大众中称赞他说法布教第一，要求大家向他学习。

（五）对第一次结集表示异议

于公元前486年，富楼那在外区教化，听到佛陀涅槃的消息，就率领弟子赶到拘尸那。才知道佛的遗体早已火化了。又听说大迦叶领导上座比丘，在耆闍窟山主持第一次圣典结集。富楼那很关心佛的教法，星夜赶去参加，到时结集已近尾声。大迦叶将结集的情况，向富楼那通报，希望他能同意。富楼那答：你们结集的内容，我基本上同意。只是对于律中有关食法八事，都在禁止之列，我认为不符合佛陀的本意，难以苟同。食法八事：（一）内宿，（二）内煮，（三）自煮，（四）自取食，（五）早起受食，（六）从彼持食来，（七）杂果，（八）池水所出可食物。对米价昂贵，荒年饥馑，食物难获的时候，佛是允许这八事的。如果禁止这八事，会对僧团很不利。迦叶听了富楼那的话，不以为然地说：不错，佛虽允许过这八事，但那是在特殊情况之下。富楼那看迦叶不肯让步，坚持原则地说：我是亲自从佛那里听来的，根据自己所领悟的道理，严加遵守，是不会动摇的。这是佛教史上第一个对迦叶主持的圣典结集持不同意见的人。富楼那与大迦叶的分歧，史家认为是对以后佛教大分化，开始埋下种子。

 www.xiaoshuotxt.com 



第九节 优波离尊者

小,说-t-xt--天.堂
（一）众僧上首

优波离，汉译上首，以其持律，为众僧之首，故名。又译近执，以佛为太子时，曾为亲近执事之臣，故名。优波离出身于首陀罗族，是释种的理发奴隶，为跋提、阿那律等王子理发。佛回迦毗罗省亲时，他向舍利弗提出出家的要求。佛陀很欢喜地为他剃度，并说优波离很有善根，将来一定能宣扬我的正法。优波离出家后，很快证得圣果。他在生活上很重视行住坐卧四威仪。对佛制定的戒条，都能一一严加遵守，从不毁犯，被大众推为持戒第一。

僧团中一些不持戒的人，对他不大欢迎，看到优波离来了把门关起来，不予理睬，偷兰难陀比丘尼竟当面骂优波离说：你在僧团里兴风作浪，提倡什么戒律，给我生活上增加了不少困难和苦恼。佛陀了知这一情况，把那些对优波离无礼的比丘、比丘尼叫来，严肃的诃责说：你们对持戒的比丘不尊敬？还有谁值得尊敬？戒是汝等大师，戒住则法住。你们不尊敬戒，就说明有非法的企图。

（二）持戒第一

优波离在僧团中被公认为持戒第一，他常向佛问戒。如迦毗罗的释迦族，法律规定：凡释迦族女子，不得嫁给别族的男人，犯者治以重罪。当时释迦族黑离车女，青年丧夫，有许多异族青年向她求婚。可是丈夫的弟弟想将她占为己有，不允许她外嫁，并把她打伤。此人即逃到祇园随比丘尼出家。迦罗国政府到处通缉此女。优波离将此事报告了佛陀，并请示说：犯了国法的人，是否可以收留她出家？佛答说：假若有人犯了国法，在未宣判无罪之前，僧团不可收他出家。并把收留黑离车女出家的比丘尼叫来诃责一顿。清净僧团内，对犯了戒律的人，还要摈弃出去。犯了国法，自应受国法制裁，僧团不能包庇犯罪分子，不能抵触国法。有一天优波离问佛：比丘、比丘尼是否可为社会上男女做媒？佛答说：若比丘、比丘尼持男意至女边，持女意至男边，乃至介绍一交会，就犯僧伽婆尸沙罪，须要悔过。戒是规范身心，防非止恶，而男女问题最易给人带来烦恼和不安，所以在戒律中对此限制特多。

僧团扩大后，依法修行证果的人很多，犯戒的人也不少。象比丘中的迦留陀夷，提婆等，比丘尼中的修摩，婆颇，偷兰难陀等。这些人常在僧团里挑起争端，制造矛盾。佛就派德高望重，能辨别是非，主持公道的优波离，到各处调解纠纷。如佛派他到拘单弥国，沙祗国去息诤。优波离息诤的原则：“彼处诤事彼处断”。意即那里的是非那里了，不把争端的事扩大，不将争端的话传播。优波离调解纠纷的方法，重调查研究、重证据，从不偏听偏信。他接受一个事件的处理，先召开不同对象的会议，晓喻大众说：我奉佛慈命，为你们好争者作种种羯摩、摈治汝等。有的比丘自知理亏，看到执法如山的优波离，就三十六计走为上计，不敢相争，这就使一场争事，化为乌有。

（三）关心病比丘

有几次优波离乞食途中，见一病比丘卧在粪秽中，不能自起。又看到有一比丘见一病比丘卧于路旁，装着不见，绕道而行，不愿照顾病比丘。还有的病比丘，认为患了病，即可不须持戒，随意行事。优波离将这些问题向佛提出来，请求开示。佛陀答说：生病比丘应住于空气流通，阳光充足的室中。弟子应常侍左右，洒扫房中，插花烧香，听候呼唤。应以饮食汤药，供养病比丘。如果病人无饮食汤药，大众应供给。大众若无，应取病比丘值钱的衣钵等物易取饮食医药。若病比丘爱惜不舍，应由大德软语说法，使其开解，然后贸易。若无贸易，大众应乞化供给。如乞化不得，在僧食中取最好的给予。如僧食中没有好食，看侍人应持钵到聚落中乞食，将好食供养病人。优波离对病比丘的关心，说明持戒的出发点，是在于慈悲为人，使人们感到僧团的温暖与幸福。

（四）关心僧团和结集毗尼

优波离认为每个比丘、比丘尼都要关心的是僧团的团结。对僧团有利的话和事，要多说多做。例如礼拜、恭敬、随顺，如法如律的比丘，以及发心助僧、赞僧、和僧等，名为和合僧。和合僧的人，能在一劫之中升入天界享乐。说和做对僧团不利的话和事，名破和合僧。破和合僧的行为有三：（一）对比丘或僧团轻视、嘲笑、讥讽、毁谤者。（二）在家信徒对出家僧团，妄分人我。或挑拨离间，或制造纠纷者。（三）军政人员，以专政权力，干涉寺院，驱污僧尼者。破和合僧者，一劫之中堕在地狱受苦。

优波离的一生，是在处理僧团的纠纷，为犯戒比丘忏摩，向佛陀请问戒律中度过的，堪称为戒律权威。佛入灭时，他已是七十多岁的老人了。王舍城结集，公推他结集律藏。当他诵律时，每一条目，都说明佛于何时、何地、对何人、以何因缘而制。犯了此戒，得罪的轻重程度等项目，都说得清清楚楚。参加结集的长老，对他记忆力的惊人，佩服得五体投地。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第十节 须菩提尊者

小说-txt天堂
（一）须菩提一名的由来

须菩提汉译善吉，其生之日，家室皆空，父母惊异，请问相师。相师占云，此是吉相，故名。又译善业，禀性慈善，不与物争，及其出家，见空得道。兼修慈心，得无诤三昧，善护三业，故名。又译空生，以其生时，家宅皆空，故名。须菩提出生婆罗门教家庭。佛陀到他的家乡布教，他的父母改信佛教。须菩提受父母的影响，出家做佛的弟子。

（二）解空第一

佛在祇园精舍，准备说金刚般若时，须菩提在大众中站起问佛：善男子和善女人发菩提心，应如何安住？如何降伏其心？佛答说：安住菩提心，即是布施时，要行无相布施。度生的时候，要行无我度生。如此安住，才能降伏心中妄念。我法二执，不能缠绕；我、人、众生、寿者四相，不能束缚。离一切执，才能见到空理，离一切相，才能见到人生。须菩提闻佛说法，证悟空理，在佛弟子中被称为解空第一。

什么是空？空是指宇宙间一切事物，因缘所生，因缘所灭。因缘，就是空的同义词。佛教说空，不是虚无的空，不是空洞的空，不是无因果的空，不是破坏因缘生法的空。而是充满了利人济世，广修六度万行的菩萨精神。菩萨于一切诸法不起执着，应住于空，住于无分别，才能完成六波罗密的修学，才能住于不退的地位。具足神通，畅游佛国，化益众生，庄严佛士，安住自在解脱的境界。

传说佛曾到忉利天为摩耶夫人说法。三个月过去，佛回到人间，大家都争先恐后地前去迎接。当时须菩提在灵鹫山的石窟中缝衣，听到佛回来的消息，即放下手中的衣服，前去迎接。忽然一想，佛的真身不是六根可以看见。我现在去迎接佛陀，是把佛的法身当成地水火风四大种和合的肉身，是不识空性的表现。不识诸法空性，就看不到佛陀的法身。佛的法身是无我、无人、无作、无所不作的诸法空性。空性是无处不遍，佛的法身也无处不在。于是他安然坐下，依旧缝衣。

在迎接的人群中，比丘尼中神通第一的莲花色，第一个看到佛。她一边顶礼一边说：弟子莲花色第一个迎接佛陀，请接受顶礼。佛陀对她说：迎接我第一个人不是你，是须菩提。此时须菩提在灵鹫山石窟中观察诸法空性，见空即见如来，所以他是第一个见到佛陀，第一个迎接佛陀的人。

（三）乞富不乞贫

根据佛制比丘乞食是次第行乞，可是须菩提离开精舍后，总是到富有的人家去行乞。不管路程多远，他都要赶到富贵人家去，否则宁愿饿着肚皮也不行乞。日子久了，一些比丘批评他看不起穷人，贪嘴好吃。须菩提向这些人解释说：我向富人行乞，决不是为了贪图美味珍肴。如果好吃，我就不会出家学道。为什么我不到穷人的门上行乞？因为穷苦人家，自己生活都难以维持，那里还有多余的饮食供养我们？我们没有粮食救济他们，已经十分内疚，怎能再去增加他们的负担。富人施舍区区一餐之食，不啻九牛之一毛。这即是我乞富不乞贫的原因所在。

一次摩诃迦叶对须菩提说：我向贫穷者乞食，给他们种福田，免除他们将来的穷困。富人福多，何必锦上添花？迦叶的话，无疑是对须菩提的批评。须菩提听后，很谦逊地说：乞富乞贫，都是为了利益众生。佛法里方便有多门，我们可以各行其道，不必强人同己。须菩提的乞富不乞贫，大迦叶的乞贫不乞富，成为尖锐的对比。佛陀对他两个人都不赞成，曾诃斥他们心不均平，都不合乞食法。真正的乞食法，是不择贫富，不分秽净，严肃威仪，次第行乞。对佛陀的教育，须菩提虚怀若谷，很快地纠正了乞富不乞贫的做法。迦叶着重苦行，依然我行我素，佛陀也不勉强他。

（四）无诤三昧

须菩提的心境和胸襟，阔达自在，为诸比丘敬佩。但也有人对他冷讽热嘲，说他整天痴痴呆呆，一点也不活动，没有什么了不起。一些比丘听了这话，为须菩提鸣不平，要和那些人辩论。须菩提劝这些好心的人说：修道的人要将讥嘲毁谤逆境，看成是助道增上缘，可以依此消除业障，加强信心。再说诸法空性的真理，是无我无人，无彼无此，无高无下，无凡无圣，平等一相。辩白和诤论，是有胜负心，与真理相违。须菩提由于通达空性，所以能随顺世间，行大忍辱，对任何人，都能做到无恼无争。佛陀对他的修证，十分欣赏。在金刚般若法会上，称赞他已证得无诤三昧，是人中第一，是第一离欲阿罗汉。须菩提回答说：您老人家对我的称赞，真不敢当。我决不承认是人中第一，是第一离欲阿罗汉。若我有这样的想法，说明我执还未断除，终日还沉溺在有证有得的法执之中。其实舍利弗、目犍连才是真正的离欲阿罗汉。

须菩提在灵鹫山石窟里坐禅，一天忽感四大不调，身心非常疲劳。在病重的时候，他结跏趺坐，端身正念着。引发身体病苦的原因，有的是过去的业报现前，有的是现生违缘的关系，用医药不能彻底根除，唯有深信因果，忏悔罪业，修习禅观，从心不苦到身不苦。经过正念和禅观之后，他顿时感到身心轻松自在，疾病也霍然痊愈了。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四章 五大菩萨 第一节 弥勒菩萨

小说^t*xt-天.堂
（一）弥勒的事迹

弥勒，全译梅达丽（maitreya），又译为慈。弥勒是姓，名阿逸多，义译无能胜。公元前六世纪人，与释迦牟尼同时。生于印度波罗奈国劫波利村，波婆利大婆罗门家。他生而相好庄严，聪慧异常。按印度的习俗，生了孩子要请相师看相。相师惊异地说：“此儿具足轮王相，长大必然要当转轮圣王”。这话很快传到国王耳里，满朝文武惶恐异常，怕国内要发生政变。急欲觅得此子，加以杀害。其父预感大祸临头，即将其匿藏于母舅家中。及长，舅氏虑其祸终不能免，即令其见佛闻法，从佛出家。弥勒由于从小生活在经济富裕的族氏家中，出家后，依然交游族姓，喜爱穿着。如国王将一件金缕袈裟供佛，佛将它赐给诸比丘，大家看到这般华丽的袈裟，谁都不敢要。唯弥勒受之，并天天穿在身上，到处乞食。引起一些比丘议论，他听了根本不放在心上。弥勒在《楞严经》里说：“忆我往昔，有佛出世，名日月灯明，我从彼佛而得出家，心重名利，好游族姓”《法华经序品》文殊也说他“心常怀懈怠，贪着于名利，求名利无厌，多游族姓家”说明他这一习性的养成，并非始于今日，而是有其深刻的历史根源，由来已久。

弥勒学佛的历史，比释迦牟尼资格要老得多。但他因喜好交游，爱吃穿，而重视慧学。勇猛精进，不如释迦，结果是后来居上了。在《弥勒菩萨所问本愿经》里，释迦回忆说：“弥勒发意先我之前四十二劫，我于其后乃发道意。于此贤劫，以大精进，超越九劫，得无上真正之道，成最正觉”。“我以十事致最正觉：一者所有无所爱惜，二者妻妇，三者儿子，四者头目，五者手足，六者国土，七者珍宝财物，八者髓脑，九者血肉，十者不惜身命。我以此十疾得佛道”。

弥勒出家后，不与小乘比丘为伍，生活或修学。而与文殊、普贤、观音、大势至等大菩萨同事，所以在大乘法会上，弥勒都占有重要的席位。如《华严经》弥勒故现楼阁，而令善财入于法界。《般若护国》为波斯匿王酬量希相，法华会上，而与文殊共任流通。《解深密经》释迦以瑜伽了义之教，传与弥勒，九百年后，畅弘于世。

释迦牟尼在他的众多弟子中，对弥勒总是另眼看待的。他选择弥勒作接班人，予以授记，次当作佛。这件事引起一些比丘的非议。如在《观弥勒菩萨上生兜率陀天经》，优波离问佛：“此阿逸多具凡夫身，未断诸漏，此人命终当生何处？其人今者虽复出家，不修禅定，不断烦恼，佛说此人成佛无疑，此人命终生何国土？”释迦牟尼回答优波离说：“十二年后，弥勒于波罗奈国，劫波利村，大婆罗门家，本所生处，结跏趺坐，如入灭定。身紫金色，光明显赫，如百千日，上至兜率天，其身舍利，如铸金像，不动不摇。身圆光中，有首楞严三昧般若波罗密，字义炳然。时诸天人，寻即为起众宝妙塔，供养舍利。时兜率天，七宝台内，摩尼殿上，狮子床坐，忽然化生，于莲花上，结跏趺坐，身如阎浮檀金色，长十六由旬，三十二相，八十种好，悉皆具足，与诸天子各坐华座，昼夜六时，不停地转大法轮，度诸天子”。

在优波离等人的眼中，弥勒是一个“不修禅定，不断烦恼”，“未尽诸漏”的一介凡夫。释迦选这样的一个人接班，记作佛，是难以想得通的。说明二乘人的偏见，对一乘佛道是不能望其项背。弥勒精神体现菩萨在艰苦条件下，行菩萨道，着重利他。于利他中实现自利，完成佛国依正庄严。

过五十六亿万年，弥勒当下生于阎浮提，证得佛果。那时阎浮提的情况大致如下：

（1）自然条件：国土长十千由旬，广八千由旬。土地平坦如镜，名华软草，遍覆其地。种种树木，华果茂盛，其树悉皆高三十里。

（2）居民：人寿八万四千岁，智慧威德，色力具足，安慰快乐。唯有三病：一者便利，二者饮食，三者衰老。女人年五百岁，尔乃行嫁。

（3）城市：城市次比，鸡飞相及。有一大城，名翅头木，街巷道陌，广十二里，扫洒清净。有明珠柱，皆高十里，其光照耀，昼夜无异，灯烛之明，不复为用。时世安乐，无有怨贼劫窃之患。城邑聚落，无闭门者，亦无哀恼，水火刀兵及诸饥馑毒害之难。人常慈心，恭敬和顺，调伏诸根，语言谦逊。

（4）政治：时有转轮王名叫儴佉，有四种兵，以威武统治四天下，王有七宝，又有四大藏，各有四亿小藏围绕。珍宝涌出，无守护者，众人见之，心无贪着。

弥勒下生后，也如释迦有托生、出家、成道、说法种种示相。

（1）托生：有大婆罗门名曰妙梵，女曰梵摩波提、弥勒托生以为父母。弥勒生后，肤紫金色，身高千尺，胸广三十丈，面长二十丈四尺，具足三十二相，相好端正无比。

（2）出家：弥勒观世五欲，致若甚多众生沉没在生死海，甚可怜愍。如是正念，不乐在家。感王施物，终归毁坏，知一切法，亦皆幻灭，修无常想，出家学道。

（3）成道：弥勒成道，坐于龙华菩提树下，即日成就无上道果，应时三千大千世界六种震动。地神乃至诸天，各相告曰“当今弥勒已成佛道”。

（4）说法：时有魔王，名曰大将，率欲界无数诸天至弥勒佛所，请说施论、戒论及生灭之论，乃至诸佛所说，苦集灭道。时座上有八万四千天子，得法眼净。弥勒有三会说法：初会有九十六亿人，得阿罗汉。二会有九十四亿人，得阿罗汉。三会有九十二亿人，得阿罗汉。弥勒说法常赞释迦功德。弥勒寿命八万四千岁，般涅槃后遗教存世一万四千岁。

（5）弟子：儴佉王将八万四千众，往至佛所，求作沙门。大臣长者，亦复如是，各自念言：虽复千亿岁，受五欲乐，不能得免三恶道苦，妻子财产，所不能救，世间无常，命难久保。我等今者，宜于佛法而修梵行，念已出家。

（6）涅槃：弥勒寿命八万四千岁，入涅槃后，遗法留存一万四千岁。

（二）弥勒的思想和慈氏由来

汉译大乘佛经，关于弥勒的记载，是不胜枚举，现仅从他的姓名窥知其思想具有两大特色。

弥勒以修慈心观而闻名的。在《华严经·修慈分》里佛告弥勒，应修慈心，以自调伏。于念念中常修六波罗蜜，修慈心时，未离分别，未能不起我我所见。当得六种梵天之福。若离分别，离我我所，此则名为广大之慈。所有先世以来的罪障，皆得除灭，不久当证无上菩提。修慈心观而上求佛道，是弥勒思想一大特色。还表现在弥勒于一切时一切处，不起杀想，不啖众生肉。如《一切智光明仙人慈心因缘不食肉经》说：在过去无数劫时，有一世界，名胜华敷，佛号弥勒。有大婆罗门名一切智光明，闻佛说《慈三昧大悲海云经》即便信服，为佛弟子，寻发菩提心，誓愿未来成佛，亦号弥勒。于是舍家入山，勤修梵行，八千岁中，少欲无事，乞食自活，诵持《慈三昧经》，一心不乱。时洪水暴发，不得乞食，一切智光明仙人，已七日不进粒米，生命垂危。时有兔王，母子二兽，为护法久住，投入火中，令己肉熟，供养仙人。兔王母子舍身护法的精神，对仙人教育很大。他看着烧熟的兔肉，即说偈曰：

宁当燃身破眼目，不忍行杀食众生。

诸佛所说慈悲经，彼经中说行慈者。

宁破骨髓出头脑，不忍啖肉食众生。

如佛所说行慈者，此人行慈不满足，

常受短命多病身，迷没生死不成佛。

更发誓言，愿我世世不起杀想，恒不啖肉，乃至成佛，制断肉戒。语已，即投火中，与兔王母子并命，这是慈氏一姓的由来。

这个故事生动地说明，弥勒对一切众生不起杀想的广大慈心观，即不论在什么情况下，“宁破骨髓出头脑，绝不啖肉食众生”的坚定立场是不可动摇的。他还制“断肉戒”，规定其弟子不得食肉。这里清楚昭示人们弥勒是一位素食主义的实践者和倡导者。从印度佛教史上考察，释迦牟尼在世时，还没有做到这点。可见在素食的问题上，弥勒比释迦是略胜一筹。

（三）无能胜一名的含义

弥勒名无能胜，是因其修唯识观而著称于世。他修此观，非始于现在，而是源远流长。如《楞严经》说：“我忆往昔，经微尘劫，有佛出世，名日月灯明，我从佛出家。时佛教我修习唯心识定。入三摩地。历劫以来，以此三昧，事恒沙佛。至燃灯佛出现于世，我乃得成无上妙圆识心三昧。乃至尽虚空，如来国土，净秽无有。皆是我心变化所现，今得世尊授记，次补佛处。”弥勒的唯识观，不仅否定了娑婆世界外境实有，更彻底把尽虚空世界所有佛土，一笔勾销。一切染净因缘没有了，显现诸法的“我心”，又将安立何处！这种不定一法的精神，唯佛与佛乃能证知，非凡夫、二乘、权位菩萨，所能胜过，故名曰无能胜。

（四）创瑜伽学派

佛灭九百年顷，中印度阿输遮国，有无著菩萨入日光定夜升兜率天。参预内院法堂闻法，于弥勒处，受《瑜伽师地论》。昼为大众宣讲，弟子中有不信是弥勒说者，无著为释众疑，乃请弥勒降到人间，为众说法。即于输遮那讲堂，普施法雨。凡所说法，皆约为颂，无著依颂解释，乃成弥勒五论。一、《瑜伽师地论》理无不穷，事无不尽。文无不释，义无不诠。疑无不遣，执无不破。行无不修，果无不证，一百卷，玄奘译。二、《分别瑜伽论》，显观行说，未传我国。三、《大乘庄严论》，庄严大乘，十卷，波罗颇密多罗译。四、《辩中边论》，显主法相，三卷，玄奘译。五、《金刚般若经论》，显实相说，一卷，达摩笈多译。五论立义，罄无不尽。

传承弥勒学说，有无著、世亲兄弟。无著造有《显扬圣教论》，《大乘阿毗达摩集论》《摄大乘论》等。世亲造有《摄大乘论释》，《十地经论》，《唯识三十颂》，《唯识二十颂》等。世亲之后，又有护法，安慧等十大论师，广造诸论，使弥勒之学，极盛一时，唐玄奘法师从戒贤学，回国后与弟子窥基专弘唯识。弥勒之学，兴旺于初唐，流传于日本、朝鲜等国。

（五）弥勒在我国的传说

弥勒在兜率天内，不动本际，应现十方，若凡若圣，不可限量。传我国六朝齐梁时傅翕，五代梁唐时布袋和尚是弥勒的化身。现录其事迹，供研究者参考。

傅翕（公元497——569年），号善慧，浙江义乌林乡人，父名傅宣慈。十六岁纳刘氏女妙光为妻，生二子曰普建、普成。一日，一个印度和尚，嵩头陀访之，与傅翕说：“吾与汝毗婆尸佛所发誓，今兜率宫，衣钵见在，何日当返？”因命临水影，见圆光宝盖。傅翕笑答曰：“鈩轕（编者按：此地是否为‘轕’字存疑）之所多钝铗，良医之门足病人，度生为急，何思彼乐乎？”嵩指松山顶曰：“此可栖也。”傅遂于此山躬耕而居之，日常营作，夜则行道。自谓得首楞严三昧。如是苦行七年。时梁武帝称帝，祟尚佛教，傅上书曰：“双林树下，当来解脱，善慧大士白国主救世菩萨，条上中下善，希能受持。其上善：略以虚怀为本，不着为宗，无相为因，涅槃为名。其中善：略以治身为本，治国为宗，人间天上，果报安乐。其下善：略以护养众生，胜残去杀，普令百姓，皆禀六斋”书进，诏遣迎至。帝问：“从何而来，师事何人？”答曰：“从无所从，来无所来，师事亦乐。”异日，武帝请讲《金刚经》，傅才升座，以尺挥案一下，便下座。帝愕然，傅曰：“陛下会否？”答曰：“不会”。一日，傅讲经次，帝至。众皆起，傅端坐不动。众曰：“圣驾临此，何不起？”傅曰：“此地若动，一切不安。”太建元年（公元596年），嵩头陀于柯山灵岩寺入灭。傅曰：嵩公兜率待我，不可留也，四月二十四日趺坐而终。著有《心王铭》传世。临终时对弟子说：“我从第四天来，为度汝等，次补释迦。”

布袋，五代时明州（今浙江宁波）奉化县人。自称契此，世莫详其氏姓，但称之为长汀子布袋和尚。常手持锡杖，身背布袋，出入聚落、田野间，后面有十八个小儿竞逐云。见醯醢鱼菹物，辄乞入口，余投袋中，至阛阓处，开袋尽取撒下，请众观看。常以纸包屎物示人说：“这个兜率内院的。”乞食所至，酒庐屠肆，皆姿其饮啖。遇雨，晨起曳高齿木履，竖股卧大桥上，是日必晴。遇晴，系草履疾走，是日必雨。抵闽，有陈居士者馆遇甚欢及游两浙书偈于门曰：“吾有一躯佛，世人皆不识，不塑亦不装，不雕亦不刻。无一块泥土，无一点彩色。工画画不成，贼偷偷不得。体相本自然，清清洁皎洁，虽然是一躯，分身千百亿。”至四明，与郡人蒋宗霸游，往来甚密。一日共浴长汀溪中，使蒋揩背，视师背上有四目，炯然光彩，惊作礼曰：和尚是佛也。师曰：“勿说，吾与汝相聚三四载，可谓有大因缘，吾当去，汝勿忧也。”负明三年（公元917年）三月三日，示寂于岳林寺庑下磬石上。邦人建塔于封山之原，其山皆岩石，石之洼穴，皆师之遗迹，晋天福初，莆田县令王仁煦，遇和尚于江南天兴寺。后又遇于福州官舍，出怀中圆封书，诫王曰：我七日不来，则开看。王如诫，开圆封，内诫曰：“弥勒真弥勒，化身千百亿，时时示世人，世人皆不识。”后书九字云：“不得状吾相，此即是真。”至是乃知和尚为弥勒也。宋绍兴间，岳林寺住持圆明为新造封山塔亭。冯斯道等又施四围群山，为增广基地。崇宁三年（公元1104年）住持昙振募捐建阁于寺后，塑像于阁内。天下佛寺山门供师像，肇始于此。

如傅翕事梁武帝，著《心王铭》，此与弥勒善交流望族，修唯识观，似有相同之处。布袋和尚笑容满面，心量广大，给人们一种皆大欢喜的享受，这正是慈心观的体现。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二节 文殊菩萨

小*说**t*xt**天*堂
（一）文殊的事迹

文殊师利，梵文manjusri的译音，略称文殊。新译“曼殊室利。”汉译为妙德，义为万德圆明，皆彻性原。又译妙吉样，因他出生时，家里出现十大吉祥瑞兆。（一）天降甘露，（二）地涌七珍，（三）仓变金粟，（四）庭生莲花，（五）光明满室，（六）鸡生凤子，（七）马产祥麟，（八）牛生白犊，（九）猪诞龙豚，（十）六牙象现。公元前六世纪，（与释迦同时代）生于舍卫国。多罗聚落、婆罗门族姓中，父名梵德，从母右胁而生，身紫金色，堕地能言，如童天子，有七宝盖，随复其上，文殊具有三十二相，八十种好，与佛相同。

在《华严经入法界品》，弥勒菩萨对善财说：“文殊大愿，非余无量百千亿那由他菩萨之所能有。其行广大，其愿无边，出生一切菩萨功德，无有休息。常为无量诸佛之母，常为无量菩萨之师，教化成就一切众生，名称普闻十方世界。在大乘佛教里，文殊是诸菩萨上首，常与普贤侍佛左右，所有的佛弟子，都把文殊当成智慧的化身，如说般若为诸佛之母，文殊为七佛之师。常见的文殊像，顶有五髻，表示五智无上无得之相。五智：法界体性智，大圆镜智，平等性智，妙观察智，成所作智。左手执莲花。花中安放《般若经》一部，表示般若一尘不染，如大火聚，四面不可触，触之即烧。右手执宝剑，表示大智，能断一切无明烦恼，喻金刚宝剑，能斩群魔。或坐莲花台，表示清净，或乘狮子或孔雀，表示威猛。

释迦牟尼佛说法四十九年中，始自华严，终于涅槃，凡是大乘法会，皆有文殊参加。在辅助释迦牟尼佛，宣传大乘佛教思想，文殊作出了巨大的贡献。《宝箧经》里记载，佛在舍卫国时，有一年，一连下了七天大雨，许多农田和住宅都被洪水所吞没，祇园有八百比丘，万余菩萨，面临着饥饿的惨状。阿难请求文殊设法予以救济，文殊使众多佛弟子都得到饱足，安心于道。说明文殊在物质方面给予释迦僧团以很大的帮助。在释迦僧团成份中，婆罗门种姓占有绝对优势，他们多数人是厌离心切，习惯于苦行，如迦叶等。对大乘法，行于世间而不为世间法所染，与外道和睦相处而不为其知见所动，虽断烦恼而不舍菩萨行，虽不住有为亦不住无为。文殊协助释迦做了大量工作，使许多声闻众回小向大，接受大乘教法。如灵山会上五百比丘，得通未得忍，以宿命智，各见过去杀父害母及诸重罪，于自心内，各各怀疑，于甚深法，不能得入，于是文殊仗剑逼佛，佛说：“文殊住住！吾必被杀。我被害矣，谁害吾子。”于是五百比丘，自悟本心，了法如梦，皆得法忍说偈赞曰：“文殊大智士，深达法源底，手自握利剑，逼持如来身。如剑佛亦尔，一相无二相，无相无所生，是中云何杀？”文殊用杀佛的办法，来教育五百比丘，使之悟解大乘宗义，证得法忍，堪称释迦得力的助手。又一次文殊对众生宣讲大乘空义说：“不用见佛，不用求法。”时有二百比丘，以为错乱说，舍佛而去。文殊于中途，化作大火，比丘欲以神足飞空（跳过去），上见铁网，生大恐怖。回视祇园途径，遍布青莲。比丘即至佛所，白上所见。佛告比丘：“内火未尽，欲度外火，无有是处。汝诸比丘，堕在见网，欲度铁网，亦无是处。……此之爱见，无所从来，亦无所至。从妄想生，无我，无我所。”二百比丘，听到佛的教导，余漏永尽，成阿罗汉。可见文殊不仅是一位深解大乘空义的智者，对神通幻术的运用，也十分熟练。二百比丘在走投无路的情况下，只得回头，心中的火气冷静下来，接受佛的教导，使他证得罗汉的果位。还有一次世尊自恣日，文殊三处过夏，违反了僧制，迦叶以长老的身份，想拿起槌子把文殊赶出去。当迦叶刚拿起槌子时，见千百亿文殊顿时出现，迦叶这时用尽一切力气，拿不起槌子。佛此时对迦叶说：“迦叶，这么多文殊，你要摈除那一个。”迦叶顿感自惭，觉得不是文殊的对手。还有舍利弗，在释迦弟子中，也算是个佼佼者，一次文殊与他游诸佛土，有一佛土，到处都是大火弥漫，人行其中，顷刻化为灰烬，舍利弗见之惶恐万状。文殊以神力令无数莲花遍布其中，踏上而行，如履坦途。舍利弗此时在文殊面前感到矮了半截。

以上这些例子，生动地讲明了文殊和释迦在教育声闻，萌发大心上配合得十分默契，得心应手。所以《法华经安乐行品》，文殊启请末世持经之方，佛特为说曰安乐行，便于后世护持，读诵是《法华经》。文殊遵照释迦的嘱托，于佛灭度后，和阿难、弥勒在铁围山结集大乘经典，使大乘佛教赖以住世和发扬光大。近人不察论述印度佛教史，认为大乘空有二宗肇始龙树、无著，斯乃枝末之见，实际上印度大乘佛教有空有二宗的源头，佛在世时，文殊、弥勒是空有二宗佛教的杰出代表，他的思想在佛学体系中，一直享有崇高地位。

在《文殊般涅槃经》里说：佛灭后四百五十年，文殊到雪山，为五百仙人宣扬法化。最后诸有缘者悉皆得度，与五百仙人同到自己的家乡舍卫国多罗聚落于尼枸树下，结跏趺坐，入首楞严三昧，从周身毛孔，出大火光，铄金色身，成琉璃像。琉璃像内有真金像，正长六尺，坐莲华台，了了分明，五百仙人，皆入涅槃。时有八大王，将琉璃像，置金刚山顶，起塔供养。

（二）文殊的思想

第一大乘经的发起和组织者：大乘经里称文殊为“法王子”、“导师”。这一尊称在佛弟子中是少见的。汉地流传的一些重要的大乘经，基本上都是文殊发起的。在《华严经》里，文殊是青年的导师，他教育青年不要像舍利弗比丘等那样，整天坐在大树下面。要学习佛陀那样至高无上，修集善根，见佛闻法，学六波罗密，在学习上要永不满足。要不尽有为，不住无为，处生死海，去教化众生，行菩萨道。他引导六千青年比丘，从事利他的普贤行，向印度的南部宣传大乘佛教。在福城（孟加拉湾西岸）的大塔寺开讲《普照德界经》。这里的居民多数是龙族，文殊的传教，使龙王、龙子、龙女，归信了佛教。文殊行的历史功绩，开辟了大乘佛教的根据地。后来的龙树在这里读了许多大乘佛经，经过整理，使之流传于世。善财童子在大塔寺听了文殊的说法，发菩提心，立志学习大乘佛教的普贤行。文殊指导他求见善知识，进行参学，是入普贤行的不二门，这就是著名善财童子五十三参。在《圆觉经》里，文殊是发起人。他第一个发问，如来本起因行，为全经的开端。《维摩诘所说经》维摩诘生病，释迦牟尼派一个大型的代表团前去慰问，派谁当团长？派舍利弗等十六弟子，个个都不敢承当，都说自己曾被维摩诘呵斥过，派弥勒等大菩萨，他们也是不能堪任，都说自己挨过维摩诘的批评，最后终于派出以文殊为首的八千菩萨，五百声闻的庞大代表团，承佛委托，到毗耶离城，维摩诘宅舍，前来问候。一部《维摩诘经》，基本上是文殊和维摩诘之间的对话。《楞严经》以阿难遭到摩登伽女大幻术，摄人淫席，将毁戒体，佛派文殊前往救护，将阿难，摩登伽女二人带回佛所，佛对阿难进行教育，是为本经发起的原由。《法华经》是释迦牟尼佛在王舍城耆闍崛山，入无量义处三昧，放眉间白毫相光，照遍东方百千万亿佛前，弥勒对此不甚理解，请示文殊，以何因缘佛出此瑞相？文殊答复说：如我惟忖，今佛世尊，欲说大法，降大法雨，吹大法螺，击大法鼓，演大法义。欲令众生咸得闻知一切世间难信之法。故现斯瑞。文殊的话发起了释迦演说斯经。

一行三昧：文殊是以修一行三昧著称于世的。有一次他问佛：什么叫一行三昧？佛答：法界一相，系缘法界，是名一行三昧。一行三昧的要点，是在观察事物时，要从规律或法则的总体上着眼，不是就事论事的去分别它的差别相，如此才能居高临下，高屋建瓴。如何修一行三昧？第一，要从善知识处，听闻般若波罗密，对事物的总相有一个深入理解，这样的人才能从事物的千差万别中，发现出带有规律性的东西。对待真理，还要做到，不退、不坏、不思议、无碍、无相。第二，要在一个安静的地方，排除种种私心杂念，收摄心猿意马，于一切事物，不产生混乱的思绪，不去追逐尘境。第三，在净化思想的基础上，系心一佛，专持名字，随佛方所，端身正向，能于一佛，念念相续。即是念中，能见过去、未来、现在诸佛，念一佛功德无量无边，亦如无量诸佛功德无二。这一不可思议佛法，等无分别，皆乘一如，成最正觉，悉具无量功德，无量辩才。如是入一行三昧，尽知恒沙诸佛法界无差别相。又有一次，佛教文殊入不思议解脱三昧。文殊回答：“我即不思议，云何更入不思议也。”这里的不思议，是教人们不要舍本逐末，在事物的差别相上打转转。唯有据事物的总相，才能明察一切差别相。

不二法门：文殊是大乘空义的奠基人，他的大乘空义特点，是不着空不执有的“不二法门。”“不二”与“无二”离空有二边的含义相同。文殊的这一思想，集中反映在《维摩经》《思益梵天所问经》里，《维摩经入不二法门品》维摩诘问法自在等三十二位菩萨，如何入不二法门，法自在等菩萨皆以二说明不二。最后维摩诘问文殊，文殊答说：“如我意者，于一切法，无言无说，无示无识，离诸问答，是为入不二法门。”文殊答完，反问维摩诘什么是菩萨入不二法门？此时维摩诘默然无言。文殊叹曰：“奇哉奇哉乃至无有文字语言，是真入不二法门！”引文俱见《维摩诘所问经》卷中。《思益梵天所问经·菩萨无二品》文殊认为无二是指一切法性没有二相，接着他给二与不二这两个概念，下了严格的定义，什么叫二？凡夫贪着我故，分别二耳。什么叫不二？虽种种分别为二，然实际无有二相。这里文殊清楚地指出二是分别的核心，是指着我。无我即无分别，不二的境界则坦露现前。从此出发文殊答复梵天一些重要问题。什么是修道？答不分别是法是非法，离于二相，名为修道。什么叫道？是一切法不可得，名为道。道不能令人离生死至涅槃，不离不至，名为圣道。什么叫解脱？答言不坏缚着。什么叫得度？答不住生死，不住涅槃。什么叫漏尽？答言：若有所尽，不名漏尽，知诸漏空相，名为漏尽。什么叫涅槃？涅槃无来处，无去处，不可得至。实际上文殊的不二法门，是离二边的即有而无，即无而有，亦有亦无的中道观。如善现问出世间法，文殊答曰：“我觅世间相了不可得，子欲谁出？贪瞋痴，即平等法界，我于是中非已出离，非未出离。若出不出，则堕二见。文殊的离二边中道思想，为后来的龙树及中国佛教各宗所遵循的重要原则。

有关文殊的传说：大乘佛经的人物有两个特点，一、在时间上通三世，对一个人的研究，要从三世的角度上来考虑。二、在空间上遍十方，要将他方世界与娑婆世界结合起来探讨。对文殊的研究，亦不能离开这一原则。关于文殊的传说约有以下几种：

《首楞严三昧经》佛告迦叶：过去无量无边不可思议阿僧祇劫，于此南方，过十万国土，有国名平，地平如掌。有佛名龙树上如来，于彼国土，得无上觉，即今文殊也。这一传说，可能与《华严经入法界品》文殊去南印度龙族地区开辟大乘佛教根据地有关。《处胎经》说：“昔为能仁师，今为佛弟子，二尊不并化，故我为菩萨。”文殊自称在过去世，他曾是释迦的老师，因为一个世界里，只能有一个法王，所以这位老师也只有权居他的弟子之下。

《央掘经》说：北方常喜国，现今有佛名欢喜藏摩尼宝积佛，即是文殊。

《悲华经》说：“阿弥陀佛为转轮王时，第三王子，名曰王众，于宝藏佛所发菩提心，愿于来世，行菩萨道，无有期限，庄严佛刹，令三千大千世界，恒河沙等十方佛土，为一佛刹，大宝填厕，又无恶能，及诸女人，及其名字，亦无声闻、辟支佛。一生菩萨，充满其间。佛号为文殊师利。于未来世，南方世界，名曰清净无垢宝藏，成阿耨多罗三藐三菩提，号普现如来。值得注意的是文殊佛土，是一个统一的大佛国。到那时将消除一切佛国之间的差别。由菩萨上首的文殊，彼时将为诸佛之上首了。

《华严经》说：东方世界十佛刹，微尘数世界，有菩萨名金色，其佛名不动智，文殊大士，将十万菩萨，从彼而来。

《文殊般若泥洹经》说：文殊住三昧力，能于十方世界，化现诸形，教化众生，偈云：“文殊大菩萨，不舍大悲法，变身为异道，或冠或露体，或处小儿丛，游戏于聚落。或作贫穷人，衰容为老病，及现饥寒苦，四方而求乞。令人发一施，与满一切愿。令发信心已，为说波罗密。”

《宝藏陀罗尼经》佛告金刚密迹主言：“我灭度后，于南瞻部洲东北方，有国名文震旦，其中有山名曰五顶，文殊童子，游行居住，为诸众生，于中说法。”此五顶山，即我国山西五台县的五台山。当汉明帝时佛法初来，摄摩腾、竺法兰、以天眼通，看文殊菩萨住于此山，奏帝建寺于灵鹫峰，即今大显通寺。自此以后，五台山即为文殊道场。又《华严经》说：东北方有处清凉山：“往昔以来，诸菩萨众，于中止住。现有菩萨，名文殊师利，与其眷属，诸菩萨众，一万人俱，常在其中，而演说法。

wＷw：xiaoshuotxt？com



第三节 普贤菩萨

小说-txt天堂
（一）菩萨为何称名普贤

梵语输跋陀，或三曼跋陀，汉译普贤。菩萨因何名为普贤？《悲华经》说：“我行应当胜诸菩萨。宝藏佛言，以是因缘，今改汝字。名曰普贤。”对普贤一名的解释，历代大师各抒己见，今取唐宗密大师《大方广圆觉修多罗了义经略疏注》的解释。

（1）约自体说：体性周遍曰普，随缘成德曰贤。

（2）约诸位说：曲济无遗曰普，邻极亚圣曰贤。

（3）约当位说：德无不周曰普，调柔善顺曰贤。

普贤与文殊为释尊的二胁士，普贤侍右，主侍定德门，文殊侍左，主侍智德门。表示如来教法，是行解并进，定慧双修。唐清凉国师对此解释非常透彻。他在华严三圣圆融观中，明二圣三对表法：

（1）普贤表所信如来藏。故《理趣般若经》云：一切众生皆如来藏。普贤菩萨自体遍故，初会即入如来藏三昧。文殊表能信之心。《佛名经》说：“一切诸佛，皆因文殊发心故。如善财始见。即发大心。”

（2）普贤表所起万行，一切经中，皆说普贤行愿。文殊表能起之解。故弥勒对善财说：“汝先得见诸善知识，闻菩萨行，入解脱门，皆文殊之力也。”

（3）普贤表证空出缠法界，《华严经》说：身相如虚空故，善财见之，即得智波罗密者，依体起用故也。文殊表能证大智，显其有智方证理故。

然此二圣，各相融摄，依体起行，行能显理。普贤与文殊，象征学佛要有信有解。信而无解，信是无明；解而无信，解是邪见。因此，这二位大菩萨，在释尊的常随的菩萨众中是不能分离的一对。

（二）普贤行愿（十大愿王）

《华严经·入法界品》，菩萨自说过去的行愿：

善男子！我于过去不可说不可说佛刹微尘数劫，行菩萨行，求一切智。

善男子！我于尔所劫海中，自忆未曾于一念间不顺佛教，于一念间生瞋害心，我我所心，自他差别心，远离菩提心，于生死中起疲厌心、懒惰心、障碍心，迷惑心。唯住无上涅槃集一切智，助道之法，大菩提心。

善男子！我庄严佛土，以大悲心救护众生，教化成就（众生），供养诸佛，事善知识，为求正法，弘宣护持，一切内外，悉皆能舍。……我所求法，皆为救护一切众生。一心思惟，愿诸众生得闻是法。愿与智光，普照世间（世间智），愿为开示出世间智，愿令众生悉得安乐，愿普称赞一切诸佛所有功德（见《大方广佛华严经》卷八十）。

四十卷本华严，第四十卷，一般称为《普贤行愿品》。经文是普贤菩萨为菩萨众说的，先长行，次偈颂。长行中揭示了普贤菩萨十大行愿：

若欲成就此功德门，应修十种广大行愿。何等为十？一者礼敬诸沸，二者称赞如来，三者广修供养，四者忏悔业障，五者随喜功德，六者请转法轮，七者请佛住世，八者常随佛学，九者恒顺众生，十者普皆回向。

若诸菩萨于此大愿顺趣而入……则能成就普贤菩萨诸行愿海。（见《大方广佛华严经》卷四十）

现对十大行愿略释如下：

（1）礼敬诸佛：礼敬指生恭敬心，遍于身口，进行礼拜。即心观想，身礼拜，口称念：“一心顶礼本师释迦牟尼世尊及十方三世一切诸佛”，“一心顶礼西方安乐土大慈大悲阿弥陀佛及十方法界常住诸佛。”在顶礼时，达到一心不乱，五体投地，深入法性，离能所想。如偈说：“能礼所礼性空寂，感应道交难思议。我此道场如帝珠，阿弥陀佛影现中。我身影现弥陀前，头面接足皈命礼。”是则内佛外佛，同一实相，随一一礼，若佛若礼，重重无尽。自觉我身前有诸佛，诸佛前有我身。即是一一尘刹中皆有佛，一一佛前皆有普贤。一一普贤皆悉合掌礼拜。则一普贤之身，遍入一切普贤身内；一切普贤，皆摄归一普贤身内。正如《大般若经》说的：“一切法无生，一切法无灭，若能如是解，诸佛常现前。”

（2）称赞如来：称即称颂，赞即赞叹。如来，佛的十号之一。如者如如不动，指不生不灭的心体，湛然寂照，亘古今而不变。来即去来，谓如如不动的心体，能生起万德。即于无去无来中，能去能来。佛有三身，称赞法、报、应三身的偈颂：“天上天下无如佛，十方世界亦无比。世间所有我尽见，一切无有如佛者”。称赞法身佛的偈颂：“清净妙法身，湛然应一切。”称赞报身佛的偈颂：“阿弥陀佛身金色，相好光明无等伦，白毫宛转五须弥，绀目澄清四大海，光中化佛无数亿，化菩萨众亦无边。四十八愿度众生。九品咸令登彼岸。”称赞应身佛的偈颂：“堂堂黄金相，巍巍不动尊，天上与人间，无不咸恭敬。”称赞如来相，以身业礼，以口业赞，以意业敬，是为三业供养如来。

（3）广修供养：广指所供之境，竖穷三际，横遍十方，普贤菩萨对十方三世一切诸佛，悉皆供养。供养之物有财供养与法供养。财供养：有内财与外财。内财，如《法华经》说：用身、口、意三业恭敬供养，即礼拜赞叹供养。外财，指金钱田舍等。修行者、具大悲心。随缘能施，尽心供养。即一香一华，亦称理成就。如偈说：“愿此香华云，遍满十方界，供养一切佛，菩萨二乘僧。”法供养：以如来正法，开示众生，转迷启悟。如以“南无阿弥陀佛”万德洪名，逢人即劝，逢人即念是为法供养。吾人广修供养，可由小到大，由近及远，如法供养。可先劝一家，由一家及他家，从一方及十方，普贤菩萨称性起修，一字一句，周遍法界。

（4）忏侮业障：吾人由身、口、意而造十恶，由十恶而招致六道轮回之苦。如《行愿品》说：若此恶业有体相，尽虚空界，不能容受。吾人既有业障，必当早求忏悔。忏者忏其前愆。悔者悔其后过。忏悔最好法门，莫如念佛。经云：念佛一声，能灭八十亿劫生死重罪。又云：“拔一切业障根本，得生净土陀罗尼。”故人能念佛持咒，则业障自除。且念佛法门，无论利根钝根，业轻业重，但肯信愿持名，无不往生极乐世界。

（5）随喜功德：功德分二种：一者世间有漏功德，如慈善业，造桥修路，斋僧建寺等。二者出世间无漏功德，如了生脱死，广修六度、四摄等。对这两种功德，有力的则助力，无力的则赞叹，随喜而修，切不可讽刺打击，妒嫉诽谤。学习普贤菩萨随喜净土法门的精神，称赞阿弥陀佛的功德。

（6）请转法轮：如来说法，一句一字，皆从菩提心中流出，大众闻法，一句一字入耳，皆转入心中而成妙法，现在释迦已灭，弥勒未生，我们应请大法师代佛说法，即请转法轮。法师转大法轮，能使人去恶向善，转凡成圣。说明请转法轮，当有不可思议的功德。

（7）请佛住世：释迦灭后，弥勒未生，曷能请佛住世？当知是心作佛，即心即佛。众生心净，见佛常住，众生心垢，见佛涅槃，若人念念在佛，即时时请佛住世。勤修六字洪名，净念相继，则佛常映现心中。如经说：“心佛及众生，是三无差别。”

（8）常随佛学：我们时时以佛为学习的榜样，对佛的教法要依教奉行。总之，要诚心忆佛，从因至果，引得心智，随之而学。常常如此，始终不变。

（9）恒顺众生：以大悲心，平等饶益一切众生。对任何众生，都要承事供养，如敬父母乃至如来，等无有异。要求做到以下四点：①于诸病苦为作良医；②于失道者示其正路；③于暗夜中为作光明；④于贫困者令得宝藏。

（10）普皆回向：菩萨作一切功德，都是为了一切众生，真正做到专门利人，毫不利己。怎样回向呢？经文中说：“愿令众生，常得安乐，无诸病苦，欲行恶法，悉皆不成，所修善业，皆速成就。关闭一切诸恶趣门，开示人天涅槃正路。”“若诸众生，因其积集诸恶业故，所感一切极重苦果，我皆代受，令彼众生悉得解脱。”回向的内容有三种：①回自向他：凡作一切功德、悉当回向尽虚空遍法界一切众生。②回因向果：将自己日夜所念的佛号和每日课诵。为众生回向往生极乐净土。③回事向理：从理论上认识，所作的一切功德，即因缘所生法。缘生无性，当体即空。佛说功德，即非功德，是名功德。

我们学习普贤菩萨十大行愿，要牢记弘一法师书写的两句话：“愿得普贤真妙行，常乐利益诸众生。”

（三）普贤十忍

在《华严经、十忍品》里，普贤为菩萨摩诃萨提出十忍，若得此十忍，即能于一切佛法无碍无尽。

（1）音声忍：菩萨对佛所说一切教法，不惊不怖不畏，深信悟解，爱乐趣向，专心忆念，修习安住。

（2）顺忍：菩萨能于诸法思维观察，平等无违，随顺了知，令心清净，正住修习，趣入成就。

（3）无生法忍：菩萨不见有少法灭。何以故？若无生则无灭，若无灭则无尽，若无尽则离垢，若离垢则无差别，若无差别则无处所，若无处所则寂静，若寂静则离欲，若离欲则无作，若无作则无愿，若无愿则无住，若无住则无去无来。

（4）如幻忍：菩萨知一切法，皆悉如幻，从因缘生。于一法中解多法。于多法中解一法。菩萨了达诸法如幻已，则了达国土、众生、法界、世间，悉皆平等，了达佛出现平等，了达三世平等，成就种种神通变化。菩萨虽成就佛国土，知国土无差别；虽成就众生界而知众生无差别；虽普观法界而安住法性，寂然不动，虽达三世平等而不违分别三世法；虽成就蕴处而永断所依；虽度脱众生而了知法界平等，无种种差别；虽知一切法，远离文字，不可言说而常说法，辩才无尽；虽不取度化众生事而不舍大悲，为度一切众生转于法轮；虽为开示过去因缘而知因缘性无有动转。

（5）如焰忍：菩萨知一切世间，同于阳焰。譬如阳焰，无有方所，非内非外，非有非无，非断非常，非一色非种种色，亦非无色，但随世间语言显示。菩萨如实观察，了知诸法，现证一切，令得圆满。

（6）如梦忍：菩萨知一切世间如梦。譬如梦，非世间非离世间，非欲界，非色界，非无色界，非生非没，非染非净，而有示现。菩萨观一切世间，悉皆如梦，无有差别。

（7）如响忍：菩萨观如来说法声音，悉同于响。虽非内非外，非内外出，而能示现善巧名句，成就演说。譬如谷响，从缘所起，而于法性，无有相违。菩萨观察一切众生，以广长舌相而为演说，其声无碍，遍十方土。菩萨虽知声无起而普现音声；虽知无可说而广说诸法。妙音平等，随类各解，悉以智慧而能了达。

（8）如影忍：菩萨非于世间生，非于世间没；非是世间，非出世间；非修菩萨行，非舍于大愿；虽常行一切佛法而能办一切世间事；不随世间流，亦不住法流。譬如日月男子女人，于明镜等清净物中而现其影，影与明镜，非一非异，非离非合。菩萨亦如是，于无二法中，分别二想，善巧方便，通达无碍。菩萨成就此忍，虽往诣十方国土，而能普现一切佛刹，亦不离此，亦不到彼，如影普现，所行无碍。

（9）如化忍：菩萨观世出世间法，一切如化。观世间染法如化者：一切众生意业化，觉想所起故；一切世间诸行化，分别所起故；一切苦乐颠倒化，妄取所起故；一切世间不实化，言说所现故；一切烦恼分别化，想念所起故。观出世间净法化者：清净调伏化，无分别所现故；于三世不转化，众生平等故；菩萨愿力化，广大修行故；如来大悲化，方便示现故；转法轮方便化，智慧无碍，辩才所说故；菩萨行如化忍，能不住世间，不离世间；不住于法，不离于法。菩萨安住如化忍时，悉能满足一切诸佛菩提之道，利益众生。

（10）空忍：菩萨了知一切法界，一切世间界。一切法犹如虚空，以无想、无起、无二故。一切众生、一切佛、一切佛力犹如虚空，以无所行，无分别，无差别故。一切禅定，所说一切法，一切佛身犹如虚空，以三际平等，不可言说，无着无碍故。菩萨修空忍，能证知一切诸法而无分别；严净一切佛国而无所依身。通达一切波罗密，普坐一切金刚之座，普发一切随类之音，为一切世间，转于法轮，未曾失时。

（四）耳识圆通

在《楞严经》里，普贤菩萨自述，已曾与恒河沙如来为法王子。十方诸佛都以普贤为榜样，教菩萨众修普贤行。修普贤行必须先悟毗卢性海，然后才能入普贤行门。

佛问圆通，普贤答说：最初本因，但用耳识，随念分别，能发智慧光明普照群机，得大自在。若于他方，恒沙界外，有一众生，心中发明普贤行者，我普贤即时乘六牙白象，分身千百，至其发心者面前，与之相见，纵然彼因障深，看不见我，我也会暗中为他摩顶，护持安慰，使他所愿成就。

（五）修行圆觉清净境界

在《大方广圆觉修多罗了义经》，普贤菩萨为与会诸大菩萨及末世一切众生向释迦牟尼佛提了四个问题：（1）修大乘者，闻此圆觉清净境界，云何修行？（2）若彼众生，知如幻者。身心亦幻，云何以幻，还修于幻？（3）若诸幻性，一切尽灭，则无有心，谁为修行？（4）若诸众生，于生死中，常居如幻，曾不了知。如幻境界，令妄想心，云何解脱？

佛答第一个问题：修大乘者，应当远离一切幻化、虚妄境界。圆瑛大师认为“远离”二字，即是修法，乃用止观之功，先止息攀缘，亡情息念，次观察诸法，虚妄不实。以此止观之功，远离一切幻化、虚妄境界。

佛答第二个问题：修大乘者，不仅远离幻境，以幻心离幻境的“幻心”，也要远离。以达到尘亡根尽的境界。

佛答第三个问题：修大乘者，离了幻心后，还要离掉以知幻心的“幻智”。离了幻心，若爱幻智，亦即心病，故复当远离。

佛答第四个问题：修大乘者，离了幻智，心中若有一个离字（即空）。也要远离。最后得无所离，即除诸幻。

佛一口气说了四个离，离境、离心、离智、离空。层层剥尽，步步升高、由浅及深、行布分明、直到诸幻灭尽、寂灭现前。

（六）灵山会上誓愿守护《法华经》

佛在灵山会上说《法华经》时，普贤于宝威上王佛国与无量无边百千万亿菩萨共来听受。普贤在会上提出：如来灭后，善男子、善女人云何能得是《法华经》，若人能做到下列四点，必能得到是经。

（1）为诸佛护念；（2）植众德本；（3）入正定聚；（4）发救一切众生之心。

普贤又在会上表示：世尊灭后五百年际，有人受持是经者，我当守护，除其衰患，令得安稳。是人若行若立读诵此经。我当乘六牙白象王，与大菩萨俱诣其所，供养守护、安慰其心。是人若坐思惟此经，我复乘象王至其人前。是人对《法华经》，有所忘失一句一偈，我当教之，与共读诵，得见我身，甚大欢喜。若有比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷、受持读诵，书写此经，一心精进，满三七日，我当乘白象，与无量菩萨而自围绕。以一切众生所喜见身，现其人前，而为说法。若人受持，读诵正忆念，解其义趣，如说修行是行普贤行，为诸如来摩顶授记。若但书写，是人命终，生忉利天。若人受持读诵，解其义趣，是人命终，升兜率天弥勒菩萨所。

释尊对普贤护法精神，表示赞叹“汝已成就不可思议功德，深大慈悲。从久远来，发阿耨多罗三藐三菩提心，而能作是神通之愿，守护是经。”

（七）普贤道场峨眉山

《华严经》有善财童子伫立妙高峰上，观此山如满月，大放光明，因此峨嵋山又称大光明山。峨嵋山在晋代创有六大佛寺。晋隆安三年（公元399年）慧持和尚从庐山入蜀，在此修建普贤寺，供奉普贤菩萨。传峨嵋山成为普贤菩萨道场，即由此而来。宋太宗派大夫张仁赞，以黄金三千两，购买赤铜铸造普贤骑象铜像一尊，高7.4米、长4.7米、净重62吨。普贤像头戴五佛金冠，身披袈裟、手执如意、神态庄重。趺坐象背上。大象造形逼真，四肢健壮，粗鼻下垂，目视前方，似欲启步远行。整个铜像，铸造精良，实属罕见。伏虎寺是峨嵋山最大的佛寺，建筑面积一万平方米，寺内“华严铜塔”铸佛像四千七百余尊及《华严经》全文。

峨嵋山的最高处是金顶，上建金顶寺，威镇全山。金顶寺又称光明寺，因山顶常有光明而得名。每当午夜，在金顶上看群峰中，有千百万点晶莹闪耀的光亮，从山沟里慢慢地升起来，象一盏盏明灯，忽上忽下，灿若明星，人称此奇景为“万盏明灯朝普贤。”近年以来，我曾两次陪美国华侨和工作者朝礼峨嵋名山，亲临其境，心身泰然，得大饶益。

为了大家时常思念，时常诵习，时常发愿，时常实行普贤十大行愿，现抄录十颂，以便修学。

一者敬礼诸佛：

所有十方世界中，三世一切人师子，

我以清净身语意，一切遍礼尽无余。

二者称赞如来：

各以一切音声海，普出无尽妙言辞，

尽于未来一切劫，赞佛甚深功德海。

三者广修供养：

以诸最胜妙华，伎乐涂香及伞盖，

如是最胜庄严具，我以供养诸如来。

四者忏悔业障：

往昔所造诸恶业，皆由无始贪瞋痴，

从身语意之所生，我今一切皆忏悔。

五者随喜功德：

十方一切诸众生，二乘有学及无学，

一切如来与菩萨，所有功德皆随喜。

六者请转法轮：

十方所有世间灯，最初成就菩提者，

我今一切皆劝请，转于无上妙法轮。

七者请佛住世：

诸佛若欲示涅槃，我悉至诚而劝请，

唯愿久住刹尘劫，利乐一切诸众生。

八者常随佛学：

我随一切如来学，修习普贤圆满行，

我愿常随三世学，速得成就大菩提。

九者恒顺众生：

悉除一切恶道苦，等与一切群生乐。

我常随顺诸众生，圆满无上大菩提。

十者普皆回向：

所有礼赞供养福，请佛住世转法轮，

随喜忏悔诸善根，回向众生及佛道。

www-xiaoshuotxt-c o m



第四节 观世音菩萨

大``学"生:小..说 网
（一）菩萨因何名观世音

阿缚卢积多伊湿成罗，汉译观自在。指菩萨观有不住有，观空不住空；闻名不着于名，见相不惑于相，心不能动，境不能随，动随不乱其真，自在无碍之智慧。旧译阿那婆娄吉低输，汉译观世音。观，能观之智。能所圆融，有无兼畅，照穷正性，察其本末。世音，所观之境。万象流动，隔别不同，类音殊唱，俱蒙离苦。

菩萨因何名观世音？根据众经，现取三说：

（1）《悲华经》：宝藏如来寻为授记，“善男子！汝观人天及三恶道一切众生，发大悲心。欲断众生诸烦恼故，欲令众生住安乐故，善男子！我当字汝为观世音。”此说菩萨因地具大悲心，普令众生离苦得乐，因此宝藏佛为其命名观世音。

（2）《楞严经》：“恒沙劫前，有佛住世，名观世音。由我所得，圆通根本，发妙耳门，然后身心，微妙含容，周遍法界。”当时观世音如来，在大会中，为我授记观世音号。由我观听十方，圆明无碍，如声逾垣，如月印水，有感必应。故观世音之名，遍闻十方世界。此约菩萨因地修行法门而言。一切众生，向外分别声闻，生毁誉心，起贪瞋痴，造淫杀业，受三途苦。菩萨耳根不向外闻，反闻耳根能闻的闻性，功夫成熟，六根应时销溶，寂灭现前，证圆明三昧，上同诸佛，下化众生，随缘施设，无不自在。

（3）《法华经》：“佛告无尽意菩萨，善男子：若有无量百千万亿众生，受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨，即时观其音声，皆得解脱。”此约菩萨利生法门而言，即通常说的寻声救苦。

（二）观世音菩萨的相好

根据《佛说观无量寿佛经》记载，观世音菩萨的相好如下：

身长：八十万亿那由他由旬。

头顶：有肉髻。

冠：以毗楞伽摩尼宝为天冠。天冠中有立化佛，高二十五由旬。

面：如阎浮檀金色。

眉间毫相：各七宝色，流出八万四千种光明，一一光明，有无量无数化菩萨以为侍者，变现自在，满十方界。

项：项有圆光，四周各有千由旬。圆光中有五百化佛，为释迦牟尼。一一化佛，有五百化菩萨，无量诸天，以为侍者。

臂：如红莲花色，有八十亿微妙光明以为璎珞。其璎珞中，普现一切诸庄严事。

手掌：作五百亿杂莲花色。

手指：手一指端，各有八万四千画，犹如印文。一一画中，有八万四千色；一一色中，有八万四千光。其光柔软，普照一切。以此宝手，接引众生。

举足：举足时，足下有千辐轮相，自然化成五百亿光明。

下足：下足时，有金刚摩尼华，布散一切，莫不弥满。

又根据《楞严经》记载，观音菩萨获得耳根圆通，能使见闻知觉浑然圆融，交彻互用，为一为多，随意自在，能现无数妙容，能说无边神咒。

首：或现一首、三首、五首、七首、九首、十一首、如是乃至一百八首、千首、万首、八万四千烁迦罗首。

臂：二臂、四臂、六臂、八臂、十臂、十二臂、十四、十六、十八、二十、至二十四、如是乃至一百八臂、千臂、万臂、八万四千因陀罗臂。

目：二目、三目、四目、九目。如是乃至一百八目、千目、万目。八万四千清净宝目。或慈、或威、或定、或慧，救护众生，得大自在。

（三）印度补怛洛迦山

据唐西天竺沙门伽梵达摩译的《千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经》说：观世音菩萨已于过去无量劫中，已作佛竟，号正法明如来。大悲愿力，为欲发起一切菩萨，安乐成熟诸众生故，现作菩萨。说明观音菩萨虽久远劫来已成佛道，复不离寂光，垂形九界，随类现形，寻声救苦，应以何身得度者，即现何身而为说法。

观世音菩萨与我们娑婆世界众生特别有缘。佛在世时，他就是释迦牟尼佛常随菩萨之一。他的道场，现在可以考察的，在印度有一处，在中国有二处。

据《华严经入法界品善财第二十七参访观自在菩萨章》说：

鞞瑟胝罗居士告善财言：善男子！于此南方有山名补怛洛迦，彼有菩萨名观自在，汝诣彼问：菩萨云何学菩萨行，修菩萨道？即说颂曰：“海上有山多圣贤，众宝所成极清净。华果树林皆遍满，泉流池沼悉具足。勇猛丈夫观自在，为利众生住此山。汝应往问诸功德，彼当示汝大方便。”

尔时善财童子，渐次南行，至于彼山，处处求觅此大菩萨。见其西面岩谷之中，泉流萦映，树林芬郁，香草柔软，右旋布地，观自在菩萨于金刚宝石上，结跏趺坐，无量菩萨，皆坐宝石，恭敬围绕，而为宣说大慈悲法，令其摄受一切众生。

此说观世音菩萨的道场，名补怛洛迦，住于南印海上。是一个岛屿。这里自然环境优美，有各种华果树林，有柔软的香草，飞泉与镜湖，交相映彻，真是一个海上仙岛。无量菩萨围绕，观世音菩萨于金刚宝石上，结跏趺坐，对其宣说大慈悲法。说明慈悲是观音法门的根本。《千手千眼无碍大悲心陀罗尼经》对观音道场也作了叙述：

一时佛在普陀洛迦山，观世音宫殿，宝庄严道场中，与无央数菩萨，无量大声闻，无量天龙八部神等，皆来集会。时观世音菩萨密放神通光明，照耀十方刹土，皆作金色，日月之光，皆悉不现。

总持王菩萨见此，叹未曾有。问佛：如此神通之相，是谁所放？

佛言：今此会中，有菩萨名观世音，从无量劫来，成就大慈大悲，善能修习无量陀罗尼门，为欲安乐诸众生故，密放如是大神通力。

此说普陀洛迦山上，有观世音宫殿。释迦牟尼佛在此山与观世音菩萨等无央数菩萨、声闻、天龙八部聚会说法。观世音菩萨除成就大慈悲外，还善能修持无量陀罗尼门，密放神通光明。唐代玄奘法师到印度时，曾到普陀洛迦山瞻仰观音圣地。《大唐西域》卷十写道：

秣剌耶山东有布怛洛迦山，山径危险，岩谷奇倾。山顶有池其水澄镜，派出大河，周流绕山二十匝，入南海。池侧有石天宫，观自在菩萨往来其间。其有愿见菩萨者，不顾身命，历水登山，忘其艰险，能达之者，盖亦寡矣。而山下居人，祈心请见，或作自在天形，或为涂灰外道，慰喻其人，果遂其愿。

玄奘所记的布怛洛迦山，陡峭挺拔，一般凡人难以攀登，唯观自在菩萨往来于此。观自在菩萨常现自在天形，或涂灰外道，慰喻世人使其所求，得到满足。说明应以何身得度者，菩萨即现何身而为说法。

布怛洛迦，梵文potalaka音译为补怛洛迦、普陀洛迦、布达拉等。意译为光明山、海岛山、小花树山等。慧苑著《新翻华严经音义》卷下：“此翻为小花树山，谓此山中多有小白花树，其花甚香，香气远及也”。此山被定为现今印度西高止山南段，秣剌耶山以东的巴波那桑山papanasam，位于提纳弗利（tinnevery）县境。北纬8度43分，东经77度22分的地方。我国藏族僧人多罗那他（公元1575——1643）名著《印度佛教史》记载：优婆塞寂光、月官，曾到此山巡礼。我国浙江省的普陀山，西藏拉萨的布达拉，均由此得名。

观世音菩萨在此山为无数菩萨、声闻、天龙八部说法外，还常随释迦牟尼佛到各地说法。如《十一面神咒心经》说：佛在室罗伐竹林道场，观自在菩萨与无量俱那庾多百千持咒神仙前后围绕。《请观世音菩萨消伏毒害陀罗尼经》说：佛在毗舍离，庵罗树园，大林精舍，与千二百五十比丘，菩萨二万人俱。时毗舍离国人民遇大恶病。阿弥陀佛与观音、势至，以大悲心，怜悯一切，救济苦厄，俱到此国，住城门间，放大光明，照毗舍离，皆作金色。毗舍离人，即具杨枝净水，授观世音菩萨。观世音大悲薰心说《破恶业障消伏毒害咒》。《观世音菩萨得大势至授记经》说：佛在波罗奈仙人鹿苑中，与大比丘二万、菩萨二千人俱。西方极乐世界观世音、大势至与眷属，如力士屈伸臂顷，至此世界。以大神通力，令此世界，地平如水、与八十亿菩萨前后围绕。以大功德，庄严成就，端严殊特，无可为喻，光明遍照娑婆世界。上述各经都说明观世音菩萨，常随释迦牟尼佛说法度生。千江有水千江月，观世音菩萨虽然是极乐世界阿弥陀佛的侍辅，我们娑婆世界众生一心称名，他是寻声救苦，无处不现身。

（四）我国浙江普陀山

后梁明贞二年，日僧慧锷到五台山参拜文殊道场，看见一尊观音大士圣像，清净庄严，想请回日本供养，又怕该寺当家不肯，于是就偷偷地将这尊圣像请走了。慧锷得到这尊圣像之后，立即买舟东渡，准备回国。当这条船驶进浙江定海舟山群岛新逻礁的地方，忽然海洋中涌现无数铁莲花（今称莲花洋）。挡住航道，使船不能前进。如此三日三夜，船无法开出，只能绕着普陀山四周打转转。慧锷见此奇异，当即跪在圣像前面求忏悔说：大士，弟子因菩萨圣像庄严，我国佛法未遍，圣像少见，所以想请圣像回国供养。如果因我是不与而取的，或我国众生无缘供养，弟子就在此地建立精舍，供养圣像。慧锷忏悔完毕，船飞速的驶到潮音洞边，安然停下。

慧锷登山后，在潮音洞附近，找到一家渔民的茅舍，见舍主张翁说明来意。张翁欢喜异常地说：菩萨愿意住在这个荒山孤岛，说明与我们太有缘了。就请师父和菩萨一并住在这里。我把房子让出来筑庵供奉菩萨，将全山民众招集起来参拜菩萨。慧锷因此也就不回日本，在山筑庵安住。民众称此庵为“不肯去观音院”慧锷就成为普陀山第一代开山祖师。从此普陀山成为我国著名的观世音菩萨道场，而大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨，便成为家喻户晓的大菩萨了。

（五）我国西藏拉萨布达拉宫

据五世达赖著的《西藏王臣记》载：西藏民族的起源，是观世音菩萨的悲力化成一头变种的猴，由圣救度母化作一个罗刹女，与猴配合，生出六个孩子。像父亲的孩子思想敏捷，悲心广大。像母亲的孩子，面多赤色，秉性刚强。由此逐渐繁衍而成西藏人民和区域。

观世音菩萨还化现人，藏王松赞干布，想在布达拉（即普陀洛迦）山顶，建一王宫，住在那里，使四方所有的国王不由自主地倾向自己，八种自在功德能应运而生。于是他亲眼看到天空中现起“唵嘛呢叭口弥吽”六字真言，放出五色灿烂的彩虹，辉映到山石上，自然现出观世音菩萨，救度母，马头金刚等圣像。又从观世音菩萨像上放出光明，照射到六字真言上。这些光明往来交织，成为希有奇观。松赞干布即从尼泊尔请来匠人，依照自然出现佛像的风姿，雕刻出身所依——佛菩萨像，语所依——六字真言。松赞干布在布达拉山建造出帝释王宫般的华丽高贵的王宫，将妃眷安置到这里。又将神变大将军安扎在宫里，西藏各地部落主，闻知松赞王能遣发神变大军，都慑于他的雄威，心悦诚服的表示归顺。这些传说，表示西藏地区对观音菩萨的广泛信仰。

上述三说，说明观世音菩萨的道场，没有一定，哪里有虔诚的观世音菩萨信仰，哪里有观世音菩萨大悲救世的精神，那里就是普陀洛迦；那里就有观世音菩萨。所谓“清净为心皆普陀，慈观济物即观音。”

（六）大悲行解脱法门

《华严经》说：善财童子参访观世音菩萨时，请问应云何学菩萨行？观世音菩萨对他说：菩萨应学的法门无量无边。但在这无量无边的法门中，我是修学大悲行解脱法门。大悲是观世音菩萨的特德，被称为大悲观世音。大悲是佛具有的不共功德。十力、四无所畏、大悲、三念住合称为佛所特有的十八不共法。凡夫和声闻圣者，只能说悲，不能说是大悲。佛的大悲是怎样的呢？《根本说——有毗奈耶杂事》卷二说：“世尊于一切时，观察众生，无不闻见，无不知者，恒起大悲，饶益一切。昼夜六时，常以佛眼观诸世间，于善根处，谁增谁减，谁遭苦厄，谁向恶趣，谁能受化？作何方便，拔济令出？”以大悲心观世间众生，是佛的不共功德。观世音菩萨，现身说法，大悲救苦，与佛的功德平等。

怎样修学大悲行解脱法门？主要是平等视一切众生，想其所想，急其所急，时时刻刻拔除众生的痛苦为己任。如何能起平等心？根据佛法缘起的教义，人与人，人与一切众生的关系，是互相依赖的。彼有则此有，彼生则此生，彼无则此无，彼灭则此灭。如一个人生活在世界上。不依赖于农民的耕种，工人的建造，商人的流通，知识分子的教育，军警的保护，是不能生存的。人与众生的关系也是如此，动物是人类的朋友，没有动物世界对人类的贡献，人类的生存也是困难的。从根本上来说，一切有心识的动物，都是业障深重的苦恼众生，无始以来与自己都有过亲密的关系。能常常这样想，平等心大悲心，就会自然生起。观世音菩萨大悲行解脱法门主要的内容，即《法华经》《楞严经》记载的三十二应、十四无畏。

《法华经》、《楞严经》三十二应对照表：

　 

《法华经普门品》

《楞严经观音圆通章》

三 

圣

1 　佛 四 

圣

1 　佛 

2 　辟支佛 2 　独觉 

3 　声闻 3 　缘觉 

　 　 4 　声闻 

七 

天

1 　梵天 八 

天

1 　梵天 

2 　帝释天 2 　帝释天 

3 　自在天 3 　自在天王 

4 　大自在天 4 　大自在天 

5 　天大将军 5 　天大将军 

6 　毗沙门 6 　四大天王 

7 　天人 7 　四大天王太子身 

　 　 8 　天人 

十 

六

种

人

1 　小王身 十 

三

种

人

1 　有道君王 

2 　长者 2 　长者 

3 　居士 3 　居士 

4 　宰官 4 　宰官 

5 　婆罗门 5 　婆罗门 

6 　优婆塞 6 　比丘 

7 　优婆夷 7 　比丘尼 

8 　比丘 8 　优婆塞 

9 　比丘尼 9 　优婆夷 

10 　长者女 10 　国家女主人 

11 　居士女 11 　童男 

12 　宰官女 12 　童女 

13 　婆罗门女 13 　人 

14 　童男 　 　 

15 　童女 　 　 

16 　人 　 　 

七 

种

神

1 　龙 六 

种

神

1 　龙 

2 　夜叉 2 　药叉 

3 　乾达婆 3 　乾达婆 

4 　阿修罗 4 　阿修罗 

5 　迦楼罗 5 　紧那罗 

6 　紧那罗 6 　摩睺罗伽 

7 　摩睺罗伽 　 　 

其他 1 　非人 　 1 　非人 

《法华经》、《楞严经》十四无畏对照表：

　 《法华经普门品》 《楞严经观音圆通章》 

1 　白千万亿苦恼众生，一心称名，寻声救苦。 　十方苦恼众生，一心称名，寻声救苦。 

2 　设入大火，火不能烧。 　若入大火，火不能烧。 

3 　大水所漂，即得浅处。 　堕大水中，水不能溺。 

4 　寻宝入海，解脱罗刹之难。 　入诸鬼域，鬼不加害。 

5 　临当被害，所执刀杖，寻段段坏。 　刀杖抵身，必自折断。 

6 　夜叉、罗刹等恶鬼，不能以恶眼视之，况复加害。 　药叉、罗刹等鬼，不能睁眼视之何况加害。 

7 　杻械枷锁，即得解脱。 　任何杻枷锁，不能着身。 

8 　若人持宝，途经险路，当得解脱。 　经过荒山险路，盗贼不能劫夺。 

9 　多欲众生，可得离欲。 　多淫念众生，可离贪爱欲乐。 

10 　瞋恚众生，可得离瞋。 　心怀忿恨众生，息灭瞋恚怒火。 

11 　愚痴众生，可得离痴。 　昏迷愚昧众生，永离痴暗愚钝。 

12 　设欲求男，便生福德智慧之男。 　欲求生男，可得福德智慧之男。 

13 　设欲求女，便生端正有相之女。 　欲求生女，可得相貌端正，福德柔顺之女。 

14 　 　遍三千大千世界，现有六十二亿恒河沙法王子，随类化身教化众生。 

从三十二应来看，观世音菩萨应化的主要对象，是天、人、神三类。三类之中，以人为主。如《法华经》列举人类有十六应，占三十二应的一半，再将第十六“人”扩展为各式各样的人，那就是人类的海洋了。值得注意的是，《法华经》说观世音菩萨现有优婆夷、比丘尼、长者女、居士女、宰官女、婆罗门女、童女等七种女身。充分说明观世音菩萨深切同情广大妇女苦难的命运。另外，女人的性格，慈忍柔和，具有无私的母爱，与观音大慈大悲有少分的相应。实际上观世音菩萨是大丈夫相，《华严经》说：“勇猛丈夫观世音。”

观音菩萨怎样获得三十二应的？据《楞严经》说：由于观音供养观音古佛，承蒙观音古佛教授如幻闻熏闻修金刚三昧，上合十方诸佛本妙觉心，与佛如来同一慈力；下合十方一切六道众生，与诸众生同一悲仰。令我成就三十二应，入诸国土。说明观音菩萨的三十二应，是从无缘大慈，同体大悲心中流露出来的。

同体大悲，对众生悲仰之心，即大士之心；大士悲悯之心，亦即众生之心。凡圣体同，感应道交。能令众生，于大士妙应身心，得十四种无畏功德。若众生在苦难中，一心称名，交相感应。使在怖畏之中的众生，蒙救得脱，即获无畏。由于大士圆通妙力，功能德用，故令众生，脱苦无畏。《普门品》云：“众生被困厄，无量苦逼身，观音妙智力，能救世间苦”。众生苦无边，观音的妙智力无边，对众生的苦，无所不救。此说十四者，略举数例而已，非谓大士仅救十四种苦也。

（七）大智行深般若法门

菩萨修证的特点，是悲智双修。唯有建立在大智基础上的大悲，才能无感不应。观世音菩萨的大智法门，在《心经》里称为“深般若”，其内容：

观自在菩萨行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。

舍利子！色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受、想、行、识，亦复如是。

舍利子！是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受、想、行、识。

经文三段，一标宗、二释义、三总结。

一、标宗：观自在菩萨行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空。佛教以五蕴概括物质与精神的现实世界。在众生的心目中，认为现实世界的真实性（自性），因而起种种执，生种种烦恼，造种种业，受种种苦，生死流传，无有解脱。观自在菩萨，观五蕴法依因缘而存在，没有孤立的独存性；依因缘而起灭变异，没有永恒的不变异性。深求诸法自性不可得，照见五蕴皆空，破除实有的错乱妄执。体证绝诸戏论的一切法空性，而得生死解脱，度一切苦厄。

二、释义：一切法是因缘所生，是在种种关系和条件下的综合活动（复合体），求其独存实体（单一体）不可得，故名为空。这个道理，顺于胜义，又称胜义空。一切诸法，虽然无自性，而缘起法相，却在因缘关系下显现。这种空有不二的关系，古人概括为“毕竟空而宛然有，宛然有而毕竟空。”例如“阳焰”，水汽在阳光下上升，远远望去，形成波动的一池清水。不但口渴的鹿会向前去，人也会误认为是水。这如幻如化的“阳焰”，说它是真实，深求却无一丝儿真实性可得。说它什么都没有，却又可见可闻，分明显现。世间的一切法，也是如此，说它是因缘所生，空无自性，却又因果分明，丝毫不爽。这一因缘有不碍自性空，自性空不碍因缘有的道理，阐述了依因缘有显示自性空，依自性空而成立因缘有。因缘有与自性空，相依相成，相即无碍。观自在菩萨的空是“色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。”远离空有二边妄执，显示空有无碍的中道正观。由此菩萨才能“世间即涅槃”，“生死即解脱”，“烦恼即菩提”，“不离世间而同入法界，不着生死，不住涅槃”。显露菩萨不离世间，不舍众生的大智大悲精神。

三、总结，菩萨照见五蕴皆空，指在修证上即色观空，证入诸法空相，空中无色、受、想、行、识、众生界的五蕴，是生死的现实，唯有即色观空而契入空相，才是转迷为悟，转凡成圣的关健。所以《般若经》说：“慧眼于一切法都无所见。”《金刚经》说：“若见诸相非相，即见如来。”禅宗的祖师也说：“终日看山不见山。”因观空而契人诸法实相，达到空有无碍，即是观自在菩萨的深般若法门。

（八）耳根圆通（金刚三昧）法门

根据《楞严经》卷六，观世音菩萨自陈证悟的历程时说：回忆在恒沙劫以前，有佛出世名观世音。彼佛教我从闻思修，入三摩地。我秉承教示，由耳根的闻性，下手起修。初于闻中，循性逆流，回光返照，不但不闻所闻的声尘，能闻的闻性，也复寂然。能所二相一齐消失。如是定力日深，能闻的根，与所闻的声尘，同时俱灭，湛然无边的境相现前。继续用功修持。不但所觉的湛然境空，能照空境的智亦空。空觉极圆，不但智境寂灭，能空的空也灭。生灭灭已，不生不灭的真心，自然显现，放大光明。于一刹那，忽然超越世出世间，不受空有等观念的系缚。寂照含虚空，十方圆明，一时俱足二种特殊功德。第一，上契十方诸佛本觉妙心，与佛同体，并同一慈力，可运无缘大慈，普度众生。下合十方六道，一切众生心性，能与众生同忧患，共悲仰。观世音菩萨耳根圆通，亦称“如幻闻熏闻修金刚三昧。”《楞严经》说的三十二应和十四无畏，与《法华经》所说不同。《法华经》说是从菩萨的大悲心流露出来的。《楞严经》说是从金刚大定显现出来的，也即金刚大定的功用，所以能成就三十二应化身，随机赴感，任意游诸国土，普度群迷，同登彼岸，所以《楞严经》关于十四无畏的描述，每一条都联系到金刚三昧，然后着重指出这是三昧不可思议功能所起的德用。例如第二条设入大火，火不能烧。《楞严经》先分析观世音菩萨，旋转缘外尘的妄知妄见，返归自性的真知真见。见觉属火，既返妄归真，内见觉之火已息，世间外火，不能为害。以此功能而起德用，加被众生。故使诸众生，若入大火之中，只要一心称观世音的名号就不会被火烧伤。这样从理到事合乎情理分析，既肃清了神秘论的迷雾，又能使人们树立对观音的正确信仰。所以先师圆瑛大师说：“《首楞严经》最上乘”，可谓深得如来深奥妙旨。

（九）陀罗尼法门

陀罗尼法门或名总持法门，或名真言（咒），是佛菩萨修持得果的心法结晶。世有无量数佛，故有无量陀罗尼门。同一陀罗尼门，亦有无量数佛修持得果。观世音菩萨，从无量劫来，成就大慈大悲，善能修持无量陀罗尼门。根据《大正藏》卷二十、密教部三，有关观世音菩萨陀罗尼门的经咒、仪轨，有七十种之多，说明观世音菩萨在密教菩萨中占有重要地位。观音菩萨的现身有十五种：

⒈无染着观音：指观音菩萨虽处于五浊恶世的娑婆世界，仍能清净无垢，不被诸法染着，如莲花处污泥而不染。意为观音菩萨以一切如来大悲心为体，观察诸法，除贪瞋痴三毒烦恼垢。

⒉千手观音：是千手千眼观世音菩萨的略称。有四十手，每手各有一慈眼，能随所欲，救度三界二十五有一切众生。

⒊十一面观音：头上有十一面，表示断十一品无明，得十一地佛果。又十面表示现身十界，救度众生，合其身的正面，恰为十一面。

⒋如意轮观音：表示菩萨住于如意宝珠三昧，转法轮的意思。指观音菩萨能如意说法，救度六道众生之苦，给予世出世间的利益、成就一切众生的所愿。

⒌不空绢索观音：不空绢索，指菩萨以大悲为绢索，救度一切众生，使其所愿不空。又因菩萨披着鹿皮袈裟，故称鹿皮观音。

⒍马头观音：指菩萨头戴白马头，现忿怒形，所以列入明王部，又叫马头明王，或大力持明王。指马思念水草毫无杂念，喻菩萨一心救度众生。马飞快的奔跑，喻菩萨迅速运其大悲，救度一切众生。

⒎准提观音：又称准提佛母，或七俱胝佛母。准提意为清净，功德广大无边，不管在家的出家的，清净的与不清净的众生，都能救度。

⒏披叶衣观音：因其真言功效强，信奉的人特多。据称诵一次能护身，二次能护伴侣，三次能护全家，四次能护村落，五次能护国家。

⒐白衣观音：因常居于白净处，得名。又有白身观音，大明白身观音，大白衣观音，意为清净，都以不染着观音为代表。

⒑阿么提观音：阿么提译为宽广或无畏。其形象为骑乘白狮三面四臂像。据《阿么提观音仪轨》说：古代于阗国有一信士，常念观音圣号。时值邻国，刑律残酷。信士去拜谒国王，劝其实行仁政。国王领信士去看后宫，始知后宫为观音净土，王即观音菩萨。因该国众生刚强难化，观音即以刑戮来济度之，此即阿么提观音的由来。

⒒多罗观音：多罗译为眼睛，或目精。亦译为度，或救度。因其出生自观音的眼睛，故名。西藏地区，信仰多罗观音的最多。在《观音授记经》里，对多罗观音的功德说明极详。

⒓青颈观音：此与马头观音一样，现忿怒形。

⒔毗俱胝观音：毗俱胝译为瞋目，或皱。现忿怒形。因脸上有皱纹，又张目发怒，故名。

⒕杨柳观音：是指千手观音，四十手中的扬柳。杨柳喻菩萨利生，恰似杨柳的随风荡漾，无处不现身。

⒖水月观音：梵语那迦室利，译为水吉祥。《大日经疏》说：“水吉祥，或自莲花中出水，垂手出水。”

上述十五尊观音各有真言，这里从略。在我国流传最广的《千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼》。简称《大悲咒》唐三藏法师不空译。此咒共计八十四句，内除“娑啰娑啰”句，系表示五浊恶世外，其余八十三句，代表八十三位菩萨。虽咒内同句甚多，然所代表的菩萨，则每句不同，其图像见《大悲心陀罗尼经》此咒系过去九十九亿恒河沙数诸佛所说。观音菩萨受之于千光王静住如来佛。时观音菩萨始住初地，一闻此咒，立超第八地，心生欢喜，发誓弘布，安乐众生。即时应愿，身生千手千眼。据《大悲心陀罗尼经》，持诵此咒有以下诸功德：

诵此陀罗尼者，当知是人：（1）即是佛身藏，九十九亿恒河沙数诸佛所爱惜故；（2）即是光明藏，一切如来光明照故；（3）是慈悲藏，恒以陀罗尼救众生故；（4）是妙法藏，普摄一切陀罗尼门故；（5）是禅定藏，百千三昧常现前故；（6）是虚空藏，常以空慧观众生故；（7）是无畏藏，龙天善神常护持故；（8）是妙语藏，口中陀罗尼音无断绝故；（9）是常住藏：三灾恶劫不能坏故；（10）是解脱藏，天魔外道不能稽留故；（11）是药王藏，常以陀罗尼医疗众生病故；（12）是神通藏，游诸佛土得自在故，可见此咒功德，赞不可尽。

诵此陀罗尼者，现生能得十大利益。（1）能得安乐；（2）除一切病；（3）延年益寿；（4）常得富饶；（5）灭一切恶业重罪；（6）永离障难；（7）增长一切白法诸功德；（8）远离一切诸怖畏；（9）成就一切诸善根；（10）临命终时，任何佛土，随愿得生。

诵此陀罗尼者，得十五种善生：（1）所生之处，常逢善王；（2）常生善国；（3）常值好时；（4）常逢善友；（5）身根常得具足；（6）道心纯熟；（7）不犯净戒；（8）所有眷属，恩义和顺；（9）资具财食，常得丰足；（10）恒得他人，恭敬扶持；（11）所有财宝，无他劫夺；（12）意欲所求，皆悉称遂；（13）龙天善神，恒常护卫；（14）所生之处，见佛闻法；（15）所闻正法，悟甚深义。

诵此陀罗尼者，不受十五种恶死：（1）不为饥饿困苦死；（2）不为枷系杖击死；（3）不为冤家仇对死；（4）不为军阵相杀死；（5）不为虎狼恶兽残害死；（6）不为毒蛇蚖蝎所中死；（7）不为水火焚漂死；（8）不为毒药所中死；（9）不为蛊害死；（10）不为狂乱失念死；（11）不为山树崖岸坠落死；（12）不为恶人魔魅死，（13）不为邪神恶鬼得便死；（14）不为恶病缠身死；（15）不为非分自害死。

诵此陀罗尼者，世间八万四千种病，悉皆治之。若在山野诵经坐禅，如有山精魍魉鬼神恼乱，诵此咒一遍，诸鬼魔悉皆被缚。如法诵持者，观音菩萨，一切善神，金刚密迹，常随护卫，不离其侧。

《大悲咒》具有不可思议殊胜功德，因此为一般佛教徒朝暮课诵，不可缺少的内容。一切法会更是必诵之咒。希望大家精进诵持。

此外我国蒙藏地区，六字大明咒，即“唵嘛呢叭口弥吽”，流传很广。此即观世音菩萨微妙心印，虽简单一句，同样能成就不可思议功德而证圆通。

（十）净土法门

观世音菩萨与阿弥陀佛有着特殊关系，（1）说观世音菩萨是阿弥陀佛的化身；（2）说观世音菩萨是一生补处的法身大士，是阿弥陀佛佛位的继承人。（3）说观世音菩萨现于西方极乐世界，是阿弥陀佛的辅佐，西方三圣的一尊。

三说之中，第三说至为普遍，谈得最具体的是《佛说观无量寿佛经》。此经说：观世音菩萨及大势至，于一切处身同，众生但观首相，知是观世音，知是大势至。此二菩萨，助阿弥陀佛普化一切。对上品上生、上品下生的人，阿弥陀佛与观世音、大势至，分别执金刚台、紫金台、金莲花，至行者前。阿弥陀佛，放大光明照行者身，与诸菩萨，授手迎接。观世音、大势至，与无数菩萨，赞叹行者，劝进其心。行者见已，欢喜踊跃。自见其身，乘金刚台，随从佛后，一弹指顷，往生彼国。中品下生，下品上生，下品中生，下品下生的人，由观世音菩萨，大势至菩萨，放大光明，至行者前，为说大乘甚深经典。闻已信解，发菩提心，即得往生极乐世界。上述内容说明对上品的人，西方三圣齐去接引。对中品下生以下的四种人，则由观世音、大势至接引。可知接引众生往生西方极乐世界，是观世音菩萨协助阿弥陀佛的主要工作任务。

净土三经说持名，观想阿弥陀佛及极乐世界，依正庄严。由西方三圣、或观世音、大势至接引往生。但在观音的经中，若人忆念观音，临命终时，自己往生极乐世界，无需接引。如《佛说大乘庄严宝王经》说：于此世界若有人想观自在菩萨摩诃萨名者，是人当来远离生老病死无常之苦。犹如鹅王，随风而去，速得往生极乐世界，面见无量寿如来，听闻妙法。如是之人，永不受轮回之苦，无贪瞋痴，无老病死，无饿饥苦，不受胎胞生身之苦。承法威力，莲花化生，常居彼土。又若人诵持观音陀罗尼法门；也可得生极乐世界，如《佛说十一面观世音菩萨神咒经》说：“持此咒者，现身复得四种果报。何种为四？一者临命终时，得见十方无量诸佛，二者永不堕地狱，三者不为一切禽兽所害，四者命终之后，生无量寿国。说明观音法门的归趣，是导向净土，使一切众生永远离苦恼得安乐。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第五节 地藏王菩萨

小xiaoshuo说txt天堂
（一）地藏圣号的由来

梵语乞叉底蘖沙（ksitigarbha），译为地藏。地即土地，具有七义：（一）能生义，土地能生一切生物、植物，喻菩萨能生一切善法。（二）能摄义，土地能摄一切生物，令安住自然界中。喻菩萨能摄取一切善法于大觉心中。（三）能载义，土地能负载一切矿、植、动物、令其安住世界之中，喻菩萨能负载一切众生，由众苦交煎的此岸，运载到清凉的彼岸。（四）能藏义，土地能含藏一切矿、植等物，喻菩萨能含藏一切妙法。（五）能持义，土地能持一切万物，令其生长，喻菩萨能总持一切妙善，使其增长。（六）能依义，土地为一切万物所依，喻菩萨能为一切众生所依。（七）坚牢不动义，土地坚实不可移动，喻菩萨的菩提妙心，坚如金刚，不可破坏。

藏者，具有秘密包容含育等义。指地藏菩萨处于甚深静虑之中，能够含育化导一切众生止于至善。世有秘密库藏，蕴藏许多金银财宝，则能济诸贫乏，利益人寰。喻菩萨具有如来三德秘藏，无量妙法，则能救脱无数众生，咸登觉岸。《地藏十轮经》云：安忍不动犹如大地，静虑深密犹如秘藏，因此故名地藏。

菩萨因何名为地藏？据《三宝感应要略录》载：如来昔在灵鹫山时，地藏菩萨游行诸国，教化众生，到毗富罗山下，至乔提长者家。其长者家内，被鬼夺其精气，其家五百人，并皆闷绝，不醒人事，经于旬日。地藏菩萨见此情景，即作是念：“实可苦哉，实可痛哉；世间有如是等不可说事。我今愍此众生，而作救济。”说此语已，便即腾身，往灵鹫山，白佛言：“世尊！我见乔提长者家五百余人，皆被恶鬼夺其精气，闷绝在地，已经数日。我见是事已，生怜愍心，生爱护心，唯愿世尊，许我设此救济之法。令诸恶鬼降伏于人，令诸行者随意驱使，复令长者还得如故。”尔时如来，从顶上毫，放光万寻，照地藏身。与会大众各相谓曰：“今日如来，放光照地藏身，此菩萨必成大法，教化众生。”时地藏菩萨白佛言“我今有一神咒，能去邪心，复驱使诸恶鬼等。我念过去无量无边久远有佛，号烧光王。其佛灭后，于像法中，我住凡夫地。有一仙人，在俱特罗山，善行道术。我见众生被诸鬼所恼，如彼长者家无异。我于尔时作是誓愿：遇善知识，求学降伏之法。即往俱特罗山，语彼仙人。仙人心生欢喜，于三日内，授我预知万理，消除罪恶。又将一切恶鬼，招集我所，依师法教，调伏其心，令发道心。于须臾间一切地狱受苦众生，各乘莲花，诸苦停息。尔时仙人，见我得如是神力，与我授记，而作是言：汝于无量无边世，佛与授记，名曰地藏。于五浊世中，人天地狱，常当化身，救度众生，令离灾难，今见长者，如本无异。我今往彼家，特救护之。”世尊听许，菩萨往化，五百余人，一时还活。

（二）地藏菩萨本生事迹

关于地藏菩萨本生事迹，大乘佛经里有几种记载：

（1）过去不可思议阿僧祇劫，有佛号觉华定自在王如来，地藏菩萨那时为婆罗门女，其母悦帝利不信三宝，修习邪道，死后堕入地狱受苦。此女卖掉家宅财产，广求香华，于佛塔寺，大兴供养。以至诚恭敬，摒息杂念，一心称念佛号。其母承女孝顺，为作功德，离狱生天。

（2）地藏菩萨于过去无量劫中为孝女，名曰光目。其母生前喜食鱼子，犯杀生罪极重。光目女知母死后必堕恶道，请阿罗汉入定观察，果意其母在地狱中，受大苦难。光目女一心念佛，恭敬供养，以诚孝的力量，拔救母亲离地狱苦。

这两个故事，说明地藏菩萨提倡孝道，重视超度救济父母。当然更为重要的，是父母还健在的时候，作子女的要竭尽孝道。对父母除衣食供养，老病侍奉外，最根本的是劝说父母，尊敬三宝，深信因果，止恶行善，具足正见。中国人特重孝道，其慎终追远的精神，与地藏法门有所吻合。所以地藏菩萨在中国，受到人们普遍的尊敬，不无道理。七月十五日的盂兰盆法会，七月三十日的地藏法会，在我国各地广泛流行的原因，是地藏法门与中国孝道结合得很好，所以明朝的紫柏、莲池、憨山、澫益四大师和先师圆瑛大师，都特别推崇地藏菩萨。其意趣所在，是将佛教的度亡与中国儒家的孝道揉合一起，使佛教进一步与中国社会相适应。

（3）在过去久远不可说劫前，地藏菩萨曾为大长者子。彼时有佛名师子奋迅具足万行如来。长者子见佛相好庄严。心生敬慕。问佛作何行愿。而得此相？佛答：欲得此相，为当久度一切苦恼众生。长者子遂发愿，我今尽未来劫，为一切苦恼众生，悉令解脱，我方成佛。

佛的相好，是功德庄严，具足万行的体现。地藏菩萨于久远劫前行菩萨道，说明他是果位很高的大菩萨，为度众生，故于秽土，现声闻身。这个故事告诉人们，一个人相貌长得好坏，是其思想与行为如何的集中表现。今人不察，不在行为美，思想美上狠下功夫，而是采取整容，打扮的办法，结果是适得其反。师子奋迅具足万行如来答复地藏菩萨的话：“欲证此身，当须久远度脱一切受苦众生”的话，是发人深省的。

（4）过去无量劫前，有佛号一切智成就如来，未出家时，为小国王，与邻国王为友，同行十善，饶益众生。一王发愿：早成佛道，普度群生，此即一切智成就如来。一王发愿：若不先度一切众生，脱离苦恼，令其实乐，得至菩提，绝不成佛。此即地藏菩萨是。

这个故事反映了地藏菩萨的大愿：“众生度尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛。”地藏菩萨度众生的特点：那里最艰苦，就到那里去。在一般人的心目中，最艰苦的地方，当然是地狱。所以地藏菩萨的工作对象，是在地狱里度极重罪的众生，那些恶贯满盈的众生，只要改恶从善，至心诵念地藏菩萨圣号，可以解除一切苦厄，使地狱相，隐而不现。医生治病，要注意防与治相结合，地藏菩萨度众生也是如此。对已堕地狱的，令其离狱。但工作的重点，还是放在末堕地狱的众生身上，如何令其护持善根，永远不造堕地狱的恶业。在《十轮经》卷三，介绍有四类十一种罪，能使人堕入地狱。（1）五无间罪：①杀父，②杀母，③杀阿罗汉，④出佛身血，⑤破和合僧。（2）造五无间四根本罪：①杀、②盗、③淫、④妄语。（3）谤正法。（4）疑三宝。若人犯上述十一种罪中的任何一种，必堕无间狱中。地藏菩萨向人们广泛宣传这十一种罪是堕地狱的种子和因缘。使人们认清什么是善，什么是恶，特别要认清堕地狱的极恶业，才能避恶趋善。不造此类的恶业，就不受恶报，免堕地狱。

（三）肩负重任的地藏菩萨

根据《地藏菩萨本愿经》，地藏菩萨昔于忉利天宫，受释迦世尊嘱咐，于释迦寂灭以后，未来的佛弥勒未生之前，在这个过渡时期中，娑婆世界众生由谁来负责度化？释迦佛把这一重担，交给地藏菩萨。并殷勤嘱咐他，对那些尚在恶趣受大苦的众生，要特别关心，令其改邪归正，离苦得乐。至弥勒佛出世时，使娑婆世界一切众生，皆得解脱。《十轮经》卷一说：“地藏菩萨已于无量无数大劫，五浊恶世，无佛世界，成熟有情。说明地藏菩萨于无佛出世的过渡时期，教化众生，非始于今日，无量无数大劫以来，一贯如此。

地藏菩萨每日是怎样的工作呢？在《地藏十轮经》说：“地藏菩萨，每日清晨，入恒河沙定。从定起已，遍于十方诸佛国土，成就一切所化有情，随其所应，利益安乐。地藏菩萨每日清晨还以定力，除刀兵劫，令诸有情，互相慈悲，除疫病劫，除饥馑劫，利益安乐，诸有情事。

地藏菩萨有二个显著特点：（1）常居秽土。“我今学世尊，发如是大愿，当于此秽土，得无上菩提”（见《十轮经》卷一）。地藏菩萨的伟大精神，越是浊恶世界越要去，越是恶业深重众生越要去度化，释迦佛是在秽土成佛的，地藏菩萨发愿学习释迦佛在秽土成佛的高风，可见他是释迦精神的真正的继承者。释迦佛因将无佛时期，在秽土教化众生的艰巨任务，交给地藏菩萨。自然是十分放心的。（2）现出家相：在诸菩萨中，地藏菩萨与众不同的，是现出家相。不像其它菩萨，基本上都是现在家相的。如观音菩萨，现白衣大士，或天人相。文殊菩萨现童子相。普贤菩萨也现在家相。所以现在一般寺庙菩萨的塑像，或画像，文殊、普贤、观音、大势至等菩萨。都头戴天冠，身披璎珞的天人相。唯独地藏菩萨则不然，据《地藏菩萨仪轨》，画地藏像，须作声闻形，身披袈裟，覆右肩，左手执莲花，右手施无畏，坐莲花台上。或有幢幡，左手持莲花，右手持宝珠。地藏菩萨为什么要现声闻形？这是由于他在秽土工作的条件决定的。秽土的众生，无明痴暗、多诸邪见。地藏菩萨为了令众生“尊敬三宝，深信因果”，故现出家相。《十轮经》说：出家的僧相，是秽土世界的清净幢相，可使大家见闻熏习，达到身心清净。为人们提出一条远离罪恶，解脱苦难的途径。

（四）地藏比丘其人其事

地藏（公元630——729年），生于新罗国王族，俗姓金，号乔觉。生而相貌奇特，顶骨耸出特高。臂力甚大，可敌十人。为人心地慈善，颖悟异常，尝自诲曰：“六籍寰中，三清术内，唯第一义，与方寸合。”唐高宗永徽四年（公元653年），乔觉时年二十四岁，出家剃发为僧，唐代的中国佛教，如日丽中天，吸引了一些日本、新罗、高丽、百济等国的僧人来华求法。地藏出家后，即携白犬善听航海来华。至安徽省池州府青阳县九华山。见山峰状如莲花、峰峦耸秀，山川幽奇，便登高览胜，叹为希有。遂于此山深无人处，择一盆地，栖居岩洞。渴饮涧水，饥食白土（此土白而腻细，俗称观音土）。常被毒虫伤螫，亦端坐无念，置之泰然。地藏素愿写四大部经，遂下山，至南陵，俞荡等人写献，得以归山。至德年初。地方绅士诸葛节率村人登山，见深无人迹处，有一和尚，坐禅于洞穴内。洞旁有一破锅，存在残粒和着白土，生活异常清苦，大为惊异。询知此乃新罗王子，远来求法。诸葛节等人，深愧未尽地主之谊，遂发心倡议为地藏比丘建造禅宇。时九华山地为闵让和所有，建寺须请其施舍山地。闵公坚信佛教，素怀慈念，乐善好施。每斋僧百名，必虚一位，请洞僧地藏比丘，以足其数。闻知诸葛节等人要在此建造寺院，自然十分欢喜，乐意捐助山地。闵公对地藏说：“九子山头的土地，尽为我有，任意所需。”地藏答曰：“一袈裟地足矣。”闵公许之。地藏遂将袈裟一展，遍覆九子山峰。闵公见状甚喜，尽将所荫之地施与地藏建大道场。并遣其子出家，法名道明。后来闵公亦舍俗离尘，礼其子道明为师。现今所见地藏菩萨像，左道明，右闵公。寺院建成后，各方学者云集此山，特别新罗国的僧人，来此日多。因国内外僧众咸集于此，生活即发生困难。地藏于山中掘石得土，其色青白，细如面粉，供众食用。寺中僧人为求法而来，虽然一些人饿得皮骨相连，被人称为“枯稿众。”但是他们在地藏的领导下，团结、精进，一心向道，以苦为乐。后新罗国王得知地藏在九华山开办道场，即派人运粮供养。地藏于开元十六年（公元729年）七月三十日夜成道，时年九十九岁。旋即召众告别，罔知攸往。但闻山鸣石陨，扣钟嘶哑，跏趺而灭。其尸坐于函中，三年开将入塔，颜貌如生。举起则动骨节，若撼金锁。乃立小浮图于南台，此即地藏生前宴坐之地。这就是九华山建寺之因缘。由斯九华山与普陀山、五台山、峨嵋山齐名，并称为中国佛教四大名山，是全国佛教徒朝拜的圣地。地藏比丘被人们认为是地藏菩萨的化身，每年七月三十日，九华山香火鼎盛，深为民众所信仰。

（五）大愿解脱法门

中国熟知的四大菩萨，于名号上皆加一赞词，如大智文殊菩萨，大行普贤菩萨，大悲观世音菩萨，大愿地藏王菩萨，可见地藏菩萨的愿力是特别深广的。愿是十度中第八愿波罗密。《瑜伽师地论》说：“由此愿故，烦恼微薄，能修精进。是故我说愿波罗密多与精进波罗密，而为助伴。”愿是精进的动力，精进是达到愿力的志趣。实贤大师说：“常闻入道要门，发心为首；修行急务，立愿居先。愿立则众生可度，心发则佛道堪成，苟不发广大心，立坚固愿，则纵经尘劫，依然还在轮回。虽有修行，总是徒劳无益。”愿有总愿和别愿，四弘誓愿是总愿，无论发什么愿，都离不开四弘誓愿。药师佛的十二大愿，观音的六愿及十二愿，普贤的十大愿，弥陀的四十八愿，释迦的五百愿，地藏的大愿，均称别愿，地藏的大愿，又称本愿。本即根本，即最初发心时所立的志愿，乃至成佛，与本无异，故称本愿。

地藏的本愿是什么呢？昔婆罗门女于觉华定自在王佛前，立弘誓愿：“愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，令得解脱。”光目女于清净莲华目佛前，发誓愿言：“若我母永离三毒及斯下贱乃至女人之身，永劫不受者。愿我自今日后，对清净莲华目如来像前，却后百千万亿劫中，应有世界所有地狱、及三恶道诸罪苦众生，誓愿救拔。令离地狱恶趣、畜生、饿鬼等。如是罪报等人，尽成佛竟，我然后方成正觉。”地藏菩萨的大愿，可以概括为“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。”地藏菩萨由于大愿具足，度众生速度（精进）是惊人的。如《大方广十轮经》说：地藏菩萨以不可思议功德成就众生。于过去无量恒河沙诸佛所，久发大悲坚固誓愿，皆悉成就一切众生，庄严势力，犹如雷震。于一食顷而能成就无量亿等，那由他人，具足善根。《地藏十轮经》亦说：“此善男子，具足成就无量无数不可思议殊胜功德，常勤精进，利益安乐一切有情。曾于过去无量无数殑伽沙等佛世尊所，为欲成就利益安乐诸有情故，发起大悲坚固勇猛精进无尽誓愿。由于大悲坚固勇猛精进无尽誓愿，增上势力。于一日夜，或一食顷，能使无量百千俱胝那由他数诸有情类，皆得解脱种种忧苦。及令一切为法所求意愿满足”。

地藏菩萨的大愿，令一切众生皆成佛道，然后自己才成佛，然众生无尽，地狱也难以度尽，这样就成为不成佛道的大悲菩萨。地藏菩萨发大愿，广设方便，宁可自己不成佛道，而专心普度众生，尽令解脱的伟大精神，可以说是真正作到先人后己，是值得我们崇敬和学习的！

（六）地藏菩萨的功德

由于地藏菩萨悲愿特重，所以他的功德是不可思议。《十轮经》卷一说：“诸大菩萨所，于万劫中，至心皈依，称名念诵，礼拜供养求诸所愿。不如有人于一食顷，至心皈依，称名念诵，礼拜供养地藏菩萨，求诸所愿，悉得满足……如如意宝，亦如伏藏”。经上又说：若至诚皈依文殊、弥勒等诸大菩萨，称其名号，礼拜供养，求己所愿，如求健康，求财富，求断烦恼等。于一百劫中，求诸大菩萨，还不如有人，于一顿饭间，至心皈依地藏菩萨，称名念诵菩萨名号，虔诚敬礼地藏菩萨的功德大，若有所求，皆得圆满达到愿望。释迦佛也曾赞叹地藏菩萨的功德说：“如闻是菩萨名字，或赞叹，或瞻礼，或称名或供养，乃至彩画刻镂塑漆形像，是人当得百返生于三十三天，永不堕恶道”（见《本愿经》上）。超越三十劫罪，生天不堕恶道，不受女身，受身尊贵端严，鬼神护卫。若人“临命终时，闻地藏菩萨名一声，历耳根者，是诸众生永不历三恶道苦”（见《本愿经》）下。

地藏菩萨为什么能具有不可思议功德？《占察经》说：“地藏菩萨发心以来，过无量无边不可思议阿僧祇劫，久已能度萨婆若海，功德满足。但依本愿自在力故，权巧现化影应十方。”萨婆若，即一切智，佛的智慧。萨婆若海，形容佛的大觉悟大智慧，如海洋一样的深广。此说地藏菩萨于无量无边劫修行。早已达到了佛的智慧海。功德圆满具足，早应成佛了。但菩萨发愿要度尽一切众生，故隐其真实功德。以本愿力，自在神通，到处现身说法，普度众生。《楞伽经》也说：“有大悲菩萨，永不成佛。”是说菩萨以大悲愿力，发愿度一切众生，虽然功德智慧与佛齐等，而不现佛身，始终现菩萨身，于十方世界，度脱众生。

（七）一实境界

《占察经》坚净信菩萨问地藏菩萨，云何开示求大乘者？地藏菩萨答说：应依止一实境界，以修信解。地藏菩萨对一实境界的开示。有以下三方面：

（1）生佛无别，同一真如。众生心体，从本以来不生不灭。自性清净，无障无碍，犹如虚空。离分别故，平等普遍，无所不至。圆满十方，究竟一相，无二不别，不变不异，无增无减。以一切众生心，一切诸佛心，皆同一真如故。这里可以清楚看出，地藏菩萨的一实境界，即是马鸣菩萨在《大乘起信论》里说的真如缘起。

（2）妄心无体，妄境不实。地藏菩萨看来天下本无事，只因众生无明痴暗，熏习因缘，现妄境界，令生念着。所谓此心不能自知，妄自谓有，起觉知想，计我我所。而实无有觉知之相，以此妄心，毕竟无体。若无知觉能分别者，则无十方三世，一切境界，差别之相。以一切法，皆不自有，但依妄心，分别故有。

（3）心境互依，似有实无。一切诸法，皆从妄想生，依妄心为本。然此妄心，与诸妄境，相依而有。所谓心生故则种种法生，法生故则种种心生。诸法从心所起，与心相应，和合而有，共生共灭，同无有住。一切境界，随心所缘，念念相续，生灭不停。一切诸法，这一互相依赖的生灭相，但有名字，实不可得。如镜中像，无去无来，本性空寂。

（八）一心二相

地藏菩萨依一实相境界为体，认为心有二相。一者心内相：有真心和妄心的区分。真心：如如不异，清净圆满，无障无碍，微密难见，遍一切处，常恒不坏，是一切法建立和生长的依据。这个真心。湛然圆满，无分别相，亦名自性清净心。具足无量无边不可思议，无漏功德，清净之业，亦名如来藏。遍一切处，圆满不动，亦名诸佛法身。妄心：起念分别，觉知缘虑，忆想等事，为因为体。虽复相续，能生一切种种境界，然内虚伪，无有真实。

二者心外相：如梦所见种种境界，为果为因。皆依无明妄识。心俱痴暗，因缘熏习力故，现妄境界；依妄境界熏习力故，起妄相应心，计我我所，造集诸业，受生死苦，说名众生。

（九）修学二种观道

第一修唯心识观：于一切时，一切处，随身口意，所有作业悉当观察，知唯是心，乃至一切境界，随心有所缘念。令心知己内心，自在念想，非一切境界，有念有分别也。若使离心，则无一法一相而自见有差别相。常应如是守记内心，知唯妄念，无实境界，是名修学唯心识观。修学唯心识观的步骤有以下三点：

（1）修色寂三昧：守记内心，则知贪瞋痴想，邪见想。知善，知不善，知无记。知心劳虑种种诸苦。若于坐时，随心所缘，念念观知。唯心生灭。譬如水流，阳焰，无暂时住，从是当得色寂三昧。

（2）修奢摩他观：得色昧三昧已，进一步当修奢摩他观，思维内心，不可见相，圆满不动，无去无来。本性不生不灭，离分别故。

（3）修毗婆舍那观：想见内外色，随心生灭。乃至见佛色身，也随心生灭。如幻如化，如水中月，如镜中像。非心非离心，非来非不来，非去非不去，非生非不生，非作非不作。离一切执，去一切见。

地藏菩萨认为能如是修习唯心识观，名为最上智慧之门。能令其心猛利，长信解力，疾入空义，得发无上大菩提心。

第二、修真如实观：修此观者，当知心性，无生无灭，不住见闻觉知，永离一切分别妄想。渐渐能过空处，识处，无所有处，非想非非想处等定境界相，得相似空三昧。得此三昧时，受、想、行、识，粗分别相，不现在前，辗转得入心寂三昧。

上述二种观道的修学，利根者已知一切境界，唯心所作，虚诳不实，犹如梦幻。阴盖轻微，散乱心少，当修真如实观。钝根不知一切境界，悉是唯心，染着情深，盖障数起，心难调伏，应令先修唯心识观。

至于那些善根微薄的人，诸恶烦恼，不得调伏。畏堕恶道，畏不常值佛、菩萨，不得听闻正法。可于一切时，一切处，常勤念地藏菩萨名号。若得一心，善根增长，其意猛利，当观菩萨法身及诸佛法身，与己身体性平等，无二差别，常乐我净，功德圆满。此人舍身，不堕恶道，八难之处，还闻正法，习信修行，亦能随愿往生他方，净佛国土。

（十）因果报应

地藏菩萨根据秽土众生恶习很深，多造恶业的特点，在《地藏菩萨本愿经》里，着重宣传因果报应说，并从业感差别的角度。列举了二十三种因果报应，说明如是因必感如是果，自作自受，业感缘起的道理。在谈由因感果的问题上，说得这样具体和入理，在别的经里，尚不多见。地藏菩萨的用意，是将因果关系说清楚，使人们都能对自己的思想和言行负责，由少造恶业，到不造恶业，这对个人和社会来说，都有着积极意义。欲知二十三种因果报应的具体内容、请看《地藏菩萨本愿经》、观众生业缘品第三。

地藏菩萨说因果报应，很少神秘色彩。只是说明事物的性质和由此而引发的必然后果。这二十三条的内容，包括个人、家庭、社会许多道德范畴。如果我们能仔细玩味，认真寻求，必能从中吸取很大的教益。所以说，佛教的因果报应真理，是有益于社会人心的，这就是“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。”的道理。

希望教友们，常念恭敬“南无地藏王菩萨”，和《地藏菩萨本愿经》。这对于我们怎样做一个真正虔诚的佛教信徒。来报答四恩，是一件非常有益的大事。

www、xiaoshuotxt.com



第五章 佛灭后的印度佛教和东传中国 第一节 三藏圣典的结集

小/说.t/xt.天+
（一）第一次结集

结集二字包含有编辑的意思：而古来翻译法师使用“结集”的词语，是指大家聚集在一起会诵佛说过的遗教，在二千五百多年以前的古印度还没有文字记录，只能用语言把回忆的知识，通过师承传诵保存下来。

释迦牟尼佛涅槃之后，许多佛的弟子请求摩诃迦叶尊者，把佛一生所说的教法，用会诵的方式，统统把它结集起来，以作后世人天眼目，大迦叶接受了请求，就派人到弥卢山顶上，撞钟集众，一下子就召集了四百九十九位罗汉圣众，无学长老。在摩竭陀国王舍城竹林精舍西边的大迦叶居住地方毕钵罗窟，也就是七叶窟，邀请阿闍世王为护法，在这里结集了经律论三藏的教法。先请阿难尊者结集经藏。当时阿难尊者，在修证上还是初果须陀洹有学的果位，大迦叶认为这次结集，参加法会的，全是罗汉、辟支佛，无学圣人，因此刚开始，就不让阿难参加大会。阿难尊者感到非常惭愧，就发愤图强的跑到山林中间，勇猛精进修习禅定，把烦恼残余结缚断尽，得证阿罗汉果位，就再来扣打毕钵罗窟的大门，要求参加大会。大迦叶说：阿难，你如果真正得到无学果位，那么你自己就由门缝进来吧！当时阿难就从门缝进来。向大众顶礼，要求参加大会。大迦叶请阿难尊者高升法座，结集经藏。正当阿难升座的时候，蒙佛加被，顷刻之间，居然与佛一样的相好庄严，与会全体大众，产生了三种怀疑。第一，难道是释迦牟尼佛复活了吗，第二或许是他方世界的古佛再来吧，第三是不是阿难尊者已经成了佛的果位？全体大众听到阿难尊者，根据佛临终最后的遗嘱，开口结集，首先就说：如是、我闻，一时、佛、在某某地方，与多少弟子等六种成就。使在会大众的三种怀疑，顿时得到消除。阿难既说如是之法是我阿难亲闻佛说，那么自然不是释迦再来说法，当然也不是他方佛来说法，更不是阿难已成佛了。阿难说的如是我闻这几句话，这就是信、闻、时、主、处、众六种成就。大迦叶尊者，他为什么一定要请阿难来口传结集经藏？因为阿难是佛的堂房弟弟，是多闻第一，他是十二月初八日佛得道那一天诞生出世的，能够对佛所说教法记忆不忘。他结集佛法，真是如瓶泻水一样，点滴不漏，丝毫不错。阿难尊者，还能够忆持十方诸佛所说的清净妙理，丝毫不忘，所以大迦叶非请他来结集经藏不可，也只有阿难，才能担当这一伟大而光荣的任务。

其次，大迦叶又请了优婆离尊者，用口传方式来结集律藏。这位尊者，在未出家以前，在悉达多太子身边做理发师。他随佛出家以后，精进修行，特别是专精于佛所制定的许多戒律。佛在僧团中，所制定的清规戒律，一条条一篇篇都能记忆在心，不会忘记。他在佛弟子中，持戒第一。所以大迦叶尊者，就请他来结集律藏。

摩诃迦叶，在佛弟子中头陀苦行第一。有一次，佛告诉大众说：我们佛法中，都像大迦叶那样，就能够使正法久住于世界之中。这就说明他所修的头陀苦行，真是我们佛教最最主要的根本行门。所以佛灭度以后，所说的三藏十二部教法，就靠大迦叶来发起，邀集了许多弟子，把它结集下来。使佛日增辉，法轮常转，直到今天，释迦牟尼佛的教法仍旧传播于世界各国。特别中国和南亚、东北亚、东南亚许多国家的佛教，是非常兴盛。有很多的佛教信徒，虔诚恭敬的在那里研究佛学，依教修持。佛教之所以能够得到世界上许多人民大众的信仰和崇敬，自然是它闪光的真理，能够久经考验而不衰，屹立万古而常存。

当时除了迦叶尊者、阿难尊者、优婆离尊者等阿罗汉在毕钵罗窟里结集三藏教法外，还有比丘长老在跋波尊者的带领下，在摩竭陀国王舍城七叶窟外面不远的僧团里，进行会诵结集。这就出现窟内、窟外二个部分的结集。但是这两处所结集的三藏教法，都是属于小乘的范围。

关于大乘三藏教法的结集，据说是由文殊师利菩萨和弥勒菩萨，带领了许多菩萨和阿难尊者等，在铁围山中结集的。铁围山究竟在什么地方呢？根据《法界安立图》：我们这个小世界，是一个大海。在大海中间屹立着一个须弥山。这个须弥山有十六万八千由旬高。每一个小由旬，有二十里的远；每一个中由旬，有四十里之远；每一个大由旬，有八十里之远。以须弥山为中心的东南西北，分有四大部洲。东方：东胜神洲。南方：南瞻部洲。西方：西牛贺洲。北方：北俱卢洲。在须弥山的外面，有七重香水海，七重金山。七金山：一、双持山，二、持轴山，三、担木山，四、善见山，五、马耳山，六、象鼻山，七、持地山。在七金山的外面是咸水海。咸水海边上，有一座山叫铁围山。文殊菩萨、弥勒菩萨和阿难尊者等许多菩萨，就在这里结集了大乘教法。

上面所讲的小乘三藏教法，与大乘三藏教法的结集，都是在释迦牟尼佛灭度后不久的一个时间里结集的。

（二）三藏十二部

一、三藏：这经律论，为什么称为三藏呢？因为藏字意义就是我们古时一种可以盛放东西使用的箧子，而佛教经、律、论三藏能够把佛一代所讲的戒、定、慧三种无漏学的教法，统统把它收藏在三藏之中。

释迦牟尼佛所说的四十九年教法，总称为经、律、论三藏圣教。三藏里面所讲的就是戒、定、慧三种无漏学的道理，凡是佛弟子能发心修行戒定慧，就可以不漏落于生死轮回受诸苦恼，所以称为三无漏学。第一经藏：是记述定学的道理，它把世间禅定、出世间禅定、出世上上禅定的道理，统统都包括收集在经藏里面，这叫经传定学藏。第二律藏：律是记述戒学的道理，它把所有的小乘戒法，就是优婆塞、优婆夷的三皈五戒，沙弥、沙弥尼的十戒、式叉摩那学戒女的六禁法，比丘的二百五十戒，比丘尼的三百四十八戒，以及大乘戒法《梵网经》的三聚净戒、十重、四十八轻的菩萨戒法，统统都收集在律藏里面这叫做律传戒学藏。第三论藏：论是记述慧学的道理，它把所有诸大菩萨，诸大论师所做论学的道理，统统都收集在论藏里面，这叫做论传慧学藏。将经、律、论三藏归纳为戒定慧三学，是从正不从兼，从多份不从少份，虽然经藏中间，也说律学与论学，但主要是说定学。在律藏中间，也说经学与论学，但主要是说戒学。在论藏中间，也说经学与律学，但主要的说慧学。另外还有菩萨藏、声闻藏和戒律藏，叫做三藏。这个三藏教法是在印度都是用巴利语和梵语结集的。

二、十二部：三藏十二部，是佛教经典的总称，什么叫十二部呢？即是长行、重颂、授记、孤起、无问自说、因缘、譬喻、本事、本生、方广、未曾有、论议。每一部经，每一部律、每一部论里都具有几部、甚至十二部完全都具足。把三藏教法分门别类，划分为十二部类，使人一看，就容易提纲挈领，便于研究和探讨。

十二部的内容，第一长行：就是每一部经、律、论的正文，从头到尾，都是一行一行的连续下去，故叫长行。第二重颂：分为二种，一是追颂，即经中道理，上面已经讲过，恐怕人们不注意，重新把它再来追颂一下，等于再听一次，使人更加清楚。二是超颂，就是经文中，没有讲过的道理，现在利用偈颂先来叙说一下。第三授记：即是《金刚经》中说的燃灯佛与释迦牟尼佛授记的道理。或者是佛与诸大弟子授记当来作佛：即《法华经》所讲的佛为许多弟子授记。第四孤起：这就是在经文突然间孤立提起某件事，象这种孤起情况，在经文中是经常看得到的。第五无问自说：在一般经文中，佛每次说法都有菩萨或罗汉等发起因缘。可是如《佛说阿弥陀经》没有人问法和请法，而是由佛大慈悲心中，说出来这个净土法门。第六因缘：有许多经典里面讲有因缘和因果的道理，如《贤愚因缘经》，《三世因果经》等。第七是譬喻：有些经文里面佛说了许多譬喻，因为有些道理高深，不容易听得懂，所以佛引用使人容易明白的事情来作譬喻。通过譬喻，就会了解。如《百喻经》等。第八本事：指佛说自己或其他古佛和弟子们过去生中的历史本事，如《法华经》说：“我见灯明佛，本光瑞如此，以是知今佛，定当说法华”。又说，过去有十六王子，随妙光法师出家的故事。阿弥陀佛就是第十一个王子，释迦牟尼佛就是第十三个王子。第九本生：在经中也看到佛说他的本生的事情，《释迦谱》和《释迦如来应化事迹》里引用的许多故事。第十方广：如指经中讲的高深玄妙不可思议，如《大方广佛华严经》，《大方广圆觉经》等。第十一未曾有：指经中说到未曾有的事情，如《金刚经》说的希有世尊者。《楞严经》说的“法筵清众，得未曾有”。第十二论议：指许多经中所说的论议，佛与弟子或菩萨的互相辩论玄妙的道理，也有自己提问题，自己解答问题。以上是简单介绍十二部经的内容。

古人对十二部经曾经作了六句偈子：“长行重颂并授记，孤起无问而自说，因缘譬喻及本事，本生方广未曾有，论议具成十二名，广如大论三十三”。对十二部予以高度概括。大迦叶就把佛对弟子们所讲的许多论议，对于佛教理论中一些重大课题，加以解释和研究的很多论说，完全结集起来，这叫做论藏。上面所讲的，就是阿难、优婆离、摩诃迦叶三位大德长老，在毕钵罗窟所结集的三藏圣教，这都是佛灭度之后，第一次开始所结集的情况。

（三）第二次和以后几次结集

在佛涅槃一百十年之后，有一位耶舍长老就召集了七百位德学兼优的比丘。在毗舍离城一个僧团寺庙之中，对于佛教戒律上的许多有争议的论点，进行了一次评定。这就是对十事问题，究竟是否非法，进行评定。这是第二次的结集。

根据南传佛教记载：佛逝世后二百三十五年，在印度阿育王的大力支持下，以国师目犍连子帝须长老为首的，有一千比丘在波叱利弗城，会诵了三藏的教义。这是第三次结集。

在佛涅槃四百年左右，以世友菩萨为首的五百比丘，在大月氏国，大家共同来造论，解释经律论。其中有一部就是《大毗婆沙论》。这是论藏中间一个非常重要的论。这是第四次结集。

乃至在九十多年前。缅甸的明顿王邀集了许多比丘，校勘了一部巴利文的三藏，今人称之为第六次结集。

wＷw：xiaoshuotxt？com



第二节 部派佛教的分裂

小说txt天堂
（一）窟内、窟外结集和上座部、大众部

一、窟内、窟外结集：在佛灭度后一百年里，把佛所说教义和弟子们所传承的教义，作为遗教，依教修行。主要有二个方面。一是根据佛所制定戒律，一丝不苟地如律行持，严禁勿犯。一是有一小部份弟子，对于戒条细则方面，产生了不同看法，例如富楼那尊者和迦叶尊者，他们在讨论戒律时，对于僧人住宿地方、留藏食物的问题等戒条，产生了不同见解。一方面认为要坚定如法行持，丝毫不能变改。一方面认为因时、因事、因地可以融通随缘。同时在结集背诵三藏教法方面，迦叶尊者与五比丘之一的跋波尊者，也存在着不同意见。特别在戒律问题上面，意见分岐，无法统一。所以在这一时期中，就发生了窟内、窟外两处分别结集，会诵三藏圣教的大会。当时在印度的摩竭陀国、阿输迦王遵奉小乘佛教。因此全国教徒都要信崇小乘教法，这种情况持续了相当长久时间。印度佛教在这一阶段表面上可以说是和合一味，基本一致的大好时代。也正是小乘教义十分兴盛时代，实际上这就是含蓄了彼此见解不同的分裂因素。

二、上座部与大众部：到了佛圆寂一百年以后至第一个四百年中间，从原始佛教逐渐就形成了部派分裂时代。由根本分裂又发展到枝末分裂，所以才有上座部与大众部两大部派。引起分裂的主要原因，是在戒条方面发生了严重争执。印度西方的波利族比丘耶舍尊者等和印度东方毗舍离城的跋祇族比丘等为了有关戒律十事，发生意见分岐。耶舍斥责跋祇比丘十事非法，遭到跋祇僧团许多比丘的反对。因此波利族耶舍尊者就到各地去邀请了七百位大德长老，在毗舍离城举行了第二次结集传颂大会，对这十件事，宣布为非法。所以波利族长老就叫做上座部；而上座部遵循的戒律是依据《十诵律》《四分律》它的内容就是细节繁多，保守不变。但是在当时却赞成这十事戒条是合法的，正确的规律。跋祇族大德比丘，他们也在大规模地召集了一万比丘，在另外一个地方，进行集结传诵大会，就叫做大众部。而大众部所依据的戒律是《摩诃僧祇律》《梵网经》，它的内容就是精要简略，融通随缘。另一方面，根据北传佛教的《大毗婆沙论》和《异部宗轮论》等的记载。在佛灭度以后一百年左右，有一位大天比丘，非常聪明智慧，深得阿育王的崇敬。他创立了五条新的教义，叫做五事。在当地也受到佛教僧团许多长老比丘们的反对。这时凡是支持和同意大天比丘所创立五事的就是大众部。反对这五事的长老比丘们就是上座部。不仅如此，当时对于教义方面，也只是四阿含经，四谛、三法印、五蕴、十二入、十八界等理论。从此以后，佛教分裂为上座部与大众部二派。就叫做根本的分裂。

经过一个时期，大约在释迦牟尼佛涅槃以后第一个四百年中。在各个僧团里面，由于他们所承受和传统的见解不同，所以又进一步加深了上座部与大众部二大派的分裂。

（二）十八部派与二十部派

又经过一段时间以后，就是从佛灭度以后一百年到二百年之间。印度佛教由二大部派逐渐地形成了十八部派。又从佛灭之后二百年到三百年之间又扩大到二十部派之多。部派的源流，简介如下。

大众部分出之部派：

一、一说部：《文殊问经》译为“执一语言部”，《舍利弗问经》音译为“鞞婆诃部”。依真谛的《部执异论疏》和慈恩的述记，此部是主张世出世法都无实体，唯有假名（说）的学派，故名为一说部。然则《文殊问经》的译者僧伽婆罗，注释执一语言部为“所执僧祇（大众部）同故名一”。这种作为一般名词的看法，似与他那难陀的解释同。据西藏佛哈威耶所传，一说部得名的由来是：此派学僧视佛陀的教法必以“一”之无上灵智方能了解的缘故。不管如何，此部确是主张诸法但有假名而无实体的学派，所以较之大众部的过未无体论，更接近了大乘法空的思想。

二、说出世部：《文殊问经》译为“出世间语言部”，《舍利弗问经》音译为“庐迦尉多罗部”；秦译为“出世间说部”；陈译为“出世说部”。依真谛疏，此部是主张世间法唯假名无实体，而出世间法则是实有非假名的，故得名为说出世部。近世的学者有的主张此部原为鸡胤部的异名。

三、是鸡胤部：其原名至今仍不大明确，也许是《文殊问经》音译的“高拘梨柯部”，或《舍利弗问经》音译的“拘拘罗部”秦译的“窟居部”。至于陈译“灰山住部”的原名，至今无法得知，仅能从真谛附录的音表：高俱梨柯部（亦作高俱胝柯部）中推测而已。此部唐译为“鸡胤部”，述记称其“憍矩尼（编者按：此尼字有待求证）部”。依南传和西藏传，此部的原名为“高苦利伽”，关于得名的由来，据《文殊问经》夹注，高拘梨柯为律主的姓氏；述记亦以憍矩尼为婆罗门姓。真谛疏解释灰山住部为“此部从处作名，山堪作灰故，此部住灰山故”。这即是从所在地得来的名称。现在印度的地名确有多处与此同名的地方，例如yamuna河畔，就是最著名的一个。据南传学派中有一热灰论的学派，主张一切无不是热灰。这在觉音注中，认为其代表者就是鸡胤部。果如此，此派即以宗义得名的了。总之，对于此部得名的由来共有三说：一从地名，二从宗义，三从主名。

四、多闻部：《舍利弗问经》音译为“婆收娄多柯部”，陈译“得多闻部”。秦译在叙分裂的一段，虽然缺漏，但于最后段名此部为“多闻部”。关于此部的分出，共有三说：一从大众部，二从鸡胤部，三从有部，依述记此部得名，是约部主博学多闻而来。此部与根本分裂时的多闻部（四众随一）是否有关？那就不大明确了。据真谛疏，佛在世时有一名叫祠皮衣的阿罗汉，他坐禅于雪山，直到佛灭后二百年间始出世到了央崛多罗国。当时他看到大众部所弘传的三藏唯有浅义而无深义，因此诵出深义以利弘传。其时信其说的部众，另成一派，名为多闻部。传说，该词皮衣罗汉，就是奥义书最著名的哲人夜柔那落迦仙。这若是事实，那么多闻部就为夜柔那落迦仙的门徒结成的一派，而不仅弘传佛教，同时也弘传奥书了。总之，此部确由广学多闻得名，这与当时誉广学的部主为多闻圣者的习惯，并无不合。

五、说假部：《舍利弗问经》音译为“钵蜡若帝婆耶那”，秦译为“施设论”，陈译为“分别说部”。关于此部的源流，有二说：一从大众部，二从鸡胤部。据清辩说，此部是主张苦从诸法假合而得名。依真谛疏，佛在世时著论分别解说的大迦旃延尊者，曾于佛灭后二百年间，到了摩诃陀国的大众部中，指出何为假名，何为真实，而分别批判法义。当时从他的一派叫做分别说部。真谛所说的大迦旃延论，也许是指现今的《施设足论》，但此论是有部七论中最著名的一部，因此可能这是真谛误把说假部和分别说部混同为一，钵蜡若帝为假说、施设的意思，故译为分别是极不当的。真谛的这一误译，致使后世的慈恩亦在《成唯识论述记》中误判分别论者为说假部了。按此二部，根本是毫不关联的学派。

六、制多山部：《文殊问经》音译为“只底柯部”。秦译为“支提加部”，陈译为“支底与世罗部”。《舍利弗问经》译为“摩诃提婆部”的理由，也许是由部主取名而来。盖当时大天曾居于制多山（现今之基斯丹）河南岸，阿马拉瓦底东南地方，故称为制多山部。此部的源流，除清辩认为由鸡胤部分出之外，其余的传说，均认为是大众部的直接的分派。其分派的起因，就是那有名的大天五事的论诤。

七、西山住部：秦译为“佛婆罗部”，这恐怕是阿婆罗部之误。陈译对此部缺传，《述记》认为此部的居住地在制多山西故得此名。对此，玄奘在《西域记》卷十中说：“城西据山有阿伐罗势罗，唐云西山僧伽罗。”若据此，西山确为西边的山之意。关于此部分派的因缘，《述记》指为：“计五事虽同大众，因议此五，别诤余事故分部”；“既与大天不和，因此别住”按此部和北山住部分裂的情形，诸传缺漏的多，这也许是起因于居住地偏僻，或分裂的时间较迟的缘故，不然就是把它概括于案达罗派所致。

八、北山住部：秦译为郁多罗施罗部。《述记》认为此部居住于制多山北而得名。此部除《文殊问经》和《宗轮论》有记载之外，其余均失传。若把《舍利弗问经》所说的质多罗，视为郁多罗的误写，那么，就是指此部无疑了。

上述的八部派是见于《宗轮论》中的大众部的末派，除此之外，大众部的末流，似另有东山住部、王山部、西王山部、义成部、质多罗部、末多利部等。

上座部分出之部派：

一、说一切有部：《文殊问经》译为“一切语言部”，《舍利弗问经》和《十八部论》，音译为“萨婆多部”。依真谛疏及清辩第一说，此部是主张一切法（三有为、三世与三无为）皆是实有故，名说一切有部。《文殊问经》的译者，对一切语言部的译名特夹注为：“律主执三世有故，一切可借语言也。”此部一名“说因部”，《十八部论》之“因论”和《部执异论》所说的“说因”，都是此部的译名。也许此部有较偏重论部的倾向，故每于论法时，必先究明因由，因此得名为说因部。有人认为此部与有部是毫无关系的。在诸传中，虽然也有认为此部早于根本分裂时存在，但这与史实并不相符，故不赘言。

二、雪山部：陈译为“雪山住部”，或“上座弟子部”。依真谛疏说一切有部自上座部别立后，曾有多人不欲与上座部共处，因此逃到了雪山地方另成雪山部。据《述记》的记载，此部因圣贤少，宗义微弱宛若风雪的惨澹，故得此名。这当然是一种牵强附会的解释，是毫不足取的。关于此部的源流，有人认为就是原先的上座部本身，但亦有人认为系大众部中的一派。也许此部与大众部同样，赞许大天五事故，而有此看法。《文殊问经》和秦译总计部派时，仍将上座和雪山分开为二部。

三、犊子部：陈译为“可住子弟子部”。依真谛疏，可住是仙人名，因部主的母亲，属此仙人的种族，故名为可住子。就是说，此部为仙人族的弟子所创立故，得名为可住子弟子部。对此，慈恩虽然认为“此理难解”，但其看法仍不出此，还是把犊子（可住）视为婆罗门的通名。《文殊问经》的夹注亦同此。依真谛传，部主不知何许人，但《述记》以为是佛在世时的人，而且引证了《涅槃经》。《杂阿含经》卷二九（大二、二一二）中，有跋耆子尊者问佛陀述及不堪持二百五十戒，请准许唯依戒定慧三学记载。跋耆子尊者的这种精神，当然足够代表大众部于根本分裂时的跋耆族精神。虽然跋耆子尊者并非十事非法的倡导者，但他的这种勇气，确系继承族性的传统而来的。经十事非法的纠纷后，分出犊子部，而以此部主为佛在世时的跋耆子尊者（犊子尊者），我想乃无不当吧！清辩第一说，对部名的起因，似有牵强附会之嫌，至其分派的因缘则无明文记载了。依宗轮论所言，此部系说一切有部的分流。综观诸传，对此部的分派共有三种看法：一、从正量部出，二、从上座部出。三、早于根本分裂时出。

四、法上部：《文殊问经》译为“法胜部”《舍利弗问经》音译为“昙摩尉多利迦部”，秦译为“达摩郁多梨部”，《三论玄义》作“法尚部”。此部得名的由来，《文殊问经》的夹注、《述记》以及清辩第一说均同，统为由部主名而来。至于法上，究竟是何等人物，那就不得而知了。依秦译，经量部祖为郁多罗，依藏译即为法上。此部分出的因缘，真谛疏认为：在释《舍利弗阿毗昙论》时，由于见解不同而分出。当时分派的共有四部，即：本部和贤胄部、正量部、密林山部。不过，《宗轮论》和《部执异论》，并不认为如此，而说是由于解释《已解脱颂》的见解不同而分裂的。《宗轮论》所说的《已解脱颂》，在现今的《舍利弗毗昙》中无该文，或许这是另一异本。关于此部的源流，诸传均认为是犊子的分派。但也有认为系上座部的直接分派；如清辩第三说，即认此部出自大山部。嘉祥在《三论玄义》认法尚部系“旧之昙无德部”，这大概是一种误传，盖昙无德部乃为法藏部的异译名故。

五、贤胄部：《文殊问经》译为贤部，《舍利弗问经》和秦译为“跋陀罗耶尼部”，陈译为“贤乘部”。依《述记》，此部主是名叫贤之阿罗汉的后裔，故得名为贤部，此部的原名，若如陈译所传为“跋陀罗耶与尼与”，即应译为“贤胄部”，若系跋陀罗耶尼即应译为“贤乘部”清辩第一说，认为跋陀罗耶尼的弟子叫做跋陀罗与尼与，若依此，部主应为跋陀罗耶尼无疑，则该译为“贤”了。关于此部的分派因缘，已如上述。

六、正量部：《文殊问经》译为“一切所贵族”，《舍利弗问经》音译为“沙摩帝部”。秦译的“三弥底”，陈译的“正量弟子部”，唐译的“正量部”，大概都是根据同一原音——三弥底耶而来。至于秦译的异名——“弥离”的原音则不明。据《文殊问经》译音的夹注：“律主为通人所重故”，则此部名应是“三摩帝”，而该义译为“所贵部”。依清辩第一说，此部的部主叫做沙摩他。嘉祥的《三论玄义》对部名的由来，虽然和诸传的看法相同，亦以为得自部主的名字由来，但他却称此部为“正量弟子部”，而称部主为“大正量罗汉”。嘉祥的这种看法，也许依据真谛疏而来。真谛所译的“正量”，为陈译所说的“三眉底耶部”。慈恩的述记仍把部名叫做“正量部”，但至其起因，看法就不同了。他认为“正量”是誉此部知见正确，没有邪谬，因为此部所立的法义皆为正量。此部的源流，依清辩第一说，为上座部的分派。依他拉难陀有部传和比丘宇尔沙俱罗问论，即为根本分裂的四部之一——为正量部的分出，其他诸传均为犊子部分出。

七、密林山部：《文殊问经》译为“住山部”，《舍利弗问经》音译为“沙那利迦部”，秦译为“六城部”，陈译为“密林住部”。《述记》解说得名的由来：“近山林木，蓊郁繁密”，故以为部名。《文殊问经》的译者，夹注该山为“律主所居处”，《三论玄义》亦同此看法。有关此部的源流，诸传均视为“犊子部”所分出，唯有清辩第三说，认系大山部的支流，或正量部的一派。其分出因缘已如上述。

八、化地部：《舍利弗问经》音译为“弥沙塞部”，秦译为“弥沙部”，陈译为“正地部”。依真谛疏说，有一名叫“正地”的婆罗门，出家后得了罗汉果，他曾以韦陀论和毗伽罗论，补充到佛法中。“正地”，是因为部主居俗时，为国师匡正了国境，故被誉为正地。彼于佛法中，仍以韦陀论匡正佛法的不足，故亦称正地。依慈恩的述记，部主居俗时，曾为国王化益庶民，出家后，从他的一派，便叫做化地部。慈恩虽责《文殊问经》把此部视为“不可弃部”，但这怕是他的误会，因为《文殊问经》所指的并非化地部，而是avantaka部。此部的源流。《宗轮论》以为出自有部，南传则认系上座部直接的分派，清辩第二说，即以为“分别说部”所分出。

九、法藏部：《文殊问经》及陈译，均称为“法护部”，《舍利弗问经》音译为“昙无屈多迦部”，秦译为“昙无德部”。在诸传中所说的“法密部”、“达摩毱多部”，即指此部。关于部名的起因，《文殊问经》的译者，夹注为：“律主名也”。依真谛疏，部主法护（法藏）是目连的弟子，而于目连灭后主张五藏说（经、律、论、咒、菩萨），故别成一派。慈恩的述记和清辩第一说，均视部名系由部主得来，关于部主法藏的身世，学者间均推定为：“阿育王时派至孟买传教的昙无德。这种推定与《文殊问经》所说的：目犍罗优婆提舍、昙无屈多迦（法藏）部，起苏婆利师（善岁）”相符故，谅足可采信吧！至于源流，有认为出自“化地部”，有以为上座部直接的分派，更有认为出自分别说部或有部的。

十、饮光部：《文殊问经》音译为“迦叶比部”，《舍利弗问经》和秦译均为“迦叶维部”，陈译为“饮光弟子部”，尚有一名“善岁部”。《舍利弗问经》的“苏婆利师部”，秦译为“优梨沙部”，即指此部。不过，《舍利弗问经》以为“苏婆利师部”，与“迦叶维部”不同。关于部名的由来，真谛疏解释为“饮光为婆罗门姓，上古有仙，身金色，饮蔽余光，故呼彼饮光。”就是说，部主为彼之后裔，故名为饮光；部主少岁因其性贤有德，所以叫做“善岁”。依慈恩的《述记》，饮光是佛弟子迦留陀夷的氏姓，彼幼年时皈佛出家受道故，名为善岁。《文殊问经》的看法，乃以迦叶比丘为律主名，唯有清辩第一说，认为“善降法雨故，名为正法雨部”。如上节所说，若把苏婆利师（善岁）部主视同阿育王时的目犍连帝须，那么，上述的推定就无立足之地了。就是说，目犍连帝须与饮光之间，假定有师弟，或因有什么因缘，则其部名应为饮光一名了。《舍利弗问经》视此部主为目犍连帝须的理由即在此。不过，《舍利弗问经》到底是把苏婆利师（善岁）部和迦叶维部分开的，所以可能是一派二名的误传，或的确有二派的存在。关于此部的分派因缘，嘉祥在《三论玄义》中说，部主善岁为迦留陀夷子而“撰集佛语，次第相对，破外道为一类，对治众生烦恼者复为一类，时人有信其说者，故别为一部也。”此部的源流，有人认为出自有部，有人认为是上座部直接的分派，更有人认系分别说部所分出。依《舍利弗问经》苏婆利师部，为萨婆多所分出，而迦叶维部，为他卑罗（上座）部所分出。

十一、经量部：《文殊问经》音译为“修妒路句部”，《舍利弗问经》音译为“修多兰提那部”。秦译的“修多罗论”，及陈译的“说经部”，即指此部。此部一名说转部。依真谛疏，此部之得名，是“唯有一经藏的缘故”。依慈恩的《述记》，此部是以经为正量。而不依律、论的一派，所以得名为正量部，《文殊问经》的夹注，亦同此意。此部的源流，诸传均为出自有部，唯有《舍利弗问经》指由上座部所分出，南传则认系说转部所分出。后世虽有以鸠摩罗多（童受）为部主之流，但这恐与事实不符；盖鸠摩罗多是与龙树、提婆同时代的人故。一般虽把经量部视同譬喻者，但据《婆沙论》卷三八（六二七、一九八下）的记载，譬喻者与经量部截然不同。他拉难陀第四十二章说：“譬喻部为红衣部分裂的诸经部，十八部中不别列举”。

十二、说转部：《舍利弗问经》译为“僧伽兰提迦部”，秦译为“僧伽兰多部”（又为相续部），陈译为“说度部”《宗轮论》的三译均为“经量部”。关于部名的起因，《宗轮论》说：“诸蕴由前世转至后世，立说转名。依真谛疏：“此部明五阴，自此世度至后世，未得其道者，则五阴不灭，故名说度。”依慈恩的《述记》：“此师说有种子，唯有种子现在相续，转至后世，故名说转。”这些说法，若以《舍利弗问经》（僧迦兰提迦——说转部和修多兰婆提那——经量部是别派）和南传（说转部与经部是别派）来说，就大有问题了，因为南传明指经量部出自说转部，同时清辩、他拉难陀的上座部传和大众部传，亦都只列一名（不是说转部，就是经量部）。如上述此部是主张五阴（或种子）流传相续的一派，当然要与有部别立了。依清辩第一说和他拉难陀第四十二章，说转部一名无上部。依清辩的看法，部名是起因于部主郁多罗而来，秦译亦有“大师郁多罗”的记载，故说转部也许确由郁多罗论师分出。至于此部的源流，《舍利弗问经》和清辩第一说，认为出自上座部，南传认为出自饮光部，清辩第三说和他拉难陀正量部认为出自有部。上述的十二部派，是见于《宗轮论》中的上座部的分派。”

如果依据十八个部派来说，大众部中除了西山住部和北山住部之外，只有六部派。上座部就有十二个部派。以上这些部派都是逐渐形成起来，这叫做枝末分裂。这就是部派分裂时期。到了佛灭度之后四百多年，健陀罗国有一位国王名叫迦腻色迦王在位时期，他对于小乘教法，更加信奉尊崇。因而使大乘佛教又受到严重的影响。到了道德高超的一位协尊者出现于世以后，为了大宏正法，纠正异说，他就召集了五百个罗汉，再一次来结集三藏教法。又编著一部《大毗婆沙论》，进一步来解释佛典。从这个时候开始，由小乘佛教就发展到大乘佛教的兴旺时代。

 w w w. xiao shuotxt. co m



第三节 龙树学派的兴盛

?小说/tＸt|天堂
（一）龙树的师承和著作

在佛灭度之后的第二个四百年时代：也正是佛灭六百年中，有一位大乘菩萨出现于世，他的名字叫做马鸣。因为这位菩萨降生时刻，听到许多马在那里叫鸣，所以称为马鸣。他是协尊者衣钵真传的入室弟子。一生力弘大乘佛教，著有《大乘起信论》等许多论著。教化众生，到了佛灭度后七百年时期，又有一位龙树论师出世。

龙树。约在公元一五○——二五○年代的人。他出生于南印度毗达婆国。先学外道，通达医方，隐身之术。后入佛教，学习小乘，再转大乘，精通当时一切经典，统一诸经思想，而确立了大乘佛教义学。龙树活动的地方，以大憍萨罗国为主，得沙达婆诃那王朝之皈依，晚年住于黑蜂山。他大成大乘佛学，故被尊仰为第二释迦。又他对于后来各宗派。给予很大影响，故被列为八宗之祖。

龙树的著作很多，收藏于汉译及西藏译经而其真伪未定者亦有。现被认为龙树真撰之作，约有如下各种论颂：

（1）《中论颂》：

（2）《十二门论》（一卷）罗什译（无梵、藏本）；

（3）《七十空性论》（唯有西藏译）；

（4）《回诤论》（一卷）毗目智仙、瞿昙流支共译。（有梵、藏二译）；

（5）《六十颂如理论》（一卷）施护译（有西藏译）；

（6）《广破经、广破论》（唯有西藏译）；

（7）《大智度论》（百卷）罗什译（大品般若之释论）（无梵、藏译）；

（8）《十住毗婆沙论》（十七卷）罗什译（十地经第一、第二地之释论）（无梵、藏本）；

（9）《大乘二十颂论》施护译（亦有西藏译）；

（10）《因缘心论颂》、因缘心论释（一卷）失译。（无梵文本、而有西藏译）；

（11）《菩提资粮论颂》（六卷）“自在作”之译、达磨笈多译；

（12）《宝行王正论》（一卷）真谛译（有梵文“尘论”的一部分及西藏译的全部）；

（13）《龙树菩萨劝诫王颂》（一卷）义净译。其他有异译二种，无梵文本而有西藏译。

上列之中，（1）——（3）是一面破小乘而另一方面乃阐明龙树自己的根本立场的作品，（4）——（6）是破正理派为主的作品，（7）——（8）是大品、十地二经的释论，（9）是阐明三界唯心的短论，（10）是敦煌发现的小论（西藏译以此为龙树作），（11）——（13）是谈实际问题或佛教政治思想之作品。

（二）龙树的思想提要

（1）八不中道：龙树的八不中道，是以破八为破一切，而由破一切以显第一义。八不：是不生、不灭、不常、不断、不一、不异、不来和不去。证此八不，即能明一切不，明一切不，即能达到毕竟空，达毕竟空就能知宛然有之中道，这是八不中道的功用。

（2）事理二证：论证中道，有“事”“理”二证。事证是从现象实事来看，《中论》乃举出谷喻，以示八不中道的境界。本来，所谓“生”，是曾“无”而今“新生”的意思，可是，离前谷种，即无今“新生”之谷，故此谷种，从前已有，非今新生，是故不生。虽云不生，谷之存在，古往今来，永存不灭，是故不灭。又以前的谷，并不是现在的谷，后后非前前，故曰不常。虽说不常，谷之相续，年年不断，连绵相续，故云不断。又谷芽非谷花，谷花非谷芽，果实花芽各不相同，故云不一。虽说不一，离开谷种，即无芽茎花实，其中应有不异的性质。又谷之芽茎花果，系由谷自己所变现，非从外而来，故云不来。如从谷中，欲觅出芽茎花果，终于不可得，不出即不去。以上是八不的事证。

再由“理证”方面看，《中论》说有四不生偈，即：“诸法不自生，亦不从他生，不共不无因，是故知无生”是也。万法非自生，亦非“他生”。“自有”不得谓“生”，“生”者不得谓“自有”，万法无自性故无自他之对立，无“自”“他”故，无“自生”亦无“他生”。“自有”如不成立，“他有”亦不成立，无自即无他故。既无自他之因素，怎能有“共生”？万法虽是“不自生”“不他生”“不共生”，同时又非“无因生”，因为“无因生”是不符合因果律的。由此四个不生的道理。即知万法本来是“不生”。既然不生，何灭之有？不生不灭，故云“中”，或云“空”。《中论、观业品》云：“诸业本不生，以无定性故，诸业本不灭，以其不生故”。诸法无自性故，缘生不可得。《十二门论》云：“先有则不生，先无亦不生，有无亦不生，谁当有生者”。万象的究极，终觅不出其生相，既无生相即无灭相。不生不灭是中道缘起的公案，懂得此理，其他六不即明。即世相流转故不断，诸行无常故不常。万象是诸法，故非一，诸相不可得，故非异。三世不可得，前后不可得，所以说不来不去。《中论、去来品》云：“已去无有去，未去亦无去，离已去未去，去时亦无去。”去来是事物的动相，动相的成立，须以时间、空间的二大形式为条件。但在另一方面看，有物质方有空间，有物质之变化始有时间，这是近代物理学的时空观。可是，物质的“本质”究竟不可得，所以时间空间亦可说是幻有（偏计）而已。《中论、观时品》云：“因物故有时，离物何有时，物尚无所有，何况当有时”，物之本体不可得故空间即幻有，时间亦然。

吾人如无一异倒见，即无物体空间之有。万象无自性而不可得故空，空故万象无自性而因缘有。毕竟空而宛然有的真空妙有的境界，是绝对中道的境界，而中道的境界，须先破“有”“无”之执，然后方能证入。

中道的境界，其实是无法形容的，因为吾人的语言是不完全的，所以用语言表达的中道，是“言诠中道”，并不是“离言中道”本身的境界。中道境界，虽是难喻，但却遍满于整个现实世界，即在现象因果中，却有其寂灭之理。《中论》云：“诸法实相者，心行言语断，无生亦无灭，寂灭如涅槃”，宇宙实相，正是这个境界，这叫做“中”。柳绿花红，宇宙万象，实无本体之有，唯有如是之中道境界，龙树由否定的论理以表示此境，而天台智者大师乃更进一步，由肯定的十如是三转读法，以表示三谛圆融的实相，而此实相，亦即是龙树八不中道的境界。

（3）空有二门：中道的妙用，可分二门，一为空门，二为有门。说“诸法空”是“真谛”，说“诸法有”是“俗谛”，真俗二谛，均是实相，只是说法不同，所以龙树二谛说，并不是理境差别的二谛说，只是中道的二面观罢了。但所谓“中”，当然并不是“中间折衷”的“中”，而是非有非无，即有即无的“中”，因此《中论》三谛乃说：“因缘所生法，我说即是空，亦名为假名，亦名中道义”，前二句由空（非有）以破外教及小乘之实在观，第三句乃表示执破空之作用为假名，而第四句则表示妙有中道的境界。所以说：非有非空的境界即是中道，亦即是实相。

wＷw：xiaoshuotxt？com



第四节 龙树以后兴起的学派

　小＿说txt天＿堂　
（一）无著、世亲学派的兴起

到了释迦牟尼佛灭度以后九百年的时候，北天竺富娄沙富国的婆罗门族，姓憍尸迦的兄弟共有三人。大哥叫无著，二弟叫世亲，三弟是狮子觉。他们兄弟三人，都是跟从萨婆多部出家的。大哥无著长老，学的是小乘教法。他非常用功，不久就证到小乘空观了。可是他的心里总觉得小乘教法的道理，不够彻底，因此无著长老，又进一步来转学大乘教义，对于大乘菩萨道，有了精深的研究。从此以后，他就一心一意，积极弘扬大乘教法，化度众生。二弟世亲长老，开始时候，就信仰小乘教义。他对文学和小乘理论，非常精通，但是他心存偏见，利用文学的特长，编造了五百部论文，来毁谤大乘佛教。他还主张大乘教义，不是佛说等等论点。三弟狮子觉，也是信奉小乘的教法，他抱明哲保身的宗旨。虽然自己相信小乘，但是他没有造论反对大乘。

无著长老，信奉大乘瑜伽教义后，想到二弟世亲，自己不相信大乘，而且更造了五百部论，来大力反对大乘，毁谤大乘。根据佛教因果规律来看，世亲这样毁谤大乘，将来一定要感招三途苦报。心里深深感到不安，为他担忧。这怎么办呢？无著长老，就想了一个方便权巧的办法，假装生了重病。派人到阿踰国去告诉世亲说：大哥生了重病，非常危险，请你念兄弟手足之情，赶快来探望他，世亲得到大哥病重的消息，马上就来到丈夫国看大哥。兄弟见面，格外亲切，一见大哥身体很健康，没有什么毛病，世亲心里想着，这是什么缘故呢？正在怀疑之际，无著就对世亲开门见山的说：我的重病，是因你而发生的。你这样顽固的反对大乘，毁谤大乘教法。将来的结果，一定逃不出三途恶道。世亲听了无著一番恳切的劝导，激发了夙根，顿然惊觉过来，对于大哥说大乘教法，有了悟解，认识到自己过去执迷不悟偏于小乘，懊悔以前毁谤大乘的过错。认识到今后赶快悬崖勒马，傍岸收帆了。心里再三踌躇不安，这怎么办呢？无著觉察到二弟，现在已有返迷归悟，改弦易辙的打算，就对他说过去的事情已经过去了，不要过于悲伤。你从前反对大乘，这好象一个人在地上跌了一跤，现在也要从地上再爬起来，重新起步，努力前进！这不是更好吗？从此以后，世亲就积极宣扬大乘佛教。后来又编造五百部论来弘扬大乘，赞叹大乘教义。著有《唯识二十颂》《唯识三十颂》等。世亲寿命很长，活得八十岁才圆寂。中国唐代玄奘法师，到印度取经，曾经亲近过瑜伽宗大德戒贤论师。从他那里学了瑜伽教义。也就是法相宗。在《瑜伽师地论》里，曾经谈到世间出世间修证因果等种种差别之相。所以瑜伽宗，又称为法相宗。瑜伽一派的学说，在相当长的一段时期，得到信崇和传承，人才辈出，大振宗风。这是瑜伽学派兴盛时期。

（二）密教的流行

佛灭度后经过一千六百年的最后三百年中间，密宗的产生，最初，就是龙树菩萨在印度南方开了铁塔，由金刚萨埵传授与他的密诀，也就是金刚界、胎藏界西部的密法。密宗又叫做瑜伽。瑜伽二个字，就是相应和轨则的意思，如火车轨道，我们修行密法，一定要按照瑜伽所说的轨则去做，才能够得相应的效果。中国的玄奘法师，到印度之后，曾参拜过龙树论师的弟子龙智上师。中国的义净法师，到了印度，正当密宗兴旺时代，他为了仰慕瑜伽密法，曾经参加入坛。秉受灌顶密法。唐代开元四年由善无畏尊者来到长安把印度密法传入我国。密宗的修持方法，也是从浅到深，分为四个部分。

第一作部：着重于结立坛场，修设各种供养等等事宜，这是刹帝利才容易做到的。

第二行部：是以念诵咒语为主的修法，对于结坛修供比较简单朴素。这是适合婆罗门知识分子一类人的修法。

第三是瑜伽部：就是以手结印、心观想、口诵咒为主要修法。对于结坛供养等事，只要一般就可以，不举办也可以，这是吠舍商人和工农人的修法。

第四无上瑜伽部：这个部又分做三个方面，一、玛哈（大），二、阿努（随），三、阿底（拯），也称父部、母部、无二部。这三种瑜伽，是旃陀罗杀猪屠夫等人的修法。我们认为这四种瑜伽的修持意义，都有它的内在互相联系的道理，前三者。作部、行部、瑜伽部，都具有无上瑜伽部的精神，互相融合而进入无差别境界。这样看来瑜伽密教是当时印度四个种族的信仰教徒都能修持的。瑜伽密宗在印度兴盛时期有三百年之久，后来由于其它国家各种教派的侵袭，和印度婆罗门教的复兴，所以使佛教的密宗和其它教派，就逐渐走上衰微的道路。密宗也先后传到西藏等地。印度的佛教在佛灭度一千六百年之后，就日趋于消亡而无闻于天竺了。到了十三世纪以后，几乎完全消灭。到了十九世纪以后，佛教又从斯里兰卡传入印度，才逐渐的复兴起来。最近尼泊尔王国也正在从事用印地安文的字母，记录和印行了巴利文经律论三藏的工作。近几年以来，佛教在欧美各国，也成立了许多佛教团体，从事于研究和宣传的活动。

（三）巴利语系和梵语系佛教

巴利语是佛在摩竭陀国一带地方使用的大众语，是一种通俗的语言。佛在各地讲经说法时，就是用这种语言。可是这种通俗的巴利语，在印度早已不通用了。现在靠佛教的经典才把它保存下来，巴利意译为经典。古代印度的风俗习惯，把各种经典或书籍，用口传的方式，背颂下来，而不重视用书写的方式把它记录下来的。直到公元五世纪摩竭陀国一位大德高僧，觉音法师到锡兰去，重新用锡兰的僧伽罗文才把巴利文的佛教经律论三藏经典，全部记录下来。而原来的巴利文字母，是已经不存在了。梵语就是古印度的一种文雅的语言。印度人自称是梵天的后裔，所以他们的语言，叫做梵语，也就是梵天之语。他们的文字称为梵文。佛教所讲在欲界以上有色界十八梵天，有一个大梵天王。梵者净也，意为洁净。而北传佛教的经典，就是从梵文翻译过来的。可是也有一小部分从巴利文翻译过来。

印度佛教的流传，形成南传佛教与北传佛教二个语系。在公元前三百年的时候，由于阿育王信仰佛教，他派遣传教师把释迦牟尼佛的教法就从印度向各个地区广泛地传播。后来在公元二百年的时候，在迦腻色迦王的大力支持下，佛教更加向外发展。南传佛教就是从印度传到缅甸、柬埔寨、斯里兰卡、老挝、泰国和我们中国的云南省傣族、崩龙族、布朗族等许多民族地区。这都是属于巴利文系统的上座部的佛教，又称南传佛教。北传佛教就是从古印度传到中国、朝鲜、日本、越南、以及我国的西藏、蒙族、土族、羌族、固裕族、蒙古和苏联等地区，都属于梵文系统的大乘佛教。但是也有一小部分小乘巴利文佛教早期传入汉地，又称北传佛教。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第五节 佛法东传中国

小*说**t*xt**天*堂
（一）佛法在华的初传

佛教究竟什么时候传到中国？历来各种典籍记载不同，大约有十种之多。大多数人公认是东汉孝明帝永平十年（公元67年）传到中国的。据说汉明帝有一天，做了一个梦，梦中看到一位相好庄严、金光灿烂的金人，一手拿着一把弓，一手拿着二支箭，就在金銮殿上空飞来飞去。到了梦醒以后，就把梦中所见的事情，问了大臣傅毅。傅说，我听说西方有圣人，名字叫做佛，而陛下所梦金人，手拿一弓二箭，这就是佛字。汉明帝便派遣中郎将蔡愔、秦景、博士、王遵等十八人到印度去请求佛法。路上经过大月氏国，正巧遇到了摄摩腾、竺法兰二位法师，骑着二匹白马，带来了佛像和佛的舍利以及梵文贝叶经六十万言，从印度来到中国弘传佛法。因此汉明帝就以最隆重的仪式，把二位尊者迎接到洛阳，先住鸿胪寺，不久又在洛阳雍门外修建了一座规模宏大的白马寺，为供养这二位法师安居之处。后来就在白马寺翻译了《四十二章经》。佛教传到中国以后，首先就从国王宫廷里面开始信奉起来，后来就逐渐地推广到民间。汉人最初发心出家做和尚的是朱士行法师，也是中国第一个和尚。后又有阳城侯刘峻等人也出家做和尚，洛阳又有妇女阿潘出家做尼姑，是中国尼僧的开始。当时出家的僧尼只是剃除须发，都没有受三坛大戒。到了三国曹魏嘉平二年（公元250年）才由中天竺国沙门昙柯迦罗法师来到洛阳，翻译出《僧祇戒心》，并创立起戒坛给和尚、尼姑传授三坛戒法。所以中国佛教徒推昙柯迦罗律师，为律宗初祖。从这个时候开始，中国佛教才有真正的比丘、比丘尼。

经律论三藏教法，在古印度用巴利文和梵文结集的。自汉明帝时传到中国，先由摄摩腾、竺法兰译出《四十二章经》，以后汉末叶安息国安世高、月支国支娄迦纤、姚秦的龟兹国鸠摩罗什、东晋法显、道安、唐代玄奘等高僧大德共同努力下，把梵文和巴利文的三藏教法翻译成为中文。这些高僧对中国佛教的弘传和翻译，都做出了不可磨灭的贡献，是值得佛教徒永远纪念的。汉语系和藏文系经律论三藏是中国现在所流传的大藏经。

佛教初传到中国，主要译师是安世高。

安世高，别号叫做安清，安息国的太子。他精通禅学，教人修学安般守意。调摄我们出入呼吸的气息，收摄妄想心。专注一心，功夫成熟，就能得到三昧禅定。这种修禅方法，等于六妙门的禅观。毫无疑问这与达摩大师在嵩山少林寺所修的面壁观是完全不一样的。这位太子是夙植灵根，久培德本，而且得了宿命通的特殊功能。他三世以来都是做安息国的太子，第一次做太子的时候，就发心出家做和尚。知道自己前生欠了人命债没有还，据他的观察，债主是在中国洛阳地方。于是来到洛阳，正巧，他刚到洛阳旷野途中，忽然对面来了一个少年人。由于前生冤业关系，看到他就心中怒火焚烧，生大瞋恨，马上拔出利刀，迎面杀去，当下安世高法师就被杀死。但是他命终之后，中阴身又到安息国去，又投胎做了太子。年纪长大以后，发心出家修道。知道还有宿债未还清，债主依旧在中国洛阳，因此又航海来到中国洛阳，就到前生被杀死的少年家里借宿。奇怪的是上次命债未还，一见忿怒，现在命债还了，见面之后，很欢喜地留他住宿，并招待筵席，在席间法师就问少年说：你知道我吗？少年说：“不知道”。于是法师就告诉他，我是你某年、某月、某日在旷野途中，被你杀的和尚，这位少年听到这几句话，大吃一惊，因为这件杀人的事，相隔好多年了，并没有别人知道，所以心里怀疑，一定是鬼来讨命，非常恐怖。法师就对他说：你不必害怕，我不是鬼。因为我当时被你杀死，是还你的命债。死后又到安息国投胎，出家修行，我现在再来洛阳，还是来偿命债的。我明日又会被人打死，但是希望你受我的嘱托，对官厅说，不要误办凶犯的罪。这样一来我的命债就可以还清，可是这位少年听了太子的话，感到十分惊奇，到了第二天，吃了早饭，就随太子一同到街坊去。再巧没有了，居然在太子前面走着一个挑柴的人，太子就跟在后面，走了不多久，这个挑柴人，前头的柴松了下来。后面的柴落在地上，这根扁担的弯头当下就向后面敲去，正巧打中法师的脑部，当下毙命，官方就秉公法办，判挑柴人以命偿命，此时这位少年就出来对官厅作说明，于是官厅就不予处理了。但是安世高法师第三世再到安息国去投胎做太子，后来又出家做和尚，精通三藏教义，第三次再来中国，这个时候正当后汉桓帝延和年间，住在中国弘法二十多年，安世高法师，他所翻译的经典，据三藏集记所说，一共有三十五部，达四十一卷之多。而《佛说八大人觉经》，就是法师所翻译的一部。

（二）中国佛教的奠基人

一、鸠摩罗什法师（公元344——413年，一说公元350——409年），是龟兹国人，就是现在新疆库车县。本来名叫鸠摩罗耆婆什，他的父亲名叫鸠摩罗炎，母亲名叫耆婆，连父母名，所以名为鸠摩罗耆婆什，汉译童寿，就是说他虽是童年，而有耆年的德气。法师的母亲早已出家、而且证到初果须陀洹的果位，罗什法师从小就非常聪明智慧。在七岁的时候，一天能够背诵一千首的偈子，有一次，他跟随母亲，到了一个寺庙的大殿，看到一个铜的磬子，小孩好玩，用双手一举，就当着帽子一样，戴在头上，非常高兴，后来又想到这只铜磬很重，我怎么居然能够把它拿了起来，戴在头上？这样一想，当下就觉得这只铜磬十分沉重，赶快就把磬子拿了下来，因此就悟到万法唯心的道理。

到了九岁，有一次随他的母亲从龟兹国到罽宾国去求学，拜槃头达多做师父，修学小乘教义。二十一岁又到月氏国的北山求学，那个时候，有一个罗汉看到法师，感到这个人是非常奇异，当下就对他的母亲说：这个小孩你要好好保护他。将来到三十岁时候，如果还是坚持戒法，就会得到大众的信仰。所度的众生一定会超过优婆毱多尊者。优婆毱多度了一个人，就用一根毛竹筹子记数。他的记数筹子，居然把一间房间都装得满满的。后来他圆寂时，就用这些筹子为他举火化身。这说明他所度的众生很多。如果罗什法师破了佛制的戒法，那只能做一个才智聪慧的法师了。可是罗什法师，他能通达印度的智书，四围陀典，五明诸论，阴阳星算，具有渊博的知识，后来又回到龟兹国，拜须利耶苏摩为师，进修大乘教法。就大力弘扬大乘教法，过了一个时候，他的母亲证了三果阿那含以后，有了神通。在他到天竺国去以前，一再叮嘱罗什说：佛的方等大法，今后要阐扬到秦都。但是对你的自身不利，这怎么办？罗什说：菩萨修行，一切为了利益众生，只要佛教能够流行世间，对我个人来说，纵然受到镬汤鈩炭的痛苦，我也甘心接受。就依旧在龟兹国新王寺弘扬圣教，后来又到罽宾国为他的小乘师父槃头达多，宣说最上一乘甚深妙义。槃头达多闻法以后，就大开悟解，觉今是昨非，就拜罗什为大乘师父。所以罗什的名气，远播四方，汉地也非常景仰罗什法师。前秦符坚就派吕光将军，带了十万雄兵到龟兹国去请罗什法师、龟兹王就劝法师到中国去弘法，后来符坚被他侄子姚苌杀害，吕光割据凉州自立为王，将罗什扣留十七年。到姚兴继承王位弘始三年（公元401年）攻凉州，吕光投降，就请了罗什法师到长安，待以国师的礼节。姚秦弘始四年（公元402年）应姚兴之请，住逍遥园，大开译场，翻译了许多大乘经典，以旧译经本多处乖失原旨，所以选义学沙门五百人聚集一起，重新翻译了经论七十四部，三百八十四卷。（据《开元释教录》）

道宣律师说：鸠摩罗什法师，夙根深厚，乘愿再来，他过去七世以来，都是做一个精通佛学的译经法师，他在临终时候对大众发了一个誓言，如果我一生所翻译的经论，能够深合佛的本意，火化后舌根不烂。后来火化果然舌根不烂，红彤彤的鲜艳如生。这就证实鸠摩罗什法师所翻译的许多经典的确契合佛心。

二、法显法师：我国早在公元四世纪，到中印度去求法取经的有一位高僧，名叫法显法师（公元340——423年）。他是山西平阳人，俗姓龚。三岁出家，二十岁受具足戒。后因慨叹僧团与经律之残阙，乃于晋安帝隆安三年（公元399年）与同学慧景、道整、慧应、慧嵬等四人，从长安出发，经过流沙河等许多艰难险恶的路途，饱受了风霜雨雪种种痛苦，于晋兴元年（公元402年）才到达天竺。在印度各地，住了六年之久。又到斯里兰卡住了二年，精研戒律和梵文，共经历了三十几个国家，得《大般泥洹经》、《摩诃僧祇律》，《长阿含经》《杂阿毗昙心》，到了义熙九年（公元413年）回国，先到建康道场寺，同觉贤法师合译《大般泥洹经》六卷和其它的经律圣典。在中国翻译方面，起了非常重要的作用。最后当法师八十六岁这一年，在荆州辛寺圆寂。著有《历游天竺记传》，详细叙述了自己西行的经历与印度、中亚各地的佛教情况，记录了许多有关印度古代历史地理的资料，到现在仍然为世界东方学者所重视。法显法师可算是中国僧人到印度参礼佛教圣地，求取经典，并得到伟大成就的第一个人。

三、道安法师（公元312——385年），常州扶柳（河北正宣）人，世家业儒，十二岁出家，天资聪敏，但以相貌黑丑被人们看不起，所以经常要他做些苦力劳动，可是他却十分卖力。后来要求师父把经书给他看，师父就拿了一部长达一万言的佛经，要他念诵。想不到这位相貌不扬的道安法师，记忆力很强，就在一天的时间里，居然把长达一万言的一部佛经，背得熟透，而且一字不错，师父大吃一惊，真是难得难得。通过这样的考验以后，终于改变了人们对他很轻慢的看法，认为是佛门的法器，为其传授比丘大戒。后来遇见佛图澄法师，对他很欣赏。常代澄讲说，时人称赞“印道人，惊四邻”。东晋孝武太元四年（公元379年）秦王符坚以七万雄兵，攻克襄阳之后，高兴地说：我取得襄阳，最大的收获，就是得到道安法师一个人。还有习凿齿半个人，一共是一个半人。可见道安法师的道德学问，甚为符坚所敬仰。后来弘扬圣教，普利众生，跟他参学的门人，就有数千人之多，安师精通佛典，科判佛经为三分。一、序分，二、正宗分，三、流通分。当时就有许多人对道安法师把佛经分为三分的见解，表示怀疑，诽谤为自作聪明，自持己见。后来印度有一部亲光菩萨论，翻译到中国来，打开一看，这部论里，居然也有三分的分法，因此才相信安师智慧超胜，深契佛心。实在是有先知之明，所以佛经的序分、正宗分、流通分三分的科判，是起始于道安法师，证实于亲光菩萨。大家都知道，我们出家人为什么都称释子呢？这就是道安法师肯定下来的。他根据印度佛教规定刹帝利（贵族）、婆罗门（祭祀）、毗舍（工艺）、首陀罗四姓出家，统统都称为释子一说，判定中国的出家和尚一律姓释。到了晋太元十年（公元385年），时年七十四岁圆寂。道安法师出世的时候，有一件稀奇的事，左边手臂有一块肉，高了起来，就象印子图章一样，所以大家都叫他为印手菩萨，有一次道安法师访问习凿齿，一见面法师就问：请教尊姓大名，可是那骄傲自大的文学家，就毫不客气的回答说：“四海习凿齿”，这就是说在四海之内只有我习凿齿一人而已。安师一听，心里就想，这个人确实傲气凌人。当习说请教法师法号，安法师有意识的回答一句，“弥天释道安”，就是说普天之下，只有一个专通三藏的道安。你大我比你更大。由此法师与习机教相当，棋逢敌手，机辩纵横，争论不休。但习凿齿只不过是一个世智辩聪，当然是比不上道安法师的妙观察智。古人说不打不相识，习凿齿就提出“芥子可纳须弥之山，毫端能现宝王之刹”，实在令人难以理解。就是说微小的芥子为什么能纳须弥山呢？纤细的毫端为什么能现宝王之刹呢？道安法师深入经藏，智慧如海。随口就回答说：“听说你曾读过十三幢楼房的藏书。请问你的十三幢楼的藏书究竟放在什么地方？”习凿齿一触便悟，得大利益。这就是佛教里《华严》事事无碍境界，是不可思议的法门，就譬喻我们拿一尺大的镜子，登上高山，向四方上下一照，所有的山河大地，草木丛林，统统都现在一尺的镜子之中！习凿齿所开悟的就是重重无尽，法法圆融的道理。因此对道安法师心悦神服，甘拜下风。经过一场辩论，二人就互相尊敬，彼此结为方外之交，一僧一俗都为符坚与人民所敬仰的。

（三）伟大的翻译家

佛经翻译方面的大德高僧，最杰出的可算唐三藏玄奘法师。（公元602年）。河南洛州缑氏县（河南偃师）人，俗姓陈，名袆，是陈惠的第四个儿子，幼习儒学，读到曾子避席的一段，玄奘深深体会到，要仿效曾子避席的美德，马上站起来，立在书房中，父亲当时看到这种情景，认为这个儿子是非常有礼貌，有孝心，心中十分欢喜。十三岁时，玄奘善根成熟了，他心里想，为了要远绍我佛如来的法身慧命，近光我佛遗留的宏伟教法，就跟随二哥长捷去发心出家做一个沙弥。到了二十岁，就在四川成都受具足戒。得戒之后，就到各处名山古刹，参访大善知识。同时就努力弘扬佛教，特别对于《大般若经》，更加积极弘扬，对于《涅槃经》、《摄大乘论》、《昙毗杂心》等有所心得，悟解很深。但当时玄奘法师多年来去各地闻法，异说纷纷，查检圣典也各有所宗，莫衷一是。很想得到总赅三乘学说的《瑜伽师地论》，以求会通一切。于是就立志去西方取经，同时又想到法显法师与智俨法师，他们为了弘法利生，探求真理，先后到印度求法取经。我也应该继承先哲之后，就立下了去印度取经的志愿，正巧这个时刻逢到从印度来中国的一位佛教大德波颇密多尊者（公元626年）向玄奘介绍了当时印度那兰陀寺戒贤法师在那里大弘法化，传授《瑜伽师地论》。肯定了这部论是佛教三乘学说大乘的体系道理。因此就在唐朝贞观三年（公元629年）修本请奏，决志自行，但没有得到批准，为了求法心切，只好从长安潜行出关，白昼隐伏，夜间赶路。当时正是八月秋高气爽的大好时光，开始走上了万里征途，历尽了艰难险阻，饱尝了风刀冰剑。以惊人的毅力，百折不回的壮志，在这冰天雪地和荒漠之中度过了漫长岁月。根据《慈恩传》记载，玄奘法师在四川时，曾于路上看到一个病人，满身生疮，真是臭污难闻，衣服也穿得非常破烂，玄奘法师心生怜悯，就把他带到寺里，给他请医生治病，又给衣服和饮食，对病人多方照顾。这个病人深感法师的慈悲心情，就传授他一卷《般若波罗密多心经》。玄奘法师得到心经后，心里感到十分欢喜，就发心修持这卷《般若波罗密多心经》。而且自利利他，到处宣说《心经》妙义。玄奘法师在前往印度取经，出关以后经过莫贺延迹地方，凡在有困难危厄的情况下，都经常一心称念观世音菩萨名号以及《般若波罗密多心经》。虔诚恭敬，专心诵念，所以感应道交不可思议，所有灾难，当下都得消除，转危为安。使《般若波罗蜜多心经》风行于世，深得广大教徒的受持读诵，信受奉行，消灾免难，得大利益。所以说《摩诃般若波罗密多心经》的功德，真是无量无边不可思议。我们佛教信徒，应当终身持诵《心经》，一定深得广大灵感。又传玄奘法师在益州空慧寺里忽然遇到一个生病的和尚，这位和尚知道法师就要继续上路去印度求法，就非常欢喜赞叹，同时又说：去中印度要经过很远很远的路，中间有不少的流沙和弱水，这一路上真是十分艰苦，而且也会碰到许多危险和惊恐。这位生病和尚，发慈悲心就口授了三世诸佛的心要法门，《般若波罗密多心经》一卷。一再叮嘱玄奘法师，如遭到种种苦难危险时刻，要一心恭敬的称念“心经”，在往来路上，一定会得到感应可保平安，没有一切苦难。希奇的是，到了第二天早上，法师再去寻找这位和尚，已不见了。后来法师离开国境，在旅途之中，凡遇有困苦厄难环境，或碰到粮食发生缺乏时候，在生死存亡的紧急关键时刻，法师都随时随地至诚称念《般若波罗密多心经》四十九遍。由于至诚感通，当下就得到灵应，转危为安，离苦得乐。在西行印度取经的前进道路上，经过千山万水，悬崖峭壁，终于到达了中印度，在佛成道处摩竭陀国，那里有一座那烂陀寺，当法师正在绕坛礼拜的时刻，突然间又看到上次在空慧寺碰到的那位和尚。玄奘法师说：“蒙你口授三世诸佛心要法门的《心经》，我在一路上，每当遭遇一切艰苦厄难时刻，总是一心诵念，仰仗《心经》的护佑，处处都得到顺利，使我安全到达西天，满我心愿，表示诚恳的感谢。”这卷《般若波罗密多心经》不但是三世诸佛心要法门而且是观世音菩萨的慈悲灵感，有求必应，所以玄奘法师普劝人们要受持这卷《心经》。

这卷《心经》，在《大般若心经》第四百零一卷到第四百零五卷中间的四个品里，就是佛与舍利弗二人的问答，关于般若行的功德中间，摄要提出来的一段，作为单行本来流通，即是玄奘法师所译《大般若经》的第二分初，《缘起品》、《欢喜品》、《观照品》、《无等等品》经文的心要法门，最最简单，只有二百六十字，这卷《心经》真是《大般若经》六百卷的核心。故所以叫做《心经》。这卷《心经》是法师在贞观二十三年（公元649年）翻译的。玄奘法师在那烂陀寺戒贤法师处学了五年，对于瑜伽学说有了进一步的悟解。最后又在枝林山胜军居士处学了两年，把瑜伽学说方面的一些疑难问题彻底弄懂，玄奘法师又在各地参学，对于大小乘各种学说，都有深刻理解，融会贯通，造诣甚深。在印度声誉极高，有“大乘天”的尊称。玄奘法师后来在印度周游各地，到处都开辟论坛。由于他知识渊博，辩才无碍，战胜了许多婆罗门教徒，成为声名显赫的论师。玄奘法师在印度走遍了一百二十八个大大小小的国家，度过了十七年的漫长岁月，精通梵文和佛陀要义。到唐贞观十九年（公元645年）正月二十四日回到长安，带来了梵文本子三藏圣教，一共有五百二十个夹子，总计六百五十七部，就用二十四匹驼马，负载回来。

到了二月间，玄奘法师就进谒唐太宗于洛阳行宫，太宗以极其隆重的仪式，来迎接他，奉诏就在西京弘福寺开设译场。同时召集许多大德沙门与他共同从事翻译工作。经过十九年时间孜孜不倦的努力，共翻译了佛经七十五部，一千三百三十余卷。玄奘法师、鸠摩罗什、真谛、不空被称为中国译经的四大译师。特别是《大般若经》于显庆五年（公元660年）正月初一日在西京玉华宫译场里面，首先开始翻译的，梵本里面共有二十万颂。佛在四个地方说此经，第一是王舍城的鹫峰山。第二是舍卫国的祇树给孤独园。第三是他化自在天。第四是王舍城的竹林园。共有四处十六会。到了龙朔三年（公元663年）冬天才把《大般若经》六百卷全部翻译完毕。法师才合掌欢喜的说，这部《大般若经》，乃是镇国之基，人天大宝。到了六十九岁时，由于二十多年来的翻译工作，功德圆满，就安然圆寂。玄奘法师是中国历史上最杰出的文学家、旅游家、翻译家、思想家。大家都非常熟悉他，称他为“唐僧”“唐三藏”。师著有《大唐西域记》十二卷，内载西域、印度、锡兰、一三八国家的历史、地理、宗教、神话传说、风土人情等。亲践者一一○国家，传闻者二十八国家。该书在佛教史学及古代西域、印度、中亚、南亚之历史、地理、文化上，乃至中西交通史料上，均富有极高之价值，至堪珍视，故亦甚为欧美、日本学者所重视。

上面所介绍的关于安世高、鸠摩罗什、法显、道安、玄奘的简要事迹。这五位翻译家、旅游家、文学家。对于沟通中印文化，特别是佛教经典著作等方面，都立下了伟大的功勋业绩，是值得我们中国佛教徒永远尊敬和崇拜。

我回忆起唐朝义净法师写有一首西天取经的诗。“晋宋齐梁唐代间，高僧求法离长安，去者成百归无十，后者不知前者难。远路碧天唯冷结，砂河遮日力疲殚，后者如未谙斯旨，往往将经容易看。”这首诗使我看到古德为法捐躯的献身精神。我们饮水思源应学习这些大德高僧“翻经留作将来眼”的弘法利生胸怀。唐代翻译家除玄奘外还有菩提流志、实叉难陀、义净、金刚智、不空等人。义净法师（公元635——713年）所译的经有六十一部，共二百六十卷。不空三藏法师（公元705———774年）所翻译的经有一百零四部，共一百三十四卷。玄奘是着重于瑜伽、般若、大小乘毗昙。义净是重视于律宗经典。不空是着重于密宗。至于其他的许多译经大德所翻译的经典也是各有所长。在这个时期中总共译出三藏三百七十二部，二千一百五十九卷之多。可见对唐代佛教翻译经典作了很大的贡献。

（四）大藏经的刻印

对于编辑大藏经的风气非常盛行，在北方根据《贞观释教录》入藏经。南方根据《开元释教录》写经。在阅览藏经方面，也很流行，当时的许多讲经法师，遍览全部藏经，如后唐的贞海法师。为了精通《法华》，他在三十几年中，就讲了三十七座经，并且阅览藏经二遍。从隐法师精通《弥陀经》、《中观经》等，每天为大众讲经，就阅览藏经一遍。智佺法师专于《百法论》，讲过百余遍，他曾阅览藏经三遍。义楚法师精通《俱舍论》，讲圆晖疏十余遍，也曾阅读藏经三遍。文辈法师，专于修习禅定，也曾看过三遍藏经。这是唐代高僧阅览大藏经的一些情况。

中国佛教在历史上，早已刻印有翻译中文和藏文的大藏经许多版本。我国第一次刻雕木版的汉文大藏经是公元971年，宋朝开宝四年的刻本，后来又经过了金、元、明、清几个朝代，一千多年的时期中，先后共有二十几个刻本的大藏经。佛教在宋代得到统治阶级的保护，除了兴寺度僧之外，又有很多高僧到印度去求法。同时又命使内官张从信到成都去雕刻大藏经。这是佛教大藏经刻印开始，后来从中印度来中国的法天、法贤、施护三位法师，受到朝庭的崇敬，设立译经院。太宗皇帝还亲自作了《新译三藏圣教序》，为了培养翻译人才，把译经院又改为传法院，又设立印经院，来管理和流通大藏经的出版工作。在宋代三百多年里，对于大藏经的刻版有官刻和私刻二种，共有六个刻本。第一官刻版从开宝四年（公元971年）至太平兴国八年，（公元983年）费了十二年功夫，在成都刻成，叫做蜀版，共收有佛经六百五十三部，计六千六百二十余卷。第二、私刻经版，在福州东禅寺觉院刻版。从元丰三年至崇宁二年（公元1078——1103年）。共五百六十函，计五千八百余卷。第三、是福州私刻的开元寺版，从北宋政和二年到南宋绍兴二十四年（公元1112——1156年）花了四十年时间，根据东禅寺版刻成。第四、是湖州思溪圆觉禅院私刻版。是依据福州版，共五百四十八函，计五千六百八十七卷。第五、湖州思溪资福寺版，南宋嘉熙到崇祐（公元1237——1252年）雕印，收佛典一千四百五十九部。第六、是在北宋时代就在平江碛砂（今江苏吴兴）延圣院，编写了碛砂藏，后来又和元朝在杭州余杭南山普宁寺所编刻的藏经合在一起，共有五百九十一函，计六千三百九十二卷，这叫碛砂藏。辽代的佛教也是非常兴旺，在圣宗太平元年，由于宋刻蜀本大藏经的影响，就在燕京刻印藏经共五百七十九帙。开始于兴宗重熙二十三年，完成于道宗清宁八年（公元1054——1062年）此时，辽代恢复了契丹国号，所以这部藏经就叫做契丹藏。这个刻本没有传到南方，只传到高丽国，所以现在契丹藏几乎全部丧失无存。

到了金代有一位崔法珍比丘尼，她在山西省南部地方，断臂发愿募资翻刻北宋的大藏经，并加以补充，从熙宗皇统八年，到世宗大定十三年（公元1148——1173年），经过二十多年时间，才刻印成功。

到了1934年，在山西赵城广胜寺发现了这个藏经的刻本，现在保存下来，只有四千九百五十七卷，所以叫做赵城藏。保存于今之北京图书馆。

在元朝除了余杭南山大普宁寺刻印的碛砂藏以外，还有西夏文的大藏经，福建建阳刻雕的毗卢大藏经，现在还有一部分经典存在鼓山涌泉寺。

明代对于刻印大藏经事，也非常重视，前后共有五种刻本，三种官刻、二种私刻。早在洪武年代（公元1368——1398年）在南京刻印的，叫做《南藏》。在永乐年间，再在北京刻印的叫做《北藏》。后来又在杭州刻印的方册大藏经，叫做《武林藏》。这三种藏经是官刻流通的。后者二种是私刻的。万历时期开始雕刻，到了清朝初期完成的方册大藏经，叫做《嘉兴藏》（公元1473——1619年）它是在嘉兴楞严寺发行的。但是这部藏经刻印地方是在浙江径山，所以又称为《径山藏》，在永乐和万历年代，先后曾经两次翻刻过藏文叫做《甘珠藏》，后来又经过数次把部分要典翻刻为“番本”大藏经。

清代官版藏经，从世宗雍正十一年（公元1733年）成立藏经馆，就请了许多大德高僧，在北京贤良寺编稿，正式开始于雍正十三年，至乾隆三年（公元1735——1738年）前后共四年，完成了这部众所敬仰的梵本《龙藏》，共七百二十四函，计一千六百七十部，七千二百四十卷。后来又在雍正二年（公元1724年）刊印了丹珠尔《西藏大藏经》。乾隆时期又刊印了《蒙文大藏经》，和继续印行《满文大藏经》。这是清代编印大藏经的情况。近代在上海频伽精舍刻印的，就叫《频伽藏》，共有八千四百十六卷。在中国台湾翻印的叫做《中华大藏经》。此外还有在日本刻印的《大正藏经》、《续藏》，巴利文南传的大藏经。以上所介绍的就是从唐代以来到清末为止，关于佛教大藏经、编辑、阅览、翻译和雕刻流通的一些主要概况，以便对于历代佛教大藏经的文化事业略知由来。我们佛教的大藏经在哲学、天文、医学、雕刻、艺术、翻译、旅游等方面，保存有丰富的资料，是祖国宝贵的文化遗产。

www.xiaoshuotxt.com



第六章 禅宗史话 第一节 禅宗的起源及其在印度的流传

?小说/tＸt|天堂
禅学是佛教根本教义的一个中心论点，它是佛说一切教法之中的一大总相法门。这正是《华严经》所说的，无不从此法界流，无不还归此法界。在开悟的人看起来，所谓头头是道，法法皆真。真是见色闻声，无非这个，扬眉瞬目，尽是玄机。可是对于迷昧的人看起来，所谓山就是山，水就是水，真是迷头认影，当面错过，翳眼空华，无中生有。我们要知道，开悟的人，所悟的是什么呢？就是这个禅学嘛。迷昧的人，所迷的是什么呢？就是这个禅学嘛。这样看来佛教的禅学的的确确是一切法门的大总相法门了。也就是我们信仰佛教，发心修行的善男子、善女人，最后所要达到唯一的目的。

禅宗，它是中国佛教最主要的一个宗派。是根据初祖达摩大师依《楞伽经》与六祖惠能大师依《金刚经》而创立的宗派。禅宗的产生，也是有它的历史因缘，这就是说：法不孤起，依境方生，道不虚行，遇缘即应。根据《大梵天王问佛决疑经》中说，有一天大梵天王在灵鹫山，为了要令一切众生得大利益，就请佛说法，并且就把一枝金色的波萝花贡献给佛。这个时候释迦牟尼佛答应了他的请求，就高升法座。可是佛升座后一句话都不讲，只是手里拿着这枝波萝花静静地给在会大众看看。当时在座的许多弟子和护法诸天，看到这一情景，心里都在想着，佛平日一升法坐，就开口说法。今天很奇怪，为什么坐了好久，只是拿一枝鲜花给我们看看，这是什么道理呀？大家都不理解佛拈花示众的主要意义。正在这个时候，站在佛旁的一位老比丘，名叫摩诃迦叶尊者，看看之后，就领悟到佛拈花意旨，突然间破颜含笑起来。我们要知道大迦叶尊者，为什么看到佛的拈花示众，会破颜含笑起来呢？这就是他与佛一个是机，一个是教，机教相当，碎啄同时。他能够深深地彻底领悟我佛拈花的微妙法门，默契了佛的心宗，所以到了大迦叶尊者微笑之后，佛马上开口说“吾有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，付嘱与摩诃迦叶”。佛就把正法眼藏，传法给摩诃迦叶尊者，同时佛又把自己所搭金缕袈裟和青色天所贡献的钵统统都给了迦叶，这就是“衣钵真传”，成为西天第一代祖师。释迦牟尼佛传法所说这几句法语，究竟是什么道理呢？就是佛在菩提树下悟道之后三叹奇哉所说的“大地众生，个个具有如来智慧德相”的真理，就是心即是佛，佛即是心的真理。如来的净智妙慧一切功德，就叫做正法眼藏。正法就是根本佛法，眼藏就是大智慧择法眼，能够普照一切，含藏万法，一法即是一切法，一切法都含藏此一法之中，这一法就叫做正法眼藏，什么是涅槃妙心呢？也就是说不生不灭的妙真如心。这个真如妙心，是一真一切真，法法皆真，一如一切如，法法皆如。它是不变又能随缘，随缘依然不变。它随迷缘，就做六道众生，它随悟缘，就成四圣法界。这就譬如冰之与水一样的，随冷气之缘就水结成冰，随热气之缘，就冰化为水。这个真如心叫做妙心，妙字就是不可思议的意思，实相就是无虚无妄真实之相，这就是妙真如心，实相无相，无相就是无有一切千差万别虚妄之相，唯是真实平等一相。平等一相，就是微妙智慧德相。这正法眼藏是依照真心的大用方面来说，涅槃妙心就是按照真心本体方面来说，实相无相是按照真心德相方面来说，合起来就是根据真如妙心的体、相、用三个方面道理来讲，这个妙真如心真是一种幽微奥妙秘密的无上法门，这个微妙法门就叫做一法界大总相法门。它真是灵灵不昧，了了常知，无形无相，不生不灭的如来智慧德相。这种智慧德相，不但是佛有，我们众生也有，所以说即心即佛，即佛即心，这就是佛教禅宗的学说。简单的称为禅学。

我们要知道，佛在灵山会上拈花示众，这是无说而说，无言之道，要我们从眼根与耳根方面，能够得个消息，体会佛的无言妙道。到了摩诃迦叶破颜含笑以后，佛开口说了几句法语，这是以言遣言，无言之道。古人说：“大道本无言，因言而显道，真心本无相，即相而明心”，就是这个道理。我想到孔子，有一次对几位弟子说：“余欲无言。”弟子说：这怎么办，如果夫子你不开口讲话，那么我们这些小小的弟子们，就得不到教益了。孔子说：不要紧，你们看看天，它日日夜夜也没有讲话么。那春夏秋冬四时的节气，不是照样走得很好嘛？它一天到晚也没有讲话，那万物不是也生住异灭，辗转循环终而复始嘛。你们看，天何言哉。这就充分说明了，无言才是真正的大道。所以说妙高顶上，从来不许商量，到了第二峰头，才说出三藏十二部一切经典。

www.xiaoshuotxt。com



第二节 菩提达摩所传的禅学和在中国的流传

大$学$生@小`说"网
（一）达摩大师

摩诃迦叶为了要续佛慧命，使法水常流，就是正法眼藏和衣钵以直指单传的形式，再传给阿难尊者，这是西天第二代祖师。再由阿难传法给商那尊者，法灯续焰，一直传到第二十七代般若多罗尊者，将正法眼藏和衣钵传付与菩提达摩大师，为西天第二十八代祖师。当时并嘱咐达摩大师说：吾灭度以后六十年，希望你将此正法眼藏和衣钵传到中国去绍隆佛种，普利众生。菩提达摩大师是印度南天竺国人，刹帝利种姓族。他的父亲名字叫做香至。达摩大师是香至的第三个儿子。到了梁武帝大通元年（公元520年），达摩大师秉承了般若多罗的遗训，就乘一只做生意的商船，航海东来。先到中国南海。当时南海的刺史肖昂，马上就写了一道表上报梁武帝。梁武帝得知印度来了一个有道德的高僧达摩大师，心里非常敬仰。于是派人到南海来专程迎接到金陵（南京）弘扬佛法，普度众生。梁武帝是非常信仰佛法，而且大弘法化，发菩提心，兴隆三宝，造庙度僧，布施结缘。每隔五里地方，就造一座寺，每隔十里地方，就造一所庵，度很多善男信女去出家做和尚、当尼姑。他自己对于佛学也是非常精通，但他只知道着相事修，追求人天福报，不知道离相妙修求证佛果菩提。梁武帝一见到达摩大师，就请求开示法要。

问曰：朕一生所有造寺、度僧、写经、弘扬佛法、到底有没有功德。祖曰：没有功德，只是人天之果，有漏之因，如影随形，看来虽有，实在没有。

帝曰：如何是真实功德呢？祖曰：清净智慧是微妙圆融，本体空寂，无法可得，如是功德，绝对不是世间上有为之法所能求到的。

帝曰：如何是圣人所求的第一义谛呢？祖曰：廓然浩荡，本无圣贤。

帝曰：对朕者谁？祖曰：我不认识。

达摩与梁武帝二人，一问一答，可惜不能契合于梁武帝的小机。由于教大机小，所以梁武帝不领悟达摩大师的根本法要。达摩禅师认为既是机缘不合，就离开金陵到洛阳去。这真是情投意合千言少，话不投机半句多。后来，梁武帝把上面问答情况，告知他的师父志公禅师，禅师听后就大吃一惊，即对陛下说：达摩大师这个开示实在太好了，他是观音大士，传佛心印的大权出现，乘愿再来。粱武帝听了志公禅师这么一说，心里感到懊悔，自愧有眼不识泰山，当面错过，立刻就下了一道命令，派遣许多兵马，急急追赶，一定要把达摩大师请回来，承事供养。志公说：陛下千军万马，唤不回头。达摩大师刚走到江边，回头一看，后面有许多兵马追赶而来，大师正在危急时刻，随手就折了一支芦苇，掷在江中，脚踏芦苇渡江，扬长而去。到了洛阳，住在嵩山少林寺，面壁九年，深入禅定。后来古人写了一付对联：“一苇渡江何处去，九年面壁待人来。”

嵩山，是中国五岳之一，少林寺有一千四百五十五年的历史。座落在河南省郑州与洛阳之间的嵩山之麓。当唐代时期，该寺曾经住过僧众二千五百人之多。这里的僧众除了禅宗大德之外，还有武艺拳术著称的武僧。大家都叫这种拳术为少林拳，并享有僧兵的光荣称号。僧兵曾经帮助过唐太宗李世民取胜于疆场之上。在明朝也有一度参加抗御倭寇，这就是达摩大师当年面壁过的圣地。所以嵩山少林寺，在中国佛教史上是一个闻名遐迩的名胜古刹。菩提达摩大师从印度把佛教禅宗传到中国，被称为是中国禅宗第一代开山祖师。再由菩提达摩大师，把正法眼藏和衣钵，传给二祖慧可大师，这叫做灯灯续焰，奕叶相承。

（二）慧可大师

二祖慧可大师（公元487——593年），本名叫做神光，俗家姓名姬武牢，今河南洛阳东人，在幼年时代，对于儒家学说以及文学书籍都有研究，悟解很深。出家以后，更精通佛教大乘和小乘教义。有一次他在参禅时，在定中仿佛看到一位大德高僧指示他，到南方去参礼大善知识。因此慧可大师后来就到了河南洛阳嵩山少林寺去参礼初祖达摩大师。事情的经过是这样的，有一天，神光法师正在讲经说法时，忽然间看到有一个印度和尚在座听法，形态十分奇异，他那两只明亮的眼睛，目光闪闪，令人敬畏。神光大师一想，这难道就是名闻中外的菩提达摩吗？于是他一边讲经，一边对这位和尚十分注意，在讲到重要之处，这位达摩大师就突然地微笑起来。神光一看感到惊异，这位大师为什么发笑，难道笑我讲得不对么？就生起一个念头，等到讲完下座，派人找他来问问看，如果讲得有理，就算了，如果答不出来，不客气把他口中的一对暴牙齿敲了下来。讲经结束，神光下座至香炉前面问讯时，忽然看见一对雪白如银的暴牙齿，已经整整齐齐放在香盘上面了。神光一看大为吃惊，生大惭愧，折伏了我慢妄心，知道这是一位大德圣贤，非同寻常。抽了袈裟马上到处寻找达摩大师，但已不知哪里去了。后来听说大师已往嵩山少林寺修面壁观。神光自知学浅德薄，望尘莫及，就放下身心，负荆请罪，恳求正法，寻踪而至到了少林寺参礼达摩大师。看到大师孤身只影面对墙壁静坐，修行禅观。神光为了求法心切，就住了下来。每日早晚亲侍左右，执役服劳，请求开示佛教要义，总认为会得到达摩的慈悲方便开示。经过了很久的时光，大师总是自顾自的参禅用功，一句话都不开口，使神光心如火烧一样，急得要命。这种情景，正是古人说的“求法之人，如病思良医，如饥思美食，如众蜂依蜜，我等亦如是，愿闻甘露法。”又如经中说的：“听者端视如渴饮，一心入于语义中，踊跃闻法生欢喜，如是之人可为说。”神光就不顾一切，精进勇猛为法忘躯，迫不及待寻求真理。有一天正逢大雪纷飞，天寒地冻，这时，神光大师心中，一念求法精诚，就跪在达摩大师面前，可是雪越下越大，地上白雪已经积得很高，围绕着神光的身体，已经达到腰间；可是达摩大师依旧是无动于衷，一句话也不开导。此时，神光大师心急智生，就拔出和尚随身佩带的持戒修身用的戒刀，毅然地把自己左臂砍了下来，血流遍地，白雪染成殷红的鲜血一般。神光的精诚之心，断臂求法的精神，感动了达摩大师的慈悲心。他就开口问道：“仁者，你为什么把左臂砍了下来呀？”神光说：“求大师与我安心哪！”达摩就伸出一只手来，厉声对神光说：“将心来与汝安”。神光正在达摩伸手时刻，回光返照，悟彻一心本源，随口就回答说：“觅心了不可得。”祖曰：“与汝安心竟。”这就是说，找来找去找不到心的所在。究竟在什么地方？真心他是无形无相，本来无一物，怎么会拿得出来呢！神光既然彻底悟到真心，所以达摩大师说我把你的心已经安好了，这叫高山流水，自有知音。达摩就把正法眼藏和衣钵付给神光，又为他起了法名，叫做慧可。同时又把从印度带来的《楞伽经》一部共有四卷传给慧可大师。《楞伽经》是我佛称性而谈的法要，就是我佛如来心地法门，要令一切众生，开示悟入佛之知见。特别是对于如来禅学理论讲得十分透彻，达摩大师在传法与慧可大师时又说了四句偈子：“吾本来此土，传法度迷津，一花开五叶，结果自然成。”慧可大师当下就一肩担荷，承受达摩大师的法灯心印，为中国禅宗第二代祖师。达摩大师在中国以祖师禅教化众生，也就是不立语言文字，教外别传，直指人心，见性成佛的无上法门。这就是如来禅和祖师禅的分界线。达摩大师在中国弘扬圣教，以禅学接引有缘众生。大事已毕，所作已办，于梁朝大通九年十月十五日，在禹门千圣寺，安祥端坐，示现灭度，涅槃逝世。后来他的弟子们，把达摩大师的肉身安葬在熊耳山定林寺。使我们感到奇怪的是，到了次年，梁朝有一位使者，名叫宋之，他从西域回国途中，路过葱岭，正巧对面碰见了达摩大师，肩上搁着一把方便铲，铲铃上挂了一只罗汉草鞋，朝着西域路上回归印度去了。这位使者还对大师谈话致意，寒喧几句。等到梁使回国以后，就把葱林碰见达摩大师之事，启奏北魏的皇帝，大家都感到这是一桩奇事，明明把达摩大师尸体葬到定林寺，为什么又看到他经过葱岭回印度去了？为了要把这个稀奇古怪的事情弄个明白，大家都来到熊耳山，把达摩大师的棺材打开一看，吓了一跳，棺材里没有尸体，只留有一只罗汉草鞋。当时皇帝和大众，才相信初祖达摩大师的神通妙力，真是不可思议。这也证实了佛教所讲的诸佛菩萨大权示现，随类化身的事迹，是真实不虚的。其实就是生本不曾生，去实无所去的真理。梁武帝因仰慕大师的崇高道德，特地刻制一座御碑，并题了一篇碑文来赞颂这位菩提达摩大师。宣帝就给他谥号为圆觉大师。据说达摩大师的寿命很长，圆寂时有一百五十岁。

佛教禅宗是我国佛教史上影响最大的一个宗派。自从公元五世纪初期，菩提达摩大师东来中国之前，早就有了禅学传入中国。后汉末年安息国高僧安世高法师来到中国，从汉桓帝建和二年一直到灵帝建宁年代，在这二十几年里，就翻译了三十多部经典，如《安般守意经》大小《十二门经》等等，所传播的教义，都是介绍了小乘的禅学，而鸠摩罗什法师等所翻译的禅学是属于大乘的禅学。到达摩大师传来的禅宗，才叫做最上乘的禅学。从汉末和东晋南朝，在这几百年时间里，由于翻译经典事业方面大大发展。不但外国法师来中国参加翻译，就是我们中国许多大德高僧，也不断着手翻译佛经和注释佛经，出现了大量佛经注疏等。到了东晋道安法师，也注释了不少经论，提倡禅学，所以修习禅定的风气，从此以后也更加兴盛起来。

（三）僧璨大师

三祖僧璨大师（公元？——606年）。出生于北齐时代，原来是一位虔诚信仰佛教的居士。当他在四十多岁的时候，有一次见到二祖慧可大师，就恭敬地请问说：“弟子罪业深重，身患重病。所以特地来恳求和尚慈悲为我如法忏悔业障”。二祖回答说：“将罪来与汝忏。”僧璨大师当下回光返照，忽然领悟说：“觅罪了不可得。”祖曰：“与你忏罪竟”。同时慧可大师又开导说：“汝一定要依佛法僧三宝安住，如法修持。”经过问答之后，二祖知道僧璨知见正确悟理甚深，是个佛门法器。对他十分重视，为他剃度出家，取个法名叫做僧璨。从此以后，他所患之病也就逐渐地好起来。僧璨大师为了感师为他忏罪的深恩厚德，就放下身心，在祖下执侍巾瓶，做侍者达二年之久。后来慧可大师才把正法眼藏与衣钵，传给僧璨大师为禅宗第三祖，并开示说：“是心是佛，是心是法，佛之与法，本来无二，平等一如”的真理。僧璨大师得法之后，又到舒州皖公山安住，弘扬禅宗，曾经往来在太湖司空山地方，著有《信心铭》长达六百言之多，流传后世，普度众生。

（四）道信大师

四祖道信大师（公元580——615年），俗姓司马，蕲州人，在做沙弥的时候，就久仰僧璨大师的威望。有一次见到三祖，就请求开示说，愿和尚慈悲，乞赐我一种解脱法门，三祖说：“什么人来缠缚你？”答曰：“没有人缚我”三祖说：“既然无人缚你，还要求什么解脱呢！”道信于言下大悟。感师法雨之恩，就在僧璨大师门下，服役侍奉九年之久。有一天三祖就提出一个玄机妙理来试他，通过勘验之后，知他机缘已经成熟，就把正法眼藏和衣钵，传付于道信大师为禅宗第四代祖师。又把《信心铭》所讲理论开示道信大师。大意是：我们的虚妄身相非是真实，生灭诸法，本来无我，我们要知道即妄了真，这样才能够得证本觉法源。四祖在隋炀帝大业年中，就居住庐山东林寺，有十多年之久，后来又到湖北黄梅县西北双峰寺，在那里达三十年之久，大阐宗风。道信大师的禅学思想是：百千法门，同归方寸；恒沙妙德，总在心流。一切戒门、定门、慧门、神通变化，悉自具足，不离汝心。一切烦恼业障，本来空寂。大道虚旷，绝思绝虑等。四祖的禅学理论，是继承初祖的禅学法义。而且更有进一步的发展。

（五）弘忍大师

五祖弘忍大师（公元602——675年），湖北黄梅人。据传说他前生在破头山是做一个栽花行者。有一天见到四祖说：“佛法妙道，我能不能得闻？”道信大师说：“你年龄已经很大了，纵能得闻佛法，也不能广弘法化，如果你转过身，这样就可以达到你的心愿”。弘忍拜辞而去，后来转世，当年幼的时候，就去参礼四祖，道信大师就问弘忍说：“你姓什么？”答曰：“我姓是佛”。四祖又说：“这样看来，你是没有姓了嘛？”弘忍说：“性空故所以无姓。”道信大师听到这里，知道他是法门龙象，就度他出家。并且把正法眼藏和衣钵，传付于弘忍大师，为禅宗第五代祖师。五祖得法以后，就往破头山安住，后来又到黄梅县东山寺弘扬禅宗。四祖道信大师与传法弟子弘忍大师，先后同住东山寺，大阐宗风，所以大家把他们师徒二人，称为东山法门。达摩大师的禅学传到五祖弘忍时代已经形成了宗派的时代。由于黄梅弘忍大师，大弘法化，深得大众信仰和崇拜，当时门下弟子有一千多人，这样就演变成了一个规模很大的佛教教团组织，并以弘忍法师为法正和尚。在弘忍门下有一位首座和尚，名叫神秀，辅助五祖弘扬禅学。从五祖起，为了适应当时环境的发展需要，就以《金刚经》般若实相，真空妙理，教授弟子，接引众生；从而把过去一向所弘扬的《楞伽经》的主要教义和达摩的二行和四入的禅学道理，就无形中断弘扬了。

禅宗思想和它的宗派的形成，是有着历史过程。从初祖达摩大师到六祖惠能大师为止，就是衣钵相传，正法眼藏，心心相印。正是达摩大师所说的“一花开五叶，结果自然成”，也是古人所说的，西天四七，东土二三，四七指西天印度的二十八祖，二三指东土中国的六位祖师。这就是从印度一直到中国的禅宗法系的发展史，也是我们中国禅宗的根本源流。自从六祖惠能大师以后，为了要息灭争端，只传法印，不传衣钵。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第三节 惠能开创的曹溪禅

小*说**t*xt**天*堂
中国禅宗杰出的六祖惠能大师（公元638——713年），他是怎么出家而开了大悟的呢？这是我们大家所关心的一件大事。现在简要的介绍一下：惠能，俗姓卢，是广东新洲人，父名行瑫。母亲姓李，是唐朝贞观十三年二月初八日子时诞生，他降生的时刻，有一道亮光腾空而起，同时更有奇异香气，遍满房室。到了天亮的时候，突然有二个和尚来对他的父亲说：“你们家里昨天晚上有没有生一个小孩？我们今天特地来为他取一个名字，叫做惠能。”卢父听了感到奇怪，我家昨晚是生了一个儿子，这二个和尚怎么会知道，他们为什么要给他取惠能这个名字，这究竟是什么道理呢？就问道：和尚，你给我儿取名叫惠能，这是什么意思。答曰：“惠者以法惠施与一切众生，能者将来长大能作佛事”。这二个和尚讲完后走了，无影无踪，也不知道到哪儿去了。惠能生来就不吃母奶，大家都很着急，到了晚上居然有一个人来，为他灌了甘露，使惠能身体非常健康，精神饱满、旺盛。到了二十四岁的时候，不幸父亲逝世，家境贫寒，惠能就以砍柴谋生，奉养老母。

有一天，在广东南海路过一间旅店，忽然听到有人在店里诵念《金刚经》，惠能善根成熟，智慧焕发，就把肩上所挑之柴，放了下来，静心息虑至诚恳切的听《金刚经》，念到“应无所住，而生其心”，惠能豁然大悟说：“真想不到自性是本来清净无染，真想不到自性本来就是不生不灭的，真想不到真如自性是人人本具的，真想不到自性本来不动不摇，真想不到自性能够生出一切万法。”他深明我佛心宗，顿时感到身心安乐，禅悦为食，法喜充满，就对这位念经客人说：“刚才你所念的经是什么经？是从那里来的？”客人说：“这部《金刚经》我从蕲州黄梅县东禅寺五祖弘忍大师那里得来的”。惠能听了非常高兴，就把柴卖了，准备了安家养母的粮食，匆匆忙忙来到黄梅弘忍大师的东禅寺。很巧五祖正在法堂里升座说法，惠能上前参礼。五祖看到这个樵夫来得奇怪，就问道：“那里来？”答曰：“岭南来。”五祖更厉声的说：“南蛮獦獠也来闻佛法。”惠能说：“和尚，人有南北，难道佛性还有南北么？”五祖吃了一惊，知道这个佛门法器，乘愿再来，就不与多讲，以免被别人妒忌，反而不妙。当时就叫他去米房里做舂米工作，惠能在米房舂米，因他身材生得瘦小，当他舂米踏石时候，重量不够，所以腰间挂了一块石头，大家都叫他为卢行者。他虽天天舂米，可是时时刻刻在回光返照，静虑修禅，内绝妄念，外息诸缘，用功修行。

卢行者经过一段很长时间，功夫就一天天的深造进步。有一天，突然有一个小沙弥走到了米房来，口里念着一首偈子：“身如菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃”。意思是说我们的身体就象一棵菩提道树一样，可以作为修行的基础。我们这一念心，就象光明灿烂的明镜台一样，圆光普照一切万法。我们要想复本心源，得到究竟的清净，使这个菩提道树，日趋庄严高大，那就要勤勤恳恳，时时刻刻的修行用功，把这个明镜台拂拭得干干净净，清清楚楚，不要使许多无明烦恼的粗尘细垢把菩提树和明镜台染得污浊。卢行者一听，知道这是佛法的道理，他认为这四句话，道理虽然说得很好，只是渐次法门，还是着于有修有证的执相染修，不合“应无所住，而生其心”的清净妙修，修即无修的道理；而神秀首座是根据达摩的《楞伽》心要，所谓自性本净和渐悟渐修的原则。惠能当时就问小沙弥说：“刚才你所念的四句偈子是什么人作的？”小沙弥说：“哈哈：卢行者，你一天到晚在舂米，外面的大事情什么都不知道？我们的弘忍和尚要传付法印，退居让位，要全寺大众每人都做一首偈子，谁作得好、作得对，这个正法眼藏和衣钵就付给谁。我们寺里有一个学问渊博，佛法精通的神秀首座和尚，他一定作得好，所以我们大家都不敢作，就是作也比不上神秀首座，我现在念的这四句偈，就是他所作的。全寺大众异口同声，都说这四句作得实在太好了，大家都把它背熟，记在心中，作为我们修行的指导思想。”惠能听了以后，就叹了一声气说：“小师傅我也有四句话，就是我不识字，不会写，怎么办呢？”小沙弥说：“哈哈！你在米房舂米，也想作一首偈子么？好么！你如果真的会做，我可以代笔书写。”惠能说：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”。大意是佛果菩提无形无相，本来没有一法可得，那有什么菩提树。智光明彻，空无所有，本来就是非色非声，那有什么明镜台。法身清净，犹若虚空，本来无有一物。既是不生不灭，无修无证，那里还有什么烦恼可断，尘埃可惹！这真是“踏破虚空无一事，涅槃生死绝安排。”圆桃桃，赤洒洒，寸丝不挂，一尘不染。到这里翻过身来，真所谓三世古今，始终不离于当念，十方刹土，自他不隔于毫端。卢行者，深明般若真空，悟彻一心本源，所以写出这样一首远尘离垢，绝相超宗的偈子。与神秀首座那首偈子来一对比，自然不可同日而语。但神秀大师的偈子，是有修有证，依次深入，而惠能大师的偈子，是无修无证，各有不同的侧重，都是对机施教，应病开方。古人说：理虽顿悟，事须渐修，千万不可偏执一边，或泥于事相，或落于虚无。神秀的见解，就象古人说的“百尺竿头坐的人，虽然得法未为真”。而惠能大师的观点，也正是“百尺竿头重进步，十方刹土现全身”。在这种情况下，我们应该要谨记莲池大师所开示的：执事而迷理，不虚入品之功；执理而废事，反受落空之祸。当然像六祖大师是一个顿悟顿证之人，才可行过量之事。像我们凡夫初发心的人，一定要事理双融，解行并进，这就是理论与实际相结合，老老实实参修，自然会有寒灰爆豆时，正如圆瑛大师说的那样“狂心歇处幻身融，内外根尘色即空，洞彻灵明无挂碍，千差万别一时通。”小沙弥把惠能大师这四句偈子与神秀大师的四句倡子，统统都写在墙壁之上。这个消息传遍全寺，引起震动，传到五祖那里，弘忍大师听了以后，对于惠能所做的偈子非常赞赏，他就亲身拿一根手杖，跑到米房去看。惠能此时正在米房舂米，五祖就借事显理，暗通消息，问曰：“米熟否？”惠能说：“米熟久矣，欠筛在”。大意是说我禅定功夫早已成熟，透彻玄关，只是没有得到你五祖老人的证明。五祖听了以后，就将手杖向米袋上敲了三记。转过身来又把墙上惠能写的四句偈子，用鞋底把它擦去，以免发生对惠能不利的事。惠能机缘成熟，特别对五祖三敲米袋用意所在，心领神会，就是要他今夜三更前来相见。惠能得到弘忍大师的暗示，心里非常欢喜。到了半夜三更，惠能就恭敬虔诚地走到五祖的卧室来，只见房门半掩，就推门进去，一见五祖就跪了下来，弘忍大师就为惠能开示说法，机教相当，心心相印，又将正法眼藏和祖传的衣钵传给惠能，称为东土第六代祖师；并指示惠能立即离寺，以免发生不测。五祖就连夜亲送六祖到九江，在六祖和五祖告别时说“迷时靠师度，悟时要自度”。二句话说得多么正确呀！我们应该要铭刻在心，大有受用。

五祖回寺后，过了三日，才普告全寺大众说，我的正法已经南传了。在座大众都莫名其妙，可是寺内有位上座和尚名叫慧明，对五祖的正法眼藏，特别是佛的衣钵，非常宝贵，被卢行者得去，心里感到恼怒，马上飞奔追赶。六祖惠能大师在路上回头一看后面有人追赶，就将衣钵放在路旁草堆里面，坐在路口不走。慧明首座来到六祖面前，眼睛看到草中衣钵，就用全身之力双手去拿衣钵，可是衣钵动也不动。慧明心里就害怕起来，大声疾叫，卢行者，卢行者，六祖就问：“慧明首座，你是为衣钵来？还是为法来？”慧明想了一想不好意思只好说：“我是为法来。”六祖说：“你既是为法而来，坐下，坐下。”六祖就开示说“不思善，不思恶，这时，如何是你慧上座的本来面目？快说，快说”。正在这个时候，慧明上座回光返照，忽然省悟过来，体会到自己一念未动以前的本来面目，就回答说：“大师，除此密言密意之外，还有密否？”六祖说：“与你说者就不是密，密就在你边。”慧明言下大悟，当下礼拜惠能为师。六祖说：“我与你二人，同拜黄梅五祖弘忍大师为师吧！后来惠能大师与慧明上座，大家各自教化一方，接引后学。从此以后禅宗大振。

唐仪凤元年惠能大师就到了南海法性寺去参拜印宗法师。当天夜里在大殿里听到二个和尚因为看到佛前所挂的长幡，被风吹动了，就争论起来，一个和尚说是风动，一个和尚说不是风动是幡动，彼此争吵不休。惠能大师就说，你们不要争吵，不是风动，也不是幡动，而是你们二人的心在那里动。我们大家回光返照看，到底是什么在那里动。当时印宗法师在旁边听到六祖的话，感到惊奇，认为一定是位大德高贤，就请惠能大师为大家开示佛法要义。六祖就把五祖传给他的衣钵拿出来，给大家看看礼拜，令众生广种福田。不久印宗法师又为惠能大师正式举行剃度仪式。又请智光律师，在法性寺临坛传授比丘满分戒法，授以具足大戒。这个戒坛本来是刘宋时一位拔摩尊者所造的。在戒台那里写有一篇记文说：“后来当有肉身菩萨来此受戒。”另外，又有梁朝时代的真谛法师曾在这个戒坛旁边，亲手种植了一棵菩提树。在树旁立了一个碑记说：“一百二十年以后，有一位大士菩萨，坐在此树之下，说无上道法。”今天惠能大师来到这里，就是验证其事。第二年，六祖又到曹溪宝林寺，弘扬圣教，大阐宗风，并宣布从此以后传法，只传法印，不传衣钵，以免为了争夺佛的衣钵，发生不必要的纠葛。在惠能门下的得法弟子有四十三人，其中最出名的有南岳怀让禅师与青原行思禅师两位大德高贤。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四节 五家七派

小.说.t|xt.天+
南岳怀让禅师（公元677——744年），金州安康（今属陕西）人，俗姓杜。从嵩山来曹溪宝林寺参拜惠能禅师。六祖问曰：“那里来”。答曰：“嵩山来”。祖再曰：“凭么物凭么来”？就是说这个东西那里来？答曰：“唤作一物即不中”。祖师进一步问：“还有修证也无？”答曰：“修证即不无，可是染污即不得。”六祖当下就应许说：“只此不染污是十方诸佛之所护念，汝即如是，我也如是”。六祖大师就把正法眼藏付与南岳怀让大师。怀师开悟以后，又到湖南衡阳南岳居住，在那里大阐宗风。又青原行思禅师（公元？——740年）来参礼六祖，恭敬虔诚的问曰：“当何所务不落阶级。”祖开示说：“汝曾作什么来”。就是说汝来这里做什么呢？答曰：“圣谛亦不为。”祖曰：“落何阶级？”就是说，圣谛第一义言语道断，心行处灭，汝看究竟落什么阶级呢！答曰：“圣谛尚不为，还有什么阶级”。六祖知道他是佛门法器，又传法印与青原行思。他从六祖会下得法之后，就到吉州青原山般若寺安住精修，弘扬禅宗。这是六祖惠能大师把如来正法眼藏微妙法门付给与南岳怀让、青原行思二位最显著大德高僧的历史。

在六祖惠能禅师把正法眼藏的如来慧命，传付给怀让和青原以后，禅宗的法派就从这二支发展起来，一是从南岳怀让禅师再传与马祖道一禅师（公元709——788年）二是从青原行思禅师再传与石头希迁禅师（公元700——790年）。又从马祖和石头二位大师以后，法水长流，智灯永耀。我们中国佛教的禅宗就分为五家宗派，闻名天下。一是临济宗，二是曹洞宗，三是沩仰宗，四是云门宗，五是法眼宗。这就是初祖菩提达摩大师所预先嘱付的“一花开五叶，结果自然成”偈语的道理。现在把禅宗五家宗派的形成和发展情况分述如下：

第一是马祖传百丈，百丈传黄蘖，黄蘖传临济义玄禅师，师住镇州沱河侧，这是临济宗。

第二是石头传蔼山，蔼山传云岩，云岩传良介禅师，师传瑞州洞山，洞山传本寂禅师，住抚州曹山，这是曹洞宗。

第三是百丈传灵佑禅师，师传潭州伪山，沩山传慧寂禅师，师住袁州仰山，这是沩仰宗。

第四石头传天皇，天皇传龙潭，龙潭传德山，德山传雪峰，雪峰传文偃禅师，师住韶州云门，这是云门宗。

第五是雪峰传玄沙，玄沙传罗汉，罗汉传文益禅师，师住金陵（南京）清凉院，南唐中主李璟谥师为法眼火禅师，这是法眼宗。

五家宗派的主要特点，天隐修祖概括为下面五句话：临济是“怒雷掩耳”。沩仰是“光含秋月。”曹洞是“万派朝宗。”云门是“乾坤坐断。”法眼是“千山独露。”这样看来五家在度生方便，随机接物的风格上，略有不同，而归根到底，同出一源，本无差别，这真是“等闲识得春风面，万紫千红总是春。”圆瑛大师有一首诗。揭示了曹溪门下的禅风。“轰轰烈烈似雷霆，捧喝交驰不暂停，迫得顶门开正眼，相逢原是本来人。”此外临济宗的行棒喝。沩仰宗的示圆相。曹洞宗的传宝镜。云门宗的一字关。法眼宗的明六相等玄妙机锋，这里不再一一枚举，只要我们老老实实蓦直参去，自然会有破颜含笑的一天。

伪仰宗自从仰山禅师开始，只传到第四代。到了宋朝初期这个宗派，就已经不大闻名了。法眼宗，自从永明延寿大师以后，也只再传了二代，无人问津了。最兴盛的可算临济宗。自从临济义玄禅师的最初法脉长沙楚圆大师以后，又分传出二个法系，一是传与南昌黄龙山的慧南大师。一是传与宜春杨岐山的方会大师。这二位大师都是禅门的宗匠，大弘法化，力阐宗风，盛极一时。因此黄龙和杨岐二家又成为二个小宗派。这样连原来的五家宗派，曾有五家七派的说法。特别是临济宗法系的杨岐一派，最为兴盛。所以库房里有“杨岐灯盏明千古”的佳话，流传至今；而临济一宗，真是灯灯续焰，源远流长。到现在中国有许多名山古刹，多属于这个法派。再说云门宗。在宋代初期净慈寺出了一个宗本禅师，此派也是非常旺盛。这个法统高僧大德人才很多，特别在中国北方更加得势。就是传承方面也比较长。到了南宋时期，这个宗才开始逐步地趋于衰微。最后就烟消云散了。曹洞宗这个法系本来是由洞山良介禅师与曹山本寂禅师，他们师徒两位联合创立，所以叫做曹洞宗。可是在南宋时代。才开始兴旺起来，道风远播，盛极一时。它对于法脉传承，是仅次于临济宗。

www.xiaoshuotxt.com



第五节 学禅举要

。小%说^t*xt-天.堂
禅有如来禅与祖师禅二种不同的阶段。如来禅就是根据佛经所说的禅学道理，即佛在灵山会上，拈花示众之后，对金色头陀摩诃迦叶尊者，传授正法眼藏和衣钵时候，所说的法语。祖师禅是达摩初祖，航海东来，到嵩山少林寺九年面壁，不立语言文字，教外别传，直指人心，见性成佛的道理。不论是如来禅，或者祖师禅，都是为了开示悟入众生本具佛之知见，这就是明白宗时是无字教，明白教时是有字宗。怎样学禅？现举要如下：

（一）调五事

调五事，至于修学禅定最初下手用功的方法，根据圆瑛大师所开导的法语，特为介绍一下。参禅用功要以修习止观为起点，到了止观功夫用到深时，就会得到定、慧。止观，必须要并重，不可偏重一边。用功时候，如果止过于观，就会落于昏沉睡觉；若使观过于止，就会偏于掉举散乱。昏沉与掉举二种情境，都是参禅用功人的毛病，一定要特别注意。在正当参禅的时候，要调和均等，如果坐禅的时候，发现昏沉，就要用观照来对治。如果发现掉举，就要用止静来制止。修行止观，第一要寻找一个寂静地方，这样就容易把心收摄起来。第二要调剂身体，一定要端身正坐，要结跏趺坐，单盘坐或双盘坐都可以。坐的时候，要不俯、不仰，不偏于东边，不偏于西边。要把身体挺直起来，头要靠于衣领，眼睛打开三分，以看到自己的鼻尖为限。就像佛像的眼睛一样，慈悲垂视，这样就不容易发生睡眠和散乱。第三就是要把气息调好。将身中的浊气徐徐地呼出来，把外面新鲜空气渐渐吸进去。第四就是要把鼻息调好。将自己鼻中的出入气息调得纯净，调得不太急，也不太慢。把我们的身体和气息呼吸统统都调剂得如如法法。这些都是要修学禅定功夫的助道因缘。助道因缘的条件具备，可以使我们更好来参禅看话头。第五就是要开始调心用功。究竟要怎样调心呢？就是把我们一天到晚，想来想去的第六意识，不令它生起思想分别。不去思想善的境界，也不使它生起恶的境界，也不起攀缘外面色声香味触五尘境界，也不使它去攀缘内心法尘的境界。到这里只是万缘统统放下，一个妄念都不生起，这种境界就叫做止的功夫。

功夫用到身心寂静一念不生，这是很好，可是万万不可徒然空坐，如果只是静坐，而不去用智慧来观照，这正象夜里一片寂静世界，而没有月亮光明的普照，所以一定要从止起观。观字要读去声。决不是用眼睛观看东西的观，这乃用智慧观照的观。要离开心意识提起一句话头，要蓦直地参下去。

（二）参话头与起疑情

在参究的时候，最重要的，就是用自己本觉理体，生起一种始觉智慧光明，正所谓灵灵不昧，了了常知，要照着这个话头。什么叫做话头呢？如参“父母未生以前如何是我本来面目？”“万法归一，一归何处？”“念佛是谁？”等等。随你自己欢喜那一个话头都可以。要提起这一句话头，反复来参究。把心光一直照了这个话头。起疑情“如何是我本来面目”“万法归一，一归何处？”“念佛是谁呢？”参禅人千万要注意，对话头只许起疑情，不许用分别心来解释，所谓“拟议与思量，白云千万里”。“摇唇与鼓舌，开口落二三。”

参禅的人，更要注意到参禅是用一段心光智慧来参，不是用意识来分别。智慧是没有分别的，意识是有分别的，这是分别与无分别二个根本不同的原则。如果一起了分别心，妄想纷纷，扰乱自心，就不能止了，故参禅一定要用智慧来观照，要看一句话头。看话头，就是用一种方便法门来止息妄心，照明真性。我们能够把这一句话头看得好，就要疑情提得起。疑情提得起，那么妄想心就能够斩得断。用疑情来制伏妄想，就是堵截第六意识，不许它妄动。正如《金刚经》讲的要降伏其心。这个疑情与妄想二者之间，绝对是不能并立，有了疑情，就没有妄想，自然有了妄想，也没有疑情。就好象光明与黑暗不能同时存在的道理一样。

参禅最最重要就是起疑情，在我们用功没有亲见本来面目以前，总是要一直疑下去，“如何是我本来面目？”能够一直疑，当然大疑则大悟，小疑则小悟，不疑则不悟。这个规律，是有一定道理。对一句话头，一段疑情，要抓得绵绵密密，一点都不能放松，要把平时所用的第六意识妄想心，所谓“打得念头死，许汝法身活。”参禅用功的人，要做一个无心道人，行也不知行，坐也不知坐，视而不见，听而不闻，一天到晚，二六时中，无不如是。到这里才是功夫相应了，一直参到山穷水尽处，自然会有转过身来的时候。待到疑团打破，见性明心，即是水到渠成，瓜熟蒂落。到这里才是知道“溪声便是广长舌，山色无非清净身”，所以十方诸佛，历代祖师，无不从此一门入，超出妙庄严路。《楞严经》说：五阴、六入、十二处、十八界、皆如来藏妙真如心。总之处处总成华藏界，无一不是毗卢海。参禅之人，还要发大菩提心，要有耐心，万万不能急于求成越快越好，或求什么神通。当心走错路，时时务要突出金刚眼，亲见本来人。

（三）止观双修

止观双修，止观，止字就是寂的道理，观字就是照的道理。我们参禅定要止观双行，寂照并进，这就像飞鸟两个翅膀一样，车的两个轮盘一样。一定要平均齐等，不可偏重一边。参禅绝对不能够用第六意识。因为意识是修禅人的冤家对头，我们要谨记《楞严经》里面几句话。阿难尊者请问佛所修之定，释迦牟尼佛在没有对阿难尊者开示定功以前，就先来一个破除第六意识，不但破除意识恶念的一面，而且连意识性善功德的一面，也要破除。把第六意识妄想心破到片甲不留。这充分证明了第六意识对参禅人来说，是绝对不可用的。因为它是众生的生死根本。更要注意的是第六意识，也有惺惺寂寂的功能，这种惺惺寂寂与寂照工夫相仿佛，即是：“寂寂惺惺是，无记寂寂非，惺惺寂寂是，妄想惺惺非。”参禅用功要回光返照，照彻一心本源。寂而常照，照而常寂，定慧自然具足。永嘉禅师说：这里悟证与修证的不同，悟证只是明心见性，更需依悟进修；修证就能从体起用，妙用繁兴，不可思议。有的先悟后修，有的先修后悟，有的悟修同时，边修边悟，边悟边修。所以说，“佛本是而须修，惑原空而须断。”现举马祖和怀让禅师的一段故事，来说明此中道理。

（四）磨砖不能成镜

马祖名叫道一（公元709——788年）是四川广汉县人，他的容貌生得非常稀奇古怪。曾在唐和尚处寂大师那里学过禅理，后来到各地参方访道。弘法利生，大多是在江西，所以人称为江西马祖大师。他幼年到罗汉寺出家，后来在渝州圆公律师那里受具足戒。开元时又到湖南南岳山，在一个草庵里安居用功，修习禅定。当时南岳山般若寺的怀让禅师，看到马祖总是关起门来坐禅，闭门不出，不知道他的功夫是否正确。有一天他去敲马祖的门，敲得使人振耳欲聋，于是马祖就出来开门。怀让一见马祖就问：“大师为何天天坐禅？一味枯坐，如果不修止观功夫，那是不能成功的。”修禅决不是一味枯坐。马祖没有体会大师的开示，又关起门来坐禅。怀让大师恐怕马祖坐禅走了错路，所以就想了一个方便办法，引他出来，再进一步开导他。就拿了一块砖头，每天都在马祖草庵门前磨砖，磨来磨去，声音很响。磨了好多天，马祖天天听到磨砖的声音，使他安不下心来，又开了庵门，出来看看什么人在这里磨砖。一看，原来就是前几天来敲门的那个怀让禅师。马祖就问：“禅师！你在这里磨砖，到底为了作什么用场？”怀让回答说：“哈哈！你不知道么，我磨砖是为了做一面镜子啦！”马祖一听感到好笑，就说：“禅师，磨砖怎么可以做镜呢？”怀让说：“对呀！我磨砖不能做镜，那么你在庵里枯坐就能够成佛吗？”马祖一听突然大有启发，如饮甘露醍醐一样，心神愉快，法喜充满。深感开导之恩，就发心亲近南岳禅师。侍奉左右达九年之久，时时受到怀让禅师的薰陶、示导，天天都能听到玄妙奥旨。于是马祖的道德学问，一天一天的增长起来，禅定功夫大有进步。后来得到怀让禅师的印可说：“深得吾心”就将正法眼藏，如来心印，传给马祖道一大师。

（五）即心是佛

即心是佛，马祖自从南岳得法以后，起初曾住建阳佛迹寺。后来又到福州去大弘禅宗，普度众生。因他善于随机化导，方便利生，所以四方学者禅和子们，对马祖非常尊重敬仰。有一次从明州大梅山来了一位名叫法常和尚，参拜马祖，请求开示。法常说：“请问禅师，如何是佛？”马祖说：“即心是佛”。法常一听，就开了大悟。因此就到四明真归地方去隐居，盖了一个茅篷，就在那里精进修行禅定功夫，一心参禅。过了一段时光，马祖知道法常住茅蓬坐禅，不知他对于即心是佛道理，参到什么程度，悟得彻底不彻底。就派了一个禅和子，到大梅山去访问法常，看看他的功夫，究竟到了什么程度，勘验一下。这位禅和子见到法常就问：“禅师，听说你从前在马祖那里，得到什么见地，而来到这里住山参禅？”法常说：“马祖大师对我开导说，即心是佛。受教之下，得到好处，所以来住大梅山，清净精修。”这位禅和子叫了一声哎呀！说：“马祖大师近来说法开示是说非心非佛，不再说即心是佛了。”法常大师叹了一口气，说：“这个老汉子，胡弄天下人，任从他非心非佛，我这里依然还是即心是佛。”禅和子回去以后，就向马祖说上述的情况，马祖听了非常欢喜，认为法常的确突破三关，彻底穷源，脚根点地，悟明心宗，才能够说出这种脚踏实地惊动人天的语言。马祖最后说了一句话：“梅子熟已”就是说他的功夫已经到家了。我师圆公大师，在参禅修定时候曾说：“梧桐叶落始知秋，佛法休抛世法求，消息不须旁处觅，直于落处见根由”。与此中道理，暗通消息。

（六）团团转与吱吱叫

马祖大师未出家前有几位老朋友。听到马祖开了大悟，到处说法，有问必答，皆大欢喜。大家都感到非常稀奇，心中只是半信半疑。有一天这几位老朋友，约定日期去看望马祖，并请开示，可是又想不出问些什么才好。大家就一边走着一边想，东张西望，忽然看到大路旁有一只老黄牛，鼻子上穿了一根绳子，缚在大树上面。这头黄牛，闲极无聊，就盘绕着这棵树，先从左边方向转、转、转，把这根牛绳越转越短，最后把鼻子碰到树上。再回过来又朝着右边方向转、转、转，把绳子再渐渐放松，后来又越转越紧，最后又把鼻子碰到树上。中间有一位农民说，我们就把这件事情去请马祖开示。大家都异口同声说，这太好了。突然间飞来一只秋蝉，脚被丝网扳住，飞不过去。当下就吱吱地拼命狂叫。蜘蛛看到秋蝉飞来缠在丝网，马上就赶来开口要把它吃掉。在这一发千钧生死关头时刻，秋蝉用尽全力，向前猛冲，只听到呼噜一声，就离开丝网向前飞去了。这几位农民都说好极了，我们再把这件事去问马祖。大家走到马祖庙里，看到许多善男信女，都在膜拜后坐下听法。农民们也同样地对马祖大师礼拜坐下，有一位农民代表大家请问马祖说：“请问和尚，如何是团团转？”马祖说：“只因绳子不断”。大家听到这句话都感到奇怪得很，难道马祖也看到了吗？又问：“绳断又如何？”答曰：“逍遥自在去也”。大家都说答得对。当下就改变从前半疑半信的心情。缠着又问：“请问和尚如何是吱吱叫。”马祖说，“只因脚下有丝”。农民们听到这个回答，真有说不出的高兴。再问：“丝断又如何呢？”答曰：“呼噜飞去了”。到这里几位老朋友大家对马祖的回答，心悦诚服，断疑生信，赞叹不已。马祖的老朋友都是就事论事，真是答得好，答得对，一点都不错，所以生大欢喜赞叹。可是马祖大师所回答的，句句都是借事显理，事理双融，依理会心。第一问答是说：我们众生在六道轮回团团转，主要是被业绳子所牵，所以不能解脱。如果发心修行，把善恶绳斩断，自然可以跳出三界，证入涅槃逍遥自在。第二问答是说，我们众生在六道轮回受了三苦八苦，在那里吱、吱的叫苦。这是因为众生心中一念情丝牢牢的缠住无法斩断。如果我们发菩提心，努力修行，放下万缘，看破一切，斩断情丝，断欲学无为，断惑证涅槃，便得大解脱，岂不是就呼噜的飞去了吗？我希望大家，把上面所讲这二个公案，要好好体会体会。在这里下一番苦功，一定要把业的绳子斩断，一定要把心里的情丝扫除，得到真实的受用，也不辜负马祖大师苦口婆心的慈悲开示。

上面所介绍的初祖传法与二祖以及五祖传法与六祖，惠能传法与怀让。南岳付给马祖的法印等许多历史故事，都是禅机公案。表面上看来，只不过几句法语，或随口漫谈，一问一答。可是其中奥义玄机，真是妙不可言，发人省悟。我们能够不于言中撷取，要在言外知归。真所谓“阳春布德，花香漏泄于枝梢；素月流辉，波印透开于潭底。”这一举一动，片言半偈，扬眉瞬目，竖臂擎拳，在在处处，无不是本地风光，和盘托出。最主要的，只是在于我们体会不体会，能不能一肩担荷，直下承当。迷的人头头错过，悟的人左右逢源。我们应该到这里，放下草庵，直入宝所。这样才能够看到诸大祖师的一片慈悲心肠，才知道原来本是太平无象，一无所有。所以希望同参道友们，要记得古人的二句话：“不于其中起分别，是故此处最吉祥”。这究竟是什么？请你参参看吧！能在这里得个消息，那真是恭喜恭喜，不辜负学佛一生，修行一世。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第七章 净土法门在中国的流传 第一节 净土法门所依的经论

小.说。t!xt-天堂
净土法门，是佛教最容易使人接受和信仰的一个宗派。它方便易行，所以导致人们欢喜修学、信受奉行。流传最广、影响最大、真是“是男是女总堪修，若智若愚皆有分”的无上法门。我们按此修去，尽此一生，就一定能达到离苦得乐、了生脱死、横超三界的崇高目的。净土宗的依据是出在净土三经。《观无量寿佛经》、《佛说无量寿经》、《阿弥陀经》。在天台五时教法里，属第三时方等部。在佛教看来，一切诸法，都是随着因缘和合而发生发展，这是一条客观存在的规律，净土法门也不能例外。

（一）观无量寿佛经

净土法门的发起因缘，是根据《观无量寿佛经》。汉译《观无量寿经》，在《开光释教录》卷五列有两种译本。即：

一、观无量寿佛经　一卷　刘宋畺良圣合译

二、观无量寿佛经　一卷　刘宋昙摩密多译

本经是释尊在摩羯陀国王舍城的东北方耆闍崛山（别名灵鹫山），于千二百五十人之声闻众和三万二千的菩萨众之前说法之时，以王舍城所发生的宫廷事变为起因而述说的经典。

王舍城太子阿闍世，被提婆的恶言煽动，将其父王频婆娑罗王予以禁闭，他自己作了国王。频婆娑罗的王后韦提希夫人，恐王被饿死，把身上涂了面蜜，在头上宝冠中装入了蒲桃酒，秘密献给了频婆娑罗王。佛弟子大目犍连，每日还到王处说法。阿闍世王盼望其父早日身死，他听说母后韦提希夫人和佛弟子目犍连到关禁处所作之事，深为震怒。他想把自己的母亲韦提希夫人处死。此时有月光、耆婆两位大臣，劝诫阿闍世王说：“古时为夺取王位，弑父之人不少，但尚未闻有杀母之王。如王行此无道，实有污王族，与栴陀罗（四姓以外的屠人）无异，又安得称之为王”。阿闍世不得已，将其母韦提希夫人亦关闭于深宫，韦提希夫人被囚禁之后，悲愁痛苦，他遥望灵鹫山顶礼跪拜，请求释尊救援。释尊慧眼已知韦提希夫人之心，即由耆闍崛山现神通出现于王宫。韦提希参拜释尊后，即告以其子的恶行，使他忧心如焚，请释尊予以开示。

释尊依韦提希夫人之愿，说示十方净土，韦提希夫人深愿往生西方极乐的净土世界，请求观想至净土的方法。佛就为其开示十六种观想的念佛法门。修观想念佛，应当先要清净身口意三业。一心系念谛实，观想西方极乐世界，求生彼国。一定要虔诚恭敬修行三种福业。第一要孝顺和供养父母双亲，要诚心诚意奉事师长。要发慈悲心修十善业。第二要精进受持三皈依法，具足清净戒律，不要毁犯威仪。第三要发菩提心，深信因果，要读诵大乘经典。

《观无量寿佛经》的主要内容是十六观。

（1）日观：专心谛观西方落日如悬鼓。

（2）水观：澄心观想西方水结成冰，清净光洁，犹如琉璃。

（3）地观：一心谛观极乐国土琉璃宝地，内外明彻，清净庄严。

（4）树观：一心观想七重行树，众宝合成，枝叶花果八宝交织。

（5）八功德水观：专心谛观八功德水如如意珠流出摩尼水，注入华间。

（6）总观：一心观想极乐国土，众宝所成，亭台楼阁，诸天云集，作天伎乐，常念三宝。

（7）华座观：一心谛观七宝池上，百宝华台，妙真珠网，严饰金刚宝座，随心变现，作大佛事。

以上七观是依报观。

（8）像观：一心观想阿弥陀佛坐宝华台，观音、势至二大菩萨侍立左右，放大光明遍照十方。水鸟树木，皆说妙法。

（9）佛身观：遍观一切相。一心谛观无量寿佛身相光明，白毫宛转五须弥，绀目澄清四大海。于身相中，遍见十方无量诸佛。

（10）观音观：一心谛观，观音菩萨肉髻圆光，紫金色身，相好庄严，五百化佛、诸大菩萨，变化自在，遍满法界。

（11）势至观：一心谛观大势至菩萨紫金色身，圆光普照，于一毛孔光明之中，遍见十方无量诸佛。菩萨行时，十方世界，大地震动。

（12）普观：一心观想极乐国土，主伴庄严，身坐莲华，常闻妙法，精进行道。

（13）杂想观：一心观想阿弥陀佛，神通自在。于十方国土，随类化现。三圣齐彰，大小无碍，坐宝莲华。

（14）上辈生观：一心谛观上辈往生众生，发三种心：至诚心、深心、回向发愿心。一日一夜，莲华开敷，七日之中，即得见佛。

（15）中辈生观：一心谛观、具足威仪，求愿往生。自见其身，坐宝莲台，闻四谛法，得阿罗汉道。闻法藏比丘二十四愿，屈伸臂顷，生极乐国。

（16）下辈生观：一心谛观，罪业深重，诚心忏悔，专心观佛，消除罪障。临命终时，坐大莲华，生极乐国。满十二大劫，莲华方开，闻实相法，发菩提心。

以上九观是正报观。

总之，从第一观到第十六观，都是一心观想西方极乐世界的依报正报无量庄严的殊胜境界。使韦提希夫人深厌娑婆，愿生极乐。到了观想妙行，功夫成就的时候，随时随地，开眼闭眼都能看到极乐世界胜妙境界，清净庄严。这即是娑婆印坏，净土文成的大事因缘。这部《观无量寿佛经》是净土法门的发起因缘。

韦提希夫人听了释尊的说法，立即开悟，得无生法忍。五百侍女，亦同发菩提心，一齐发愿往生净土，佛为他们往生净土，得见诸佛，得解佛法，现前三昧而予以授记。

王宫说法终了。释尊便回返耆闍崛山。侍者阿难又将此王宫说法的内容对在耆闍崛的人们重为叙说一遍。

因此观经是前后两次的说法：一是释尊在王宫的说法。二是阿难在耆闍崛山的复说。前者叫作王宫会，后者叫作耆闍崛山会。说者虽有不同，而内容则是一样的。本经是由两次所说法要成立，又叫作一经二会。

善导在《观经疏》中论本经的宗要说：“以观佛三昧为宗，亦以念佛三昧为宗。以一心回向往生净土为体”。由此可知观经是以观佛三昧，念佛三昧二法为宗的经典。定善十三观乃是观佛三味，散善九品乃是念佛三昧。观佛三昧，是依韦提希夫人之请而说的随他意之说。散善的念佛三昧，是为未来世的散心凡夫而说的随自意之说。释尊对阿难尊者并未付嘱观佛三昧，而只付嘱念佛三昧，因此释尊说示本经的目的之一就是念佛。观佛三昧乃是随他意的方便说。

（二）阿弥陀经

阿弥陀经译本有三种，即：

一、佛说阿弥陀经　一卷　姚秦鸠摩罗什译

二、佛说小无量寿经　一卷　刘宋求那跋陀罗译

三、称赞净土佛摄受经　一卷　唐玄奘译

本经是释尊在憍萨罗国舍卫城的南方祇园精舍，与长老舍利弗等十六位大弟子及文殊等大菩萨为首以及诸多佛弟子听众而说的经典。

本经主要内容有三个方面：首先详细地讲出西方极乐世界，依报世界和正报世界种种殊胜，而令众生生起信心，信仰念佛净土法门。在经一开头就说，依报世界的种种庄严。佛告诉舍利弗尊者，在我们这个世界的西方，经过十万亿诸佛国土，那里有一个世界，叫做极乐，那个世界里面，有佛名阿弥陀佛。现在正在说法，普度众生。这个世界的环境，有七重栏、七重罗网、七重行树、七宝池、八功德水、四色莲华、七宝楼阁、黄金为地都是七宝做成。风吹罗网，常作天乐，众鸟齐鸣，皆演法音，众生闻是音已，皆生念佛念法念僧之心。又说：微风吹动，行树罗网，出微妙音，譬如百千种乐，同时俱作，闻是音者，自然皆生念佛、念法、念僧之心。又说：阿弥陀佛的光明无量能照十方国土。他的寿命也是无量无边阿僧祇劫。他的国土和菩萨、罗汉也是无量无边。经中还说：十方世界念佛众生，一生到那里，个个都是得到三种不退，即位不退、行不退、念不退，其次，佛特地劝导众生发愿，愿生西方。那里都是诸上善人俱会一处讨论佛法。再次，佛对舍利弗说：千万不可以少善根、少福德因缘，得生彼国。我们众生既然听到阿弥陀佛的万德洪名，要念念相续来执持名号。一天或二天乃至七天，要净念相继。念佛要念到一心不乱，到临命终时，即能够得到阿弥陀佛和观世音菩萨、大势至菩萨，以及许多圣众来接引往生极乐世界。最后佛劝告众生，要一心念佛发愿求生西方极乐净土。《阿弥陀经》是劝告持名念佛求生净土的唯一法门。

（三）无量寿经

无量寿经译本有十二种。即：

一、无量寿经　二卷　后汉安世高译　缺

二、无量清净平等觉经　四卷　后汉支娄迦讦译　现存

三、佛说阿弥陀三耶三佛萨楼佛枟过度人道经　二卷　吴支谦译　现存

四、无量寿经　二卷　曹魏康僧会译　现存

五、无量清净平等觉经　二卷　曹魏　白延译　缺

六、无量寿经　二卷　西晋竺法护译　缺

七、无量寿至真等正觉经　二卷　东晋竺法力译　缺

八、新无量寿经　二卷　东晋觉贤译　缺

九、新无量寿经　二卷　东晋宝云译　缺

十、新无量寿经　二卷　刘宋昙摩密多译　缺

十一、无量寿如来会　二卷　唐菩提流支译　现存

十二、大乘无量寿庄严经　三卷　赵宋法贤译　现存

本经是述说阿弥陀佛的四十八愿、净土庄严及往生人的因果之经典，由上下两卷而成，一名双卷经，又名大经。四十八愿如下：

（1）国无恶道愿：“设我得佛，国有地狱饿鬼畜生者，不取正觉。”

（2）不更恶道愿：“设我得佛，国中天人寿终以后，复更三恶道者，不取正觉。”

（3）身真金色愿：“设我得佛，国中天人不悉真金色者，不取正觉。”

（4）形色相同愿：“设我得佛，国中天人形色不同，有好丑者，不取正觉。”

（5）宿命智通愿：“设我得佛：国中天人不识宿命，下至知百千亿那由他诸劫事者，不取正觉。”

（6）天眼普见愿：“设我得佛，国中天人不得天眼，下至见百千亿那由他诸佛国者，不取正觉。”

（7）天耳普闻愿：“设我得佛，国中天人不得天耳，下至闻百千亿那由他诸佛所说，不悉受持者，不取正觉。”

（8）他心悉知愿：“设我得佛，国中天人不得见他心智，下至知百千亿那由他诸佛国中众生心念者，不取正觉。”

（9）神足无碍愿：“设我得佛，国中天人不得神足，于一念顷，下至不能超过百千亿那由他诸佛国者，不取正觉。”

（10）不贪计生愿：“设我得佛，国中天人若起想念贪计身者，不取正觉。”

（11）住定证灭愿：“设我得佛，国中天人不住定聚必至灭度者，不取正觉。”

（12）光明无量愿：“设我得佛，光明有能限量，下至不照百千亿那由他诸佛国者，不取正觉。”

（13）寿命无量愿：“设我得佛，寿命有能限量，下至百千亿那由他劫者，不取正觉。”

（14）声闻无数愿：“设我得佛，国中声闻有能计量，乃至三千大千世界众生悉成缘觉，于百千劫悉共计校，知其数者，不取正觉。”

（15）随愿修短愿：“设我得佛，国中天人寿命，无能限量，除其本愿修短自在。若不尔者，不取正觉。”

（16）不闻恶名愿：“设我得佛，国中天人，乃至闻有不善名者，不取正觉。”

（17）诸佛称叹愿：“设我得佛，十方世界无量诸佛，不悉咨嗟称我名者，不取正觉。”

（18）十念必生愿：“设我得佛，十方众生，至心信乐，欲生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉。唯除五逆，诽谤正法。”

（19）临终接引愿：“设我得佛，十方众生，发菩提心，修诸功德，至心发愿，欲生我国。临寿终时，假令不与大众围绕现其人前者，不取正觉。”

（20）欲生果遂愿：“设我得佛，众生闻我名号，系念我国，植众德本。至心回向，欲生我国。不果遂者，不取正觉。”

（21）三十二相愿：“设我得佛，国中天人，不悉成就三十二大人相者，不取正觉。”

（22）一生补处愿：“设我得佛，他方佛土诸菩萨众，来生我国，究竟必至一生补处。除其本愿自在所化，为众生故，披弘誓铠，积累德本，度脱一切。游诸佛国，修菩萨行，供养十方诸佛如来，开化恒沙无量众生，使立无上正真之道。超出常伦诸地之行，现前修习普贤之德。若不尔者，不取正觉。”

（23）供养诸佛愿：“设我得佛，国中菩萨，承佛神力，供养诸佛。一食之顷，不能遍至无量无数亿那由他诸佛国者，不取正觉。”

（24）供具随意愿：“设我得佛，国中菩萨，在诸佛前，现其德本。诸所求欲供养之具，若不如意者，不取正觉。”

（25）演说妙智愿：“设我得佛，国中菩萨，不能演说一切智者，不取正觉。”

（26）那罗延身愿：“设我得愿，国中菩萨，不得金刚那罗延身者，不取正觉。”

（27）一切严净愿：“设我得佛，国中天人，一切万物，严净光丽，形色特殊，穷微极妙，无能称量。其诸众生乃至逮得天眼，有能明了辨其名数者，不取正觉。”

（28）道树高显愿：“设我得佛，国中菩萨，乃至少功德者，不能知见其道场树，无量光色高四百万里，不取正觉。”

（29）诵经得慧愿：“设我得佛，国中菩萨，若受读经法，讽诵持说，而不得辩才智慧者，不取正觉。”

（30）慧辩无限愿：“设我得佛，国中菩萨，智慧辩才，若可限量者，不取正觉。”

（31）照见十方愿：“设我得佛，国土清净，皆悉照见十方一切无量无数不可思议诸佛世界，犹如明镜；睹其面像，若不尔者，不取正觉。”

（32）宝香妙严愿：“设我得佛，自地以上，至于虚空，宫殿楼观，池流华树，国中所有一切万物，皆以无量宝，百千种香，而共合成。严饰奇妙，超诸天人。其香普薰十方世界，菩萨闻者，皆修佛行。若不尔者，不取正觉。”

（33）蒙光柔软愿：“设我得佛，十方无量不可思议诸佛世界众生之类，蒙我光明触其体者，身心柔软，超过天人，若不尔者，不取正觉。”

（34）闻名得忍愿：“设我得佛，十方无量不可思议诸佛世界众生之类，闻我名字，不得菩萨无生法忍，诸深总持者，不取正觉。”

（35）脱离女身愿：“设我得佛，十方无量不可思议诸佛世界，其有女人闻我名字，欢喜信乐，发菩提心，厌恶女身，寿终之后，复为女像者，不取正觉。”

（36）常行梵行愿：“设我得佛，十方无量不可思议诸佛世界，诸菩萨众，闻我名字，寿终之后，常修梵行，至成佛道。若不尔者，不取正觉。”

（37）天人致敬愿：“设我得佛，十方无量不可思议诸佛世界，诸天人民，闻我名字，五体投地，稽首作礼，欢喜信乐，修菩萨行。诸天世人，莫不致敬。若不尔者，不取正觉。”

（38）衣服随愿：“设我得佛，国中天人，欲得衣服，随念即至。如佛所赞应法妙服，自然在身。若有裁缝持染浣濯者，不取正觉。”

（39）乐如漏尽愿：“设我得佛，国中天人所受快乐，不如漏尽比丘者，不取正觉。”

（40）树中现刹愿：“设我得佛，国中菩萨，随意欲见十方无量严净佛士，应时如意，于宝树中，皆悉照见。犹如明镜，睹其面像。若不尔者，不取正觉。”

（41）诸根无缺愿：“设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，至于得佛，诸根缺漏不具足者，不取正觉。”

（42）清净解脱愿：“设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，皆悉逮得清净解脱三昧。住是三昧，一发意顷，供养无量不可思议诸佛世尊，而不失定意。若不尔者，不取正觉。”

（43）闻名得福愿：“设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，寿终之后，生尊贵家。若不尔者，不取正觉。”

（44）修行具德愿：“设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，欢喜踊跃，修菩萨行，具足德本。若不尔者，不取正觉。”

（45）普等三昧愿：“设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，皆悉逮得普等三昧，住是三昧，至于成佛，常见无量不可思议一切诸佛。若不尔者，不取正觉。”

（46）随愿闻法愿：“设我得佛，国中菩萨，随其志愿所欲闻法，自然得闻。若不尔者，不取正觉。”

（47）闻名不退愿：“设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，不即得至不退转者，不取正觉。”

（48）得三法忍愿：“设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，不即得至第一、第二、第三法忍，于诸佛法不能即得不退转者，不取正觉。”

上述净土三经，再加上《华严经、普贤行愿品》《楞严经、大势至圆通章》、世亲菩萨的《往生论》，合称为净土五经一论，是净土法门主要经论依据。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二节 净土法门在中国的流传和发展

小%说^t*xt-天.堂!
净土法门随着佛教经论传译到中国以后，逐步得到发展。虽然不同于禅宗和其他宗派的直系传承，但由于它的影响很大，收机甚广，容易令人信解修证，所以在不同时期、不同朝代、净土宗的高僧大德层出不穷。为信众所推崇的有莲宗九祖，或十三祖。

（一）莲宗九祖

1、慧远大师（公元334——416年）姓贾，雁门楼烦（今山西宁武附近）人，精通六经及老、庄之学。年二十一，闻道安法师讲般若经，悟而出家，以弘法为己任。后入庐山，喜其清幽，遂结茅为舍，讲《涅槃经》，刺史桓伊惊其才，奏立佛寺，感雷雨运木以建东林寺，又凿池种莲，因号莲社，集众六时念佛求生西方，是为中国莲宗之始。在山三十余年，虽帝诏亦不出，闻鸠摩罗什入关，即修书问道共商疑难，互证心得，道风遐播，群贤皆趋。初结社念佛时，即有一百二十三人参加，悉属法门龙象，儒家泰斗，乃命刘遗民作文勒石以明所誓。终公之世，共入莲社修净业，蒙接引而得往生者甚多，东林寺遂为南方佛教中心，与北方长安鸠摩罗什之逍遥园遥为呼应。义熙十二年，睹佛再现，乃端坐入灭，年八十有三。葬山之西岭，累石为塔，谢灵运撰碑文。遗著有：

庐山集十卷。

大智度论要略二十卷

问大乘中深义十八科三卷等

慧远之结社念佛，是依念佛三昧法见佛而求往生。当时《观经》尚未传译，所以其思想是基于《般舟三昧经》。以三昧是专思寂静，则气虚神朗，自发鉴照之智，得透彻幽微。然而种种三昧中，念佛三昧最功高进易。因为如来是穷玄极寂，体神合变，随宜应物，所以使入此三昧着，寂然忘知，就所缘之境，成就鉴智，此是说明若一心专念，止寂他想，则鉴照之智自发，而得见佛之境界。慧远圆寂后，道昞为东林精舍之主，昙恒、昙诜等亦皆止于山中，宣扬远师遗风。同时诸弟子或莲社结众，多游化诸方，从而净土信仰传布各地。

2、善导大师（公元613——681年）是临淄人（今山东淄博市），生于隋大业九年，少年出家，看见西方图，颇有所感，夙期往生净土，受戒之后，和妙开律师共读《观无量寿经》，晓得此经的观门是解脱生死之法。唐贞观中，到并州去拜谒道绰大师，授予念佛往生的法门。进入长安，广度民众，写了数万卷《阿弥陀经》，画了三百卷的极乐净土图。最初住过终南山，常常来光明寺说法。晚年住过长安实际寺，又管理着龙门奉先寺洞的营造。大师为人，护持戒法，未曾举目而见女人，心不念名利。平生以乞食为生，粗衣淡饭，受持峻严，而对人慈爱宽恕，信念坚强。在西京寺内，与金刚法师议论念佛胜劣之时，善导说：“念佛往生如果是真实的话，堂内的诸像就要放光出来，假如是虚妄的话，就要随我堕地狱去。”这个时候，堂内的诸像，都放出光明来，这是很有名的故事。以长安为中心，受大师感化的人非常多，其中企图舍身往生的人也有。遗著现存六部十卷。

观无量寿经疏　四卷　又名观经四帖疏

往生礼赞记　一卷

法事赞　二卷

般舟赞　一卷

观念佛法门　一卷

依经明五种增上缘义　一卷

临终遗示云：“大圣悲悯，直劝专称名字者，正由称名易故，何以故？无杂缘得正念故，与佛本愿相应故，不违教故，顺佛语故。若舍专念修杂念者，百中稀得一二，千中稀得三四。”

3、南岳承远大师四川绵竹人，年二十四岁，至荆州玉泉山就惠真披剃，公令居衡山设教，从其化者万计，一以念佛开导之。闻慧日游化广州，远往乞教，慧日示以独善为不可，应依《无量寿经》修念佛三昧，以救济群众，自此顿息诸缘，专修净土。天宝元年，归衡山，立精舍，号弥陀台。仅安置经像，粗食弊衣，清苦修道，恒见圣境。以专持名号为正行，以布施，持戒为助行，贞元十八年入寂，终年九十一岁。后名其居于般舟道场，教导四众，前后受法弟子千余人。《佛祖统纪》列为莲社第三祖。

4、五台法照大师，以念佛三昧为无上深妙禅门。极力指责禅徒之不拜佛、不立文字，以用音声语言为执相，自舍万善诸行住空见，而鼓吹五会念佛法。以修此法能速成就五分法身。此法是依心念口称之法而获得三昧。其主旨本与善导、怀感等之口称三昧相同，但他为警策自他之信心，且成就三昧方法，而定五会念佛仪则，教合五音曲调，唱佛名号。五会念佛：第一会是平声缓急，第二会是平上声缓急，第三会是非急非缓，第四会是渐急急，以上四会皆唱“南无阿弥陀佛”六字，第五会是转急急，而只唱“阿弥陀佛”四字。

5、新定少康大师，周姓，缙云人，年十五，诵《法华》、《楞严》等经，后往越地究毗尼学，及听《华严》、《瑜伽》诸论。贞元初，诣白马寺，得善导之《西方化导文》，大喜。至长安善导影堂瞻礼，感见导之真身。后到睦郡，在城内乞食得钱，诱掖小儿、念佛者给钱，竟至佛声盈路。寻于乌龙山建净土道场，筑坛三级，众皆日夜行道唱赞。每逢斋日，云集三千许人，众见师高声念阿弥陀一声，由其口出一佛，十声连诵，则十佛如连珠现出。师之法门，系以厌秽欣净，高声念佛，兼行布施，为其行业。常示众云：“当于净土，起欣乐心，于阎浮提，起厌离心。”于贞元二十一年迁化，身放光明，塔于台子岩，故又号台岩法师。其乞钱给儿至佛声盈路，亦志高行苦者矣。

6、永明延寿大师（公元904——975年）临安府余杭人，俗姓王。二十岁时一心归佛，日中一食，常诵《法华》。年二十八，为华高之镇将。年三十乞吴越王，舍官位，投龙册寺翠岩禅师门下剃度出家，行苦行头陀。然后去天台山天柱峰下习定九旬，又参谒法眼嫡嗣德韶，韶一见深器之，授以密旨，有所契悟。后于国清寺修法华忏，于智者禅院曾作二阄，一是“一心修禅”，一是“诵经万善，庄严净土”，拈七次皆属“万善”之阄，遂决心不但修禅定，且誓力诵经万卷。后周广顺二年住雪窦山，宋建隆元年受吴越忠懿王邀请，复兴杭州灵隐。明年迁往永明寺，随学者千余人，曾作偈曰：

欲识永明旨，门前一湖水，日照光明生，风来波浪起。

寿公住永明十五年，为七众授菩萨戒，时人尊为弥勒下生。夜为鬼神施食，放生无数。诵《法华》一万三千部，道誉东海。高丽国光宗大成王闻之，遣使前来求教，齎书执弟子礼，奉献金丝织成之大衣、紫水晶念珠、金汤罐，并派僧三十六人来学。寿公传授要旨，归高丽后，弘扬大法，于是法眼一宗流衍于东海。寿公日行百件佛事为常课。其中重要者：受持神咒、念佛、礼佛、忏悔、诵经、坐禅、说法。每日虔礼十方十佛：释迦、文殊、普贤、弥勒，观音、势至等，每夜于旷野施食于鬼神等。寿公发愿求生西方、日念弥陀圣号十万声。日暮时住别峰念佛，随众常数百人。清宵月明之夜，时闻螺贝天乐之声。吴越忠懿王深深敬重其德，闻此大受感动，为建西方香严殿以成其志，号智觉禅师。宋开宝八年十二月，以七十二高龄圆寂于永明寺。著作甚多：《宗镜录》一百卷、《万善同归集》六卷、《神栖安养赋》、《受菩萨戒》各一卷等，凡六十余部，可谓一代硕学。其治学，所持之懿行，可与智者大师媲美。

延寿曾作《参禅、念佛四料简偈》可作禅净双修之准则。四料简偈说：有禅无净土，十人九蹉路，阴境若现前，瞥尔随他去。无禅有净土，万修万人去，但得见弥陀，何愁不开悟。有禅有净土，犹如戴角虎，现世为人师，来生为佛祖。无禅无净土，铁床并铜柱，万劫与千生，没个人依怙”此中第三句有禅有净土，即禅净双修，犹如戴角老虎，为最理想，故彼一生实修此一法门。第一句有禅无净土，指当时一般禅宗门徒，彼等十人中修禅，九人堕入魔道。第二句无禅有净土，指一般中下根机，彼等万无一失，只要能够亲见弥陀，自能分离生死。依此可知延寿是利根上智，故禅净双修。钝根下智者，专心念佛，期生净土，何愁不能开悟。此一教化与善导大师可说同一旨趣。

又尝劝人高声念佛和十念往生之说，一声佛名，罪灭河沙。《法华》云：“若人散乱心，入于塔庙中，一声南无佛，皆共成佛道。”《阿弥陀经》云：若人受持佛名，为一切诸佛之所护念。《宝积》云：高声念佛，魔军退散。《业报差别经》云：高声念佛诵经，得十种功德。又念佛有坐念、行道念。坐念如逆水行舟，行道如顺风行舟，坐念尚能灭八十亿劫罪，若五体投地，恭敬念佛，功德无量。又彼重十念。一生重恶，临终十念，罪灭生净土。引《那先比丘经》教证，如水中投石下沉，投石入船中虽有百枚，亦不会沉没。因造罪者由念佛功德，免于下堕地狱。《智论》云：“临终时，心力能胜终身行力，是时少许心力，猛利如火，量虽小能作大事。”由于临终之心决定勇健，能胜百岁行力，此为临终十念法门有力之论证。

7、杭州省常大师，字造微，俗姓颜，钱塘人。生于后周世宗显德六年，十七岁出家受具足戒。生平戒行谨严，精通《大乘起信论》，修习天台止观法门。继庐山远公遗风，于宋淳化中迁杭州西湖昭庆寺，专修净业，并结净行社。自称净行弟子，尝自刺指血和墨书《华严经、净行品》。又以栴檀净香木雕成毗卢遮那像。复跪地合掌发誓愿云：“我与一千大众，八十比丘始从今日，发菩提心，穷未来际，行菩萨行，愿尽此报身，以生安养。”省常所交者，俱属贤德名士，相国大夫，故碑记特多，天禧四年（公元1020年）正月十二日示寂，寿六十二。

8、云栖祩宏大师（公元1535——1615年），杭州仁和人，字佛慧，号莲池，十七岁举诸生，以学行称。问邻家老妪日诵佛名之理由，答因先夫持佛名无病而逝，因知念佛功德之不可思议。因感其言而寄心净土，书“生死事大”四字于案头自警。二十七岁丧父，三十二岁丧母，嘉靖四十五年，遂决意出家。投西山性天寺落发，就昭庆无尘受具足戒，次谒庐山遍融，融谕以不贪名利，唯一心办道，老实持戒念佛。后参严德宝柳庵，辞向东昌途上，闻樵楼鼓声，忽然大悟，乃作偈曰：“三十年前事可疑，三千里外遇何奇。焚香掷戟浑闲事，魔佛空争是与非。”隆庆五年入杭州云栖山，卜居山中，始修念佛三昧，教化远近，道俗云集，遂成一大丛林。万历十二年编《往生集》，记传古今往生人事迹。二十年在杭州净慈寺开戒，又兴戒坛之制，行自誓受戒法。在山中及城之内外造放生池，制戒杀放生文，诫害物命。常主张净土，著《阿弥陀经疏》等。又痛责禅徒之空腹高心，录永明延寿、高峰原妙等机缘中之吃紧语，以示参究之要决。万历四十三年七月病笃，作“三可惜十可叹”警众，又遗诫诸弟子“老实念佛”，遂于八十一岁圆寂。世称云栖禅师，又号莲池大师，尊为莲社第八祖。遗著有：

阿弥陀经疏钞　四卷

往生集　三卷

净土疑辩　一卷

禅关策进　二卷

梵网经戒疏发隐　五卷

楞严经摸象记　一卷

缁门崇行录　一卷

山房杂录　三卷

竹窗随笔　二卷

云栖法汇　三十二卷

宏师又说信愿行为修净业之必须要件，因到净土之资粮若不充足，则不能前进。一、信：信生佛不二，众生念佛则定得往生，究竟得成佛。阿弥陀经之“汝等皆当信受我语”，即是标此信。二、愿：不单空信，必进而依其教求往生，弥陀经之“应当发愿生彼国土”即是。三、行：不单虚愿，必亦力行精进，念念相续而不间断，即是阿弥陀经之“执持名号一心不乱”。

9、灵峰澫益大师（公元1599——1655年），江苏吴县人，少时学儒，誓灭释老，作论数十篇攻之。十七岁时，偶阅祩宏《自知录》及《竹窗随笔》，大有反省，焚所著辟佛论。天启元年（公元1621年）二十三岁，发四十八愿，自名大朗优婆塞。翌年一月之间，梦见憨山德清三次。时德清居曹溪，不得从，乃就其门人雪岭剃度。次往云栖听古德法师讲《唯识论》，更上径山坐禅，又受菩萨戒，遍阅律藏。二十八岁染病，决意求净土。以天台为宗，研习其章疏。崇祯四年（公元1631年）始入灵峰，同六年建西湖寺，寻游化各处。永历八年夏，在灵峰卧病，十二月建净社，作愿文，又作求生净土偈，翌年一月以五十七岁示寂。世称灵峰澫益大师。生平厌弃名利，以阅藏著述为业，终身笔砚不离，故著述甚多。计有《阿弥陀经要解》一卷、《梵网经玄义》一卷、《菩萨戒本笺要》一卷、《法华经玄义节要》二卷、《法华经会义》十六卷、《楞严经玄义》二卷、《楞严经文句》十卷、《阅藏知津》四十四卷、《法海观澜》五卷、《周易禅解》十卷等，凡四十余部。又有《灵峰澫益大师宗论》十卷。

澫益主张念佛有念他佛、念自佛、念自他佛三种；以庐山一派之净土念佛，名为念他佛，达摩所传之禅及南岳天台所传之观心，名为念自佛，永明一派之事理双修，名为念自他佛。又以藏通别圆四教悉无不是念佛法门。若此四教各有三念佛，则为十二种念佛。又《摩诃止观》之四种三昧，亦同可名为念佛，若此四种三昧——具有今之十二种念佛，则总为四十八种念佛。又乘念他佛中之念相好、念法门、念实相三种，则总共有一百四十四念佛三昧法。此外又有《弥陀经》所说之执持名号法，而说教禅二宗皆是念佛法门。持戒一心念佛者，必为止恶防非而精进律学，精进律学者亦必须决定往生以一心念佛为事。且持戒是因，净土是果，持戒与念佛，本唯一门。如此念佛统禅、教、律之三学，同时亦为三学之归结，而主倡广义之念佛三昧论。他还认为《阿弥陀经》之执持名号为至简易、至奇特之法，阐明此法是普被上中下三根，又是摄事理之不可思议权巧方便，而劝人应依祩宏等所说之具足信愿行之三种资粮而期望往生。

（二）净土十三祖

近世以清初净土宗大德行策、实贤、际醒和近代印光四人。加上前述九祖，并称莲宗十三祖。

行策大师，字截流，姓蒋，父全昌，宜兴老儒，与憨山清公为友，天启六年（公元1626年）全昌梦憨入室，而生行策，因名之曰梦憨。及长，父母继逝，发志出世。年二十三，投武林理安寺问公出家，胁不席。五年顿彻法源，问公化去，策住报恩寺。遇同参息庵瑛师，劝修净业。康熙二年结庵于杭州法华山西溪河，其间专修净业。九年住虞山普仁院倡兴莲社，学者翕然宗之。著有《劝发真信文》。行策居普仁十三载，康熙二十一年（公元1682年）七月九日寂，年五十五。

实贤大师，字思齐，号省庵，常熟人，时氏子。康熙二十五年生，自少即不茹荤，十五岁出家，二十四岁受具足戒，参念佛是谁有省。严习毗尼，穷研诸经，性相之学，无不贯通。掩关三年，昼览藏经，晚课佛号。燃指佛前，发四十八大愿，卒感舍利放光。作《劝发菩提心文》，激励四众。晚居杭州仙林寺。雍正七年结莲社，为文警众，以毕命为期。判日课为二十分，十分持名，九分作观，一分礼忏。雍正十二年四月十四日合掌连称佛名，面西而寂，年四十九。

际醒大师，字彻悟，号梦东，丰润县人，于乾隆、嘉庆之际。树净土之法幢，幼通经史。出家后，遍历讲席，融贯性相两宗，既而参广通、粹如，明向上事，受正印，为磐山七世。后继席广通，策励后学，慕永明延寿禅师乃禅门宗匠，尚归心净土，况今末代，应宜遵承。于是专修净业，主张莲宗，后退居红螺山资福寺，衲子追随日众，遂成大丛林。大师为法为人，心无厌倦，但一心以净土为依归。嘉庆十五寂，年七十。

印光大师讳圣量，俗姓赵，生于清咸丰十一年（公元1861年）十二月三日。系陕西郃阳县赤城东村人，幼承庭训，初读程朱书，受其辟佛之影响，系因染病，得阅佛经，始悟前非。渐研内典，方知佛法之广博精深。遂于光绪七年春，时年二十一，毅然投终南山南五台莲花洞，礼道纯和尚出家。勤学功课，读发愿文及净土文，知禅净工夫成就之难易，便决心专修净土，后于湖北竹溪莲华寺偶读《龙舒净土文》，益知净土一法，圆赅万行，普摄群机，遂毕生以弘扬净土为己志。翌年往陕西兴安双溪寺，在印海定公律师受具足戒。光绪十二年，在红螺山资福寺任职，得阅大藏，故有缘增修《净土十要》等要籍。此后，乃往返北京龙泉寺、圆广寺，普陀山法雨寺，温州头陀寺之间，尝自号“常惭愧僧”以自励。并闭关两期六载。1918年徐蔚如刊行大师文章二十余篇名曰《印光法师文钞》。以后数年间继印出《增广文钞》，内有《净土决疑论》等著作。自是道风所播，遐迩景从，法化广被，名遍远近。1930年时届七十，至苏州报国寺掩关，旋创立弘化社，流通净土书籍，不遗余力。1940年时年已八十，受任为净土道场苏州灵岩山寺住持。是年十一月初三，预知时至，于大众念佛声中，安详西去。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三节 净土法门的修持方法

＊小／说＼t＝xt＊天＾堂％
（一）实相、观相与持名

实相念：念佛并不是专指口念，心念也是念佛，所以念佛法中，除持名念之外，尚有实相念和观想念各法。实相念即是入第一义心，观佛法身实相，此其所得三昧，是真如三昧，亦名一行三昧。这一法门，本属于禅，但禅心所显的境界，便是净土，故亦摄于净土法中。此法非上上根器，不能悟入，故中下两根，便不能普被。所以在净土法中，很少有人提倡，而归禅门去提倡。

观相念：这是依照《观无量寿佛经》中，对于阿弥陀佛极乐国的依正庄严，作十六种观法。观行若得纯熟，则开目闭目，无非极乐，立可转娑婆为净土，不俟命终，即身便游极乐，功效之大，非可言喻，此其所得的三昧，是般舟三昧。亦名佛立三昧，惟是观法微细深玄，有五种难成：一者，根钝则难成；二者，心粗则难成；三者，无善巧方便则难成；四者，认识不深刻则难成；五者，精力不及则难成。若要根利、心细、聪巧，再加上印象深刻、精神强旺，这就万不得一了。所以也不能普及，也是难行门。

持名念：持名念佛，比较上述二种念佛，容易得多，不论上中下根，但是能念，无不成功。念到一心不乱，便得三昧，此其所得的三昧，是念佛三昧。持名念佛一法，经过二千年来，佛门大德不断提倡和实行的结果，已成为最普遍而深入民间的佛法。就因为它有修必成，及三根普被，利钝全收的缘故，所以其所度脱的人数，也远非各宗所能望其项背。可以说自有佛法以来，得度总人数百分之七八十以上，所出若单就数量一项来计算，已足使各宗都黯然失色，其实它所含道理的广博渊深，不特较诸各宗绝无逊色，并且各宗所有的精髓，竟无不包罗在内，实集各宗之大成。此所以论效果，论学理，论难易，确都卓然独步，无与比肩。于此可知有人瞧不起念佛法门，谓为系愚夫愚妇之所修者，这实是一种严竣的门户知见和误解。对于念佛法门，所含有的原理，可以说是体会不深。假使他是真有认识的话，那他对于净土这一方便法门，自然会佩服到五体投地的。

（二）持名念佛种种方法

为了要适应念佛时的环境和心境起见，为了要适应念佛人的根器起见，所以念法便有种种不同，每一种方法，都有它的作用，有它的特长，行人念佛时，可以自己选择下列合宜之方法，加以实行，若是念了些时，觉得此种方法，又不能镇定当时的心境时，便可以再换一种念法，如是一换再换，八换十换，均无不可，只要这一刻能定心扫除妄念的，便是这一刻的好方法。譬如医病，但医得好病的，便是对症良药，众生妄念是病，佛号是药，能除痼病，便是妙药。持名一法，原为净土修行途径之中坚，因其重要，故特将各种念法分别详述于下。

高声念：念时声音洪大，把全身之精力，都贯注在一句佛号上，大有音若金石，声满天地之概。此种方法，虽然稍嫌耗气喉哑，不能持久，但是它能对治昏沉懈怠，驱除相续的杂念，行者念佛时，若昏昏欲睡，或想入非非时，猛一提起精神，高声朗念，顿觉头脑清醒，正念恢复，仍旧有无穷活力，强大作用，并且会使闻声之旁人，亦生起念佛之心。昔永明禅师，在杭州南屏山顶念佛时，山下行人，觉其声音如天乐鸣空，高朗嘹亮，所用的就是这种念法。

默念：念时自外表看来，只见唇动，并不出声，虽是不出声，但“南无阿弥陀佛”六字，在行者心识中，还是清清楚楚，明明白白，为了清楚明白之故，所以心不散失，正念得凝成一片，故其效力，并不减于有声。这一种念法，可用之于卧时、病时、沐浴，入厕时，或不便出声之旅次及公共场所。

金刚念：念时声音不大亦不小，甚为中和，行者一面念，一面用耳听，不论四字念，或六字念，但能一字一字听得分明，不走失，自然心定。此种念法，效力至大，故以金刚喻之。盖金喻其密，密则不为外境所渗入，刚喻其坚，坚则杂念无不破，在各种念佛方法中，独此最为常用。

觉照念：念时一面称佛名号，一面回光反照自性，所以眼前虚灵超拔，但觉我心佛心，我身佛身，凝成一片，光奕奕，圆陀陀，境界辽阔，充塞十方，所有山河大地，房舍器具，一时顿失所在，乃至自己四大假身，亦不知落在何处，如此则报身未谢，已证寂光，佛号初宣，便入三昧，以凡夫身，预佛境界，无有比此更捷者；可惜非上上根人，不能悟而实行。

观想念：念时一面称佛名号，一面观想佛身相好庄严，卓立我前，或手摩我头，或衣覆我体，或再观想观音、势至，侍立佛旁，诸圣贤众，围绕于我，或者观想极乐世界金地宝池，花开鸟鸣，宝树罗网，光辉庄严，如观想真切，即身便可游于极乐国土，如不真切，亦可作为念佛之助缘，使净业易于成办。倘久观令熟，平时已在心目中，存留甚深印象，一旦身体衰谢，此方尘缘，不复牵累，则极乐胜景，便一齐现前了。

追顶念：念时用上面金刚念法，但将字与字之间，以及句与句之间，连缀得极其紧密，形成一字追一字，一句顶一句，中间不留间隙，所以名为追顶念。因为追顶紧密，不留间隙的缘故，杂念便无法乘机楔入；此因念时情绪紧张，心口并进，正念的威力，盖过一切，故能使无明妄想，暂时归于沉寂，所以此种念法，效力至大，净业行人，多采用之。

礼拜念：念时一边念一边拜，或念一句后拜一拜，或不论字句多寡，但边念边拜，边拜边念，成为念拜并行，身口合一，再加上意中思佛，便是三业集中，六根都摄。这样则吾人身体上，所有能发生作用的器官，全部都用在念佛上，更没有空闲时间，能再涉及念佛以外之事，或念佛以外之念头了。所以此法是特别精进，效力也特别大，惟是拜久则身劳气喘，故只宜兼用，不宜专用。

记十念：念时以念珠记数，每念十句佛号，拨过一粒念珠，或用三三三一制，成三二三二制，皆于第十句念毕后，拨过一珠。如此心中既要念佛，还要记数，不专也要专，若不专心时，则数目便错乱了，所以此一法可算是强迫专心的方便法，故对治杂念极有功效。

十口气念：念时但用追顶法念去，不论佛号多寡，但以尽一口出气为度，待到出气已促，势须抽吸进一口气，方能再续念时，名为一口气，如是十次，名为十口气。此系专为每日工作忙碌之人，而特设的方便法，大约念完十口气，只须五分钟左右，每日只须念过一次十口气，便能往生极乐国土，所以纵使极忙人，也能做到。此是根据弥陀第十八愿：“十方众生，欲生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉”之愿文而设；据古人研究的结果，所谓十念，即是十口气，因为佛愿甚广，而净土法又最切实，所以虽仅十念，临终佛亦必来迎也。

定课念：念佛最怕是始勤终懈、无有恒心，故古今行人，每将念佛一事，定为按日功课，只要日日实行，便是道心不退。佛号多寡，规定时可以不拘，古人有每日定念十万、七万，五万佛号，皆为常有之举，可见其精进。总之，此事当斟酌环境，及自身力量，定为功课，既定之后，无论如何忙法，也要把它念完，否则次日即当照补，养成习惯。若起初藉一股勇气，定得太多。以致后来做不到，则不好，若定得太少，则近于懈怠，亦不好，所以在决定之时，是要细加斟酌的。

四威仪中皆念：行者净种纯熟，则念佛自会精进，由于勇往直前的结果，便不以定课为满足，在定课之外，不论日里夜里，除睡眠外，几乎无时无刻不念，这便是行住坐卧，四威仪中皆念，久之成为习惯，则一句弥陀，永不离口矣！这在古人往生传中，就比比皆是，有的业打铁，便一面打，一面念；有的业磨豆腐，便一面磨，一面念，最后都是声音一停，便已立化。这大都可作为吾人之借镜，果能做到这种程度，则定课和不定课，便不成问题了。

念不念皆念：上述四威仪中皆念，是指口念，此处念不念皆念的最后一念字，是指心念，照题目即是说：不论口念；或口不念，而心中皆是在念佛。这样说起来，口念时心中固然是在念佛，即使口不念时，心中也是在念佛，这就是持名之外，又加上忆想，当忆想时，也正在持名，所以与单是口念时才想佛者，又有不同。行者果能做到，不论何时何地，也不论口念口不念，意中都是在思佛，如此则净念坚固，心如铜墙铁壁，风吹不入，脚踢不破，没有一丝世念杂念，能够闯得进去，此时念佛三昧，不成自成，往生彼国，便如操左券了。古人说：念而不念，不念而念，即是这种境界，若不是念佛有年，功行纯熟，则绝对做不到，所以不是初学者所能行。

www.xiaoshuotxt。com



第四节 净土法门的几个重要理论问题的探索

　小＿说  txt 天+堂
（一）一句弥陀统摄一切法门

念佛未得定前，与禅迥异，因禅心非欣厌取舍，而念佛则欣取乐邦，厌舍秽土；禅心不能着境，一有所着，便失本来，而念佛则心境对待，能所宛然；禅心应远离法执，而念佛则要利用法执；禅心即是法性身，非生死义，而念佛则应作死此生彼想，凡此种种，悉是禅净互异处。但是若到已得定时，则不同了，念佛三昧的境界，是虚空粉碎，大地平沉，当前一念心性，与十方诸佛，法身融合，如百千灯，光照一室，其光遍满，无坏无杂，这时便离开六识分别，与禅门的真如三昧，无二无别，而变为禅净不分了，这样看起来，若说净即是禅，有何不可？现在再来说律，戒律的作用，能防范身口意三业，使之生善去恶，但是修净土法时，身礼佛，口念佛，意思佛，这样三业既已集中，六根自然都摄，若说生善，是集生善之大成，若说去恶，试问三业已集中在佛，此外还有什么闲家具，可以把来造恶？这样看起来，说净即是律，有何不可？至于教呢，一句南无阿弥陀佛，若论文字，只有六字，若论作用，可以说三藏十二部教理，都在里许；也可以说，释迦四十九年所说之法，也一字不遗的都在里许，这样还有什么教义，能在这六字之外，并且研教之目的，在于生信解，启行证，而念佛的作用，正所以息妄心，得正念，实已超过信解，而直达行证的阶段。所以学者若能念佛，则无需研教，而一切教义，已是具足，这样看起来，若说净即是教，有何不可？至于密呢？注重三密加持，强调即身成佛，获得六种无畏，是密宗的特色。但净土法门的三业集中，实际上和身口意三密加持，无甚分别；而念佛的作用，能使我心佛心，融合为一，而当三昧现前时，但觉性光交错，凝成一片，实不能分别，何者为佛，何者为我，故当念阿弥陀佛时，念者自身，即是一尊阿弥陀佛，这样就说即身成佛，有何不可？即使未得三昧，而当念佛时，为了感应道交，佛光摄受故。行者当前，即为佛神通力用所加被，如是当何所畏？这样看起来，若说净即是密，有何不可？综观以上诸义，就可以恍然悟道。为什么古今的许多名师大德、高人达士之修学佛法者，都提倡修净土？近人范古农居士主张：“学在唯识，行在净土。”可知愈深入经藏，就愈赞叹净土，只有不信者，这才轻视净土念佛法门。

（二）自力与他力的结合

修行别的法门，光凭自己的力量，经过长久时间，加上环境恶劣，很容易退堕到这个娑婆世界。再要努力修行，修得信心具足，善根成熟的时候，才能不退。可是念佛法门，凭藉自己修行力量之外，更仗佛力的加被和护持，佛的光明时时照耀着我们，很容易得到不退。只要一生极乐世界，当下就圆证三不退，同时那里都是助道因缘，而永远没有退堕和障碍修行的因缘。在这种超胜美好的环境里，就自然而然地一步一步地前进，很快就会成佛得道。总之，只要一心专持南无阿弥陀佛六字洪名，念念相续、没有间断。就是我们在行住坐卧四威仪之中，也不离这一声佛号，提起能念的心光、照着所念的佛号，要心佛相应，心佛不离。一定要念到心中唯有佛、佛外更无心。只要诚心诚意地念，绝对可以成就事一心不乱。正如圆瑛法师说的“欣修净业念弥陀，莲芯标名在刹那，慧照分明心即佛，功成弹指出娑婆。”

念佛念到这种境地，能够不住着于有念念佛，更进一步要做到终日念佛，终日无念，了知能念之心，自体本来是空，所念之佛，也是不可得，念到境寂心也空，也不住着于有念。从这里又进一步念到无念而念，念而无念，了知能念之心，灵灵不昧，所念之佛，历历分明，真是无念而念。能念之心，心即是佛，也不存在心相。所念之佛，佛即是心，也不存在佛相，所谓能所双亡。心佛一体，即是由持名念佛而深达实相念佛，得到理一心不乱。

（三）上根人与净土法门

发心信佛修行的人，要注意不要自以为是非常聪明、有智慧、大根器了不起的人。把念佛净土法门看作是愚夫、愚妇所修的法门，认为自己不必要去修念佛法门、修禅定或其他法门。禅宗，当然是最上一乘，但是它只能适合上根利智的机。而中、下根的人，修起来就感到十分为难了。我们应该要很好回想一下，自己是不是上根利智的人。参禅看话头的功夫，一定要突破三关，古人说“初关容易重关难，末后牢关难上难。”这完全都是全仗自力来勤修苦练、一心参究。如果三关没有破尽，绝对是不能了脱生死。如果隔世再来投胎做人，只怕不能继续参禅，那么岂不是前功尽弃，若到来世，因为你今生修行种下了福因，如果生到富贵之家，就会被美好的环境所迷惑，很容易造更多更大的恶业，纵使说不会做出大的恶业，但也未必会发心出家。现在我讲一个禅宗祖师的历史故事，就可以说明这个问题。宋朝有位名叫青草堂禅师，他是宗门有名的耆宿。有一天，他看到一位当朝宰相告老返乡，一路上迎送的人群，非常热闹，正在这个时候，他心里起了羡慕之心。由于他道高德重是个不平常的人，起了一念心，感应便很大。所以古人说：“宁动千江水，莫动道人心。”到了来世，这位禅师就托生在姓曾的家里做儿子，当然家境富裕、诗书盈室、赴京投考、少年登科。后来官运亨通，步步高升，做了宰相，名曾鲁公，一生荣华富贵、官高爵显。这个故事说明了青草堂禅师，是以一生修行禅定功夫，只换来一个宰相的地位，实在太不值得了，人的一言一行，都有因果，值得我们三思，所以古人说：“便就今朝成佛去，乐邦化生已嫌迟，那堪更待之乎者。管取轮回莫了期。”

（四）死心念佛

修行人要求一生事办，疾出生死，只有念佛法门。因为念佛一方面是仗自己的信力、愿力、净行之力。另一方面更加有阿弥陀佛的慈悲愿力，有了自他二种力量，纵使自力不够，还有佛力可以依靠，所以说修行以念佛为稳当。古代净土宗大德、永明延寿大师说：“无禅有净土，万修万人去，但得见弥陀，何愁不开悟。”这是十分重要的开示。念佛法门，没有什么奇妙方法，只要我们能够死心念去，一定是会成功的。什么叫做死心，就是把世界上一切妄想杂念之心，都死得干干净净，一心一念执持阿弥陀佛名号，心不离佛，佛不离心。就如鸡抱卵一样，一心一意把卵孵成小鸡，自己的饮食都不放在心上，把母鸡从窝中拿了出来，他立刻又走进去抱卵，时刻都不肯放松。我们念佛也要这样才对。保证念得一心不乱，决定成就念佛三昧。

再讲一个梁武帝与志公禅师的故事。梁武帝是非常崇敬志公禅师的。有一次梁武帝兴致勃勃地要请志公禅师去看戏，他和志公坐在一起看戏，演戏的人听到皇帝请国师看戏，自然格外卖力，把戏做得特别精采。到戏做好了，梁武帝看得非常高兴，就问志公禅师：“今天戏做得好看么？”禅师说：“我不知道。”又问：“今天唱得好听么？”禅师又说：“我不知道。”粱武帝听到禅师回答了二个不知道，心里十分纳闷，为什么禅师和我坐在一起，明明是在看戏听戏，没有睡觉，也没有做别的事，却说不知道呢？志公禅师对梁武帝说：“陛下，我们出家人，生死事大，一天到晚用功办道都来不及，那里有功夫来看戏！陛下明天不妨再要这一班戏子来做戏，同时请陛下下令刑部尚书，选择一个已判死罪就要杀头的罪犯，命他双手捧一面盆水，跪在戏台前看戏。再对罪犯说，等戏做好了，这盆水一点都不洒出来，立刻赐你无罪；如果戏还没有做好，盆中水洒了出来，戏做完后，立刻绑去斩首。”梁武帝当时也不知志公禅师是何用意，只得照办。次日，梁武帝和志公禅师依旧一起看戏，这个罪犯捧着盆水跪在台前看戏，等到戏做完了的时候，这个罪犯盆中的水一点都未洒出来。志公就请梁武帝去问罪犯：“今天的戏做到好看么”？罪犯回答说：“不知道”。又问“今天的戏唱得好听么？”回答说：“不知道。”梁武帝说：“你跪在戏台前看戏、听戏、为什么会不知道？”罪犯说：“陛下，我心里顾着这盆水都来不及，那里有心来看戏听戏。”罪犯这几句答得和志公禅师一模一样。到这时梁武帝才忽然大悟。明白心不在意，视而不见，听而不闻的道理。这个罪犯为什么也说不知道呢？很明显在这生死关键时刻，他的注意力是集中在这盆水上。这个故事充分说明了我们修行念佛，能够以死心来念佛，一定是会往生西方，真所谓：“愿生西方净土中。九品莲华为父母，花开见佛悟无生，不退菩萨为伴侣。”

念佛的要诀，就是以自己的心光，来照着佛的名号，佛的名号是境，心光是智，我们用智照境，用境照智，提起全付精神来念佛，要象猫儿捕鼠一样全神贯注，一丝一毫都不放松，能够这样念佛，一定可以了生脱死。

（五）用意根念佛

念佛之法，应当要以意根来念，不要用意识来念，可是这一点怕有很多人心生怀疑，我希望大家不要怀疑。记得《大势至菩萨念佛圆通章》说过“都摄六根，净念相继，入三摩地，斯为第一。”入三摩地，这就是得入念佛三昧。大家请研究一下，“都摄六根”这一句话，可以证明念佛最要紧的是以意根来念。因为意根是属于心法，念佛之人，用意根来系念于佛，意根一旦收摄不动，那么其他五根，当然统统不动，所以都摄六根，自然是一心清净，即是一心净念为因，得生净土是果，依因感果，因果一致，所以念佛法门，称为净土法门。正如《法华经》说的：如是因，如是果，如是本末究竟的甚深真理。圆瑛大师说明此理写诗一首，“感应道交不用疑，法门殊胜有谁知，娑婆信愿持名日，正是莲池结蕊时。”

（六）一心不乱

念佛法门，看起来，虽然很方便，很简单，只念一句佛号，六字洪名，一教就会，常念就熟。可是要把它念好，念到一心不乱，念得三昧成功，就很不容易。当然一定要经过一段工夫，要像我们拿一根线，把一百零八粒的佛珠串在一起，联接起来，不要使它断线。念佛也要这样，念念相续，无有间断。唐朝的白居易对修持念佛非常诚恳。他说：“余年七十二，不复事吟哦，看经费眼力，作事畏奔波，何以度心眼，一声阿弥陀，行也阿弥陀，住也阿弥陀，坐也阿弥陀，卧也阿弥陀，纵饶忙似箭，不废阿弥陀，日暮而途远，吾生已蹉跎，旦夕清净心，但念阿弥陀。”我认为念佛的人，应该要像白居易那样，诚心诚意放下一切，持名念佛，没有不成功的，这叫做念兹在兹，一心念佛。过去有人写行住坐卧四时念佛诗，写得很好。现抄录如下：

行时正好念弥陀，一步还随一佛过，

足下时时游净土，心头念念离娑婆。

傍华随柳须回顾，临山登水莫放他，

等得阿侬生极乐，十方来去任如何。

住时念佛好观身，四大之中那一真，

我与弥陀非两个，影兼明月恰三人。

空房渐朽应难住，净土虽遥尚易生，

何日如蝉新脱壳，莲花胎里产金身。

坐时念佛足跏趺，身在莲台华正敷，

毫相分明随念见，金容映现与心符。

事如梦幻元空寂，理到圆融非有无，

何日池头捧双足，亲蒙顶上灌醍醐。

卧时念佛莫开声，鼻息之中好系名，

一枕清风秋万里，半床明月夜三更。

无如尘累心难断，惟有莲华梦易成，

睡眼朦胧诸佛现，觉来追记尚分明。

（七）带业往生

念佛法门，带业往生一事，为不可思议之功能力用；自古及今，人多怀疑。昔有国王，问沙门那先云：“念佛之人，可以带业往生，此事难取信。”答曰：“大王，大石置水沉否？”王曰：“必沉。”又谓：“欲令不沉，其可得乎？”王曰：“不可”。又谓：“若以大石置大船上，运载他方，其可得乎？”王曰：“可”。当知众生有业必致坠落，如大石置水必沉。念佛之人，仗承弥陀愿力接引往生，乘佛大愿船，故得带业往生，亦如大石置船不沉可运他方。观此则自可断疑生信矣。

更举一事，以证带业往生。昔张善和，一生杀牛为业，一日病笃将欲命终，见群牛都来索命；或以角挑其眼，或以角刺其胸，或以头撞其背，或以脚踢其身，惊怖无量。唤妻请僧救度，其妻请一僧，入室告善和曰：“不必惊怖，汝今生杀业过重，无有他法可救，但当一心称念阿弥陀佛名号，可以与汝解冤，可以令汝脱苦，随我称念。”僧即高声念南无阿弥陀佛。善和一手执香，随声称念，甫念数声，善和曰，“牛去矣？”僧劝再念，求生西方。善和益加恳切又同声称念。少顷高声曰：“佛来接我。”遂插香合掌，念佛而逝。此即带业往生之明证也。

奉劝诸人：看了善和念佛带业往生之因缘，须审思明白，不可错会，若谓念佛可以带业往生，生前则恣意造业，依赖于佛，欲待临命终时，再来念佛带业往生，千万不可如是思想。当知临终念佛，不是容易之事，若无夙世善根，临终绝对不能念佛。张善和一生杀牛虽恶，前世确有善根；若无善根，即不能要妻请僧救度，亦不能得遇有道高僧，教令念佛。惟望戒恶在先，莫待求佛于后，正好闲时多烧香，莫等临时抱佛脚。古语云：“临崖勒马收缰晚，船到江心补漏迟。”

（八）念佛往生举例

1、慧远三见圣像：晋慧远大师，雁门楼烦人，博通经典，在庐山东林寺，建念佛社，三十年不入市，专志求生西方，制六时莲台，念佛不息。僧俗社友一百二十三人，皆志同道合，誓愿同生极乐国土。后十九年，师于般若台，方从定起，见阿弥陀佛，现虚空中，无量化佛围绕，观音、势至左右侍立。又见水流光明，分十四支，洄注上下，演说妙法。佛言：“吾以本愿力，来安慰汝，汝七日后，当生我国。”又见佛陀耶舍、慧持、慧永、刘遗民等诸社友，已往生者，皆在佛侧。师谓门人曰：“吾居此已三见圣相，今复再见，必生净土矣！”至期端坐而逝。

2、怀玉誓取金台：唐释怀玉，台州人，每日惟中午一食，常坐不卧，诵《弥陀经》达三十万遍。日课佛号五万声。天宝元年，见佛像满虚空中，一人持银台至，玉曰：“吾一生精进，誓取金台，如何把银台来接我？”言毕，银台遂不见。三十七日后，复见擎金台人对他说：“师以精进，得升上品。”过三日异香满室，含笑而逝。

3、黄打铁以极乐国为家：宋时黄打铁，湖南潭州人，业打铁，自感前世不修，今生亟欲修行，又苦不知门径，且无时间可修。某日，见一僧从店前过，乃请入店奉茶，请教既不废业，又可修行之法，僧遂教之一面打铁，一面念佛；譬如手持风箱，推进时，念一句佛号，拉出时，念一句佛号，打铁时，每打一下，即念一句，不打铁时，行也念，睡也念。黄打铁从其教，因专心佛号之故，既不觉炉火之热，也不觉用力之累。历时三年，一日自知时至，遂即理发，沐浴，更衣，告其妻说：我今日回家去了。妻言：你何处还有家？答曰：西方极乐国是我家，于是再到铁炉边，取出红铁，说偈曰：“钉钉铛铛，久炼成钢，世缘已毕，我往西方。”念一声南无阿弥陀佛，举槌打铁一打，即时立化。

www.xiaoshuotxt。com



第五节 圆瑛大师禅净双修的思想

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
（一）由禅入净的实践

圆瑛大师，福建古田县人，十九岁于鼓山涌泉寺拜增西和尚为师。二十一岁从福州到江苏常州天宁寺，亲近禅宗尊宿冶开禅师修禅六年。时常定境现前，身心廓然，曾于定中悟后写了一偈：“狂心歇处幻身融，内外根尘色即空，洞彻灵明无挂碍，千差万别一时通。”到了二十六岁又往宁波天童寺，依从寄禅和尚，一心参究。在二十八岁的冬天，又在禅七之中，定功得力，身心俱空，又说偈云：“山穷水尽转身来，迫得金刚正眼开，始识到家无一事，涅槃生死绝安排。”自从三十六岁以后，净土机缘成熟，因阅读永明延寿大师和云栖莲池大师等许多净土法门经典著作，开始深信净土念佛法门。从此就努力于禅净双修。由事念而归理念。正如永明大师《四料简》说的：“有禅有净土，犹如带角虎，现世为人师，来生作佛祖。”圆公大师后来数十年，力弘净土，到处讲经说教，劝人念佛。曾经讲演《阿弥陀经要解》、《阿弥陀经》、《无量寿经》、《观无量寿佛经》、《大乘起信论》、《大势至菩萨念佛圆通章》、《省庵大师劝发菩提心文》等许多净土法门的经论多遍，并对上述经论著有讲义流通于世，利益众生。又曾经讲过莲池大师的《弥陀疏钞》和《普贤菩萨行愿品》，大力劝修念佛法门，普度众生，同生西方极乐净土。在他七十六岁病势严重时刻，还是一心念佛，嘱咐随侍左右的许多弟子说：“我今身心，尚感安乐，无挂无碍。出家人置生死于度外，以疾病为助缘，余号“三求堂主人”，平生都以求福求慧求生净土为宗旨。现在福慧已求，最后只有求生净土。汝等立身处世，须以三求为正确修学方针。更希望广大佛教道友、信徒，以此三求为真正学佛宗旨。”并说偈云：“唯有一宗事，但念阿弥陀，求生于净土，上品紫金台。”过去有一行脚僧写了一首偈说：“一钵千家饭，孤身万里游，青目睹人少，问路白云头。”圆公大师把它改为“一钵千家饭，孤身万里游，前程何处是，念佛度春秋。”又嘱咐弟子写了一张纸条贴在病房的墙壁上：“来者念佛，是真莲友。”由此可知，先师虽身染重病，早已万缘放下，一心念佛，求生净土。记得一天晚上，在大众为他助念回向以后，要诸弟子到床前，格外叮嘱说：“汝等念佛，随时都要摄心静念，识取自性。现在我来问问你们，刚才你们念佛，可知道这一句佛号声音落在何处？速答！速答！”圆公老人病中开示，使我们得益不浅，对于净土念佛法门，更加增长深信切愿，意志坚定。

（二）圆瑛大师的劝修念佛法门

圆瑛大师为了弘扬净土法门，除了已出版许多净土经典讲义外，还著有《劝修念佛法门》一书，现将本书内容介绍如下：

（1）念佛法门发起因缘：念佛法门，又称净土法门，又名莲宗。又曰净宗。乃是释迦如来至极悲心，观机施教，观察众生之机，唯此持名念佛一法，最易得度。故无问自说，说出一卷《佛说阿弥陀经》。不假他人发起，即告舍利弗：“从是西方过十万亿佛土，有世界名曰极乐，其土有佛，号阿弥陀，今现在说法。”自唱极乐依报，弥陀正报，二种名字。此万世持名念佛从出之大源，乃金口所亲宣之妙法也。三根普被，六趣咸超，其利益有不可思议者焉。

（2）念佛就是修行：大凡人之修行与不修行，就在身、口、意三业分别。若身行恶事，口说恶言，意起恶念，即是不修行。而念佛法门，能令众生三业清净，即是修行之法。今试验之，有一众生，闻此念佛法门，深信不疑，愿生净土，实行念佛。一心专念弥陀名号，字字从心生起，字字从口念出，字字从耳听入，念得分分明明。一句如是，句句如是，口念心念，心口如一。念念相续，无有间断。心中唯有佛，佛外更无心。以此念佛一念，而除一切妄念。妄念既止，则意业清净，此即是意业修行。口念佛号，不说闲言，古人云：“少说一句话，多念几声佛。”声声不离佛号，则口业清净，此即是口业修行。众生身业，都为意业所驱使。意业不起念，身业无所行。念佛之人，一心念佛，六根都摄，则身业清净。此即是身业修行。如何说念佛不是修行之法？

如上所举念佛能令三业清净，可为修行之明证矣。

（3）念佛最为稳当：唯有念佛法门，而有自他二力可恃。自力，即自己一心念佛之心力。他力，即阿弥陀佛因地所发四十八愿之愿力，自力之外，更加他力。但肯老实念佛，无不往生净土。只要抱定一句佛号，一生持念到底，常为诸佛之所护念，常为佛光之所照烛。一生求生净土，自不至错入歧路，亦不会中途成魔，以及隔生遗忘之危殆。

（4）念佛殊胜方便：念佛殊胜方便，即是可普摄群机。若智若愚皆有分，是僧是俗总堪修。人不分男女贵贱，处不论寺庙俗家，时不拘闲忙动静，但肯一心念佛，无论何人，皆得往生；疾超生死，永息轮回，其殊胜为何如也。

（5）念佛能消业障：一切众生，自从无始一念妄动，而有无明。从迷积迷，以历尘劫。起心动念，多造恶业，能为障碍，即障蔽自己佛性。业障不除，佛性不得现前。故我释迦如来唱此念佛法门，教人消除业障。经云：“念佛一声，能灭八十亿劫生死重罪。”何以念一声佛号，能灭多劫重罪？以发心念佛，即是大智慧现前。譬如一灯光明，能破千年暗室，念佛灭罪，亦复如此。

（6）念佛莫求福报：世间有人，发心念佛，不明念佛旨趣。或问之曰：“汝精进念佛，所求何事？”则答之曰：“为修来世。”如是之人，就是念头打错了。我佛所以立此念佛法门，乃是为着娑婆世界众生，备受众苦，逼迫心身，无法解除。故教人念佛，求生西方，可以离娑婆之苦，得极乐之乐。今念佛不愿往生西方，乃愿再生人世，享受人间福乐，实为可惜。殊不知人间，万般都是苦、空、无常、何有真乐？纵得荣华富贵，得受世间财、色、名、食、睡，五欲之乐，此等快乐，都非真乐。

（7）念佛能断烦恼：烦恼之为害甚大，名目虽多不出两种：一为我执烦恼，二为法执烦恼。一句弥陀如阿伽陀药，能医众病。世间之药，尚有殊胜功用，以一药能医愈众病。何况万德佛名，念之岂不成益。余每当逆境之来，心生烦恼，遂即经行念佛，四步一声佛号，循环往复，念之数匝，渐觉心地清凉，热恼自息。又有时事多心扰，更深不能成寐，亦专称佛号，历时少顷，即心神安定，便能睡着，无诸梦想。又当写经之时，一笔一句佛号，精神不散，妄念不起，写久不觉辛苦。故每教弟子写经念佛，依教而行者，颇不乏人。因此而念佛进步，能得真实受用，少起烦恼。由是均信念佛是有莫大之功效。人人果能信此念佛一法，专心称念，无有间断，念到心空境寂，烦恼自然无自而生。

（8）念佛速了生死：念佛法门，虽可横超三界，速了生死，而于临命终时，是一最大关头。果然平日信愿深切，净行成就，或得理一心不乱，或得事一心不乱，自可预知时至，正念昭彰，一切境缘，不能为碍。则其往生也，如入禅定，一弹指顷，托质宝莲，业卸尘劳，神栖安养，圆证三不退也。

（9）念佛具足三学：念佛一法，切切不可看轻。乃是最简单、最圆妙之无上法门，可谓大陀罗尼门，能总一切法，能持无量义。世尊说法四十九年，不出经律论三藏。三藏所诠，即是戒定慧三无漏学。经为定学藏，律为戒学藏，论为慧学藏。一句弥陀名号，一心称念，即可具足戒定慧三学。念佛何以能具足戒定慧三学？楞严经云：“所谓摄心为戒，由戒生定，因定发慧，是则名为三无漏学。”

（10）念佛普摄群机：念佛法门，对上中下三种根机，无机不摄，有情众生，具有知觉，但发真心，无一不能得度。只要一心称念六字洪名，不必广学诸法。善导大师云：“若要学解：从凡夫地、乃至佛地，一切诸法，无不当学。若欲学行：当择具契机之一法，专精致力，方能速证实益。否则，经劫至劫，尚难出离”。

（11）念佛可度众生：夫念佛法门，以一心念佛，求生净土，离苦得乐。一往观之，似属小乘，但为自利。实际论之，正是大乘，可以利他。何以故？念佛往生，花开见佛，亲闻佛法，证无生忍，得身、口、意三轮不思议业，普人尘刹，广度众生。而因中厌苦者，正欲拔众生之苦也，即菩萨之大悲心。因中求乐者，正欲与众生之乐也，即菩萨之大慈心。何得谓念佛是小乘，而非大乘耶？

（12）念佛得成佛道：念佛之人，而得诸佛慈悲之所护念，弥陀愿力之所摄持，命终往生，经登不退，任运进修，直至成佛。《弥陀经》云：“众生生者皆是阿鞞跋致，其中多有一生补处，其数甚多”。观一生补处之句，一经往生。即是最后身，岂不是一生即得成佛耶？此乃约事而言。若约理说：“念佛功深，无念而念，念而无念；心佛圆融，自他无二。一念相应一念佛；念念相应念念佛。证唯心净土，见自性弥陀，即成佛道。其圆顿为何如耶？”

圆公大师经常教导弟子，修持念佛法门，要天天发愿回向：“愿消累劫诸业障，愿得福慧日增长，愿尽此身出娑婆，愿佛接引生安养”。他先专禅宗，后弘净土。禅净双修数十年如一日。在他圆寂前夕曾吟诗一首总结一生的修持。“禅净双修数十年，了知净土即深禅，有人问我其中意，云在青山月在天”。佛教自从汉明帝时代传到中国至现在，根据北传佛教，是将近二千多年的悠久历史。而净土法门自东晋庐山初祖慧远大师以来，都是弘扬净土法门劝大家念佛，最杰出、最闻名的大德高僧，只有九祖，充其量也不过到了十三祖。实在是信仰净土法门大力宣扬净土宗的尊宿大师等，真是如雨后春笋，层出不穷。我们看看《净土圣贤录》和《往生传》，而修持净宗，一心念佛，往生西方极乐世界的比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷四众弟子，数也数不清。不但十方诸佛出广长舌相赞扬弥陀经念佛法门，就是文殊、普贤、观音、势至、诸大菩萨，也有种种开示，或回向偈文赞扬净土。就象马鸣、龙树，天台智者大师，以及莲宗诸大祖师，都是异口同声，弘扬净土法门。这真是万人信仰，万人念佛、万修万人去的无上法门。所以中国各大丛林，以及中小寺庙庵堂的早晚课诵，都把称念阿弥陀佛名号，作为每天必修的功课，乃至打念佛七，分为一天、七天、四十九天三种。更有克期取证的、九十天般舟三昧，与常行念佛等。这种方便仪规，都是劝人一心念佛求生净土的。真所谓“是男是女总堪修，若智若愚皆有分”。古人说：“净土文言言可信，往生传灵迹非虚”。省庵大师在《劝发菩提心文》里面说：“此土修行，其进道也难，彼土修行，其成佛也易。易故一生可致，难故累劫未成。”又言：“说多福，则莫若执持名号，言多善，则莫若广发大心，是以暂持圣号，胜于布施百年，一发大心，超过修行历劫。盖念佛本期作佛，大心不发，则虽念奚为，发心原为修行，净土不生，则虽发易退。是则下菩提种，耕以念佛之犁，道果自然增长，乘大愿船，入于生死之海，西方决定往生”。大师这几句法语，我们要切记在心，一定得大受用。

现在我再来介绍一个历史故事。释迦牟尼佛在世时候，他的弟子中间，有一对弟兄名叫周利和槃特伽。意译叫做大路边和小路边。他们的母亲，养大儿子时候，急急忙忙回娘家去，时间来不及，就养在大路边上。到了养第二个儿子的时刻，又来不及到娘家，又养在小路边，这就是他弟兄的名称。大路边、他个性非常聪明。小路边、他素性十分愚笨。弟兄二个都跟佛出家。但是佛对新出家的弟子，要持戒修身，以戒为师。出家弟子，要每天摩三次头。因为一摩头，就提醒起来，自己是一个光头的和尚，就应该更好持戒修心。在摩头时刻，要念四句话，就是，“守口摄意身莫犯、莫恼一切诸有情、无益之苦当远离，如是行者得度世。”就是说守口如瓶，不要妄言、绮语、恶口、两舌，这是口业清净。摄意，就是心中不起贪瞋痴三毒之心，这是意业清净。身莫犯杀生、偷盗、淫欲，这是身业清净。就是说比丘要三业清净。第二句就是说佛弟子修道人，不要恼害一切有情众生。第三句就是对于外道所修的无益苦行，出家人应当远离，不要盲修瞎练，徒劳无益。第四句就是说，我们出家修行之人，一定要依照佛所教导这四句的道理去修行，去学道，那一定会度脱三界生死轮回，可是槃特伽对于这四句话，念来念去都念不会。背来背去也背不出来。背了头二句，再去背后二句，等到后二句背好了，又把头两句忘记了，这样一来，真是得前遗后，得后遗前，读了好久，后来又请了五百罗汉轮流去帮助他，也教不会，这怎么办呢？他的哥哥周利看到弟弟这样愚笨，感到十分难为情，没有办法，只好要弟弟还俗去，可是槃特伽人虽然很笨，道心很坚、苦志清修，坚决不肯还俗。就呵呵大哭起来，有的弟子，就将这件事去禀告释迦牟尼佛。我们佛是大慈大悲的，因此就派人去叫槃特伽来问：“你为什么哭得这样伤心呀？”槃特伽说：“因为我太笨了，四句偈子，背来背去都背不出，周利一定要我还俗，所以哭了。”佛陀是随机设教，方便利生，随手指门后一把扫地的扫帚，对槃特伽说：汝四句偈都背不出，但是这扫帚二字，你记得牢么，会忘记掉么。槃特伽说：这扫帚二个字，我背得出。佛说：你听我的话，四句话你不念了，只要你天天念扫帚、扫帚，槃特伽人虽愚笨，心是正直，听佛教导，天天念扫帚扫帚。专心诚意念扫帚，发奋图强，照样念来念去，念了三年，把心中所有见惑思惑的尘劳烦恼，扫得干干净净，证到不生不灭的偏空涅槃，居然成了阿罗汉果。通过槃特伽一心净念扫帚，得证涅槃这事实，充分说明了我们能够坚定信心，一心念佛，一定会往生西方，花开见佛。希望大家清净身心，精进念佛，朝着这条光明大道，奋勇前进吧！

我们可以仔仔细细地看一看，净土宗和其他许多宗派的大德高僧、都有很多牵连的关系。有很多法师，先修别宗，弘扬别宗，然后归心净土，弘扬净土。撰述净土各种经典。象这种情况，历代以来，是不乏其人。

唐代时期就有窥基法师著有《阿弥陀经通赞疏》三卷，《西方要决释疑通规》一卷。善导、道镜二人合集的《念佛镜》二卷。到了五代末，杭州永明寿禅师撰述有《万善同归集》三卷，《神栖安养赋》一篇。宋朝初期，就有禅宗、天台宗、律宗等许多高僧，除弘扬本宗之外又兼弘净土。就象云门宗的天衣法师、义怀法师和他的弟子慧林等等，著有《劝修净土说》。曹洞宗的长芦法师撰有《净土集》。天台宗神照、本如两位法师，仰慕庐山之风，他们也结了白莲社一心念佛。律宗的灵芝、元照法师，他们原来专弘南山律宗，后来兼修净土，也著有《观无量寿佛经义疏》、《阿弥陀经义疏》。结莲社念佛的风气，到了宋代更加兴盛起来。就从省常大师组织的“净行社”开始，相继而来的，就有知礼大师的“念佛施戒会”等二十多处。其中象灵照大师的“净业社”，参加的四众多达二万人左右。到了元代，大力弘扬净土的法师也很多，就象宋末元初，临济宗的明本禅师，他把禅宗律宗经教和密宗融会在一起，修行净土礼净土忏法。还有普度大师著有庐山《莲宗宝鉴》。到了元末明初，就有性澄大师撰述《阿弥陀经句解》一卷，大佑法师著有《阿弥陀经略解》一卷。幽溪大师著有《净土生无生论》一卷。到了明末，就有莲池大师、憨山大师、澫益大师和他们的弟子，有的提倡禅净一致，有的提倡性宗相宗融合一起，但是最终都会归于净土法门。就象莲池大师那样的，他本来是修禅宗，后来又在云栖一心念佛、专修净土。还著有《阿弥陀经疏钞》四卷。可是在这部疏钞里面，就用贤首宗言语来解释净土法门的教义。憨山大师，他在年轻时代，也是致力于禅教，到了后来，也专修净土，二六时中，一心念佛，著有《憨山大师梦游集》。在这部书中，就有念佛切要的文章，开示净土法门。澫益大师原是专弘天台宗，可是他在自修方面又是一心念佛求生净土，著有《阿弥陀经要解》一卷。特别是用天台宗的教义解释弥陀经净土法门，更撰有十种弘扬净土的著作。到了清初，就有省庵大师，撰述有《劝发菩提心文》发扬净土，劝人念佛，还吟咏《净土诗》一百零八首，赞扬净土和《西方发愿文》一卷。到了清末时期，就有幽溪大师的后裔玉峰大师等撰有《净土随学》二卷，《念佛四大要诀》等各一卷。众所周知的佛学大家杨仁山居士，他一生精通大乘和小乘许多经论，可是他自己是以净土为归宿，一心念佛，愿生西方。他自称是教宗贤首，行在弥陀，数十年如一日，念佛无有间断。著有《观无量寿经略论》一卷。近代净土宗泰斗印光大师，一生提倡“老实念佛”、“死心念佛”，求生西方极乐世界，著有《印光大师文钞》四卷，专弘净土，就是我的师父圆瑛大师，他老人家也是先修禅宗，后弘净土，著有《佛说阿弥陀经要解讲义》等大量净土法门的经典讲义。除了上面所提出的许多净土宗大德法师之外，从唐代以来，经历了宋代、元代、明代、清代。特别是近代，在这一千多年中间，还有更多难以数计的净土大德高僧，专心致力，弘扬净土，自行化他，一心念佛，求愿往生极乐世界。在这漫长岁月里，更有四众弟子，发菩提心，深信切愿力行的真是无量无边。

总而言之，净土法门，在我们中国实实在在是收机最广，影响最大。历代以来得到广大教徒的信受奉行，其主要原因，由于它是最方便、最简单、最稳当、最疾捷、最圆最顿的无上法门，最后我恳切希望大家，对于净土法门要深信无疑，一心念佛。正如圆瑛法师所教导的，“求福求慧求生净土，念佛念法念侣僧伽”，共发菩提心，同生极乐国。

愿我临终无障碍　阿弥陀佛远相迎

观音甘露洒吾头　势至金台安我足

一刹那中离五浊　屈伸臂顷到莲池

莲花开后见慈尊　亲听法音可了了

闻已即悟无生忍　不违安养入娑婆

善知方便度众生　巧把尘劳为佛事

我愿如斯佛自知　毕竟当来得成就

南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……

www.xiaoshuotxt。com



第八章 律宗初探 第一节 序言

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
如来成道记说：“净法界事，本无出没，大悲愿力，示现受生”。我佛释迦牟尼、他亲证了法事、本来是没有生、没有灭。可是为了大悲心切，度生愿深，因此于无生中示现有生，于无灭中示现有灭。才有从兜率、降王宫、八相成道的一大事因缘，应化事迹，风闻世界，道播四方。

“法华经”云：“佛为一大事因缘故出现于世”。就是为“开众生佛之知见故，出现于世；为示众生佛之知见故，出现于世；为令众生悟佛知见故，出现于世；为令众生入佛知见道故，出现于世”。总的说来，就是要令众生，人人成佛，个个得道的唯一目的。我们要知道，佛陀所说的律学，就是“五篇三聚，解脱木叉”。就是要达到这个是心是佛，是心作佛的伟大目的。

其次，在古代印度，当释迦如来降生时期，它的经济文化、学术、建设等都非常兴旺发达。这时婆罗门的知识界人士，如雨后春笋，到处可见。实是百花齐放，万紫千红，分河饮水，各立门庭。在佛教看来，当时就有以六师为首的九十六种外道，制定了许多修习苦行，来延误众生。这为首的六师是一、富兰那迦叶，二、末迦黎拘舍尼，三、删闍夜里罗胝，四、阿耆多翅舍钦婆罗，五、迦罗鸠驮迦栴延，六、尼犍陀若提等。他们提出许多论点和一些规律，例如持牛戒、持鸡戒、拔发、卧刺、投灰、拜水等。有的婆罗门所定的戒律，看起来和佛教戒学相仿佛，甚至超过，其实不是这么一回事，主要是所修苦行，决不是我佛所教导的戒定慧三无漏学道理，虽然吃一番苦，不能得到了生死、成佛道的真实道果。佛陀出世应迹之后，正如昊日当空、群昏烁破，戒雷震响，法雨遍施，使佛日永耀于中天、慈云普荫于大地。

现在先向大家介绍一位清代高僧玉琳国师的简历。在清朝顺治十五年间世祖章皇帝召国师入宫，在万善殿封他为“大觉禅师”。后来到了庚子年春天。皇帝又派遣使者敕赐玉琳国师一只宝贵的紫金钵，两顶袈裟，有二十五条四长一短（俗称为祖衣）也就是僧人受三坛大戒时所披的僧伽黎大衣，一是紫色，一是红色。又称为说法衣，它是僧人讲经说法或在隆重庄严的法会道场中主法大师或方丈大和尚所披的。当时皇上又加封玉琳国师为大觉普济能仁国师的光荣称号。到辛丑年春，国师南旋来到浙江杭州附近的天目寺安住。丙辰年秋天，即康熙十五年八月国师世缘已毕，度生愿满，撤手圆寂，世寿六十有三，僧腊四十有四。

玉琳国师的尊师是一位有道高僧，当时随侍左右的两位弟子就是玉琳和他的师兄岩头祖师，师兄确是一位老实朴素，专事精修，闲静少言，一心用功的和尚，可是玉琳国师适得其反，他是一位聪颖玲俐，善说会道的干事专家。因此他能得到师父的垂爱，另眼看待十分欢喜。而岩头祖师则不然，经常被师父当做一个老修行，无所作为的哑羊僧。几年后，有一天玉琳国师广发大心，要想出外去朝山拜顶参访名师，以博见闻，幸得师父同意，在束装就道之前，去向师兄岩头告假，想不到这老修行别出心裁地赠给玉琳师弟三个锦囊并且嘱咐说：第一个锦囊要等到遭遇最危险的时候启用，第二个锦囊要等到最紧张的关头使用。第三个锦囊要等到最光荣显赫的时候动用。玉琳国师素来认为这个笨头笨脑的师兄，只会吃饭用功，终日有口难开的老修行，怎么今天变了样子，而且还会有未卜先知这一套锦囊妙计呢？起初玉琳国师还是半信半疑地接受了三个锦囊也并不予以重视，既承师兄慈悲美意只好带在身上便是。

下面好戏来了，请大家细听会有启发。

这位博学多才的国师动身去朝拜南海普陀山观世音菩萨，当时交通不便船只不多，正巧有一只御船往朝普陀，玉琳便要求搭赴，好在国师人品端方相貌庄严，肌肤净白，如琉璃之美，侍卫者就同意他的要求，让他登舟坐在船头。行驶不久，突然狂风大起，乌云盖顶，波浪翻天御船大有覆舟之危。全舱人心惶惶，忐忑不安，正在此一发千钧的生死关头，国师想到师兄的临别赠言十分重要不得已立刻打开那第一个锦囊，一看原来是一张小红纸上面恭楷写着“免朝”二个字，国师福至必灵，微微一笑，心领神会。他想这只御船一定有顺治皇上在此，海龙王朝拜皇帝所以兴风作浪。想到这里，国师便随手把“免朝”这个锦囊抛掷水中，当下即见风平浪静，化险为夷，全船上人特别是顺治皇帝正在坐立不安，精神徬徨之际，忽然来个一百八十度大转弯，大大出乎意料。就问左右侍臣，侍臣奏曰，“船头上坐有一位中年和尚，在非常危险时刻，我们见他从衣袋里拿出一个红色小锦囊丢进巨浪，顿时暴风停止，惊涛退尽，从此一帆风顺，一船生命财产得以保住。”皇上得知这个和尚大有道理，因此立即召见，一看非常欢喜。玉琳国师生得相好庄严，道貌岸然，而内才又是博通群典，对答如流，皇上生大欢喜心，一方面有敬仰之意同时又感师救护深恩故矢志封他为一国师表，因此在朝礼普陀之后，将玉琳和尚随驾同来京城拜为国师。但满朝许多文武大臣大家认为陛下一拜为师，我们文武百官谁可以不下跪，甚至少数几位白头功臣也得下拜，对此心中有些不服，意见纷然，说这位高僧年事尚轻，是否有道，定功如何，必须一试真实。皇上随下令派四位宫女为国师赐浴洗尘以见分晓。当然皇命当从，玉琳暗想一关才过，一关又到，宫女为他洗浴真不平凡，究竟怎样才能安然度过这一关，心里的确十分紧张，幸而第一个锦囊的神算灵异早已铭记心头，这次情急心慌之余只有将一线希望寄托在第二个锦囊上面，于是急忙打开一看只有一枚小小的绣衣针，国师立即会意，把针暗暗紧握手中，在那蠢然欲动情难自禁的关头，把针向手指一刺，顿然扭转乾坤，心神安定下来，到此赐浴结束，又安度一关，得到宫女们异口同声地赞为稀有，认为难能可贵，皇上及诸臣乃加倍敬信，这位国师真是道高德重名符其实。遂下圣旨选择吉旦，焚香结坛，举行盛典拜为国师。

国师此时，想到两关已过，第三关又来，怎么办，对老师兄的神通既然心悦神服，因之信心百倍，在这登台拜师最最光荣的时候不能不把第三个锦囊打开，一看是个“佛”字，他静虑会意一下，快把“佛”字贴在胸前，便可安心地接受顺治皇帝和文武大臣等的顶礼膜拜。就这样高兴、圆满、胜利地结束了这场经历危险、紧张、荣耀三关的特大喜事。这正是一代高僧玉琳国师的光辉事迹。

但是我们应当进一步来探索一下，玉琳国师为什么今生会有这祥大的福德，和琉璃雪白的庄严相貌，据说：国师的前生是住在寺庙里的一个六根缺陷品貌丑恶的和尚，有一次，一位女斋主设斋供养诸师，每人又亲发一件衣服结缘。当时玉师也在坐就餐，斋主发到他的面前。一见六根不全的玉师，心生厌恶，就不与结缘，玉师当下生大愧恨，深自沉痛，悔恨宿世业障深重，今生感此丑陋恶果，他回想《药师经》中有说：礼拜《药师如来本愿功德经》可以报感琉璃身体。所以立下宏誓，发奋图强，一心一意，虔诚礼拜《药师经》。古人云：“天下无难事，只怕有心人”又云“有志者事竟成”。玉师终身顶礼，最后拜死在蒲团上，圆寂而逝，拜经功德不可思议，所以转世即感殊胜福果为一代高僧并得国师称号。

通过玉琳国师这一段刻苦修行拜经的故事，可以充分证明戒律在修持上的重要性，它是一切善法的基础。这是以善因而感召的乐果。同时又可以看到岩头祖师老老实实，一心为道的老修行的本来面目，真是妙在其中矣，决非凡情而能思忖圣人境界，作为我们修道人的一面极好借镜，献给一切持戒修行办道者，以期从中得个消息。

www。xiaoshuotxt.c o m



第二节 戒律的由来

小.说。t!xt-天堂
佛教的戒律，称为律宗。它是中国佛教徒专精戒学的一宗。是佛弟子在生活和思想方面一种极其严肃的要求。

世尊为什么要制定戒律呢？象律藏中所说，佛陀为保护佛法使能久住世间，所以制定戒律。然而，戒律制定，是针对僧团中有恶行为发现而设立的，若是僧团中没有恶行为，就没有制戒的必要，如释种出身的六群比丘，经常勾结在一起，破坏僧团。提婆达多勾结闻达多、骞茶达婆离、迦留罗提舍等人分裂僧团。还有十二群比丘尼，被人称为是“不护威仪的恶比丘尼”。

所以，戒律制定的理由，是为断灭烦恼，趋于佛教修持的目的——涅槃。所谓由戒生定，因定生慧，通过修行戒定慧三无漏学，来息灭贪瞋痴三毒，断惑证真，圆成佛学。还有一个理由，那就是保持僧团的纪律与纯洁。所以戒律之中，有为防止烦恼恶行而制定的，另外也有为防社会人士的非难而制定的。前者如杀、盗等也是一般社会法律所禁止的，后者则佛制戒后，若不遵守才开始有罪的，如不饮酒等。这也就是涅槃经中分的性重戒与息世讥嫌戒。每条戒制定的理由，说得更具体些，如戒文述说的十利：一、摄取于僧，二、令僧欢喜、三、令僧安乐，四、未信令信，五、已信令增长，六、难调令调顺、七、惭愧者得安乐，八、断现在有漏，九、断未来有漏，十、令正法久住。不难看出，这十利中，第一、二、三、六、七是为僧团的安稳、发展；第四、五则为达到保持僧团信用的目的；第八、九是灭除比丘的烦恼，到达理想境界的涅槃；第十则为自敬律法。佛从正觉到入涅槃四十九年之间，因事制戒，随机散说，而在临入涅槃时，更对阿难说：“汝勿见我入般涅槃，便谓正法于此永绝，何以故？我昔为诸比丘制戒波罗提木叉及余所说种种妙法，此即便是汝等大师，如我在世，无有异也”。佛又举喻说：如人在黑暗之中，遇见光明。如人在贫穷之时，得到宝贝。（大般涅槃经卷下）。唐道宣律师于《四分律序》中说：“世间王为最，众流海为最，一切众律中，戒经为上最，如来立禁戒，半月半月诵”。由此又可以知道戒律和佛自身，具有同等的地位，以后领导教团的，不是佛自身，而是戒律；戒律在世一日，便是佛在世一日。否则，“不能持戒，则同堂犹隔万里；为能持戒，则百世何异同堂”（见《遗教经》）佛涅槃之后，佛教教团最初和最要的事业，是结集佛的遗教和戒律。依南方所传，第一结集就是王舍城结集所合诵的法藏，是毗尼和昙摩。毗尼就是毗奈耶，义译作律；昙摩就是达摩，义译对法。在这两种法藏当中，却是先集结毗尼就是律，以持律第一的优波离为上座，替代佛统率大众主持结集事业的大迦叶，就戒律的各条目，询问优波离。优波离应问，一一具答（诵出）制时、制处、因缘、对机、制规、犯戒等等。五百大众，合诵应答的全部，决定他是佛所制，于是毗尼的结集告成。然后才以多闻第一的阿难为上座，结集昙摩。由此可以知道佛弟子在佛涅槃之后，对于戒律，也就遵照佛的遗教，把他看作大师，而且依南方所传：佛涅槃后满一百年的第二结集就是吠舍离结集，也是为结集毗尼而举行的。总之，佛教建立在戒律上，戒律是佛教的基础，其他的定慧等学，都是它的上层建筑，假如这个基础不巩固，那佛教就会受到很大的影响。

（一）五部律

释尊弟子中，最精通律仪的是优婆离尊者，在首次结集律藏的时候，由他分为八十次诵出根本律制之后，再传迦叶，阿难、商那和须未田知、优婆毱多等五大尊者。

优婆毱多的门下，又有五位大弟子，在八十诵律中，就依各个性情之所近的律法，采集起来，各自成立一部，共为五部，这就是所谓五部律的原始。其五部为：（1）昙无德部。（2）萨婆多部。（3）弥沙塞部。（4）迦叶遗部。（5）婆苏富罗部等五部。

五部分歧的时期，据《大集经》说是佛灭后百年，而大众及上座两部的分歧，依《舍利弗问经》、《文殊问经》、《三千威仪经》、《遗教经》以及《异部宗轮论》等经论所载，都说是佛灭后百多年的事；那么，五部律的分歧，还要早过大众、上座两部的分歧了。

兹将五部律的大概，分述于次：

昙无得部：昙无德原为一比丘名，乃优婆毱多五大弟子中的一位。昙摩毱、昙摩德、昙摩屈多迦、昙摩毱多等等，都是同属一人而译名不同。以其就上座部的律藏中，将合于己意的律法，采集成文，随说所止，而为一分：四度完毕，分作四夹，所以便称他所采集的律法，叫做四分律。这种区分，并不是依据义理来分的而是依据当时四次的采集，分作四夹，初分夹二十卷，二分夹十五卷，三分夹十四卷，四分夹十一卷，共为六十卷。《戒本疏》一上说：佛灭百年，兴斯名教，相传上座诸师搜括博要，契同己见者，集为一部，四度传文，尽所诠相，故云四分。”

又《资持记》上一之一说：以法正（昙无德）尊者，于根本部中，随己所乐，采集成文，随说所止，凡经四番，一部方成，故号四分，非同章疏，约义制文，所谓四分律宗，就是昙无德律宗，说昙无德为开祖。而由唐代道宣律师大成之。而且，因为《四分律》大弘于我国，所以在我国单说律宗，也就是南山律宗，这是由昙无德部发展的最后结果。

萨婆多部：一般人都说萨婆多部的鼻祖是迦旃延尊者，也就是佛的十大弟子中，议论第一之摩诃迦旃延的儿子。《智度论》二上有说：佛灭百年，阿轮迦王作槃闍于瑟大会，诸大法师议论故，有别部名字，从是以来，辗转至姓迦旃延婆罗门道人，智慧利根，尽读三藏内外经书，欲解佛法，故作《发智论八犍度》。又据《三论玄义》说：从迦叶至寝者柯，二百年以来无异部，至三百年初，迦旃延尼子出世，便分成两部，一上座弟子们，二萨婆多部。萨婆多部为梵名，意译为说一切有部，且略称为“有部”，又别名说因部，为小乘二十部派中的一部，立有为与无为一切诸法的实有，而且一一的说明其原因，所以便称为“说一切有部”和“说因部”。发智六足等论，都属于这一派的重要典籍。萨婆多部的律典为《十诵律》，共六十卷。为后秦弗若多罗所译，还有译有《萨婆多毗尼毗婆沙》，共有九卷，也是萨婆多部的重要律典。

弥沙塞部：弥沙塞（译为广解义）一比丘名，也是优婆毱多五大弟子中的一位，《大集经》二十二说：我涅槃后，我诸弟子，受持如来十二诸经，诵读书写，不作地相，水火风相，虚空识相，是故名为弥沙塞。又《拾毗尼义钞》上说：弥沙塞者人名，此人禅思入微，究畅玄旨，着青袈裟。又说：弥沙塞，此云广解义，亦名不着有无相，法名五分。因此，我们知道，弥沙塞部的基本律法是五分律，在我国译有卅卷为二十部中化地部的律本。所谓化地部者，在玄应《音义》二十三说：化地部，第三百年中，从一切有部出也。梵音摩柯醯奢裟袈，亦名弥喜舍裟柯，此云地，亦教地，或言正地，人名也。但此罗汉，在俗为王国师，匡化土境，故名化地，今入佛法，佛法如地，又匡化之，故以名也。弥沙塞部，也就是后来的化地部，这是不着有无相的一部，所以就占有很重要的地位。

迦叶遗部：迦叶遗也是优婆毱多五大弟子中的一位，这五位弟子，对于佛教的律藏，各自具着不同的意见，而使律藏分为五部，迦叶遗所组合的，便是这五部中的一部。在《大集经》二十三曾记载佛的预言说：我涅槃后，我诸弟子，受诸如来十二部经，书写读诵，说无有我，乃以受者，离诸烦恼，犹如死尸，是故名为迦叶毗部。按所谓迦叶毗，就是迦叶遗的异译，玄应《音义》三上说：迦叶毗，亦云迦叶维，亦云迦叶波，亦云柯尸悲与，此云饮光部，此部律，此土无文，迦叶遗部的根本律法，为解脱律，在我国只传有戒本，与五分律相同，而没有律文。所以《戒疏》一上说：迦叶毗，此云重空观，法名解脱，只有戒本，相同五分律。至于对迦叶遗个人的介绍，在《拾毗尼义钞》上有一段话说：“迦叶遗者，人名也。此人精进勇决，救护众生，着木兰袈裟。”当我国最初翻译这个名词的时候，原是按照迦叶比丘所执的主义而翻译的，其译义为“重空观”，为“解众生空”等义，而不是人名的正译，这是我们应该知道的。

婆蹉富罗部：又云婆磋富罗，婆粗富罗（译为犊子），这是从部主立名，其律为《僧祇律》即《摩柯僧祇律》的略称，为五部律中的一部，也就是大众部的律藏，据《资持记》上一之二说：具云摩柯僧祇，此番大众，从众为名，即窟外也。自佛入灭之后，首次结集经律有于窟内，有于窟外，在窟内结集的为上座部，窟外结集的为大众部。所谓大众部律，即僧祇律，为后来犊子部所遵行。《摩柯僧祇律》共为四十卷，为我国晋代高僧法显法师，偕同印度三藏法师佛陀跋陀罗所共译。另有本律的《比丘戒本》及《比丘尼戒本》，《比丘戒本》为佛陀跋陀所独译，而《比丘尼戒本》则为法显法师与觉贤法师所合译的，现在都收存在大藏经律部中。

（二）律教的东传。

佛法传入我国，是从汉明帝永平年间（公元58——75年），以白马驮经，入驻洛阳的印度高僧——摄摩腾和竺法兰为最早。可是在当时，以事属草创，戒本未传，由永平十年起至曹魏嘉平元年（公元67——249年）止，这一段不算短的时间内，是没有举行过传戒法事的，而且自从腾兰二公入灭之后，至汉桓帝建和元年（公元147年）的整整八十年间，印度来华的僧侣，几乎象是绝了迹的一般。过此以后，才有如支娄迦讦、安世高、竺佛朔、安玄、支曜、严佛调、昙果、康孟祥、竺大力等诸大德，相继而来，但是，还没有传戒大典的举行。

在我国首次的传戒，是曹魏嘉平中期（公元249——253年）由来自中印度到洛阳的昙摩迦罗尊者所创始，他见着我国当时的僧众，只是剃除须发，身穿缦衣，而没有律法的行持。尊者睹状，深以为虑，誓弘律法，但因种种的所障，徒劳二十一年。至魏少帝嘉平二年（公元250年），才能满其所愿，亲自译出《僧祇戒本》一卷，以作课本，敦请梵僧十位大德，立羯摩法，创立以十大僧传戒本之先例，此为我国授受戒法的开始。

在嘉平年间所传的戒律，是仅依照昙摩迦罗所译的《僧祇戒本》，以及昙谛三藏所译的《羯摩》，《羯摩》便是昙无德部戒律的一种法式；所以，在我国所传的戒法，实在是采取《四分律》。但是，对于《僧祇律》，也是随行奉持，并不曾受到限制。

在我国北部，姚秦弘始六年（公元404年），鸠摩罗什法师，才译出《十诵律》五十八卷，昙摩流支、卑摩罗叉更继续翻译，经过三次的译述，才将一部六十一卷的《十诵律》，完全译就。弘始十二年，（公元410年），佛陀耶舍、竺佛念等，又将《四分律》分五次译出。到了东晋安帝义熙十四年（公元418年），法显从印度将《僧祇律》求来，由觉贤三藏首为翻译，共为四十卷。宋营阳王景平元年（公元423），佛陀什再译就《五分律》三十卷。那末，在五部律中，于刘宋之前，传到我国的，便已经有了三部。其余迦叶遗部，在东魏孝静帝定武元年（公元543年），始译出《戒本》一卷。即所谓《解脱戒本》，广律始终没有译就。当时诸律，相互弘扬，但光大昌行于后代的，却只有《四分律》而已。

在北魏孝文帝的时候（公元471——499年），有一位法聪律师，本学《僧祇律》，后来精研昙无德部的《四分律》，而辍《僧祇律》的讲授，专力弘扬《四分律》，不过都只是口授，并没有见诸简牍。直到道覆律师，才造疏释文，也不过只有问答，以资抉择而已。惠光律师以后，始有章疏，而开四分律藏疏释之风，当时所称的三要疏为：

一、光统疏略四卷。二、智首广疏二十卷。三、法砺中疏十卷。这三要疏为当时所习用，因而有人便为四分律宗，立下了九祖，其九祖为：一、法正尊者——即四分律主。二、法时尊者——为我国四分律宗的初祖。三、法聪律师——为初开之祖。四、道覆律师——作疏问答立义。五、惠光律师——作四分章疏。六、道云律师。七、道照律师。八、智首律师——作广疏二十卷。九、道宣律师——作四分行事钞三卷。

在这九祖之中，从道云律师起，便又出现了流派，在道云门下，有两位贤能弟子，洪遵与道洪。洪遵传洪渊，洪渊传法砺，法砺传道成。而道成门下，复出两人，即满意与怀素。满意居西塔，大弘法砺的相部律，而怀素居东塔，即成为东塔律。这样的流衍，在四分律的传授下，便又分成为两派——相部律与东塔律。

再从上第七祖，道照律师传智首，智首传道宣，道宣久居终南山，而成南山律宗，此宗后代久传，至今犹是，所以，道宣律师虽为前此九祖中第九祖，后来律宗兴盛流衍，他竟被称为南山律宗第一位高祖大师的尊者！

当怀素撰著《四分律开宗记》，破法砺十六大义的时候，满意律师的门人定宾律师，又作《破迷执记》一卷，就是要破除怀素的迷心，而救护法砺的大义。满意乃授法大亮，大亮传昙一。昙一讲《四分律》凡三十五遍。昙一弘相部及南山律，而于道宣律师的《行事钞》，曾作有《发正记》，以阐扬其义理，使南山律宗，能大显于后世，开济的功勋，实在应该归之于昙一。

（三）南山律宗

由上节所述，便知律法在我国初传的时候，是四律杂弘，并没有一个作为中心准则的律法，直到道宣律师，继承智首律师的系统，专弘《四分律》，以树立佛徒的生活规范，才渐渐地建立了我国的中心律法。因为道宣律师，久居终南山中，所以世称为南山律宗，在我国是一派独传。道宣律师所著的《行事钞》，后来为之作注释解的，竟有一百余家之多。

终南山道宣律师，（公元596——667年）丹徒人，俗姓钱，父为陈时吏部尚书。九岁会作诗，当隋朗大兴佛教时，他十五岁出家，次年落发，在长安日严寺依慧真律师受业。十九岁在大禅宗寺依智首法师受具足戒后跟智师听受律学，习《四分律》多年，从而对戒律奠立了基础。

道宣律师经常到处参学，自称“居无常师，追千里如咫尺；唯法是务，夸关河如一苇”。当武德七年（公元624年）往住终南山，居仿掌谷白泉寺，修习定慧十余年，对律学很有心得，并建立戒坛多处，为众授戒，道师卅年前是博咨广学，卅年后，从事律宗著述。如《戒图经》、《羯磨》、《弘明集》、《释门仪》、《归心仪》、《续高僧传》，《法华经弘传序》等二百多卷。贞观二十一年，住终南山丰德寺写有《新删定四分律戒本》和《四分律比丘合注戒本》三卷。道师许多律宗著作，主要都是根据大乘教义来解释小乘律典。道师认为《四分律》，虽然先属小乘，但是大乘义理也通。所以我们中国得以弘扬和依正，其间曾筑戒坛，忽然有长眉僧人来坛与道宣律师谈道，这一位乃是宾头卢尊者。

又有三果阿那含梵僧来礼戒坛，赞叹曰：“佛灭度后，住象法世，兴起毗尼者，唯师一人”。当乾封二年，又冥感天人来谈律宗戒相，改正古译的错误。贞观时代常隐居于泌洲云宝山，有天童子侍奉左右，又于西明寺夜行道时，感动北方毗沙门天王遣那叱太子来赠送佛牙以保存供奉。

道宣律师，在佛教文学史上，贡献很大，曾参加玄奘法师的译场，唐朝智升律师称他：“外博九流、内精三学，戒香芬洁，定水澄奇，存护法城，著述无辍”。（引自《开元释教录》）生平衣不离身，每日唯食菜椒，行则策杖，坐不倚床。师精持戒律，盛传西域，当乾封二年（公元667年）十月初三日示寂，时年七十二岁。于坛谷石室建塔三所。弟子千余人，塔名净光。唐高宗赐号澄照律师。令天下寺院绘像供养，朝野崇奉，因而南山一宗风行更广，至今出家僧众都以《四分律》为修持楷模。总之，这部《四分律》真是律宗的根本依据。

道宣律师的弟子最杰出的是鉴真大师（公元688——763年）在扬州大弘南山律，化导一方。后来又把律宗传到日本，得到当时日本天皇的信仰，在奈良建造寺庙，设坛传戒。他把戒律分为止持与作持二种。止持是对比丘、比丘尼要求不做诸恶的别解脱戒。作持是要求比丘、比丘尼安居、说戒、悔过等行持轨则。

因此南山律宗，成为我国独创，到唐代末季，经过一次教难和五代的丧乱以后，律宗也和以外的各宗一样，呈现着衰微的景象。但一到宋代，允堪律师作《行事钞会正记》，元照律师作《行事钞资持记》，大弘律法，而衰颓不堪的南山律宗，又复兴盛起来。至元、明两代，南山律宗的传统，虽然没有中断，但不能以之比前辈的典型，而且典籍又多已失其存在，故又表现着衰微的趋势。

直到明末清初，南京古心律师，徒步到了五台山，得见文殊菩萨于云端，为之授戒，使古心顿悟心地法门，视大小乘的律法，都好像从自己胸膛里流出一般。于是他返回至金陵，便在灵谷寺开戒说法，重兴律宗。古心的法嗣三昧律师，再于金陵东南七十里的宝华山，辟一道场，开始建立南山律宗的门户，由他所主持的戒席，竟有百余坛之多，受戒弟子满天下，他的著名弟子有二人，即香雪律师和见月律师。见月继嗣宝华山的法席，香雪即到常州天宁寺，都是在大弘律宗。

其后见月传定庵，定庵传松隐，松隐传闵传，闵传传珍辉，珍辉传文海，相继领导宝华山一派，使其不失规模。清世宗雍正十三年，特诏文海入京，主席大法源寺，旋即奉命开了三坛大戒；当时四方乞戒的人们，竟达一千八百一十九人，使宝华山这一派，从此分支于北方，再不局限于南方，而成为全国性了。文海律师主持戒席三十年，得戒学徒遍天下，数逾十万人，南山律宗，乃赖以大兴。太平天国时，宝华山破坏甚大，之后重建，每年戒坛常开，故能得续佛慧命，这实在是南山律宗，对于我国律学的重大贡献。不过，南山真脉，却曾一度失去其三大部，直至清末，才由徐蔚如居士从日本请归，重刊于天津刻经处，而错误特多，令研习者望而生畏，于是，便有弘一大师，俗姓李，名叔同，为清末民初一大学者，后出家为僧，法号弘一，发大誓愿，以毕生精力，研究戒法，护持南山律宗，乃遍考中外律丛，校正三大部及其律藏，二十年中，几无日不在律藏中，研讨探究，发扬深显，务期戒律一藏，大著僧海，普及四众，使南山之律，大放厥光，所以，弘一大师，便成为近世对律教很有贡献的人物。

南山律宗所弘扬的《四分律》，在我国来说，也确实有其特殊的胜缘，压倒其他诸律而独放异彩，成为我国佛教律仪的中心，这纯系道宣律师努力开创的成果。他对于《四分律》，作了重大的改革。我国的社会以及我国固有文化的性质，都不是仅求自了而已，而是要兼了众生的，可是诸部律法，又大都是属于小乘的即四分律也不例外。不过，《四分律》的含义和作用，是通于大乘的；道宣律师便对《四分律》做了一番融小归大的工作，使其成为大乘律法。

道宣律师在另一方面，也有很大贡献，他把释尊的一代教法，融摄判为化教和制教。化教就是理论方面的，制教乃是属于行持方面的。化教是要使研究教义的人们，能够从佛陀的各部经典中，了解其全部的义理而起信，由信力而趋入于定慧的法门；制教则是要使佛门徒众能够遵守佛陀所制的戒律，还能契证定慧而得解脱为旨趣，正如我国儒家所谓：“礼防于末然之前，而法禁于已然之后”的道理是一样的。不过，儒家之说，是只有“防”，和“禁”的消极意义，而佛陀之“化”和“制”的教义，则除了具有自制内心的作用而外，还具备了利他的积极作用。

由于上述两项，足见道宣律师给予我国佛教的贡献，是非常之大的。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第三节 优婆塞优婆夷所受的三皈五戒

　小＿说  txt 天+堂
佛陀所制的戒律、是为了教导弟子如律受持，约束心身、断恶行善的灵丹妙药。戒规虽对出家的沙弥、沙弥尼、比丘、比丘尼四众弟子制定的，其实对在家的优婆塞、优婆夷二众弟子，同样是应该遵守的。但在受五戒之前，一定要先受三皈法，就是皈依三宝，为佛弟子，积累善根，趋向佛道。然后更进一步受持五戒，为入道的根本行门，有了五戒，方才植下人天福因，打下成佛初步基础。

（一）三皈

三皈就是皈依佛、皈依法、皈依僧。皈是皈向、依是依靠。但凡是信仰佛教，受了三皈依法，才算是一个真正皈依佛教的信徒，是佛门的三宝弟子。以佛法僧三宝为师，佛是天中之天，圣中之圣，三界导师，四生慈父。“佛宝赞无穷，功成无量劫中，巍巍丈六紫金容，觉道雪山峰，眉际玉毫光灿烂，照开六道昏蒙，龙华三会愿相逢，演说法真宗”。法、是经律论三藏，戒定慧三学法门，能令众生，返妄归真，转凡成圣。“法宝实难量，如来金口宣扬，龙宫海藏散天香，觉者诵琅王函、玉轴霞条金写字，似排秋雁成行，昔因三藏取来唐，万古为敷扬”。僧、是如法修持，以戒为师，弘宗演教，人天眼目，为世福田。“僧宝不思议，身披三事云衣，浮杯渡海刹那时，赴感应群机，堪作人天功德主，坚持戒行无违，我今稽首愿遥知，振锡杖提携”。我们如能发菩提心，皈依佛法僧三宝，一定能灭罪障、增福慧。更有一体三宝和住持三宝的道理，这都是信佛教徒应该皈依的。

（二）五戒

佛教的五戒，是在家优婆塞、优婆夷的受戒条。一、不杀生，二、不偷盗，三、不邪淫，（出家为不淫戒）四、不妄语，五、不饮酒。而杀盗淫妄四条属于性戒。酒是属于遮戒。这五戒并不仅是在家人应遵守的戒，而是一般佛教信徒应守之道德，不过后来却把这五戒、与出家的戒律对比，而认为它是在家的佛教徒之戒。其实正是沙弥、沙弥尼、比丘、比丘尼戒和菩萨戒的基础。真所谓“戒为无上菩提本，能生一切诸善法”。以菩萨六度万行、诸善功德，都由受持戒法而产生出来的。“优婆塞”翻为“近事男”。“优婆夷”翻为“近事女”。意思是亲近承事佛法僧三宝的善男子、善女人。能亲近承事三宝就会广修众善，植种福田，行时时之方便，积种种之阴功。

在印度男众佛教徒，称为“邬婆斯迦”。五戒按律称为“学处”，是信佛教徒所应学之处，又称为“学迹”。若有善男子、善女人由此便升大智慧殿。五戒又称为“路”。就是一切律仪、妙行善法皆由此运转而成。又称为学本。就是诸所应学、此为本故。又名为“五大施”，就是以摄取无量众生故，成就无量功德故。以能增长种种功德故，这就是三皈五戒的名德行相的道理。

（三）杀盗淫妄的微细分别

对于五戒杀、盗、淫、妄、酒要进一步来分析一下。一是杀戒。杀生有二种不同区分。一是故意要杀害众生。二是无意之中发生误杀众生，不论是故杀或误杀，同样都是叫做杀生。对持戒教徒说来，都犯了杀戒。在国家尊严的法律，杀人放火同样是犯罪行为，定要治罪，受到刑罚。二是盗戒。不与而取之叫做盗，佛教信徒对于他人钱财东西，金银宝贝不论多少大小，都不可偷盗。他人不给你，绝对不要暗暗偷取盗窃。可是盗戒，有八种差别，相当复杂。（1）、公然劫取；（2）、秘密窃取；（3）、诈术骗取；（4）、势力强取；（5）、诉讼巧取；（6）、恫吓胁取；（7）、受寄不还；（8）、应税不纳。上面八种就是属于偷盗的范围。三是淫戒，在家居士受持的称为邪淫戒。男女接触，相亲相爱，拥抱交媾，津血混杂，称为淫，而在家信徒受持之戒，叫做邪淫。以在家教友，男婚女嫁，传宗接代，天伦所许。合法夫妻天伦以外，夫爱他妻，妻爱他夫，贪恋淫欲，称为邪淫。但是邪淫方面，亦有三种复杂情况。按季性一居士在《四十二章新疏》提到：“邪淫有二大种，一为非偶间之邪淫。有三：（1）、他夫他妻。（2）、未婚嫁之童男童女。（3）、娼妓等。二为配偶间之邪淫。有四：（1）、非时而淫，如寒暑白昼，以及经期、孕期、疾病中等。（2）、非处而淫，如室以外之所有诸地。（3）、非道而淫，如生殖器之外其他内体局部。（4）、非量而淫，如不问老幼强弱，为过量之房事。”上面所说称为邪淫，这是在家信徒所受持的不邪淫戒。四是妄语戒。就是虚妄不实的说话，叫做妄语，有妄言、绮语、恶口、两舌四种不同的性质。（1）、妄语就是任意随便虚妄不老实的讲话，如看见说没有看见，是说成非，非反而说为是。颠倒黑白，混乱是非。另外一种妄语，就是在修道人所修所证的道果上胡说八道。未得罗汉果位，妄说我已得了罗汉道果。未证得无学圣人道果，瞎说我已得证了圣人果位。谣言惑众，欺骗众生，妄图供养，成大妄语深重罪恶，现在世界上竟然就有些人，自说我有神通，我能看见什么，听见什么，许多不实虚妄狂语等就是一例。（2）、绮语，绮就是绸缎绮罗，花纹织得非常花妙，十分好看。这个人说起来好象十分动听，内心又是另一回事，实是“口头甜如蜜，心里利如刀”。花言巧语，暗箭伤人。（3）、恶口，就是以粗恶之言，污蔑谩骂伤人父母，咒诅害人等。（4）、两舌，就是搬弄是非，挑拨造谣，向张说李什么，对李说张什么，无中生有，恶意中伤，使彼此不和，破坏团结。真是罪大恶极，害人不浅。上面所讲叫做妄语戒。这是口的四恶，为佛弟子一定要把妄语戒严格受持，不可毁犯。

杀、盗、淫、妄四条戒法称为性戒，以其本性是恶的缘故。五是酒戒。酒就是平常人们所饮的各种名酒，但是酒是米糟制酿成功的，称为遮恶，修道的人因为吃了酒或饮太多，发生酒醉，头晕脑胀，心神糊涂，就会做出种种不合理事情，讲出许多胡言乱语，发生种种罪恶行动，甚至如上面所讲，因吃酒而破了五戒的故事。现实生活中因吃酒而发生事故、车祸等等实在太多了，举不胜举，乃至丧生失命。修心持戒的佛弟子要下定决心，坚持不饮酒戒。是一件非常重要的大事，请三思之，这就是五戒的戒条和他的细则。

（四）最初的皈戒弟子

我佛始证无上菩提佛道后游方化导到了波罗奈国，有一长者名为耶输伽父、善根成熟，佛陀为他传授三皈五戒清净妙法，是为优婆塞戒的第一信徒。另有一说迦尸罗城，有一位俱犁长者，来到佛所，佛为传授三皈五戒为第一个优婆塞弟子。又一次有一位俱迦梨长者，请佛和六位弟子午斋供养，耶舍的母亲亦参加吃饭，因缘成就能见到佛，佛为传授三皈五戒为第一个优婆夷弟子。更有一说，如来成道以后，经过七天，在罗闍耶恒河树下当时过路的有二商人。一名提谓、二名婆利迦，他俩发心供佛面蜜，佛就给他们传授皈戒。这二人正是最早的优婆塞弟子。

我们佛教信徒为什么对于杀生、偷盗、邪淫（出家为淫戒）妄语、饮酒、这五种戒都不要去做，都要严格受持。清净勿犯。主要原因这五条罪恶，修行人如果不加制止，不加断除，任意去做，愈陷愈深，那么一定依因感果，堕落三途受无量苦，一生又一生，一劫又一劫的难有超生离苦之路。古人云：“当思地狱苦，早发菩提心”。受持清净戒法，精进勿犯。

我们对于五戒，如果完全受持，则人相具足，满足十善，则天道福果，恒常随从。若是违反那就会堕入地狱、饿鬼、畜生三途恶处，万苦交加，痛苦之极。如果我们由于种种缘因，现在只能受持一戒或二戒，当然可以保持人身不失，要知道众生的寿夭高卑，都是由受戒多少而定。若受一戒为一分戒，称为一分优婆塞。或受持二戒，为少分戒，受持三戒为半分戒。受持四戒为多分戒。受持五戒为满分优婆塞或优婆夷。

佛陀制戒第一条就是不可杀生害命，它的意义非常重要。我们可以想一想，佛教经忏之中，有一本称为《慈悲三昧水忏》，它为什么叫做三昧水忏呢？三昧是佛教的一个主要修行功夫，举例说：在因地念佛用功时刻，提起自性本具智慧，来回光返照，一心念佛，今天念、明天念乃至时时刻刻念，念念相续，无有间断，念到一心不乱的境界，就叫做念佛三昧。水忏的水，指三昧水，忏就是忏悔。例如启请大德法师结坛，依忏仪如法修持，一心礼忏。悔过多生多世以来的业障、罪障、报障、仗佛力慈悲摄受，佛日慈光普照，以达到消除三障，释结解冤的目的。

 www/xiaoshuotxt/c o m



第四节 三昧水忏的威力

小%说^t*xt-天.堂!
下面是水忏故事的由来，请各位好好听一听、想一想，即是悟达国师身患“恶疮”亦即“人面疮”的故事，也是一篇饶有趣味的历史教材。在唐朝懿宗皇帝时期他拜了一位国师，叫做悟达又名知尘。这位悟达大师他在早年当小和尚时，在京都庙宇里和一个老比丘同居一处，老比丘名叫迦诺迦尊者，后来尊者患了一种迦摩罗疾的恶病、非常肮脏，大家看到这种恶病都害怕，没有人敢来照应或接近。可是独有同参小和尚悟达，记得佛陀说过百福田中，侍病第一的教导，因而启发大悲心，朝夕不离左右，亲侍汤药，精进不懈，毫无倦色。迦诺迦病愈之后深为悟师殷勤侍候，慈心照拂的恩情所感动，在两人分别的时候，尊者依依不舍对悟达大师嘱咐说：“汝今后弘化利生之日，如果遇有困难痛苦之事，需要我帮助时，可以到四川（西蜀）彭州九陇山来找我”。悟师说：“九陇山高广深邃，恐找寻不易”。尊者说“我住之处门前有二棵古松，是个明显标志”。言毕二师各自东西，分道扬镳而去。悟师就行脚到安国寺卓锡安居，即时大弘法化，普度众生。由于师之德高望重，所以声名昭著，因此感动了懿宗皇帝亲临法席，面命耳提，深蒙法雨，沾润心田。为表示隆重圣恩，就赐赠沉香精雕法座而拜为国师。当时悟达国师一升宝座。光荣至极，无过于此。再受陛下及满朝文武大臣礼拜，遂心生大欢喜。由于国师一动喜心，七情顿现，便入尘劳，与俗夫无异，因此为多生以来宿世冤业债主，得以报复之机。国师膝盖上马上生出一个“人面”怪疮来，上面竟长了眉毛、眼睛和口齿，清楚可见。奇怪的是每天要喂它饮食，且每餐都开口吞啖，和一般人没有两样。有时人面疮把牙齿咬紧，格格作声，悟师就疼痛难忍，苦不堪言。到处寻访名医求治，可是群医束手无策可施。这样一天天地过去，就是华陀扁鹊再世，只恐难医此冤业讨债、因果感召的奇疾恶病吧！唯有佛德无边，三昧威神，才是克病之方。悟师在此踌躇不安，心烦意乱的危急关头，忽然记起了昔日老同参迦诺迦临别分袂时的嘱咐，便立刻准备行装飞速赶到九陇寻找救星。这时正值天色傍晚，四顾茫茫，足下山路崎岖、头上霞云朵朵，远望烟雾蔼蔼之中，果有两松挺立青翠魁伟。悟师见此胜境如入蓬莱，不觉怡然自得，诺师之言不虚，则病痊有日矣。一进双松，遥见山间崇楼高阁，金碧辉煌，诚然另一天地。不一会，即见二位青衣童子侧立门首，后面有一位年老高僧，定晴一看，原来就是心中想拜访的老同参迦诺迦尊者。他正合掌相迎，暂留进宿。悟师当告以遭逢病苦之事，尊者一看，便说“此疮名谓人面疮，我有药可治，多请放心。山边岩下有一泉水，明天把水洗濯患处，病可痊愈”。次日清晨，即命二童引路，引至泉水所在，便开始用泉水洗疮。顿时听到大叫一声，原来是人面疮在发出急叫并能作人的声音说：“请老法师慈悲不要洗了。承蒙大德威神之力，为我们解冤释结，十分感谢。但是尊者您是一位大德高僧，见远识广，博古通今，当曾读过西汉史书袁盎晁错一传。”师说：“不错，读过的”。人面疮说：“大师一定知道袁盎杀害晁错之事。我今向尊者禀告：悟达就是昔日的袁盎，我就是从前的晁错。我被他谋害所以蒙受深冤，当时惨遭刑罚，被腰斩于东市，真是冤深如海，怨结万年。所恨累世以来尚未雪我腰斩之冤，报我杀身之仇。他宿植灵根，十世都做高僧，戒律精严，净光和佛光显耀，使我无法近身，无缝可寻，等到这一世中，他竟受宠忘忧，享受过奢，名利心起，有损至德，失却庄严，我才得到报冤方便，令他疮生人面痛苦难堪，才觉甘心。现在多蒙迦诺迦尊者洗我以三昧法水，为我解除冤结，消灭深仇于无形，从今以后我不再来危害于他。”悟达国师听了人面疮这番前因后果，报应昭彰，骇人听闻的说白，不觉大惊之余，魂不附体。赶快手掬泉水，继续洗濯，虽然痛彻骨髓，一时昏厥，待到苏醒，奇怪的是这个晁错冤疮已经平复，不留踪影了。国师这时回头四顾，一片寂寂，迦诺迦也已影踪全无，是知圣贤混迹，应世度生，实非我们凡夫的知见所能了知。

为了纪念这一奇异的遭逢，悟师就在双松圣迹起造一庵，名为招提寺，到了宋代至道三年间，这个寺承皇上恩赐，名为至德禅寺。当时高僧信师得知其事，作了纪述，使后世学者知此史实。悟达国师身历其境，感概万分，忏悔宿世罪障，更加勇猛精进，特记其事，作为忏法，朝夕礼诵，由此传播天下，俾使世人咸知前贤先圣事迹之端详，而各各忏悔自身之业障，解除宿世之冤结。这就是《三昧水忏》的发起因缘，但愿佛陀弟子们，善男信女们，能够通过历史教训，严净受持“不杀生”的第一条戒，请教友们三思上述历史故事，虽近似神话，但亦足窥见佛教对不杀生戒的非常重视，凡我教友应该身体力行。

（一）楞严经的业果相续

《楞严经》第四卷三种相续中业果相续文中指出：“佛告富楼那尊者说：‘想爱同结，爱不能离，则诸世间，父母子孙，相生不断，是等则以欲贪为本’。又说：‘贪爱同滋，贪不能止，则诸世间，胎、卵、湿、化、随力强弱，递相吞食，是等则以杀贪为本’。又说：‘以人食羊，羊死为人，人死为羊。如是乃至十生之类，死死生生，互来相啖，恶业俱生，穷未来际，是等则以盗贪为本。汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死。汝爱我心，我怜汝色，以是因缘，经百千劫，常在缠缚，唯杀盗淫三为根本，以是因缘，业果相续’”。

（二）楞严经的以戒助定

《楞严经》第六卷以戒助定文中提到“佛告阿难，云何摄心，我名为戒。”

“若诸世界，六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳，淫心不除，尘不可出。汝教世人，修三摩地，先断心淫，是名如来、先佛世尊第一决定，清净明诲。是故阿难，若不断淫，修禅定者，如蒸沙石，欲其成饭，经百千劫，只名热沙。何以故，此非饭本，沙石成故。

又诸世界，六道众生，其心不杀，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳，杀心不除，尘不可出，纵有多智禅定现前，如不断杀，必落神道。汝教世人，修三摩地，次断杀生，是名如来、先佛世尊第二决定，清净明诲。是故阿难，若不断杀，修禅定者，譬如有人，自塞其耳，高声大叫，求人不闻，此等名为，欲隐弥露。

又复世界六道众生，其心不偷，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳，偷心不除，尘不可出，纵有多智，禅定现前，如不断偷，必落邪道。汝教世人，修三摩地，复断偷盗，是名如来、先佛世尊第三决定，清净明诲。是故阿难，若不断偷，修禅定者，譬如有人，水灌漏？，欲求其满，纵经尘劫，终无平复。如是世界，六道众生，虽则身心，无杀盗淫，三行已圆。若大妄语，即三摩地，不得清净，成爱见魔，失如来种，所谓未得谓得，未证言证，我得四果及辟支佛十地等，诸位菩萨。是一颠迦，消灭佛种。如人以刀，断多罗木，佛说是人，永殒善根，无复知见，沉沦苦海，不成三昧。是故阿难，若不断其大妄语者，如刻人粪，为旃檀形，欲求香气，无有是处。”上面所引经文，只是抽象的节录一部分。

根据上面所引的《楞严经》这二段经文看来，很清楚的要我们觉悟这杀、盗、淫、妄四条性戒，以及酒的遮戒，对修道教徒说来，是非受持不可的。所以佛制五戒，乃是律学的基本戒条，也正是四波罗夷的大罪。

我们把杀生、淫欲这二个戒条，先来研究研究！把上面所讲的以人杀羊、羊死为人、人死为羊相杀相生、相生相杀、汝负我命，汝还我债，我负汝命、我还汝债。以是彼此结下深仇，业果不亡。就是经过百千万劫漫长时间，常在生死轮回之中，相续不断。杀生如此，因果报应是丝毫不差的。就是淫欲，也是如此。汝爱我身，我爱汝心，汝怜我色，我怜汝色，男女之间，相怜相爱，永结同心，爱不能离，难分难舍，古人云：“在天愿作比翼鸟；在地愿为连理枝”。这样一来，就是经过百千万劫俩人当然是常在缠缚生死苦海，无法脱离。所以文昌帝君曾经说过：“业海茫茫，首恶无如色欲，尘寰悠悠，易犯唯有邪淫。拨山盖世之雄，坐此亡身丧国，绣口锦心之士，因兹败节毁名。始为一念之差，致令毕生莫赎”。可是人们在这个淫欲与邪淫问题上，谁能“踏断脚下红丝线，跳出红尘大火坑”。自可使你心身清净，自在安乐，无挂无碍，逍遥去也。

在五戒之中，前四戒的不杀生、不偷盗、不邪淫和不妄语，是和其他宗教的五戒一致的。这是保持社会秩序的根本规范，任何社会，均应由此根本规范而成立。不过，在先后顺序上稍有差异。《摩奴法典》有不杀生、不妄语、不偷盗、不非梵行（不淫）和不贪瞋。《包达夜那法典》有不杀生、不妄语、不偷盗，忍耐和不贪五种。《钱多传耶奥义书》有苦行、慈善、正行、不杀生和实语五种，作为修行人之五大义务。耆那教乃说有不杀生、不盗、不妄语、不淫和离欲五戒。瑜伽派也说有不杀生、不妄语、不偷盗、不邪淫和不贪五戒。在佛教其他的戒律中，也以五戒中的前四戒为最重要之戒。例如前述比丘四波罗夷，是淫盗杀妄之戒，在大乘戒的十重禁戒里，前四戒乃是杀盗淫妄。唯有出家戒时，乃将不邪淫改为不淫。

（三）犯戒感报

现在我再举述一个故事，因为起邪心，动淫念而遭到丧身失命。据说从前有一个持五戒男居土，一天走过深山农村，夜幕降临，四顾不见村落住家，行行再行行，急于要找一落脚点借宿一宵，忽见前面不远处露出一间小屋油灯闪闪，便不得已敲门借宿，谁知屋内只有一个中年妇女，便说明来意，妇女说“我丈夫是一个山妖罗刹，每夜回来，你住这里会被他吃了”。居士说：“我是一个佛教徒，受持五戒，有护戒神王，保护我身，可请放心”。妇女就安排他住于隔壁室中，受戒居士这夜就一心清净虔诚戒法，到了次日天亮平安无事，就告别前行。可是这位妇女感到奇怪，每夜罗刹鬼丈夫都要回来，为什么昨夜不见回家呢？希奇希奇！居士边走边想，认为这位妇女说有罗刹丈夫是在骗我瞎说，不会有这种怪事，同时刹那之间淫业发现，邪心难降，走了好远又转身回来，要求再借一宿，妄言绮语，不怀好意。妇女心想：这位居士是个善良持戒之人，昨夜住此，罗刹不回来了，或许有能克邪的本事，就答应了居士的请求。不幸的是居士今夜来住已是存心不良，故夜间淫心发作，将妇女百般调戏，强行邪淫。正在紧急时刻，只听得阴风一阵，山妖破门而入，见情大怒，不由妒火炽燃，就把居士活活吃了。一条性命呜呼哀哉！这时又惊又怖，含冤莫诉的妇女问罗刹丈夫“你昨夜到哪里去了，为何不回家呢？”罗刹说：“我昨夜回来，才到门口看到房舍光明灿烂，眼睛也张不开。似见神王围绕巡罗，慌忙之余，连门户也找不到。不得已只好他往，但今夜回来却安然如故，没有光明也没有神王。”我们要知道，持戒功德不可思议，若有居士每受持一分戒，就有五位护法神王随身护佑。受持五戒当然就有二十五位戒神拥护，这位居士第一夜要求住宿，是一心清净，虔持禁戒，自有二十五位神王保护其身，放大光明，罗刹鬼不敢入室。第二夜居士顿起淫秽之念，破了戒法，神王离开，失了光明，以致惨遭非命，感召恶报。古人说：“祸福无门，唯人自召，善恶之报，如影随形”可不慎欤？这个故事，希望大家好自三思吧，对于修持戒法一定大有助益。

（四）酒戒

第五戒的禁酒，是佛教戒律的特色，此事已如上面所说，佛教是觉醒之宗教，它最讨厌醉迷。关于这个五戒的内容，当然有适应时代和广义上的种种解释，但此事待下面十善戒条项下，再来叙述，今先略述五戒与古来儒教所说五常，有相一致之点。不杀生乃至不饮酒，是相当于仁、义、礼、信、智，这是早在后汉时代，主张儒道佛三教一致的“牟子”的《理惑论》里所说的。五戒与五常，其精神完全一致。将五常的精神，表现为具体的禁止的条项，乃变为五戒。五戒之中，前四戒的行为本身，是反道德的罪恶行为，但饮酒的行为本身，不一定是罪恶，可是，由于饮酒而能作出其他“恶”的机缘。因此，前四戒之罪叫做性罪，而饮酒叫做遮罪。

关于饮酒的罪恶，在诸种经律里，屡有所说，《智度论》里，说着饮酒的三十五失，《正法念处经》里，说着饮酒的三十失等，就是这个例。今酒能形成犯其他罪的机缘，由于今日一般犯罪的背后，必有酒与女人二者，即可知之。此事当然有详细的犯罪统计可证。关于此事，《智度论》里，有一有趣的故事，即：有一人为欲饮酒，偷了邻人之鸡，杀死为菜肴，邻女来问，以妄语答曰不知，又趁酒醉强奸之。这样，由饮酒，便犯了偷盗、杀生、妄语和邪淫四戒之罪。如此饮酒能为犯其他罪之缘，故应戒之。

（五）八戒

在家信徒在规定的期日，特别要为实行严格的宗教生活而守出家人的戒的一部分，叫做“八戒”或“八斋戒”。其内容，是于前五戒，再加上①不非时食（下午不吃东西），②离歌舞观听香油涂身，③离高广大床的三戒。这时，五戒中的不邪淫，当然是不淫的意思。本来是在每半个月的八日、十四日和十五日的布萨日，要严守这个戒，所以一个月有六天的持戒日。因此将其称为“六斋日”，以今日的话来说，可说是以每星期日为克己日，而以宗教的信念，特别励行禁欲的生活。在家人平常是容易堕落于爱欲与物欲的生活的，所以至少一个月间也要有数日来过着象出家人的那种禁欲生活，以靠近宗教的境界，所以把这叫做“近住”，因此戒叫做“近住律仪”。这是靠近佛道而住的意思。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第五节 出家的五众弟子受持戒法（出家的意义）

＊小／说＼t＝xt＊天＾堂％
佛陀普度众生，跟他出家学道的有五众弟子，一、沙弥（小和尚），二、沙弥尼（小尼姑），三、式叉摩罗（学戒女），四、比丘（和尚），五、比丘尼（尼姑）。古人云：“出家乃丈夫之事，非帝王将相之所能为”。这是千真万确的道理。我们能够看破红尘、摆脱世俗，投身于空门之中，做一个清净无挂无碍的出家人，的确是有宿根，有智慧，才能下定决心，斩断俗缘去做和尚，过拿清磬木鱼，青灯独守的刻苦生活，终身吃素，不能结婚，遵守佛门寺庙清规戒律，实是难能可贵受人尊敬的僧伽。

出家，有三种不同的意义。

（1）就是上面所说，割爱辞亲、剃除须发，清居梵刹、持戒修心之士。这是出世俗之家，做一个比丘。这真是一件不容易而难能可贵的事情。

（2）就是在出世俗之家的基础上，更进一步努力修行，把自己心中所有见思烦恼，以贪、瞋、痴、慢、疑的五钝使，和身、边、邪、见、戒五利使，用我空智慧来观照、用功修行，功夫成就，把这十使见思烦恼统统断了，坏灭得干干净净，自然就能超越跳出欲界、色界、无色界的三界分段生死苦因苦果，得证偏真涅槃的乐因乐果，这是出三界之家，做一个罗汉。

（3）我们发心修行，证了阿罗汉以后，再精进行道，发广大菩提心，修福修慧，上求如来觉道，下度法界众生。再进一步，运用法空般若妙智，破了尘沙无明烦恼微细之惑。就是把最后生相无明的根本断除，复本心源，究竟清净。《楞严经》云：生灭既灭、寂灭现前的境界。到这里真所谓破和合识相、灭相续心相、显现法身、智淳清故。五住烦恼，二种生死永亡，成等正觉，圆满菩提，就是称为出烦恼之家。

可是我们在世界上发心修行，用功办道，助道缘少，障道缘多，难进易退，时上时下。经中称为毛稻众生，被风一吹，或东或西，随风所转。古人云：“出家一年，佛在心田。出家二年，佛在眼前。出家三年，佛在耳边。出家四年，佛在天边。”若近若远，步步后退，真是太危险了。我们要记得古人说：出家如初，十分虔诚，万分勇猛，能够持久修去，不退最初所发的一念菩提心。那真是成佛有余。我想佛门弟子对这些道理一定会有深刻理解。特别是新出家沙弥、沙弥尼更加要好好注意，永记不忘，幸甚幸甚。

www。xiaoshuotxt.c o m



第六节 十戒和六法戒

小/说.t/xt.天+
十戒是未成年的出家人，即沙弥所受持的戒。这是在前五戒上面，再加上：①不非时食，②离歌舞观听，③离香油涂身，④离高广大床，⑤离金银宝物之正戒。出家人不得持有金钱，已如前述。十戒是沙弥戒，故在出家授戒的作法上，本来是授此十戒的，在受戒时，如问：“尽形寿不饮酒是沙弥戒，能否守持？”就要答说“能持”。即完成受戒的仪式。

六法戒指男女非达到二十岁者，不得受具足戒，而为僧团的正式出家人，故未满二十者，应受持上述十戒，尤其是对于女子，于其十八、九岁的二年间，特别要她学“六法戒”，能学持六法戒的人，才可授予具足戒。六法戒的内容，是不淫、不杀、不盗、不妄语、不酒和不非时饮食。这些，都是十戒中的戒，对此六戒，特别要严格修持，以验其根器。据律载：佛为女人特说六法戒，是为要验其有无妊娠的情况。学修此戒的沙弥尼，叫做“式叉摩那。”

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第七节 比丘比丘尼戒

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
（一）出家僧尼应受的戒法

凡是做一个比丘、比丘尼、都应该要受持戒法。比丘、比丘尼具足戒条数，由于各部律藏的不同，在具体数字上也各有不同，《四分律》是二百五十条（比丘）和三百四十八条（比丘尼），《五分律》是二百五十一条和三百七十条，《巴利律》是二百七十条和三百十一条，《十诵律》是二百六十一条和三百五十四条。其内容，乃由“罪”的轻重，被分为八类。

第一类是波罗夷法。此被译为“断头”或“被他所胜”。这是相当于世间法律的死刑，犯了这个罪的人，是被教团赶出（放逐），而失去比丘之资格。“波罗夷”是“被打败”或“陷入于败北”的意思。这类里面，有淫欲、窃盗、杀人和妄语四条。

第二类是“僧残法”。这是第二类重罪。此罪不会失去比丘的资格，尚留存有宗教上的生命，但关于服罪和免罪等事项，应由僧团而决，属于本项之罪，有下面十三条：（一）故意出精，（二）触妇人身，（三）对妇人发淫猥之语，（四）向妇人说“供养淫欲法”，（五）做结婚之媒人，（六）自作超规定之高大房屋，（七）有施主时，造规定以上之大精舍，（八）以无事实的波罗夷罪，而诽谤别的比丘，（九）取别的事实附会于波罗夷罪，以诽谤别的比丘，（十）欲破僧团的和平，受其他比丘谏告亦不中止，（十一）作如此（第十条）比丘之友，不服从僧团之谏告，（十二）对自己之罪，不但不听其他比丘之谏告，反骂其他比丘，而不服从教团之谏告。（十三）与信者结特殊人情关系。损害清净的信仰，而不服教团之谏告。犯了以上十三条罪的人，应在二十人以上僧侣中受处分和忏悔。

第三类是不定法。这是不决定之罪。此罪只于比丘而有，比丘尼乃无之。内容有二条：（一）于秘密（隐藏）地方，与妇人单独（只有男女二人）对坐（坐向）；（二）于不隐蔽之场所，与妇人单独二人对坐。以上二条，被有信仰的信徒目击时，由其信徒所告，而决定为波罗夷或僧残或单堕等罪，看情形而决（不定）。

第四类是舍堕法。这是对于衣服、钵及其它物品，超过规定的所有（持有）或有不法态度时，其物品会被僧团没收，且要于僧侣面前忏悔，此罪有三十条，犯了此罪的人，要于四人以上的僧侣前交出其物品（超过规定的物品）来忏悔。舍堕的“舍”是舍物品的意思，“堕”是堕地狱的罪的意思。

第五类是单堕法。此非如前项有关财物之罪，而是有关妄语、两舌、杀畜生或饮酒等，执着心烦恼之罪，内容有九十条（巴利律是九十二条）。犯了此罪的人，必须于三僧人前忏悔。

第六类是悔过法。这是应向他人告白或忏侮之罪。内容有关“食事”的四条律而成。犯了此罪的人，应于一人之前忏悔。

第七类是众学法。这并不是罪名，而是规定食饮的方法，说法的方法，或亲近在家人时，应注意的种种“威仪作法”。违此行为者，成立“突吉罗”罪。内容有一百条，故云“百众学”，但《巴利律》是七十五条。故意犯此罪时，应对上座比丘忏悔（对首忏），若非故意触犯此罪时，则于自己心中忏悔（责心悔）即可。

第八类是灭诤法。此亦非“罪名”，而是规定僧团中所起纷诤的“镇灭法”。内容有七种方法，故云“七灭诤”。由此方法，尚未能适当镇静纷诤时，上座即成立“突吉罗罪”。

（二）持戒得果

现在根据佛说《四十二章经》第三十七章，持戒得果文中提到《僧祇律》说：从前印度波罗奈国有二个和尚，大家约好一起到舍卫国去朝拜释迦牟尼佛。路途很远，天气甚热，二个比丘一老一少在途中走了多天，口渴难受，到处都找不到水吃，前行不久，突然发现前面不远地方有一口水井，心中感到安慰，松了一口气。二位和尚都走到井边，看到井里有水生大欢喜，年少和尚见水就畅饮一顿，吃得很饱，他暗里想到：我吃了水，不但解渴，更能延长寿命，不至渴死途中，可以去见佛。老的和尚他看到水，心里记得佛陀曾经说过：“佛观一钵水，八万四千虫”的教导。认为虽是井水，水里一定有八万四千虫。虫虽是微细动物亦有生命，我们吃水也是杀生。老和尚他就遵守佛戒，宁可渴死，坚决不吃井水。年少和尚对年老和尚说：你为什么不吃水？汝渴死在此不得到舍卫国去见佛呵！老和尚下定决心不吃水，不久就因渴极而死了。他死了以后，由于精进修行，严持杀戒，以持戒功德，即生第二层忉利天上，得有神通。当夜就先到舍卫国朝见佛陀，听佛开示法要，当下得到法眼清净，证阿罗汉果。而少年和尚不持杀戒，吃水以后，过了二天来到佛所，礼拜请法。佛问：是一个人来，还是有其他人同来。少年和尚以感叹心情把老和尚不肯饮水而渴死途中之事禀陈于佛。自以为是，不知惭愧。佛说：你是一个愚痴之人不持戒法，你说见我，实是不能见我。佛又将老比丘昨夜已先来见我闻法得道之事说了一番，这位年少比丘生大惭愧，深自懊恼，破佛杀戒，无地自容。由是发奋图强，更加勇猛精进，持佛戒法。通过这个故事，使我们佛教弟子深深体会到持戒犯戒二种思想和行为，得到二种不同的果报，望自三思，是为至要。所以佛说：“若有比丘，于海彼岸，能不放逸，精进不懈，敛摄诸根，虽去我远，我常见彼，彼常近我”。

（三）坚持禁戒的模范

据说：从前有一位朝山化缘的和尚，有一天，到了豪富人家，一走进门，正巧在大厅里坐着一位少妇，聚精会神地在那里串珍珠，听到门声响，知有人来，抬头一看，只见一个穿僧衣的年轻和尚，手拿一只铜制小引磬进来化缘。少妇急忙溜进后堂，因为仓促之间离开，竟然把正在串联中的一颗大珍珠，随手放在桌上。不料后来滑到地板上去了，这时天井旁走来一只白鹅，眼看青光闪闪的大珠子，冲上去一口吞下，和尚亲眼目睹这一事实。忽然，少妇想到了这颗名贵宝珠，马上叫女佣来到大厅，可是遍寻不见。主人佣人都在想：除了这个小和尚来化缘，却没有别人来过大厅。随即问小和尚，和尚默默无言，一声不吭，即使众人大声严诘，和尚仍不开口。于是动了众怒，一阵拳打脚踢，这位坚持戒律的尊贵和尚，任你怎样怀疑，对他无礼，妄施刑罚。他念念不忘世尊“以戒为师”的教导，宁可有戒而死，不可无戒而生。所以难忍能忍，一片精诚，坚持到底，不发一言。这只鹅呢，在人多吵闹之中，不巧被人们乱脚踏死。和尚看到鹅已被人踏死，便开口说道：“您们别再打我了，珍珠已在这里”。大家逼他快把珍珠交出来，和尚说：“在鹅的肚子里”大家感到哭笑不得，异口同声地说：“您为什么不早开口呀？”和尚说“我是佛弟子，要遵守戒规。我若早说，您们势必要杀鹅取珠，我就犯了杀戒。若说不看见，便犯了妄语戒。深觉左右为难，还是守戒第一。佛经上说：“戒为无上菩提本，应当一心持净戒。”众人听和尚说到这里，又是惭愧，又是钦佩，一片寂静，众人心中刻划着一个深刻的印象——“世尊垂教以戒为师。”

（四）《梵网经》、《优婆塞戒经》不同的戒条

若使在家的优婆塞，优婆夷二众弟子，欲发菩提心，求受菩萨戒，将来能够直趋大乘，广度众生，圆满菩提道果。只是恐怕他基本不巩固，徒挂虚名，不能得到真实效益，所以首先要受五戒，以固其根本，然后进一步根据《梵网经》求菩萨戒法。菩萨戒法有十重四十八轻。这才是如律仪合法规的行径。

但是依靠《优婆塞戒经受戒品》所说：对在家二众所传授的菩萨戒，只是六重二十八轻。这是按二部经所指示二种不同的戒品差别的规定。我们要知道在家男女居士受菩萨戒之后，虽然名义上称为《菩萨优婆塞、优婆夷戒》，其实也是以所受的五戒为体，因为这五条戒法，乃是直趋菩萨大乘的阶梯，而在家的善男子、善女人应该在六斋日，（初八、十四、十五、廿三、廿九、三十。月小廿八日起）要受八斋戒以为修行学道，仰慕出家离欲清净生活的主要道理。以是之故，在家二众，要受大乘菩萨戒应先受菩萨优婆塞、优婆夷戒。所以《优婆塞戒经》云，“优婆塞戒，极为重要，何以故？是戒能为沙弥十戒，乃至阿耨多罗三藐三菩提作为根本”。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八节 菩萨戒的源流和它的戒相

小＿说[txt=＿天.堂
（一）上中下三品戒法授受不同的道理

中国佛教信徒优婆塞、优婆夷、比丘、比丘尼的四众弟子要求受大乘菩萨戒法，究竟是什么时候才开始呢？据律中提到，是由古代道融和道影二位法师，他从鸠摩罗什法师所翻译的《梵网菩萨戒本》而修行的。但要求对菩萨戒传授和受持的方法和规则，以后就没有再流传于世间了。后来过了相当时候，又有一位沙门名叫道进，就从昙无忏法师根据《地持经》传授菩萨戒的方法。

上品的菩萨戒法：按《高僧传》卷第二，昙无忏传记说：道进法师受上品菩萨戒的经过奇迹，最初昙无忏在姑藏之时，有一位沙门名叫道进，他十分虔诚要求昙无忏法师给他传授大乘菩萨戒法。法师说：你要求受菩萨戒，一定多多进行忏悔，把多生以来直至今生所有罪障业障，统统忏得一干二净，才能给你传戒。譬喻净器，才能装人甘露美味。于是道进法师依教奉行，一心一意努力礼忏，经过七天诚恳忏悔。到了第八天道进以为经过七天的忏悔，业障一定可以消除，由是再到昙无忏处，再次要求为他授菩萨戒。谁知这位大师竟然以另一手段，即以狰狞的眼睛，忿怒的态度不理不睬。这时道进暗自忖想：法师为什么这样含怒不理他，大概是我忏悔不力，业障难消，没有资格深受戒法。从此放下心身，发奋至诚一心恭敬在佛前求忏悔。另一方面依然修习禅定功夫。且忏且禅，经过三年。有一次在修禅定之时，忽然看到释迦牟尼佛与诸大菩萨，显现目前，为他传授菩萨大戒。当夜，道进法师更有十几位同参道友和他同时梦中见佛，同时也受了菩萨戒法，这种不可思议感应灵异，就带领同参一起走向昙无忏法师报喜，奇怪的是刚才走了数十步，碰见法师，这时昙无忏看道进等人前来，马上站了起来，连声赞叹说：善哉！善哉！你们已经得到感应，已受到菩萨戒法了。恭喜，恭喜，现在我可以为你们作证明了。就对佛前再详细的为道进法师等十余人正式宣说菩萨戒相。当时又有一位沙门道明法师，德高望重，名扬关西地方，听说道进等定中梦中得到感应，受菩萨戒奇事，当夜也做了梦。可是道明以为虽然自己出家早，戒腊高，也应该低心下气，要求道进认他做法兄弟，这样一来，道风远播，戒云普被。此后依道进律师求受菩萨戒者有千余人，一直到了现在，出家四众弟子受菩萨戒的，莫不以昙无忏律师这一派系流传于世。这是上品的菩萨戒源流。

中品下品的菩萨戒法：按《璎珞经》说：佛子受菩萨戒有上、中、下三品戒法。一者诸佛菩萨现在前受，得真实上品戒。二者诸佛菩萨灭度后，千里内有先受菩萨戒者，请为法师，教授我戒，我先礼足。应如是语：诸大菩萨为师，授与我戒。其弟子得证法戒，是中品戒。三者诸佛菩萨灭度后，千里内无法师之时，应在诸佛菩萨形像前，胡跪合掌，自誓受戒，应如是言：我某甲，白十方佛及大地菩萨等，我受一切菩萨戒者，是下品戒。”这是根据《璎珞经》，依所从受戒的境界不同，所以才有上、中、下三品的菩萨戒法，这是出家比丘在古代受大乘菩萨戒法的起源。当然也包括比丘尼受菩萨戒法的仪式。

（二）受戒的四种差别

按《行事钞》说：佛教所制定戒学，为弟子们传授三坛大戒分有戒法、戒体、戒行、戒相四种。

（1）戒法：就是佛陀针对弟子们在僧团里共同生活中间，所违反的那些情况和制度而制定的许多戒律、法则，即是五戒、六戒、十戒、二百五十戒、三百四十八戒等等戒条名相。

（2）戒体：就是受戒的弟子，正当在律师为他传授戒法时刻，他心中一念虔诚清净之心，万缘放下，一心精专，所取得的防恶的功能力用，称为戒体。

（3）戒行，正是受戒弟子他在得到戒体之后，所发挥出来不可思议力量，对于自己的身口意三业，严谨如法行持，纤毫不得有犯，所谓“守口摄意身莫犯”。任运进修，从有作意的受持功夫渐次增进，乃至达到无作妙戒的行持。

（4）戒相，就是弟子在受戒以后，在修持戒律方面，在外身行动方面，在语言讲话方面，在意识形态等各个方面，凡行住坐卧处都要遵守僧团的清规戒律。正是佛门弟子威仪济济，道貌堂堂，行路象一阵清风，谓之行如风。住下就象一棵青松一样雄伟庄严，谓之住如松。坐起来就象铜钟一样稳健着实，谓之坐如钟。卧下去，就象一把弓箭一样，谓之卧如弓，这是一个多么庄严的佛门弟子啊！是值得信仰佛教的道友，一心顶礼，诚恳恭敬的良好楷模。就象佛在世时马胜比丘一样，也象佛未出家前，悉达多太子游北门时所见的那位比丘一样，深受人天的尊敬。凡是一位受戒弟子，都要具足这四种优越条件。

（三）《梵网经》的三聚净戒

大乘菩萨三聚净戒的意义，就是发广大菩提心，上求如来的觉道，下化法界的有情。以大慈悲，饶益众生，令诸众生，离苦得乐。如观音、地藏、文殊、普贤大菩萨一样，各随所愿，有求必应，感而随通。菩萨在因地之中，累劫修行菩萨之道，就是以三聚净戒来自利利他，自度度人。什么是三聚净戒呢？

（1）摄律仪戒：菩萨修行，以戒为本。总摄一切戒律、一切威仪。也就是无恶而不断，不论大大小小种种恶事恶行，恶言恶语，恶心恶念，统统都要断得干干净净。古人说：“一念不生，众戒俱足。三业清净，无恶不断，自净其意，是诸佛教”。这正是以五戒十善，一切律仪来净化我们自己的心身。凡是发菩提心行菩萨道，持大乘菩萨戒法的人，最最主要一定要收摄一切戒律，断除种种罪恶。自己这样，教化众生也是这样。切不可以为小恶小罪而不加重视，所谓滴水可以成渠，星火可以燎原，即此意也。摄律仪戒，即包括大小乘之一切戒律而护持之，使一切诸恶，都能断绝。较详言之：律为律法，乃禁止之意，仪即仪式，为轨范之意。《法苑珠林》曾说：“摄律仪者，要义唯有四项：一者不为利养故，自赞毁他。二者不得故悭，不施予人。三者不得瞋心打骂众生。四者不得谤大乘经典。持此四法，无恶不离，故名摄律仪戒”。

（2）摄善法戒：菩萨修行，不但要断除诸恶以自利，更要普度众生以利他，那就要总摄一切诸善功德，广植善根，深培德本。无论是大大小小，一丝一毫的善事善业，善言善语，善心善念，统统都要精进勇猛，努力去做，但有利益无不兴从。千万不要以为小善而不去做，更不可以为小德而不去培植。要知道积小善能成大功，下点种必结果实。摄善法戒又名积善戒，使一切善法，都能存于我之一身，而修行一切善事。就是说：身、口、意所作诸业，都是善法。闻、思、修三慧，以及布施、忍辱等六度波罗密，无一不摄于戒之中，故名为摄善法戒。

（3）饶益有情戒：菩萨修行，不单是要断一切恶，修一切善，更主要的目的，就是广度无量无边一切众生，也就是无众生而不度。不但是地狱、饿鬼、畜生三恶道众生，要赶快去度。就是天道、人道、阿修罗道三善道的众生也要去度。正如地藏菩萨所发的广大誓愿：“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛”。这是众生无边誓愿度的宏伟誓愿。出家在家四众弟子，要进修大乘菩萨大戒，一定要受持大乘三聚净戒。这是根本戒法。人人都要受持。饶益有情戒，又名摄众生戒。即对于无限无边的众生，都能施之以利益。所谓能摄的善行，便是慈悲喜舍。慈名爱念，因其能给予众生以快乐；悲名怜愍，以其能拔除众生的痛苦；喜为喜庆，庆贺一切众生能离苦得乐；舍名无憎无爱，亦须使得此无憎无爱的解脱，以这样的一些法门，去济度众生。《瑜伽戒品》说：“……诸菩萨，依世出世间，种种义利，善为有情说诸法要。先方便说，先如理说，后令获得义利。……诸菩萨，若隐若露，显示其有真实功德，令诸有情，欢喜进学。……生希有心，勤修正行”故以名焉。

上列的三聚净戒，在《华严经》、《梵网经》、《占察经》，《璎珞经》等，都曾有所说明；《瑜伽》和《唯识》等论，也曾予以论述；因为这是三者集聚，所以称为三聚。

（四）《梵网经》十重戒相

第一杀戒，佛言，佛子若自杀，教人杀，方便杀，赞叹杀，见作随喜，乃至咒杀，杀因，杀缘，杀法，杀业，乃至一切有命者，不得故杀。是菩萨应起常住慈悲心，孝顺心方便救护一切众生，而反自恣心快意杀生者，是菩萨波罗夷罪。

第二盗戒。若佛子自盗，教人盗，方便盗。咒盗，盗因，盗缘，盗法，盗业，乃至鬼神主劫贼物，一件财物，一针一草，不得故盗，而菩萨应生佛心，孝顺心，慈悲心，常助一切人生福生乐。而反更盗人财物者，是菩萨波罗夷罪。

第三淫戒，若佛子自淫，教人淫，乃至一切女人，不得故淫。淫因，淫缘，淫法，淫业，乃至畜生女，诸天鬼神女，及非道行淫，而菩萨应生孝顺心。救护一切众生，净法与人，而反更起一切人淫，不择畜生，乃至母女姊妹六亲行淫，无慈悲心者，是菩萨波罗夷罪。

第四妄语戒，若佛子自妄语，教人妄语，方便妄语，妄语因，妄语缘，妄语法，妄语业，乃至不见言见，见言不见，身心妄语。而菩萨应常生正语正见，亦生一切众生正语正见，而反更起一切众生邪语，邪见，邪业者，是菩萨波罗夷罪。

第五酤酒戒，若佛子，自酤酒，教人酤酒，酤酒因，酤酒缘，酤酒法，酤酒业，一切酒不得酤。酒是起罪因缘，而菩萨应生一切众生明达之慧，而反更生一切众生颠倒之心者，是菩萨波罗夷罪。

第六说四众过戒，若佛子口自说出家、在家菩萨、比丘、比丘尼罪过，教人说罪过。罪过因，罪过缘，罪过法，罪过业，而菩萨闻外道恶人，及二乘恶人，说佛法中，非法非律，常生慈心，教化是恶人辈，令生大乘善信，而菩萨反更自说佛法中罪过者，是菩萨波罗夷罪。

第七自赞毁他戒，若佛子，自赞毁他，亦教人自赞毁他，毁他因，毁他缘，毁他法，毁他业，而菩萨应代一切众生受加毁辱，恶事向自己，好事与他人。若自扬己德，隐他人好事，令他人受毁者，是菩萨波罗夷罪。

第八悭惜加毁戒，若佛子自悭、教人悭、悭因、悭缘、悭法、悭业，而菩萨见一切贫穷人来乞者，随前人所须，一切给与，而菩萨以恶心，瞋心，乃至不施一钱一钉一草。有求法者，不为说一句一偈，一微尘许法，而反骂辱者，是菩萨波罗夷罪。

第九瞋心不受悔戒，若佛子，自瞋，教人瞋，瞋因，瞋缘，瞋法，瞋业，而菩萨应生一切众生善根无诤之事。常生慈悲心，孝顺心，而反更于一切众生中，乃至于非众生中，以恶口骂辱，加以手打，及以刀杖，意犹不息。前人求悔，善言忏谢，犹瞋不解者，是菩萨波罗夷罪。

第十谤三宝戒，若佛子，自谤三宝，教人谤三宝，谤因，谤缘，谤法，谤业，而菩萨见外道以及恶人，一言谤佛音声，如三百矛刺心，况口自谤，不生信心，孝顺心。而反更助恶人邪见人谤者，是菩萨波罗夷罪。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第九节 佛弟子对律学要怎样信受奉行

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
（一）戒为无上菩提本

佛教的弟子，对于我们教主释迦牟尼佛，当然是十分信仰和遵从。对于佛陀所制定的一切律仪清规戒律一定是绝对依教受持。严洁无犯，四众弟子从信受而奉行，最后达到初发心直至圆成无作妙戒。断恶修善，反妄归真，直趋无上菩提大道。

可是佛陀所规定一切戒法，都是以五戒为根本，这不杀生，不偷盗，不淫欲（或在家居士不邪淫），不妄语，不饮酒的五条戒法。对我们信佛修心的教友来说，那真是一件极其重要的大事，缺一不可，是一整体的，互相联系的。从表面上看来，好象这五条戒法是佛家独有的清规戒律，与一般人没有什么关系的，这种想法是不正确、不客观的，但是只要我们进一步，仔细地研究一下，耐心的回想一下，一定会有一种新的启发和体会。我认为这五戒是每一个人都需要具备的人生标准的道德观念，和行动语言的正确态度。如果我们做了违反五戒的行为或我们胡作非为，那一定会受到国家法律的制裁，正义人民的指责。

我记得圆瑛师尊曾经教导说：“佛教的五戒也正是和儒教孔夫子所教导的仁、义、礼、智、信的五常道理，完全一致的”，一、不杀生是仁也，恻隐之心人皆有之。见其生不忍见其死、闻其声不忍食其肉，是以君子远庖厨也。二、不偷盗是义也，见利思义，不取非义之财，不与不取。义所当得则得之，义所不当得则不得。三、不淫欲或在家不邪淫礼也。非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。文昌帝君说：勿贪非义之财，勿饮花街之酒。四、不妄语是信也，言而无信不知其可也。五、不饮酒是智也、酒迷心窍，醉后生非，神魂颠倒，昏迷失性。这样看来，佛教的五戒，儒教的五常，名殊理一，异途同归。他老人家这个开示，实在会发人深省的。

由是而知，佛教律宗的戒法，真是生死海中的一条慈航，迷津道路上的一只宝筏，暗室之中的一盏明灯，渡过巨浪的一个浮囊。佛经说：“护戒如护目，皎洁若冰霜”，戒为无上菩提本，应当一心持净戒。凡是为佛弟子，都应该以清净心身，受持戒法，尽此一报身，同生极乐国，使正法久住，佛日增辉。

现在我把过去庄严劫和现在贤劫七佛如来所说的《戒经》。敬录如后，以便信受奉行，敬祝大家同证无上佛菩提，作为我写这篇“律宗初探”的结束语。

（二）七佛戒经

现在我将《七佛戒经》抄在下面，说明戒学是一切诸佛教法的根本。

忍辱第一道　佛说无为最　出家恼他人　不名为沙门

此是毗婆尸如来无所著等正觉说是戒经。

譬如明眼人　能避险恶道　世有聪明人　能远离诸恶

此是尸弃如来无所著等正觉说是戒经。

不谤亦不嫉　当奉行于戒　饮食知止足

常乐在空闲　心定乐精进　是名诸佛教

此是毗叶罗如来无所著等正觉说是戒经。

譬如蜂采华　不坏色与香　但取其味去　比丘入聚然

不违戾他事　不观作不作　但自观身行　若正若不正

此是拘留孙如来无所著等正觉说是戒经。

心莫作放逸　圣法当勤学　如是无忧愁　心定入涅槃

此是拘那含牟尼如来无所著等正觉说是戒经。

一切恶莫作　当奉行诸善　自净其志意　是则诸佛教

此是迦叶如来无所著等正觉说是戒经。

善护于口言　自净其志意　身莫作诸恶

此三业道净　能得如是行　是大仙人道

此是释迦牟尼如来无所著等正觉于十二年中，为无事僧说是戒经，从是已后广分别说，诸比丘自为乐法乐沙门者，有惭有愧乐学戒者，当于中学。

明人能护戒　能得三种乐　名誉及利养　死得生天上

当观如是处　有智勤护戒　戒净有智慧　便得第一道

如过去诸佛　及以未来者　现在诸世尊　能胜一切忧

皆共尊敬戒　此是诸佛法　若有自为身　欲求于佛道

当尊重正法　此是诸佛教　七佛为世尊　灭除诸结使

说是七戒经　诸缚得解脱　已入于涅槃　诸惑永灭尽

尊行大仙说　圣贤称誉戒　弟子之所行　入寂灭涅槃

世尊涅槃时　兴起于大悲　集诸比丘众　与如是教诫

莫谓我涅槃　净行者无护　我今说戒经　亦善说毗尼

我虽般涅槃　当视如世尊　此经久住世　佛法得炽盛

以是炽盛故　得入于涅槃　若不持是戒　如所应布萨

喻如日没时　世界皆暗冥　当护持是戒　如牛戒爱尾

和合一处坐　如佛之所说　我已说戒经　众僧布萨竟

我今说诸经　所说诸功德　施一切众生　皆共成佛道

wＷw：xiaoshuotxt？com



第九章 佛教各宗概况 第一节 俱舍宗

～小  说t  xt 天,堂
佛教传入我国，先后形成十宗，流传在不同的朝代和地区。十宗有俱舍、成实、三论、天台、华严、法相、律、净土、禅、密等宗。本书对禅、净土、律三宗已有专章叙述，这里不谈。其它七宗概况，现分述如下：

佛灭后九百年，犍陀罗国有世亲尊者，取“经藏中有义”造《俱舍论》。发扬诸法的有谛。陈代真谛三藏，即将此论传入中土，其本人并著有论疏五十卷，阐释弘扬，惟后渐次亡失，迨至唐代玄奘大师，在慈恩寺内译成三十卷，传于门人普光、法宝二师，普光并有《论记》三十卷，法宝亦著有《论疏》三十卷，析理分类，颇带科学的色彩。六朝时有专弘此宗，唐后失传，典论亡失，近始由日本取回。现为唯识学者所研究，以明破立的妙用。本宗的成立，全在一部《俱舍论》，但《俱舍论》有二种译本：陈真谛三藏所译的，称为旧译。唐玄奘三藏所译的，称为新译。《俱舍论》的组织分为九品，前八品说明一切万法的有漏、无漏的因果。后一品阐明无我的理论，这是本宗立论的要旨。因为宇宙的业力不灭，所有万法皆是实有、有漏的我，亦无非由诸法的和合而成，故我体亦是虚妄，这即是“我空法有”，一部《俱舍论》的内容。本宗对于宇宙间一切万有的认识，别为五位，即：一、色法。二、心法。三、心所法。四、心不相应行法。五、无为法。

《阿毗达摩俱舍论》，意译为“对法藏论”。对法是指“发智本论”而言，这有二种意义：一、是对向涅槃义，二、是对观四谛义。现先述“本论”的组织如下：

【《阿毗达磨俱舍论》组织】 



古人为了容易记忆品名，造有一偈：“界二根五世间五，业六随三贤圣四，智二定二破我一，是名俱舍三十卷”。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第二节 成实宗

小`说`t.xt.天.堂
佛灭后九百年间，有诃梨跋摩，智慧深远，采取诸部中所长，而造《成实论》，明一切法空义。鸠摩罗什东来长安，于姚秦弘始年中，译成此论，传门人僧睿、昙影等，阐扬讲习，遂成一宗。至六朝时，道亮、昙度、智藏、洪偃诸大师，各造疏释，弘扬最力。唐以后日形沉寂，不再振作。现为研究三论宗者所修习，是为大乘空有二宗的前茅，本宗所依的经典，仅一《成实论》，本论的教义，即是建立在无常、无我、寂静涅槃三法印上。而说示一切万法，皆是因缘假有和合相，无有实体，显示我法二空的义理，而以涅槃的空寂为所归趣。

《成实论》是一部以四圣谛的组织来解释一切佛教的论书。成实就是释“成”如来所说之三藏中的“实义”的意思。所谓实义，即是指四圣谛。其组织如下：

【《成实论》组织】 



如上表成实一论的组织，分为五聚二百二品。发聚是解释三宝，而其次的十论是说明作论的目的。本论对于苦谛聚即以五阴来说明，集谛是详述业和烦恼的部分，由此可知苦、集二谛聚不外是阐明世界的现实和原因的了。灭谛聚是涅槃的说明，其中所立之“假名心”、“法心”、“空心”为成实论特殊的教理。最后的道谛聚和灭谛聚同样，由大体上分为“智”和“定”二种，这是说明证果的原因的部分。

www.xiaoshuotxt.,com



第三节 三论宗

《小说t》xt天堂
佛灭后七百年间，龙树菩萨依佛说的般若经造《中论》、《十二门论》、《大智度沦》，是为本宗的鼻祖。继承龙树系统而弘传本宗的，为提婆菩萨，造《百论》，广破外道小乘。故般若真空，在佛灭后七百年，成为有力的学说。至东晋、姚秦弘始三年十二月，罗什师东来，翻译《中论》、《百论》、《十二门论》、以及《智度论》等，是为我国三论宗的起源。隋吉藏大师，专弘此三论。并造疏解释，一时大江南北，风起云涌，学者景从，故号三论宗。或加《大智度论》名曰四论宗。惟自从天台宗兴起后，不啻沦为天台的附庸，未有专论本宗的了。本宗以《中论》、《百论》、《十二门论》三部论藏为所依的经典，故称三论宗。这三部论的大纲：为破邪显正，灭除众生一切迷执，而归于中道实相的空义。在三部论中，《中论》是正破小乘的法执，旁破外道而显大乘实相的法义。《百论》是正破外道我执，旁破小乘而显大乘实相的法义。《十二门论》显大乘正道，并破小乘外道。又《中论》以二谛为宗，《百论》以智为宗，《十二门论》以智境为宗，这即是三部论不同的概况。本宗所明的教义，在毕竟空理。而所谓空，即是无相、无得的空，诸法实相。在无所得空上，要破除一切有所得的迷执，实相的本体，自然亦就显现。所以本宗为要显正，必先破邪，而破邪即所以显正，这是本宗最高的纲要。要破邪显正，依三论的话来说：“破邪则下拯沉沦，显正则上弘大法，振领提纲，理唯斯二。”所谓破邪，即是总破一切有所得的见执，概括言之，见执有四种：即一、外道——实我的邪见。二、毗昙——实有的执见。三、成实——偏空的情见。四、大乘人——一切有所得的见解。以上四种的迷惑，悉皆破灭，大小的见执，亦皆斥除，以达无我的境界。因为破邪已尽，无有所得，既无迷执，即此中道实相的真理，便可显现出来。《金刚般若经》云：“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。”这是本宗破邪的大意，开示诸法实相的教义。但诸迷妄无量无数，如何破法，可依《中观》建立八不要义。即不生亦不灭，不常亦不断，不一亦不异，不来亦不去。这即是说明宇宙万事万物，没有固定的自性，是随关系而变演的。能明白这八不的理论，一念观空，无相安乐，即可破除迷妄，显现真体，确是本宗觉心不生的根本法门。《中论疏》说：“八不者，盖是正观之止归，方等之心髓，诸佛法之知见，示得失之根源。迷之即八万法藏，冥若夜游，悟之即十二部经，如对白日”。总之，本宗以自性本空，空即不执着、不实在的意思。明不生灭排遣一切妄执，断除一切意欲。主张从理解佛理，使内心解脱流转，证入真空本性。从智慧入手，以求大智慧而履行中道救世，故本宗又名空宗，或称空慧宗。

www.xiaoshuotxt.com



第四节 天台宗

?小xiaoshuo说txt天堂
天台宗以龙树为初祖，北齐慧文为二祖。慧文禅师学行精严，读《大智度论》：“三智实在一心中得”一语，和《中论》：“因缘所生法，我说即是空，亦名为假名，亦名中道义”一偈。于是朗然顿悟一心三观的哲学，口传弟子南岳慧思。思受心观后，在禅定中悟得法华三昧，后入南岳，广开法门，教化群众。时有智者大师前来学禅，师徒二人，一见甚契合，思师曰：“昔在灵山，同听法华，宿缘所遂，今后来矣！”智者看到《法华经药王本事品》：“是真精进，是名真供养如来”的文句，即悟法华三昧，在定中见灵山一会，俨然未散，提示宗师，慧思曰：“非尔弗知，非我莫识。”住大苏山潜修七年，三十二岁始下山，在南京瓦官阐说定慧双修的教化凡八年，又立止观四教，摄尽大乘的教义。后移住天台山，天台大师的称呼，由此而起。隋炀帝晋王广，迎至扬州，授菩萨戒，赐号智者大师。开皇十七年，享寿六十七岁，逝世于石城寺。著有《摩诃止观》、《法华玄义》、《法华文句》，世称天台三大部。又著有《观音义疏》、《观音玄义》、《观经疏》、《金光明经义疏》、《金光明经文句》等，称为天台五小部。又荆溪大师说：“本宗以《法华》为宗髓，以《智论》为指南，以《大经》为扶疏，以《大品》为观法”。故此外加《大智度论》、《大般涅槃经》、《大品般若经》亦为本宗旁依之经论。

天台宗，五时八教已在上面曾经谈及，不再重复。现将其教义的特色略述如下：

（一）一念三千说

此说是根据《华严经》：“心如工画师，造种种五蕴，一切诸法中，无法而不造；如心佛亦尔，如佛众生然，心佛及众生，是三无差别”。“应观法界性，一切唯心造”。“一念”属心，“三千”指法界。三千法界如何是一念心造？天台大师谓：吾人一念贪欲心起即落在地狱法界；一念瞋恨心起，即落在饿鬼法界；一念愚痴心起，即落在畜生法界；一念妒嫉心起，即落在阿修罗法界；一念五戒心起，即落在人法界；一念十善心起，即落在天法界；一念厌离心起，即落在声闻法界；一念因缘心起，即落在缘觉法界；一念自行化他心起，即落在菩萨法界；一念平等心起，即落在佛法界。此十法界，界界互具，圆融相摄，成百法界。又据《法华经、方便品》的十如是：“如是相、如是性、如是体、如是力、如是作、如是因、如是缘、如是果、如是报，如是本末究竟等。”每一法界具此十如是，百法界即成千如是。这千如是中，又分五阴实法一千，众生假名一千，依报国土一千，便构成一念三千的道理。以上说的是事造三千，事相是从理性本具而起，所以更有理具三千。“两重三千，同居一念”。

（二）一心三观与三谛说

“三观”即空、假、中三观。有内外三观之分：内三观依《智度论》三智一心中得而立。一会无相谓之空，无法不备谓之假，不一不异谓之中。在一念观心中，法尔具足。外三观即观诸法具足三观，依《中论》：“因缘所生法，我说即是空（空观），亦名为假名（假观），亦名中道义（中观）。”此三观法，随观一法，莫不具三。如观空时，假、中皆空、观假、空、中亦然。如葫芦落水，面面皆泛，水银落地，颗颗皆圆，是称一心圆融三观。

“三谛”即真、假、中三谛。真谛泯一切法，俗谛立一切法，中谛统一切法，一一法中，具此三谛。

三观为能观心，三谛为所观境，能所交融，不可分割。所以古人说：“三谛三观三非三，三一一三无所寄，谛观名别体复同，是故能所二非二”。又说：“境为妙假观为空，境观双忘性即中，若能识得佛境界，当下谛观如虚空”。

（三）六即佛说

（1）理即佛：即有情本具之佛性，在凡不减，在圣不增。古德有偈：“动静理全是，行藏事尽非，冥冥随物去，杳杳不知归”。

（2）名字即佛：闻法得解，明了本具之佛性与十方诸佛平等无殊。古德有偈：“方听无生曲，始闻不死歌。今知当体是，返恨自蹉跎”。

（3）观行即佛：依能起行，时刻回光返照，推究自性。古德有偈：“念念照常理，心心摄幻尘，遍观诸法性，无假亦无真”。

（4）相似即佛：由观行得力，粗垢先落，仿佛见到本真。古德有偈：“四住虽先脱，六尘未尽空，眼中犹有翳，空里见花红”。

（5）分证即佛：因功夫增进，分破无明，分见法性，为散开一隙云雾，便见一片青天。古德有偈：“豁尔心开悟，湛然一切通，穷源犹未尽，尚见月朦胧”。

（6）究竟即佛：五住究尽，二死永亡，福慧圆明。古德有偈：“从来真是妄，今日妄皆真，但复本自性，更无一法新”。

六即佛说的意义，使凡夫明了佛道虽有六类差别而常相即，克服佛道高不可攀的自卑心理。虽相即而又有六类差别，凡圣位次井然，可纠正增上慢人的愚妄骄狂。

（四）性具善恶说

“性”指法界性，即人人本具的真如法性，具有善性和恶性。天台大师认为十法界有情，具有善恶二性，所以到了佛果仍可现起地狱、饿鬼、畜生的恶相而施教化。又如佛现金刚药叉等忿怒贪瞋痴像，于诸暴恶造罪有情，行诸恶事，这是恶事善用。此间众生的恶相，是恶业所感，到了佛果也可幻现恶相，来度化众生。因性具说，天台宗又被人们称为性具宗。

天台宗在修持上，以止观著称。天台止观有三种：（一）渐次止观，（二）不定止观，（三）圆顿止观。

渐次止观：是历涉深浅法门之次第，始自人天乘，终至菩萨、佛乘，渐次积累修持之功。即《释禅门波罗密次第法门》是。

不定止观：或渐或顿，无固定法体达实相妙理。即《六妙门》是。

圆顿止观：不从诸种法相着眼，而是直观诸法实相妙理。即《摩诃止观》是。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五节 华严宗

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
佛灭后七百年，龙树菩萨从龙宫传来《华严经》。东晋时，印僧佛陀跋陀罗在扬州道场寺译《华严经》，以及其他诸师的讲传疏解。唐杜顺和尚（传系文殊菩萨转世）悟入华严法界，始倡华严宗。著有《法界观》，《五教止观》，发扬华严法门。初传智俨，作《华严经搜玄记》十卷，发明十重玄门，以六相融会之。次传至贤首大师，作《探玄记》、《游心法界记》、《一乘教义分齐章》等，总判释尊一代教化为五时八教，集华严宗之大成。武后时，实叉难陀重译《华严经》四万五千偈，世人称为新经。时清凉大师澄观作《华严经大疏钞》，博大精微，总括小大行相，无倚无偏，大振华严宗风。清凉法嗣宗密，原为禅宗学者，改宗华严，著有《原人论》，禅教并重。其《圆觉经疏钞》，与清凉思想一以贯之。本宗所依经典：

一、《大方广佛华严经》　六十卷　晋佛陀跋陀罗译　又称旧译华严

二、《大方广佛华严经》　八十卷　唐实叉难陀译　又称新译华严

三、《大方广佛华严经》　四十卷　唐般若译　又称后译华严。

在三译华严中，贤首以前均依六十《华严》而弘教化，宗密则依八十《华严》而弘教化。此外，世亲造《十地经论》十二卷，为《华严经、十地品》的释论，为本宗所依论典。

贤首大师依《华严经如来出现品》制三时五教说，在前面已谈过，不再重复，现就华严教义主要内容略述如下：

（一）四法界：杜顺和尚依《华严经》立四法界，相即相容，重重无尽。一、事法界：界是分义，一一事法，有界限故。二、理法界：界是性义，无尽事法，同一性故。三、理事无碍法界：界有性分二义。盖理因事显，事依理成，理事交融，相得益彰。四、事事无碍法界：一一事相，大如须弥，小如毫末，得理法界之熔融，皆随理性而普遍，彼此不相妨碍。

（二）三观：杜顺和尚又于四法界立法界三观。一、真空绝相观，观理法界。万有事相，一一皆空无自性。万有既空，而空亦不存。必须泯绝念虑，无所住着。二、理事无碍观，观事理无碍法界，真空之理，具不变随缘二义。以不变故，一理湛寂；以随缘故，万象森罗。不变而随缘，理不碍事；随缘而不变，事不碍理。即理即事，非理非事，如水与波。三、事事无碍观，观事事无碍法界，一一事物，虽有大小精粗之分，而各各皆据全理而成。故一一事物，莫不具真理之全体。且事事随真理而普遍，真理亦普遍于一一事物中而无所分别。彼此互遍，互不妨碍，成为一大缘起。杜顺和尚说：“此理超情离见，非世喻能说”。

（三）十玄门：智俨大师据杜顺和尚的法界观，创十玄门，法藏、清凉诸大师详加发挥，成贤首一家之言。一、同时具足相应门：如一室千灯，为九门之首。二、广狭自在无碍门：事如理遍故广，不坏事相故狭，为事事无碍之始。三、一多相容不同门：由于广狭无碍，故一法遍多法，一多之体并存，但力用交彻故。四、诸法相即自在门：由此容彼，彼便即此；由此遍彼，此便即彼故。五、秘密隐显俱成门：由彼此互摄，故互有隐显。六、微细相容安立门：由此摄彼，一切齐摄，无有先后，亦无相妨故。七、因陀罗网境界门：因陀罗者，帝释天之珠网，珠珠互相辉映。此喻法法互摄，重重无尽。八、托事显法生解门：即知因陀罗网喻，便解一即一切之理。九、十世隔法异成门：十世，以过去、现在、未来之三世，三三互具成九世，九世不出我人当前之一念，故曰十世。三世似有先后，故曰隔法，而事物实先后相成，故曰异成。十、主伴圆明具德门：由一一事法，皆互遍互融，故随举一法，即便为主，余则为伴。主伴依持，而无障碍，故曰圆明具德。《华严经》云：“华严世界所有尘，一一尘中见法界”。此之十门，随取一门。即具十门。十十互具则百，百百互具成千，千千互具成万。无尽重重，重重无尽，法界缘起，法尔如是。

（四）六相：六相见于《华严经、十地品》，智俨大师取之以补益十玄，使十玄由繁而简。谓一真法界之体，而有六种名义之相。然法界同体，本无异相，由法入义，遂有六名，名虽有六，不离一体，交彻融通，一多无碍。一、总相：一即是多为总。谓一真法界之体，能具多种差别，如人身，能具眼等诸根为一体，故云总相。二、别相：多即非一为别，谓理体虽一而有种种差别，为人身虽一，而眼等诸根，各各不同，故云别相。三、同相：义不相违名同。谓义虽有种种差别，而同一法界缘起。如眼等诸根，虽各有不同，而其一身不相违背，故称同相。四、异相：多义相望为异。谓种种差别之义同一体，而各适其宜，不相混滥。如眼等诸根，其用不杂乱，故云异相。五、成相：一多缘起和合为成。谓种种缘起之义，共成法界总相之体。如眼等诸根共成一身之由，故云成相。六、坏相：诸法各住本位为坏。谓诸法各各自住本位，则总相不成。如一屋，楹、柱、瓦、砖等，各自独立，即一屋不成，故称坏相。六相中，总、同、成三相，是无差别门；别、异、坏三相。是差别门，万物皆有此差别，无差别二义六相，事事之中，有十玄之妙理，六相之圆融，是谓事事无碍。

www.xiaoshuotxt.,com



第六节 法相宗

。小%说^t*xt-天.堂
佛灭八、九百年间，弥勒菩萨应无著菩萨的请求，从兜率天降在中天竺阿瑜遮国内瑜遮那讲堂，宣说《瑜伽师地论》等，而树立唯识、法相的教义。无著菩萨复自造《集论》，明一切法相，授弟子师子觉选择，故后成为法相系。又造《摄大乘论》，明唯识之理，授其弟世亲选择，故后成为唯识系。然识为能唯，相为所唯，互有因果密切的关系，不可分离，故总名唯识法相宗。世亲既为《摄论》造释，复造《二十唯识论》，以广破外道小乘，造《三十唯识论》，建立识变因果的真理。后来又得陈那、护法、安慧、难陀、戒贤诸论师继续兴起，故本宗教义乃渐完具。我国南北朝时，真谛三藏及菩提留支，对法相经论虽有翻译，但未竟全功。迨唐玄奘三藏，以英敏绝伦的才质，坚忍不拔的志向，孤身万里，周历五印度，从戒贤论师受学五部大论、十支论等。更通达因明《论理学》、声明（语言文字学）。至贞观十九年返回长安，广译经论等一千三百卷，唯识法相的奥旨，识变因果的真理，始弘扬于中土，一洗国人思想界的空洞混杂。又得弟子窥基大师，作《成唯识论述记》二十卷，并广制章疏：如《大乘法苑义林唯识章》七卷，《唯识掌中枢要》四卷，《瑜伽略纂》十六卷，弘扬本宗，近代太虚大师亦盛弘本宗。

本宗所说宇宙一切万有，都是识（心）所显现，故称为唯识宗，又本宗不诠明宇宙本体，只详密地把现象分类、故又称为法相宗。由历史观点言之，世亲菩萨根据《解深密经》、《瑜伽师地论》制造的《唯识三十颂》《唯识二十论》，是为本宗的根本经典。但是世亲以后，贤哲辈出，各有著释书籍，及至唐玄奘大师，在《成唯识论》里，引用了《华严》、《深密》、《如来出现功德庄严》、《阿毗达摩》、《楞伽》、《密严》等六经，及《瑜伽》、《显扬》、《庄严》、《集量》、《摄大乘》、《十地》、《分别喻伽》、《观所缘缘》、《二十唯识》、《辨中边》、《杂集》等十一论，以证明心识的义理，故后来学者，遂以此六经十一论为本宗所传的经论。

复次，玄奘大师又综合世亲菩萨的门下，护法、难陀、安慧、亲胜、火辨、德慧、净月、胜友、最胜子、智月等十大论师所著的《唯识三十颂》的解释，而编纂的《成唯识论》十卷，为本宗树立的网维，故亦为本宗重要的典籍。

本宗成立唯识义，古德以五重唯识观括之。

（一）遣虚存实唯识观：云何遣虚存实？即遣遍计所执之虚妄，而存依他、圆成之实有也。前已云遍计所执，如认梦为实境，如执云为固体，唯是虚妄。依他起性，如心现梦，如云浮空，幻不离真而无自体。此云遣遍计执之虚，而存依他圆成之实者，以双观真俗二谛，而专遣虚妄执耳。就俗谛说、依他起亦为实，就胜义说、圆成实方为实。对虚说实，是为空有相对之唯识观。复次、二谛又为性相二门，相依性而常显，性离相而常住。起信论云：“一心生灭门”即是依他起性，“一心真如门”即是圆成实性；二者皆不离乎一心，此唯识所以成立也。

（二）舍滥留纯唯识观：一切诸法皆不离识，识分心、境，境别内外。上云遣虚，仅遣去心外之虚妄执境，此云舍滥，乃将心内之相分境一并舍去，较为更进一层。然心外无本境，凡所缘皆心内相分，能缘皆是见分，悉统于百法之中。今就百法舍去十一色法，二十四不相应法，六变相所缘无为法今所留者，为八识心王及五十一心所。留能缘心，舍所缘境，是为能所相对之唯识观。

（三）摄末归本唯识观：一心所法各分本末，本者、心之自体，末者、自体上所现之相分见分。上虽已舍相分，犹存见分之用，此则摄彼相见二分归就识心之体。心体云何？即自证分也。谓摄取识心上之相分、见分、而归于自证分。比较上二重更进一层也。是为体用相对之唯识观。

（四）隐劣显胜唯识观：心王心所胜劣悬殊，心王为胜，心所为劣，以心所原为心王之所管领也。就胜义说，显主体之心王而隐属性之心所，亦由博而约、从粗而精之理，以便作观耳。至此又去五十一心所，仅存八识心王，是为王所相对之唯识观。

（五）遣相证性唯识观：心王虽尊，有事有理：事者、差别之相用，必须遣之；理者、无差别之法性，必须证之。是为事理相对，事尽理显，智无得所，入真唯识之唯识观。

 www/xiaoshuotxt.co m



第七节 真言宗

　小./说。txt天堂
释迦牟尼如来成道的初一七日，当自受法乐时，为金刚诸大菩萨，说此真言，即为本宗的起源，金刚萨埵既受法已，遂结集成《大日经》、《金刚顶经》各十万颂，纳于南天铁塔。后来龙树菩萨开南天铁塔，亲见金刚萨埵，承受大法，并受两大部经。其后龙树授法于龙智菩萨，龙智化行于南天竺及师子（锡兰）等国，寿七百余岁，并传两部大法于善无畏、金刚智两三藏大师。

善无畏初学空宗，入密后化行南印度，开元四年前来长安，从事译经，译有《大日经》七卷，《苏悉地羯罗经》等三卷，在华十九年，享寿九十九年而卒。金刚智于开元八年，偕其弟子不空，由海道来华，亦赴长安译经，译有《金刚顶经》，年七十一岁，卒于洛阳广福寺。弥留时嘱其弟子不空返印，觅求《大日经》及《金刚顶经》完本，不空乃至广州返印，至天宝五年（公元746）携回多数梵本，重来中土译经，所译经典，相传有一百十部一百四十二卷，实为罗什与玄奘以后的一大翻译家，我国密教的大成，实有赖于不空的功绩。不空的弟子为数甚多，其中最重要的为慧果，慧果传义操，义操传义真。日僧空海亦系慧果的弟子，为日本密宗的弘始人，至今传持不绝，称为“东密”。西藏佛教也属密宗，直接传自印度，通称为“藏密”。本宗以《大日经》、《金刚顶经》、《苏悉地经》三部为所正依的经典。《大日经》是毗庐遮那佛在法界空的一会，而说示阿字本不生的真理，一切众生本有的曼荼罗的。《苏悉地经》是说真言行者的庄严作法行持律仪等的。这即是真言三部经的要义。

真言宗注重仪式、观想、结印、持咒，以使身、语、意三密相应。受三密的加持，即可即身成佛，达到自证的真法真理。修三密的。要身结手印，口唱真言，意住三摩地，创立客观庄严环境，以永留意中。长起滋润作用，而激发相应行为，以获相应的果报。修到佛凡一体，生佛一如的境界，即可发挥着无限的威神力量。又真言宗是以曼荼罗为本。在曼荼罗中，能摄尽密教的所有的问题。由曼荼罗的考察，能明白佛身的相状、佛身的建立、佛身的象征等等，同时也可以理解本宗的教理与组织大纲，故曼荼罗是本宗的精髓，同时也是表现着佛教艺术的极致。曼荼罗的内容是千差万别的，但同一表现的东西，却可以分为四种来观察：

（一）大曼荼罗：是表示宇宙全体的形象，是指万有的普遍相，从六大所成的现象，诸法的全体，叫做大曼。即就佛菩萨而言，诸尊相好，亦名大曼荼罗。

（二）三摩耶曼陀罗：——是指现象的特殊相，宇宙中的每一现象，都有他各自的特相，事事物物，并不是无意义的存在。一切的东西，都有很深奥的各自的生命和价值。一一东西，都有表示着各自的本誓。三摩耶有平等、本誓、除障、惊觉等四义。其中以本誓为最近原意，乃一种作用的理想，如诸佛菩萨，所持的刀、剑、轮宝、莲花等器具和手印，都是象征着诸佛菩萨的誓愿。

（三）法曼荼罗：——是指一切的语言、音声、文字、名称等意思。一切的东西，既有其特殊意义和理想。其表现在声音或名称的时候，当亦发生特种的意义。十种法界，悉具语言，六尘诸法，皆是文字。一切的语言，所有的文字，即是如来的语言文字。例如把头一个字用梵字表现出来的真言，以代表诸尊的记号，“阿”字表示大日如来，“用”字表示阿弥陀佛，均系此意。

（四）羯摩曼陀罗：——是表示着宇宙事物活动作用。羯摩是作业的意思，一切的事物是实在的象征。所有一切的作用活动，均是实在本身的活动，四大的运行，日月星辰的异动，皆是从实在所发的有意义的活动。从密教上言，诸佛的威仪事业，即在铸塑雕刻上所表现的威仪活动都是羯曼；从广义上看，众生界的行住坐卧，一切的活动行为，也都是羯摩曼荼罗。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



结束语

　小＿说  txt 天+堂
本书以浅显的语言来淡一淡我对佛教的一些体会。真是大海一滴、虚空一尘。正如先师圆瑛大师遗著《楞严经讲义》的自序后面说“聊籍管窥之见，而论性天，但凭蠡测之才，而探义海”。因此本篇《佛法概要》，只能作为佛学院同学们和有志佛学者的入门方便。

学佛从何处下手，怎样才能成佛呢？这是佛教理论所要回答的内容。概括地说，可以归纳为四个字：“智慧、慈悲”。而智慧与慈悲的具体表现，即是福慧两足，唯有修福修慧，积极利他，庄严国土、利乐有情，功行圆满，才能成佛。

修福即是广修菩萨大行，要求在人的本位上，从事有益的事业，促进人类幸福，社会进步，国家繁荣。佛教徒要诚诚恳恳做到面向群众，面向社会，开创大乘入世利人的精神。要深深认识到不但释迦牟尼佛是在人间成佛，十方三世一切诸佛，都在人间成佛。值得一提的，佛陀还给人间留下一个民主的僧伽制度，规定僧伽中一切事务，一定要由僧伽大众会议来决定办理，不许个人或少数人独断独行。关于会议的程序、日期、工作检查、个人行为的批判等等，都有详细的规定。英国塞德兰侯爵在《印度的遗产》一书中写道：“我们今天的议会制度，竟可以从两千多年前的印度佛教会议中见到，真是令人惊奇的事。”

修慧即是学习，增长知识，尊重知识。佛者，觉也。即具有高度觉悟、高度文化修养和道德修养。例如悉达多太子青少年时代，完成了各种语言、文化、哲学、数学、天文、科学等学科的学习，成绩优异。但对人生为什么会有生老病死，人生和宇宙的真理是什么？这些主要课题，常常萦回在他的脑际，百思不得其解，强烈的追求真理愿望，驱使着他，毅然离开王宫，到雪山去剃发出家。以自己本具的天然智慧，洞沏宇宙人生的实际真理。是一系列无有穷尽的缘起现象，豁然开悟。如生理现象有生、老、病、死的变迁过程；心理现象有生、住、异、灭的变迁过程；物理现象有成、住、坏、空的变迁过程；一切都是刹那刹那永不停息地急速变迁。“变化密移”是物质与精神存在的唯一形式。“诸行无常”的法则，能使人奋发向上，以变化和发展的观点看待一切事物，愚者经过学习，可以成为智者，我们众生经过修福修慧，一定可以成佛。诸佛有宏深誓愿，可以示现同类身为众生破除疑网，开大智慧。

菩萨本着利他大乘佛教精神，能与众生休戚相关，“兴无缘大慈”“运同体大悲”的心念，就会油然而生，积极地来进行“庄严国土、利乐有情”的伟大宏誓，《华严经》说：“心佛及众生，是三无差别。”从根本上说，有了众生，才有菩萨。《华严经》说：“若无众生，一切菩萨终不能成无上正觉。一切众生而为树根，诸佛菩萨而为花果，以大悲水饶益众生，则能成就诸佛菩萨智慧花果。”以此为据，每个学佛者，在对待众生上，都应具足五心：

（一）不舍心：时时处处不舍一切众生，不舍菩萨行，菩萨的一切言论、行为、生活、学习，都是为了尊重众生的幸福，助成众生的幸福以众生的利益作为自己的第一生命，永远为众生的利益而工作、奋斗、无有止息。

（二）平等心，菩萨将众生当成父母和诸佛一样看待，“以众生心平等故，则能成就圆满大悲。”

（三）无畏心：“我不入地狱，谁入地狱”？“众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成”坚持这样的志愿，所以菩萨是难行能行，难舍能舍，难忍能忍。

（四）同事心：佛经上说的同事，是指共同生活，共同工作，共同思想，共同奋斗而言，菩萨在心理上和实践上与众生同事，不分彼此，打成一片，救度一切众生，而无一众生得救度者，不着度生之相。

（五）学习心：菩萨为了服务众生，助成众生幸福，要“悲心恳切，学处广大”。“难学能学，尽一切学”。作到学习一切知识，向一切人学习，象《华严经》写的善财童子五十三参那样，不知疲倦地学习。菩萨于一切时，一切处都去学习，增长道种智，一切种智。

佛的智慧即是缘起和因果论。这是佛教对于宇宙人生探索的根本教义。在佛教的发展史上虽然有了许多变化，但都不能离开缘起和因果的根本教义。我们能够掌握这种甚深教义，即是了解佛法的核心，攀登智慧的顶峰。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整