《刹那清欢》查看《刹那清欢》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《刹那清欢》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/5095/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1

第一章：引子——忽然我记起你的脸

没有料想到那是怎样的一个日落黄昏，脑子里关于他的记忆，就这样突兀的冒了出来，秦如眷被这个一下从脑子里跳出的男子，生生惊了一下，随即，泪湿满面。

我怎么会哭了呢，我不是痴了吗，我不是已经全忘记了吗，怎么会伤心到这个地步，秦如眷望着面前的那一抹海，耳边传来的那首《昨日重现》，所有的过往，芬芳而至。

就像这首歌词里唱的那样，那些原本斑驳的旧了的年华，清晰的浮现在眼前，just－like－before，一往如昔，这便是昨日的重现。

她端视着自己，穿得是一件珍珠白的旗袍，上面有青青的小碎花，这是她喜欢的款式。房间里挂的是一副昆曲面谱画，这让四周都是白色的房间多了些生气，床尾后插着一个病例卡，上面写着：阿尔茨海默病。

说不请是怎样的惊鸿与流云，许似年，这三个字，渐渐在她心底里涣散开来，像是一滴落入清水的蓝墨汁，一圈圈，荡漾开来。

总会有一个人，如年轮一般，随着岁月的流逝，深深刻入你的骨子和灵魂里，你以为你等你老的时候总可以忘掉，可是，到老来，也会是愈发的深刻，那道轮越扩越大。

何况，白居易说的多好，老来多健忘，唯不忘相思。“唯不”两个字，说得多动人。

秦如眷她还没有老，她只是得了一个让她未老先衰的疾病，那个名叫阿尔茨海默的病，又名老年痴呆症，患上这个病时，她还是那么年轻的时候，那是她正和许似年爱来爱去又折磨来折磨去的时期。

我今年多大了？她望向病历卡，上面写着她27岁，已经27岁了，这可怎么好，许似年说了等她26岁时就娶她的。

多么残忍，她还没来得及年轻，就开始了衰老。

她的头有些疼，可能是太久没有动脑筋，每想起一点，头就胀痛。

她低头看见自己手臂上的那些瓷白色的斑点，这是老年斑，镜子里面她的面庞清丽，却布上了一道道皱纹，这是一个美丽的27岁老太太。

第二章：斑驳的旧楼爱哭，怎么哄都止不住

秦如眷，长在昆山的女子，讲的是吴侬软语，跟随母亲住在市戏剧团早先的旧公寓里，那里住的都是过气的话剧演员和戏子。

那是一幢老得几乎可以用摇摇欲坠来形容的楼，斑驳的墙壁上满是层层的爬山虎，春天的时候倒还好，秋天时爬山虎都黄了叶，整个楼的墙壁十分悲壮。

楼道又狭窄又黑暗，还潮湿，透着股发霉的味道，据说这几十年来，在这栋楼里，自杀的戏子都有好几个，有自缢的，有跳楼的，也有割腕的。

她每次回家，走过那些漆黑的楼道，她并不害怕，倒是许珠胆小，一只老鼠都能吓得尖声尖叫，秦如眷对许珠说：我不是被这里的亡灵吓死的，我是被你的破嗓子吓死的。

秦如眷的家是住在顶楼，还带着个小天台，每当外面下大雨，家里就下小雨。

所以她说，我们住的这栋楼总是在哭，哭得那么伤心，怎么哄都止不住。

秦如眷的母亲叫秦荷，曾是昆曲演员，戏名小芙蓉，七十年代昆山的人是都知晓小芙蓉的大名的，秦荷的头牌在戏院里那是挂了一年又一年。

关于母亲秦荷当年头牌闺门旦的风采，也只能在门口看门大爷摇摇蒲扇中回忆道来，大爷睁大了混浊的眼睛，对秦如眷说：“别看你妈现在疯了，当年她唱《牡丹亭》时，我们那帮年轻小伙子，迷她迷得食不知味，她美得活脱脱是个观音菩萨。”

看门的大爷说这话时，昏花的眼睛都放着光芒，仿佛看到了当年台上的那一幕。

秦如眷也看过秦荷的旧时台上艺照，那也是独独的一张，在秦荷疯之前，她就全部将那些照片都烧了，只有这一张，是落在尘封的一个红匣子里才得以保存。

照片有些古旧而泛黄，有二十几年的光景了。那时的秦荷年轻得如十七岁的秦如眷一般，秦荷穿着深紫罗段的旗袍，胸前的一簇珠花，云发挽成髻，手上戴着景泰蓝的镯子，竖着兰花指，好像正在唱曲。

一来二去，两个人走到了一起，那个年代，任凭是台上是头牌，可戏子终是一个戏子，得不到尊重，秦荷的爱情有些老套，随后是怀孕，接着被弃。

所以这个孩子就跟随秦荷姓秦，并取了一个好听的名字：秦如眷。

火柴厂倒闭后，白哥也就走了。秦荷大着肚子，唱不了戏，很快就被新人替掉，这一替，就是一直，秦荷再也没有机会唱头牌，生完孩子，戏院的帮主瞧她一个女人带着一个孩子可怜，施舍一些小跑龙套的角色，让母女俩混口饭吃。

这些都是许珠的妈，也是秦荷是师姐，同样的过气秦腔演员梅凤，说给秦如眷听的。

关于母亲的很多事情，都是从旁处了解。

秦荷慢慢就抑郁了，总是会偷偷翻出箱底的戏服和头饰，扮上相，在夜里，浅吟低唱，唱得格外悲凉，有股夜半歌声的感觉。

秦如眷幼时，总是被秦荷这个样子吓得缩在桌子底下，可等秦荷唱到累了，又恢复了正常，把秦如眷从桌子底下拉出来，张罗饭给她吃。

这个时而正常时而疯癫的母亲，让秦如眷有些害怕，或者说，没有母女间的感情，更像是相依为命，和对秦荷这样女子的同情。

这韶光多贱，原本美妙动人的事物，都被它跳跃出来篡改的面目全非。

旧楼加上旧人，这世间，哪里还有个字能比“旧”字更让人没奈何。旧时光阴，旧时记忆，旧时人，旧时的布裙，旧时的油伞，旧了的，总是卑微了的。

比如我是他的旧爱，我是他的旧友，我是他的旧欢，一个旧字，已经了然，很难再高傲起来。都旧了，还有什么可谈。

还有什么比旧了，更凄凉。

其实真的到多年后那栋旧楼因为城市扩建要拆迁，梅姨把这消息告诉了远在外地的秦如眷，她坐着飞机从加州飞了回来两趟。

第一趟回来时，楼里的人都搬空了，爬山虎的根都被人砍掉了，长达几十米的藤蔓被拉扯扔在杂乱的地上，像是没志气的孩子，软软地赖在地上，在烈日下，被晒干得得剩下枯黄的经络。

她蹲下身子，捧起那一地的干爬山虎残叶，痛哭失声，它们曾经是那样嚣张而绿油油的爬在墙上，现在如此不堪一击，她知道，它们死了。

这些爬山虎，是秦如眷六岁的时候，在别的一个院落偷偷撇下来的一个枝桠，然后插在楼下的墙角泥巴里，竟然一年后就生长繁盛，爬满了一栋楼的墙。

那时秦如眷真觉得神气，但是也给这里的居民带来了麻烦，夏天爬山虎里面有小蛇出没，还顺着藤蔓爬到居民窗户里，有的藤蔓都挡住了阳光，而秦如眷还喜欢从爬山虎里捉小壁虎，她拎着小壁虎的尾巴去吓比她还大的许似年和许珠兄妹俩，他们都是梅凤的孩子。

居民有的甚至也砍过爬山虎，但是虽然讨厌，但是没有谁舍得真的将这些爬山虎连根铲除，总是修修砍砍，留着根，随它春天再发。

所以，秦如眷，才会对这一地枯死的爬山虎，哭得如此伤心。

那时的她，已经患上阿尔茨海默病，记忆慢慢衰退，有些残缺不全，可看到这栋旧楼，还是记忆如丝般根根被抽出。

我怎么会伤心到这个地步，她不知道死的是那些爬山虎，还是自己。

第三章：落落寞寞的如眷，原来是个坏女孩

十七岁，好像是秦如眷最得意的年纪，年轻啊，那时多年轻，年轻得可以随时随地嚣张大笑大哭，等到再大一点，就不能这么随心所欲了。

瘦瘦高高的秦如眷，外表和她的名字是真的一点也不像，她剃着短短的板寸头，就这点板寸还染上了大红色，秦如眷说：“这才是我的生存目标，如火如荼啊！”

许珠鼓鼓眼睛，望着秦如眷的红头发，直摇头说：“这简直是生灵涂炭！”

秦如眷围着长长的白围巾，在脖子上绕了一个圈，白围巾前面拖到膝盖，后面拖到了臀部，多像周润发在《赌神》里的样子，她穿着黑色的大摆喇叭裤，走起路来，裤管都带着风。

这副样子，出现在当年的校园里，相当拉风。

学校是四层楼，私立的民办中学，进校门槛很低。不过千万不要以为秦如眷是成绩差才进入这所普通民办中学，她中考的成绩是达到了重点高中的分数线的。

可是重点高中的学费，她难以支付，疯了的秦荷几乎就靠点救济过日子，能果腹就算是不错了，哪能来钱上重点中学呢？

三晋私立中学的对于考上重点高中过来的学生，是减免所有学费的，而且还每月有补贴，秦如眷就是冲这个福利来的。

许珠和许似年这对孪生兄妹俩也来了三晋中学，许珠是因为成绩平平，没考上重点高中，可是许似年那是学习好啊，却也跑到这三晋中学来了。

白白胖胖的许珠，是长得像树桩一样的女孩子，一米五五的个子，愣是把自己充满到了一百五五斤，秦如眷感叹说：“许珠啊，你强悍啊，身高和体重同步发展啊！”

许珠的脸上一年四季都挂着细细的汗珠，因为胖，她走不到几步，就气喘吁吁大汗淋漓，然后弯下身子说：“如眷啊，你慢点走，我不行了，走不动了，你背我吧。”

秦如眷第二天就把头发染成了火红色，那一抹红色，顿时成为反抗校规的典型，老邹受到了教务主任的批评，他所在的班级竟然有女孩子染红发！

开班会时，老邹一眼就看见了红发的秦如眷，怎么会是学习最好的她！老邹就双手撇在后面，走到秦如眷身边，说：“好端端的为什么要把头发染成别的颜色！不知道学校是有规定的吗？”

秦如眷瞪大了双眼，抬头，说：“你能把白色染成黑色，我就不能把黑色染成红色吗？”

老邹一句话也说不出来，气的回到讲台，换别的话题。

秦如眷这标志性的红发，也就持续地留了下来。

语文老师站在办公室门口，望着秦如眷的背影，神神秘秘地对老邹说：“你班上的那个秦如眷，一定不是个好女孩，坏透了，坏到骨子里。”

老邹放下教案，说：“怎么了，也给你起外号了？”

语文老师没说，她怎么好意思说起那件事呢，她几天前把男友带到教师宿舍，好久不见干柴烈火的想欢愉会儿，窗户忘记了关好，两个人在床上办事办到了中途，突然觉得窗户好像有人在偷看，隐约地好像一头红发闪过，不见了踪影。

全校只有秦如眷是红发，除了她去偷看还能有谁！又羞又怕的语文老师心里对秦如眷生了恨。

其实秦如眷确实是看到了那一幕，她刚写好了一篇作文准备送到语文老师的宿舍，却看见了这让她脸红心跳的一幕，床上的两个人什么都没有穿交缠在一起，语文老师那桃红而娇喘的媚态，她看得挪不动脚。

但是这件事，她对谁都没有说，包括许珠。

入学后的第一次考试，秦如眷给老邹来了个大吃一惊，这个入学时全年级第一的学生竟然考了个倒数第一。

秦如眷还大言不惭的挥挥手，说：“就算我考得是全年级倒数第一，我依然看不起考倒数第二的人。”

语文老师在一旁补上了一句，说：“她妈是个疯子，有些精神病，不然她也不会这么欠管教。”

秦如眷簌地站起身子，几乎是没有犹豫的将卷子用力砸在语文老师的小脸蛋上，叫喊道：“他妈的你妈才是疯子，你妈才是精神病，你妈的全家都有病！”

语文老师怔了一下就开始哭，哭得揪心，边哭还边说：“我当老师我容易嘛我，我是欠这些学生的吗？我也没有恶意啊，我就是说说，就动手打我，这老师当的多窝囊，谁把我放眼里了。”

这件事情，被人夸大后流传在三晋中学，变成了秦如眷掌掴娇弱的语文老师，还死不认错，不知悔改的光荣事迹了。

那时凡是在三晋中学上过学的，都听说学校有个坏女孩叫秦如眷。

只有一个人说秦如眷不坏，那便是许珠的哥哥许似年。

许珠和秦如眷是一个班上的，许似年则是另一个班的，由于成绩特别优异，来到学校后的一个月就直接跳级上了高二。

至于秦如眷和许似年的故事，可以追溯到他们还没有出生的时候了。

当年秦如眷的妈和许似年的妈都是市剧团的演员，而且还是师姐妹的关系，两个人都曾经是红极一时当家头牌旦。

也就是秦荷和梅凤，她们都在同一年怀孕的，不同的就是秦荷是和那个白哥私底下相好的，而梅凤则是许似年他爹明媒正娶到家的。

秦如眷见过许似年的爹，叫许先，乍一听还以为是许仙，当年是个挑担子卖豆腐的，说实话，长相还真是和武大有的一拼，却偏偏叫了这么个伟大的名字。

想不通梅凤是怎么相中了许先的，没钱没家底没长相没个头的卖豆腐的，却还真的就把唱秦腔的梅凤带回了家。



www.xiaoshuotxt.,comtxt=小＿说[＿天.堂



第46章

第四章：安安静静的似年，怎么可以喜欢她

两个孩子好像从小在一起玩得还不错，等大点儿了，秦荷的精神不正常了，秦如眷也缺乏母亲的关爱，像是个假小子一样，成天不是拿着弹弓打鸟上树掏鸟蛋就是个一群男生在一起铲纸牌，没有一点儿的女孩样子。

许似年倒是很小就得知了自己的指腹为婚小爱人就是秦如眷，他好像很喜欢这个女孩，这个女孩胆子怎么那么大，可以做许多他想做却不敢做的事。

秦如眷可以大半夜的在黑漆漆的楼道里装鬼吓许似年，那时他们才六岁，许似年吓得当时就小便失禁，尿了一裤子童子尿。

这件事后来许似年把她压在身下，温柔地爱抚她，看着她在他的双手下荡漾地迎合，放开，他咬着她的耳朵说：“六岁那年，你把我吓成那样，幸好没吓坏它，不然你现在怎么尽情享受呢。”

她在他怀里攀上他的背，妖精般纠缠不清地暧昧和朦胧，她说：“那时你多可爱啊，你总是那么的怕我，那么的崇拜我这个坏女孩，你告诉我，你多大开始做春梦梦见我了。”

秦如眷少年时是一直没有正眼看过许似年的，她从未想过有一天她真的会对这个男人爱得死去活来。

整个旧楼里的邻居们，提起秦如眷和她妈都是无奈地直摇头，一个傻妈带着一个疯女儿。秦如眷确实是疯丫头，整天脑子里都想着是怎么干坏事。

她会捉住小壁虎的尾巴，拎着壁虎吓唬院子里的孩子，整个院子就被她弄得都是鸡飞狗跳，许似年总是被这个小爱人吓得原地抱住脑袋蹲在地上，像是受惊吓的鸵鸟，将屁股拱起来。

秦如眷鄙夷地望着这个胆小的男生，心想，这样的胆小鬼，怎么可以做我的小相公，她也有所耳闻，这个安安静静学习很好的男孩子是秦荷指腹未婚的对象。

切，我才不要嫁给这个的胆小鬼，许似年越是这样害怕，秦如眷就越是喜欢欺负他。

“是呢，超级骚的，她妈好像还是个傻子，家里穷得要死，估计花五十块钱就可以睡一次。”另一个男生附和着，用极下流地语气调侃着。

“你说什么，你给我把你的臭嘴闭上！”许似年转过身，正色地盯着刚才说话的男生，脸气得通红，恨不得要上去撕打起来。

“怎么，我骂她你心疼啊，听说你们是指腹为婚啊，哈哈，真是封建老土！你应该还没和她睡吧，去睡她吧，你就说反正你是她小丈夫。”满脸横肉的男生说。

结果，许似年一个人就和两个男生打了起来，许似年挂了彩，被两个男生按在地上打。

许珠哭着拉着秦如眷，哇哇地也说不清什么事，就是手一直都指着二楼，说什么哥哥被人打了。

秦如眷撒开脚丫子就往二楼跑，当时手上还拿着一瓶汽水，看到许似年被人按在地上打，他的白衬衣被撕开了缝，沾满了地上的灰尘。

“王八蛋，你打我哥们！”秦如眷冲上去抓住其中一个男生的头发，狠狠往后一拽，力气出奇的大，要清楚她从小就需要有力量来对付经常到处跑的疯妈，她的力气是相当大的。

“你这个小破鞋！你敢打我，你还真以为你是三晋扛把子啊，你不就是喜欢和男人搞吗！和你那疯妈一样，你妈就是被人搞疯的！”被抓的男生不知死活张牙舞爪地说。

“你再说一遍！”秦如眷手握着汽水瓶，手心里都是汗，她火红的短发，几乎都要竖立了起来，怒发冲冠毫不夸张。

“我再说一遍，再大声说一遍！你－妈－是－被－男－人－搞－疯－的！生出了你这么个疯子！”男生提高了嗓音，周围围观的人很多，说完就哈哈大笑。

许珠站在一旁害怕秦如眷会出事，就伸出手拉拉秦如眷的袖子，小声说：“如眷，算了算了，我们回去。”

“王八蛋，你敢骂我妈！”秦如眷冲上前，抬起汽水瓶就朝嚣张的男生头上劈头盖脸的砸下去。

四周随着玻璃破碎的声音，一下就安静了下来。

秦如眷望了一眼许似年，这个温吞吞的安静小男孩，在她眼里，一直都是胆小学习好的样子，她总是欺负他，抢他东西吃，可看不惯别的人欺负他。

她对老邹说：“他敢骂我妈，我就敢揍他！谁都不例外！是我砸伤的，我敢作敢当，花多少钱我给他看，记过开除你们看着办！”说着她推开人群，潇洒地走，

老邹把受伤的男生送去医务室，并又向受伤男生的父母解释道歉，说秦如眷这孩子本质不坏，就是缺乏家庭关爱，不懂得怎么去和人沟通，希望能获得原谅。

还好，那个男生也没有再追究，到底也是他有错在先。

学校决定让秦如眷在家反省一个星期，并且还要赔偿医疗费用三百块钱，这钱是老邹先垫下来的。

老邹这是第一次去秦如眷的家，虽然之前也听了不少关于秦如眷家的情况，可是当真的去看了，也是大吃一惊，这究竟是怎样的一个窘迫家庭。

昏暗的楼道里，白天如黑夜一般，管道里传来呼呼的风声，发霉的味道充斥着，楼梯扶手上都是锈迹斑斑，多么旧的一栋楼，像是与世隔绝一般，很难想象这里还会有人家。

这是一个被人遗忘的地方。

到了五楼，只有一个房间，是单户，不用说，秦如眷的家肯定就是这间了。老邹见淡绿色的门上贴满了逾期不缴纳的水电煤气滞纳金单，还有一些贴的牛皮癣小广告。

门口摆着一双白色的球鞋，上面沾满了泥土，开了一道缝，鞋里磨得都有些平了，老邹认出来，这是秦如眷的鞋，她一直都是穿着这双球鞋，好像从未换过。

第五章：哭久了会累，那也只是别人的以为

秦如眷抱着抓狂的秦荷，从母亲的背后看见了站在一旁的老邹，她松开手，喊了一声：“邹老师，你来了啊。”

老邹这还是第一次听这个特立独行的女孩子，喊他一声邹老师，他望着她瘦瘦细细的胳膊，满是伤痕，地上一锅糊了的米饭泼在地上，早就变形了的压力锅仍顽强的躺在一边。

他弯下身子，将锅拾起来，轻轻地放在桌子上，老邹的心沉重地说不出来话，只是静静地将地上的盘子碎片捡起来。

秦荷应该是好久都没有见到有生人进这个房间了，顿时就安静了下来，她双手揪着衣角，歪着头望着老邹，认真地说：“你认识白哥吗？就是白兴火柴厂的老板，你有没有见到他，你要是看到他，就告诉他，我没傻，我在等他。”

老邹抬起头，看见的是一副美丽但迟钝的目光，他有些不敢正视，他觉得愧对，这个家庭，他可以帮的，又能做到多少？

他想到自己刚才在来的路上，是本来打算批评秦如眷的，是来讨要那三百块钱医药费的，老邹暗自骂了自己，这样的家庭，他还能开得了什么口。

“邹老师，你看这……”她想说，想说你看这可怎么好，想说你看这多乱，想说你看这多糟糕，却没有说出声，嗓子硬了，哑了，说不下去了。

秦如眷站在一旁，赤着脚，不知所措的涨红了脸，她第一次最柔软最脆弱的一面暴露在人面前，在人前，她总是装的无所事事天塌下来也不怕也无所谓爱谁谁的样子，可是此刻，那些伪装都倾崩，原来是这么不堪一击。

她假装的那座本以为固若金汤的城池，一下就坍塌。

原来，原来我是这么爱哭。

她站在原地，疯了的秦荷仍在声声追问着白哥的下落，秦如眷在这一幕里，相望着老邹，泪湿满了眼。

“不用，邹老师，真的不用，我有钱，我有钱用，那个医药费我会尽快还给你，我给你添麻烦了。”秦如眷说着，扶起赖在地上捡洒在地上的米饭吃的秦荷。

老邹不知该说什么话来安慰这一对母女，他不放心地说：“是不是已经断电了，你今晚怎么度过，没有灯，怎么办。”

秦如眷转身从桌子底下拿出了一个木筐，木筐里装满了一筐红色的块状物体，她吃力地抬到老邹面前，欣喜地说：“没灯没事的，今天下午我去大慈庵，那里的老师傅给我了这一大筐蜡烛油，这些蜡烛油，都够我烧一个月的照明了。我能省点就省点，以后带我妈去看病。”

老邹盯着那一筐红蜡烛油，那大块大块的蜡烛油，还透着寺庙里的香气。秦如眷脸上澄澈的微笑，以及她瘦瘦干巴的四肢，抬着这一筐蜡烛油，开心朝他笑，那满足的笑，多让人心疼。

“以后家里有事，就找我，记住了，过两天去上课，别拖欠了太多课程，我相信你的最聪慧的女孩子，英语哪里不会，我给你辅导。”老邹说。

“好的，谢谢你，邹老师。”秦如眷抱着母亲，笑着说。

老邹走的时候，没敢转身，他怕看到秦如眷抱着怀里痴傻的母亲站在后面目送他，他出门低头看见了那双开了口的球鞋，想到家里的女儿穿着红皮鞋花裙子快乐的转着圈圈。

这个孩子，还太小，生命却承受如此之重，怎不叫人心疼。

没等老邹走出楼道，楼上便又传来了秦荷凄厉的尖叫，晚风来袭，这尖叫，是对负心的白哥的怨艾，还是日复一日等待再等待后的无奈。

秦如眷抓住秦荷的双肩，看到母亲那薄薄毫无血色的嘴唇，还念着白哥，她摇晃着母亲，说：“你醒醒好不好！十七年了，已经十七年了，为什么还念着这个男人，他死了，我早就当我爸死了，你还在等什么，你为这样一个男人你疯了你值不值得！”

她是多么的羡慕许珠，有个正常的家。

而许珠，却是羡慕秦如眷的，因为秦如眷她漂亮，她瘦且高，她又拽又酷又胆大，她身边总是有很多男生围绕，她可以做很多许珠不敢做的事情。

那一锅落在地上的糊饭，秦如眷轻轻的用手将饭从地上扫起来，放在碗里，将面上的好的饭干净的饭放到秦荷的碗里，重新生了炉子做了一份青菜和辣椒煮的酸辣汤，让秦荷吃。

她则拿着小铁锤，坐在一旁，将被秦荷摔瘪了的压力锅敲敲打打，家里就这个压力锅还能用些日子，要是坏了，就没法做饭了。她对未来的生活，忧心忡忡，秦荷的精神状态越来越不好，简直是没一刻能停的下来，闹个不停，不是唱曲子就是呼天喊地的叫唤着白哥，一声声叫着，像是女鬼的声音。

这个楼里很多人都因此搬走了，留下的，也都习惯了，也不忍心去责怪什么，平时能帮的还是都帮这一对母女。

天黑了下来，她从筐子里拿出一块红蜡烛油，这不也被诗人叫做烛泪嘛，多好，最好多一点烛泪，这样就不用花电费点灯了。

她想着着关于烛泪的诗，有杜牧的：多情却似总无情，唯觉樽前笑不成。蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明。

也有陈叔达的：自君之出矣，明镜罢红妆。思君如夜烛，煎泪几千行。

烛泪，真是让人又伤心又快乐的事物。

她又敲了一会锅，总算把压力锅恢复了原状，她却又看见秦荷将米饭都倒在桌子上，拿手捏着玩，嘴里絮絮叨叨地说：“白米饭，白哥，捏给白哥吃，捏给白哥吃……”

“妈，你疯了啊！就这么点米，我留给你吃，你怎么能这样糟蹋粮食，你晚上别喊饿！”秦如眷心疼的拿手拍打母亲的胳膊。

她只好端起碗，一口一口的喂秦荷，一边喂，还要一边擦，秦荷俨然忘了这个给她喂饭的是自己的女儿，秦荷伸手拉拉如眷的头发，自言自语说：“嘿嘿，你是红头发，我是黑头发，白哥说我的黑发最漂亮了。”

好不容易将母亲哄睡着，秦如眷望着桌子上的一堆剩饭残羹，想挑选一些能吃的吃，现在起码还有糊了的饭可以果腹，政府补助的那点救济金也不够用，以后的一日三餐都要成了问题。

第六章：天这么安静，所有云都跑到我这里

秦如眷对着镜子，那面裂了几个缝的镜子，镜子里的自己，火红色干枯的短发，营养不良苍白的面目，眼窝很深，眼角淡淡地扬起，颧骨边有几粒红色小斑，那是在烈日下奔跑的痕迹。

爱，是什么样的味道，我怎么没有吃过，是甜还是酸。秦如眷捧着一本词集，借着烛油燃烧的暗光，一首首地读起来。

生当复来归，死当长相思。这是苏武去匈奴时，写下的一首《留别妻》，很多人都喜欢那句：结发为夫妻，恩爱两不疑。说的多好，好像两个人在一起还真是那么个回事。

秦如眷却更喜欢这首诗的这句——生当复来归，死当长相思。

苏武在贝加尔湖放羊十九年，他没忘记临行前给妻子的承诺，生当复归来，只要有一口气存留，他都要回来，家里的妻子定是想他思念她一般。秦如眷想，那些羊，是能懂得苏武的悲伤与希望的。

十九年后，苏武回来，妻子早已改嫁他人，那句结发为夫妻，恩爱两不疑，多么的空荡荡，像是巨大的裤管在空中挂着，那么单薄的一句承诺。

两千年前的苏武，你是如此的执着而坚定，多可爱的一个男人，深情而有节气。秦如眷能想象到苏武十九年后回来见到原本属于自己的妻儿都不在时，破乱长满杂草的旧屋，该是怎样的凄凉。

那么坚强的男子，在匈奴的冰天雪地里亦没有屈服过的男子，此时，将多么不堪一击，他也许宁愿自己是死在了贝加尔湖，不曾回来过。

不是说好了，死当长相思吗，那我宁愿死去了，如此沉睡在你的怀念里。

可是秦荷，秦荷多像那苏武，十七年，整整十七年，十七年足足可以让很多事物面目全非，可以让一个年轻秀丽的女子成为人母，满脸皱纹，十七年可以让一个尚在襁褓的婴儿成长为一个少年。

秦荷等了白哥十七年，秦如眷也等爸爸等了十七年，虽然她总是满不在乎的说爸爸是啥玩意，我不是没爸吗，我不长得挺好有吃的有喝的，我没爸也没人敢欺负我。

秦如眷已忘记是从多大开始就爱打架，留着像个男孩子一样的短发，穿着球鞋满处跑，欺负人的目的，就是为了显摆自己的坚硬，避免被欺负。

她要做这里最坏最凶的女孩子，这样，还有谁敢来欺负秦荷，还有谁敢跟着秦荷后面喊傻子，她把自己弄得和不良少女一样，染发，打耳洞，一个耳朵五个，没事抢院子里孩子的棒棒糖。

不停地犯些小错误，任凭那些家长跳起来骂，反正母亲是听不懂，也不会管的，别人骂的过分了，秦荷也是能看得出来的，秦荷就回到房间举起凳子就往外冲，嘴里哇哇地叫着，很快就把人吓跑了。

秦荷抱着秦如眷说：“不怕，不怕哦，我在，没人敢欺负你。”

秦如眷多想自己快点长大，保护这个忘掉自己是谁的痴女，这是她在这个世界上唯一的亲人，如果有钱了，就一定要把母亲送到最好的医院，有人专门伺候母亲，不用担心吃了上顿没下顿。

许似年常常站在那栋楼下，低着头，背后是那扇爬满了爬山虎的墙壁，他手里拿着一些吃的，等秦如眷路过来抢。

他喜欢看她肚子饿食，从他手里，像一只小兽一样抢去吃的，如此轻而易举的抢去，她飞快的跑起来，白球鞋像一只鸽子一样轻快。她跳到离他一百米左右的距离，大笑着望着他，然后吃去抢来的吃的，当然，总是不忘留些给秦荷。

有时抢的是几个馒头，有时，是蛋卷，还有酥软的蛋糕，许似年看着她大口大口吃着，生怕她会噎着，她怎么这个瘦，这么孤单，站在那里像是一棵弱弱的小雏菊。

许似年看她和一大帮穿着喇叭裤染着黄色头发的青年混迹在一起，有些担心，她是他的小爱人，自打娘胎他们就是一对了，连名字都是一对，她怎么可以和别的男孩走得那么近。

尽管她总是和别的男生打打闹闹，嬉皮笑脸地称兄道弟，许似年却深信，她并不是别人说的那种随便的不自爱的女孩子，她只是贪玩，只是寻求保护，她依旧是孩童般的纯净，不染尘埃。

这些一个个方形五彩缤纷的小包装，上面写着三个字：安全套。安全套是用来做什么的，秦如眷偷偷拿了两个放在自己的口袋里，她充满了好奇。

抽屉里还装满了蕾丝的，镂空的，缎面的内衣，秦如眷看得脸都红了。

徐美莲长卷发用黑白格子的丝巾歪束在脑后，性感丰满的嘴唇，慢慢地说：“男人，都喜欢妖精，可是，没人愿意娶一个妖精。就像聊斋里的狐狸精，没有一个好下场的，那些说的好好的要一直爱下去的书生，都被吓跑了。所以做女人，要学会享受啊，年轻不早点享受，老了就没机会了。”

多年后，看到电影《西西里的美丽传说》，觉得徐美莲，多像莫妮卡饰演的玛莲娜，性感且风情，还带着风尘味，浪气。

秦如眷没事的时候，就爱往徐美莲的屋子里跑，在粉色光线的小屋里，挤在沙发上看舒淇的玉蒲团系列，或者是《胭脂扣》看到如花和十二少躺在榻上你一口我一口吸着鸦片时，徐美莲将烟头摁在自己的左臂上，那些新的旧的淡粉的烟烫伤，秦如眷看得眼皮直跳。

她那时是不懂的，后来许似年离开她时，她亦是将烟蒂烫在自己的左手上，她多么害怕自己会忘记这个男子，烫下来的伤疤，只为用疼提醒自己曾爱过他，之后失去了他。

在家反省的那一个星期，每天要安顿好母亲秦荷，哄着秦荷，让她尽量少去想白哥，秦如眷做好一些吃的，红薯饭或酸辣汤，然后去纺织厂帮忙整理线头碎布。

整理一袋子，有两角钱。

两角钱，可以买一个煤球，家里就依靠煤炉来做饭了。

纺织厂的粉尘很大，别的工人都戴着口罩，她就蹲在车间门口的一角，孤零零的清理产品，这份工作是梅姨介绍的，她很在乎，虽然钱有些少，可是手头上的活，也不累，她每天做的好还可以挣十块钱，一般都是利用放学的时间和周末。

厂里的老板娘，嘴巴大大的，人很善良，了解了秦如眷家里的情况后，还答应让秦如眷把产品带回家做，还给了她一些新活。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,xt,小,说天,堂



第79章

第七章：谁都别再说，让我一个人躲一躲

许似年口袋里装了两个苹果，他想去她家里看看她。已经几天没有见到秦如眷去学校上课了，因为拿汽水瓶砸伤人的事，她被停课反省一个星期。

几天没见她大摇大摆地从操场上走过，他趴在学校二楼的栏杆上，那么的失落落的，偌大的校园，没有如眷的影子，该多么的乏味。

她好吗？这几天在忙什么，许似年在楼下来回踱步了十几分钟，鼓起勇气，要去找秦如眷，他穿着白衬衣，蓝色的牛仔裤，白衬衣的衣领间还有秦如眷欺负他时甩过来的蓝墨汁。滴滴洒落在他衣领间，梅凤洗衣服时气个不轻，新买的白衬衣，竟落了这么多的蓝墨汁。

许似年望着这些蓝色的小点，微笑，是她的淘气，还是他的欢喜。

他想告诉她，没有看见你的笑，我都睡不着。这该是多大胆的一句告白，他想想还是慎重的将这句话写在纸上，一张天蓝色的小信纸，许似年好看的字迹写在上面。

要亲手递给她，再把两个苹果也给她，然后对她说句：我在学校等你。许似年在心里默念了几遍，不知为什么，一见到如眷，他就紧张得一句话也说不出来，难怪秦如眷说他呆。

他只是，只是见到她就会词穷，不知该说什么好。心疼她时，多想轻轻拍拍她的肩膀，说一句我就在你身边，有事就叫我。真正见到她，他除了心跳加速，什么也不会了。

许似年好不容易上了五楼，他背靠着秦如眷家的门，深呼吸几口气，再敲门。

门打开，秦如眷没想到这么晚了，许似年会来，她请他进来坐，将手指伸到唇边做了一个嘘的动作，示意许似年轻点声，折腾着吵嚷了一晚上母亲好不容易哄睡着了。

搬着一个凳子，许似年挨着秦如眷身边坐下，闻到她身上浅浅的清香，她微侧着脸，鼻尖上有细细的汗珠。他们俩围坐在蜡烛油燃烧的铁盆边，秦如眷麻利的做了手上的活。

她没有说话，他亦没有开口。

许似年永远都不会忘记那晚，他第一次靠她那么近，两个人围坐在一个燃烧着蜡烛油的铁盆边。烛光跳跃着，她没有吵闹，安静的低头做着手上的活，她不说话时，他就静静的看着她。那幅画面，怎么也忘不了。

她多像是卖火柴的小女孩，只是，多了些小女巫的灵气。

他如此心疼这个倔强得像野草一样的女孩，霸道而刁蛮，只是为了保护自己而已。许似年看着她细细的胳膊，上面有秦荷发疯时，抓破留下的伤痕，就毫无遮掩的暴露在空气里。

从口袋里拿出两个红苹果，放在桌子上，他说：“你吃吧，我怕酸。”

一直都是从他手里抢吃的，他主动递送她苹果，她倒有些不好意思了，笑着说：“这么红的苹果，怎么会酸，你自己拿着吃吧。”

“我不爱吃，你看我妹吃的多胖，我不想她那样，你瘦，多吃点东西，好长个。”许似年老老实实的说。一紧张，把口袋里的那张蓝色小信纸都忘记了。

“你不怕我吃得有力气好揍你吗？”秦如眷笑说，苍白的脸上浮上一抹红。

许似年多想说：没事，我就喜欢你揍我，我欠揍。他不敢说，他怕说了秦如眷会生气，她只是把他当哥们，没别的，她把在一起玩的男生都是当哥们。

想了想，许似年冒出了一句：“我喜欢看你大口大口的吃东西，特别清纯。”

清纯，秦如眷还真是平生第一次被人说是清纯，她偏着头，指着自己，问许似年：“我清纯？许似年，这世界上你是唯一个说我纯的人，我多坏啊，我都坏到骨子里了，谁不说我坏啊！”秦如眷笑着笑着挤出了泪，这该是天底下最好笑最假的话了。

许似年一个劲地直摇头，她怎么坏呢，她是天底下最单纯最无辜最善良最美丽的最独特的女孩子，他心里是这么想的。

她将这一瓢温水慢慢地倒在了许似年的裤子上，然后自己安然的躺下睡去。

第二天，大家都知道许似年尿床了，他湿湿的裤子，他身下湿的那一大片，容不得狡辩，尿床的罪名就定下来了。梅凤并没有骂许似年，许似年很无辜地站着挠挠头，似乎自己都不明白怎么就尿床了。

秦如眷把十一年前的这场嫁祸尿床事件告诉许似年，她说：“我坏不坏，我那么小，才六岁了，就知道欺负你，我嫁祸你。”

许似年笑的好久，他还记得那次尿床事件，那时他都羞死了，没想到竟然是秦如眷嫁祸的，他说：“真没想到，原来是你弄的，你怎么这么聪明的，你才六岁，你就这么聪明。”

“说明我坏，我从小就坏，我有心眼，我知道你笨，要是嫁祸许珠，别说不是她尿的了，就算是她尿的，她都会死都不承认的，所以，我就想到了你，不过，我还是善良的，我都兑了热水，怕冷水凉了你。”秦如眷咯吱咯吱笑着说。

“我宁愿你这么做，反正我妈也没骂我不是吗。”许似年说。

“你不生我气吗？”她问。

“不会，只要你开心不就行了，我们……我们是哥们嘛！”许似年故作潇洒地说。

“那我再给你说件事，你记得你有只叫小黑的猫吗？”秦如眷问。

几年前许似年养了一只猫叫小黑，他把小黑宝贝的不得了，像自己媳妇似的，虽然小黑和他是同性，可是有天，许似年放家回家，看见小黑躺在地上一动也不动，许似年哭着一整个下午，他拖着长长的鼻涕，向大人求助。

秦如眷说：“那只猫为什么会晕死了一下午你知道吗？是我在楼后抓了一只腿被夹子夹上的黄鼠狼，我捏着鼻子，我想知道黄鼠狼的臭气威力有多大，于是，我就选中了你养的小黑，我把小黑和黄鼠狼关在一个房间里。那只黄鼠狼对你的小黑连放了几次臭屁，然后你的小黑就被臭晕死了，直挺挺地躺在地上，我赶紧捂着鼻子把小黑拎了放在你家门口。”

第八章：你一边我一边，我们的世界别再重叠

无论她把自己说得多么的糟糕，他至始至终都是觉得她好，她的真实，她不会像别的女孩子刻意造作的掩盖自己的缺点，她总是那么的无畏而一往无前，野生而隐忍。

从那天晚上的交谈后，许似年总觉得他们间的关系有了微妙的变化，她会在遇见他时，淡淡的打招呼，她不会那么嚣张的欺负他打劫他，总是站在那里朝他笑笑。

他家住在秦如眷对面楼的四楼，他总是站在阳台上，仰头看对面的窗户，他看见她洁白的小内衣晾在阳台上，随着风摇呀摆呀。许似年望着，总觉得那就是自己小爱人的一部分。

许似年真以为她就是他的妻了。

梅凤看到这里，有了些隐约的担心，虽然当年是指腹为婚，可毕竟是时过境迁，先抛来秦荷疯了的事，就秦如眷这样没爹妈管教，整天像个小太妹一样，许似年是断然不能和秦如眷走到一块的。

梅凤想，那样许似年岂不是会被欺负死，再说，秦如眷还名声和作风都不好，没有个女孩子样子，总是和社会不良少年打成一片。这样的女孩子，梅凤也只是念在和秦荷这些年的交情上，同情她可以，是决不会喜欢上这样的女孩子。

偏偏自己的女儿和儿子都很喜欢秦如眷，心甘情愿的被秦如眷欺负抢东西吃，梅凤不清楚秦如眷是施了什么魔咒，把自己儿子和女儿都迷得团团转。

“似年，你不去看书，你趴在这看什么呢？有什么好看的呀。”梅凤收着衣服，对站在阳台站了好久的许似年说。

“没看什么，呼吸一下新鲜空气。妈，我们家不是做了肉粽吗，我给秦姨家送几个去吧。”许似年说，明耀的眼睛看着梅凤。

“行，我叫你妹妹送去。”梅凤漫不经心地回答，手拍打着衣服。

梅凤真是要被气死了，她手指着许似年，义正严词地说：“我警告你，忘掉那个指腹为婚，给我忘掉，你的任务是好好学习，秦如眷和你根本不是一个世界的人，明白吗？还有，以后离她远点，全院子的人都说她是坏女孩，你和她走那么近，你不怕唾沫星子淹死你啊！”

许似年抬起头，坚定的目光迎上去，说：“她不是坏女孩，她不是，她是天底下最善良最纯洁的女孩子，是我见过最好的女孩。”

“你给我滚，滚去看书去，我怎么养了你这么个败家子，你见过多少女人，你没看见她整天往徐美莲的屋子里跑吗，徐美莲是啥人，是鸡，还是只野鸡，你小小年纪你懂个屁！当年定娃娃亲时，秦如眷他爸还是火柴厂的老板，你秦姨也没疯，可现在，你看看，那个家还叫家吗？别人都是躲都躲不及，你还屁颠屁颠的往那跑！”梅凤嚷着说。

“妈你能不能说的声音小点！你能不能不要这么势力，你不是说秦姨是你最好的姐妹吗，我反正当真，我办不到！”许似年摔门而出。

许似年出了门，走在巷子里，看到妹妹许珠正跟在秦如眷的后面乐呵呵的，许珠好像走累了，她那么胖乎乎，走几乎就累得慌，秦如眷站在原地，让许珠把手搭在自己的肩膀上喘口气。妹妹许珠白白胖胖的身体，和如眷瘦瘦高高的身子，形成多么鲜明的对比。

他看得心头一酸，她颤颤巍巍在风中撑着许珠，风吹着她素白的宽大白衬衣，她细细长长的漂亮小腿，她开了个口的白球鞋，一切，是那么的艰难。

他走到她们面前，他第一次冲着许珠发了火，他一把就将许珠从秦如眷的肩上拉了下来，大声说：“许珠，你够了没，早就叫你少吃点，多运动，你看你，胖得路都不能走了，你还压在如眷的身上，你的体重足足是她的两倍你不清楚吗！你真不知轻重不知自己几斤几两吗！”

“哥，你怎么可以这样，我再怎么胖也是你的妹妹啊，你干嘛凶我！”许珠抬手捂着脸，跺着脚，哭着跑开了。

谁能有秦如眷了解，那种缺失关爱的年少孤单，她大笑大闹，终归还是孤孤单单的，黄昏下，她拉长的影子，裂了个缝洗的发黄的白球鞋，她觉得只有她的影子是懂得她的。

在家反省的一个星期里，她整整挣了两百多块钱，她拿着钱，飞快的奔跑，她揣着钱，心里开出了花。她要去给秦荷买吃的，买很多好吃的，那些以前没有吃过没有见过的吃的都要买给母亲吃。

其实，两百块钱，又能买多少她们没有见过没有吃过的东西呢？

她在一个小型超市里，来来回回的转悠了好久，想买一瓶凤梨罐头给秦荷吃，然后再买点巧克力，听许珠说巧克力是甜甜的又苦苦的，她想想站在巧克力的货架边就笑了出来，世界上果然有种吃的是又甜又苦，秦荷一定会爱吃。

秦如眷在心里盘算着，两百块钱要留下一百块钱存着还给邹老师，买些吃的，尽量要控制在二十块钱以内，她站在巧克力货架边，拿着一条德芙的巧克力看了许久，这么小一个，就要八块钱，她吐吐舌头，将巧克力放回远处，手缩了回来。

目光移开，可脚步却挪不走，那甜甜的苦苦的，到底是什么味啊，真是馋人，最主要她想让母亲吃到这个甜甜的苦苦的东西。

她的手最后又坚定的拿了那块巧克力，八块钱就八块钱吧，她告诉自己，就当自己少做了一晚上的活，一定要买这个回去给秦荷吃。

超市的营业员从秦如眷进超市那一刻，眼睛就没有离开过秦如眷的手，秦如眷拿起东西又放下再又拿起，磨磨蹭蹭的，让营业员想起了三个字——偷东西！

这样的女孩，浑身透着穷酸样，黄黄红红的头发营养不良的样子，大大的过时的黄衬衫，脚上的鞋都开了个口子，简直就像是个小乞丐。

店里正好这段时间闹贼，东西总是被偷，店长都写了死命令，抓住一个小偷奖励五十元钱，就可就相当于两天的工资呢，营业员她很快就把秦如眷看成了价值五十块钱的小偷了。

第九章：天亮了，天亮了，什么痛都是渺小的

秦如眷不知做错了什么，她走到那个营业员的身边，手上还拿着凤梨罐头和巧克力，她抬头问：“阿姨，有事吗？”

“谁是你阿姨，我哪来你这么穷亲戚！少废话，把手上的东西放在柜台上，然后手抬起来，把鞋脱掉。”冷冰冰的毫无人情味的声音。

“我怎么了，凭什么让我脱鞋，我来买东西我错了吗！”秦如眷理直气壮地说。

“哟，小丫头倒是伶牙俐齿，你是来买东西的吗？我看你是偷东西吧，一进店我就注意到你了，你等到现在不结账，不就是想趁人多趁乱偷东西嘛。看我搜出来你还狡辩什么！”营业员眉头一拧，手就往秦如眷身上搜。

倔强的秦如眷身子往后一缩，声音也是毫不胆怯地说：“你凭什么可以搜我的身！你以为你是谁啊，你看我是小孩你欺负我是吗？”

营业员大着嗓门喊道：“你没偷东西你怕什么啊，你做贼心虚吧，我告诉你，我不仅搜你，我还要把你送公安局去，小偷！”

“我没有……我没偷东西，我没有！”秦如眷气的眼睛瞪着营业员。

周围的顾客看这边吵了起来，也都围观了过来，大多都是中年妇女，你一句我一句的议论起来。

“没偷你怎么不让我搜！那就送你去公安局！”壮实的营业员伸手就钳住秦如眷的两根细胳膊。

那么大的力，秦如眷痛了，她挣扎着，嘴里喊着：“我没偷，我就是没偷，我就不让你搜！”

周围有人看不过去了，就站出来，是一个也是做了母亲的女人，她挡在秦如眷的面前，说：“你不能这样啊，这还是个孩子，她说没偷，你也不能搜她身啊，你没权利搜身！快把孩子放开，这孩子多可怜。”

“我是真的看到她偷东西了！我还能冤枉她不成，你看就她这样子，还买德芙的巧克力，长得和巧克力一样黑，穷酸样！”营业员不屑地说。

秦如眷身上的两百块钱不见了，她怎么找也找不到了，她慌乱地都忽略了落在地上的安全套，还在身上的口袋里摸着，钱不见了。她急的满头汗，说：“我的钱呢，我的钱不见了，刚才进超市还在身上的，怎么一会就不见了。”

龅牙营业员阿姨用脚踢了一下地上的安全套，对周围的人说：“你们都瞧见了吧，她能是什么好货色，这么小小年纪，不仅偷东西，还是个……你们见过哪个良家女孩会把这成人用品随身携带的吗！她身上一分钱都没，来超市不是偷东西难道还是买东西不成！”说着就拉着秦如眷说要叫她家长来。

秦如眷不知所措的低头望着落在地上的安全套，拾起来，转念一想，她倔强不屈地顶撞着说：“我没偷我没偷我没偷！我自己的两百块钱都被偷了，那是我做了一个星期活才挣到的，我妈妈还等着我的钱吃饭！我的钱是在你们店里丢的！”

“哟呵！贼喊捉贼了你！偷了东西你还敢耍赖，你别想走，要么叫你家长来领你，要么我就送你去公安局！”营业员逮住了不放。

秦如眷想着要把她送公安局，到底还是个孩子，有些怕了，想到自己围着蜡烛油的灯做了一个星期活的钱丢了，现在还被人说成是小偷，她又害怕又委屈，还急着自己丢了的两百块钱和仍被关在家里等着她买东西吃的秦荷。

她越想越心里难受，站在那里眼泪大颗大颗的往下掉，像母老虎一样的营业员钳着秦如眷细细的胳膊，她宽大衬衣裹着瘦瘦的身子，让人于心不忍。

这时一个进来买烟的男孩看到了这一幕，拨开人群，进来就问：“大婶，你干嘛揪着人小姑娘不放啊，和你女儿差不多大，你就放了她吧，该多少钱我给你，行吧！”

秦如眷感激的眼光朝他望去，他约莫一米七八的个子，穿着黑色的骷髅t恤，脖子上带着一根银色链子，碎碎的头发，左耳上戴着一个耳钉，黑密的浓眉加上长长的丹凤眼，俊挺的脸，薄凉地嘴唇淡淡地说着，一只手拿着一包七匹狼烟。

在秦如眷手足无措时，是齐司带着她离开，虽然这个少年出现在她的青春岁月里并不是很长久，他们在一起没多久后便各自分开。在她爱上许似年，满心里只有许似年的时候，她还是会在梦里梦见齐司。

她在梦中不停地问齐司，她问他：你后不后悔没有和我在一起，你后悔吗？

即使在她渐渐失忆，她仍旧连续的在梦中回到自己十七八岁的年华，梦中的那些人儿都站立在原地朝她微笑，她和他们打招呼，却得不到回应。

明明事隔多年早就忘记了的那个人，却总是在梦里出现，痴痴缠缠不清。

齐司牵着她的手，穿过人群，穿过马路，风吹起齐司的发丝，她就那样的跟着他，恍恍惚惚间，她看到了彩虹，看到了云端，多像一场私奔。

他把她送到了马路对面，这才松开手，他将手中的凤梨罐头放在她手中，从裤子口袋里拿出一条橙色纸包装的巧克力，上面都是英文，他将巧克力放入她黄衬衣的大口袋，轻轻地说：“德芙的算什么，我请你吃lindt巧克力，我朋友从瑞士寄给我的。”说完他拆了一个口香糖，放在嘴里嚼着，手插在口袋看着她。

秦如眷仰头望着他，他好看的丹凤眼，薄薄的嘴唇有着极好看的唇形，她握着他递过来的凤梨罐头，微笑。

齐司眨了一下左眼，这是那个年代最爱说的一词——放电吗？秦如眷心都醉了，竟然第一次在一个少年面前羞涩了起来。

回到了家，带着那个凤梨罐头和巧克力，虽然丢了两百块钱，还反倒被人诬陷成小偷，可是她的心情好得像破茧的蝴蝶一样。秦荷肚子饿了很久，烦躁的拿头撞门，秦如眷把口袋里的那个橙色包装的巧克力拿出来，小心翼翼的撕开包装，把巧克力都给了母亲吃。

秦荷一见到吃的，就直往嘴里送，一条巧克力秦如眷没有尝到一口，转眼间都被秦荷塞进了嘴里，包着满嘴都是，吃完了牙齿上都是黑黑的，然后咧着嘴朝秦如眷傻笑着说：“这个好吃，真好吃。”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第1012章

第十章：风窜进了我的衣角，把寂寞装进了我的背影

许似年将粽子放在罐头边，站在一旁，说：“如眷，今天是端午节，我妈做的粽子，有肉粽，也有红豆的粽子，我妈让我拿点给你和秦姨吃。”

秦荷毫不客气的就将粽子抱在怀里，呵呵傻笑。

“替我跟梅姨说谢谢，我都忘记今天是过节了，哎，我买了凤梨罐头，你帮我打开，一起吃一点。”秦如眷将凤梨罐头递到许似年手里。

许似年接过，在罐头底部拍了拍，稍稍用力一扭，盖子便开了，许似年拿着盖子看，说：“如眷，还是不要吃了，这个罐头今天就过保质期了。”

秦如眷忙一看，还真是今天过期，她将凤梨罐头放在桌上，说：“我也没看生产日期，别提了，提这事我就有火，等我以后有钱了，我非要去那个超市买一大堆的东西，然后让那个臭婆娘给我服务。”

许似年没听太明白，问：“怎么了，出什么事了，谁欺负你了？告诉我，我去找她！”

“哈哈，你算了吧，那个胖婶我都不是她对手，何况是你，小毛孩，你懂什么啊你。”秦如眷笑道，在她眼中，许似年还是那个常常被她欺负的小男孩。

“我……我不是小孩了，如眷，我已经是大人了，我可以保护你和秦姨了。”许似年说，脸通红的，有些羞涩的低下了头。

“切，谁保护谁还不知道呢，不晓得是那个大人前几天挨打还是我去帮他的。嘿嘿，你呀，好好做你的好学生，不要和我这样的坏孩子混迹，到时候你上不了北大，我会内疚的。”秦如眷玩笑着说。

听秦如眷说起前几天学校打架的事，许似年抬头，深吸一口气，说：“我以后再也不会了，如眷，以后只要我在，就没人敢欺负你，谁欺负你，他就等着，我昨晚还梦见我拿着原子弹追着要炸那些欺负你的人。”

梅姨来喊许似年回家复习功课，她一进门便看见儿子脸上喜悦的样子，这个神情，只有在秦如眷面前才流露出来。

“如眷，你妈妈还好吗？最近犯病的次数有没有得到控制啊？”梅姨关切地问，拉着秦荷的手，而秦荷已经不认识她了。

秦如眷担忧地望着母亲，说：“妈妈现在几乎已经没有再清醒过来了，我也不知该怎么办，钱也不够她住院的，我要是上课的话，她一个人在家里，我根本没法放下心来。怕她出去闯祸打人，也怕别人欺负她。”

“不管怎么说，你学还是要上的，不念书怎么行呢。你去上课，我每天都会抽时间来看你妈妈的，你把门锁上，窗户关上，刀什么的都藏好，免得你妈妈闹起来伤了自己。钥匙给我一把，我也好给她送送饭。”梅凤同情的说，好好的师姐，最后疯得连自己师妹都不认识。

秦荷扯着梅凤的头发玩，嘴微张着，茫然的眼神空洞的张望着。

“梅姨，谢谢你，要是不是你们照顾着我和我妈妈，我真不知道该怎么办，你们一家人的恩情，我永远不会忘，我以后一定报答你。”秦如眷感激地说。

“孩子，报答的机会是有的，以后梅姨是肯定有事要求你的。好了，你明天按时上课，家里我带看着。”梅姨说完对许似年瞪了一眼，说：“似年，你还愣着干嘛，走，回家看书去。”

秦如眷没有想到，后来梅姨让她报答的事，竟然是让她主动远离许似年。

他被梅凤带回了家，秦如眷端起桌子上是许似年拧开的凤梨罐头，即将过期的凤梨罐头。

后来在徐美莲昏暗的房间里，十七寸的小电视机，上面刷刷跳着雪花点，放着金城武的《重庆森林》，那时的金城武多年轻，白衬衫，许似年便是那个样子，像极了年轻时的金城武。金城武抱着那一盒过期的凤梨罐头，秦如眷心生多许悲凉。

这个不敢正眼看她，只要她目光盯着他一会就会脸红的许似年，在秦如眷看来，更像是一个腼腆的邻家小弟，他温和而认真学习，是个乖小子。这样的男孩，应该是和校花曼青在一起多相衬。

语文老师是极喜欢许似年，也是极讨厌秦如眷的，下了课，程老师将许似年交到了办公室，她看着这个俊朗安静的男孩，高高的个子，干干净净一点不皱的白衬衣，多好的一个男孩子。

“我身为你的语文老师，我对你是抱有很大希望的，你是我们三晋中学成绩最优秀最拿得出手的学生，是我们学校的骄傲。而那个秦如眷，除了进校成绩优秀，其他行为，皆是恶劣。说真的，这样的女孩子，根本不配叫如眷这个名字，她就是个女混混，女流氓。”语文老师一口气批判完。

许似年生气了，他怎么可以听闻别人这样说秦如眷，说她是女流氓，她活的那么艰难那么隐忍，这些人能看到么？

“不，她不是，她很乖，很努力的在生活，她只是为了保护自己，她不是像你们想得那样的！”许似年反驳道。

语文老师笑道，二十多岁的她脸上有着罕见的老练，她说：“许似年，你了解她吗？你还小，老师见的这样的女孩子多，她这种人，最后就是堕落，为了金钱，会做出卖自己的事，她太爱钱了，所以不值钱。你和她不一样，你得清楚。”

许似年没再听下去，转身离开办公室，留给语文老师一个惊讶的表情。他怕自己再听下去，他会掀翻语文老师的课桌，没有人，可以这么说秦如眷，她是他的小爱人，自打在娘胎，他们就是一对了。

这些，秦如眷并不知道，纵使她听说了那个指腹为婚的约定，她也不放在心上，一是她对许似年是不喜欢也不讨厌，总之，没有心跳的感觉，还不如一面之交的齐司。她需要保护，她会爱上的会是一个坚强有力的，能带给她温暖和安全感的人。

许似年，多像是一个长得很高大帅气但是斯斯文文的才子。

秦如眷喜欢的是坏男孩，会有坏坏的笑，会随时可以勇敢的牵着她的手带着她摆脱窘境，而不是一见着她就脸红的许似年，是呢，这不是颠倒了吗，她就算爱，也要爱上一个她一见她会脸红的男孩。

第十一章：秦如眷，请你全力以赴去快乐

秦如眷和许珠拿着饭盒，从食堂打饭回来，秦如眷就打了两个包子，许珠则打了六个，秦如眷走路快，许珠则慢步小跑跟在后面，全身的肉都在颤着。

曼青穿着绿色上面有白色小碎花的裙子，头昂得高高的，走到秦如眷的身边，趾高气昂地说：“听说，你就是高一的秦如眷，很坏很坏的女孩对不对？我还听说，你喜欢齐司，是吗？”

许珠嘟着嘴花痴一般望着校花曼青，像是见到了仙女一样，出息。许珠慢吞吞地说：“如眷才不喜欢齐司呢，如眷是我哥的小爱人，他们订婚了的，她是我嫂子。”

秦如眷向来不想和漂亮女孩子吵架，虽然曼青明摆着是来挑衅的，她不作理会，躲开继续走。

“喂，你说我要是把你在超市里偷东西未遂，还有你随身携带的那些恶心东西的事，全部告诉你的班主任，然后告诉所有三晋中学我认识的人，你说，你的后果会是什么样的吗？”曼青秀挺的鼻尖，月牙形的眼睛，露着战火。

“是谁说我偷东西了？你亲眼见到的吗？你管好你的嘴巴，我的拳头可是不认人的！”秦如眷震慑地反击，火红的短发和曼青乌黑的瀑布般青丝鲜明对比，还有她身上的洗的发黄的白t恤也和曼青的光鲜衣着对比着。

曼青手指在自己左脸颊上的小酒窝上轻轻弹着，做沉思状，说：“是齐司告诉我的啊，他喜欢的人是我，他当然什么事都告诉我了，你在外面做的那些不光彩的事，无人不晓。”

真没想到是齐司对曼青说的，秦如眷对齐司的好印象和感激烟消云散，靠不住，这些人谁能靠得住，她不过是他们的谈资罢了。

“和你有什么关系，你管好你自己，我认识你吗？”秦如眷大步流星的往前走，她告诉自己要昂首挺胸，她是天不怕地不怕的秦如眷。

校长望着坐在椅子上哭哭啼啼，眼睛都肿了起来的曼青，再看看吊儿郎当站在一旁眼睛漠然地盯着天花板看的秦如眷，校长拍着桌子，说：“秦如眷，你是怎么回事，上处分还没有一个星期你又开始闯祸，上次是打男生，这次是对女生耍流氓，你还想不想在三晋待下去了？”

许似年还有许珠都趴在校长办公室门口偷听着，一听到校长拍着桌子，两个人吓的一颤。三晋的学生都知晓，校长微笑把钱找，校长拍桌得绕道。他们兄妹俩都为秦如眷捏了把汗，这算是再犯了，屡教不改，这可就问题严重了。

许珠自己心里也在打着小算盘，这回如眷是彻底把校花曼青给得罪了，那个减肥秘诀是没指望得到了。况且曼青有那么一大堆追求她的人，这次能放过秦如眷吗。

全校最漂亮的女生和最坏的女生掐起来，你是男的你帮谁？

估计就算是以前和秦如眷称哥们的男生，也会站在漂亮女生的那一边，美女的力量那是无穷的。

也就许似年这个呆头鹅是站在秦如眷这边的，一个星期没见秦如眷来上课，他坐在教室已是坐立不安了，回家更是坐卧不宁，好不容易熬过了这七天，小爱人怎么又犯错了。

许似年那么优异的学习成绩，要不是为了秦如眷也不会来这个普通私立高中，他完全可以上省重点，以后也是北大的苗。

起初梅凤当然不会那么轻易地让许似年放弃省重点来普高，除非她和秦荷一样疯了，她家的豆制品加工厂办的那么红火，也不缺孩子上学的钱。

许似年觉得自己要感谢老天，赐予自己一个很愚笨的妹妹。许似年和许珠是龙凤胎，做哥哥的也不过就大几分钟，可智力差距，那是十分的庞大的。

许珠中考成绩竟然让梅凤跑遍了城里每一所高中，竟然没有一个学校能录取她，哪怕是最差的中学，那时不像现在，哪怕智障考零蛋花钱也照样能上重点。

她哪里能看懂，那是许珠再暗示秦如眷哭，装哭啊。没看见曼青梨花带雨的像是被人侵犯多严重似的，秦如眷你也哭啊，你也装哭，哭得越大声越好。

两个女孩子都在哭，那校长也就不好评判谁对谁非了，要是一个人哭，一个人站着像没事人一样，那挨骂的准是不哭的。

在学校里，甭管你是对还是错，反正女同学被叫到办公室，最好的对策就是哭，正常情况下老师都会偏向哭得那一方，尤其是男老师啊。哭得越动容，就越占上方。

秦如眷骄傲地昂着头，曼青哭的声音更大了，拿着纸巾抹泪，校长又拿了一盒纸巾放在曼青的沙发边。

“这次，我得给你记个留校查看了，不管管你，你还有个女学生的样子嘛，我得好好批评你班主任，是怎么教育班上的学生的！”校长黑着面，拿起桌子上的座机就要打电话给老邹。

秦如眷上前捂住了电话，说：“校长，你别找我班主任，这事和他有什么关系，记过还是停课反省，你处罚便是，我不想连累我的班主任。”自从老邹垫了医药费还去她家探望之后，她就对老邹很有好感。

她是那么容易就被感动的一个人，在她的生命中，任何一个对她好过，哪怕是很小的一件事，她都深深的名字，因为这些人的好，对她而言，是仅有的温暖。

最后老邹还是被请到了校长室，和秦如眷一同站着挨批后，还被扣了这个月的奖金，私立中学老师的工资，那都是冷不丁就会被扣掉的。

扣掉了两百块，加上之前垫的医药费秦如眷还没有还，一共都有五百块钱了，这是老邹半个月的工资了。

秦如眷内疚的低下头，她十分的不安，觉得自己给老邹丢脸了，她对不住老邹了。

第十二章：就这样不停地飘啊飘，直到你微笑

那是一双怎样漂亮的红皮鞋，圆圆的鞋头，中间横着一个宽宽的带子，带子上有金色的向日葵形小扣子，秦如眷快乐的捧在怀里，几乎是连蹦带跳的回了家。

不舍得穿，一直都不舍得穿，总拿出来看看，后来离开昆山城，去了武汉，辗转又去了重庆，去了加州，她都带着这双鞋。尽管早已不和脚，却那么宝贝着。

后来她有能力，买各种昂贵且精致的鞋，她收藏在一个大大的鞋柜里，有超级华丽克里斯提?鲁布托的高跟红底鞋，她一眼那么喜欢，四百美元，她毫不犹豫就买下了。还有绣花的原创小靴子，翻毛牛皮的，鞋面上手工绣着红花绿叶的花。还有一些可爱的柔软布拖，上面有着蕾丝。

可这些鞋，至终都在搬来搬去的途中，忘记了带走或者就送人了，唯独那双有些劣质假皮的红皮鞋，她始终都带在身边。

她是念旧的人，也是如此的爱着许似年的，凡是她最心爱的，不管过去多久，她都不会变化。

然而在她失忆后，她漠然的看着那双红皮鞋，漠然的看着许似年，不记得他们背后的那些年华和光阴，许似年抱着红皮鞋放声大哭，他曾也是她心爱的宝贝。她像爱那双红皮鞋一样爱着许似年，不管走到哪里，眷念都带到哪里。

这双红皮鞋，其实是老邹偷偷从家里拿出来的，他偷了自己女儿的新鞋，送给了秦如眷，后来被老婆一顿臭骂。

那双鞋，总是能激励起秦如眷心底里的温暖，她觉得自己是幸福的，她拥有在这样家庭背景下成长磨练起来的坚强，隐忍，志气和奋斗。

所以很容易理解，为什么她在二十岁的那年，在同龄人还在向家里要钱上大学时，她不仅可以自己供自己念书，她还做到了年薪二十万。

她是成长在一个悲伤贫穷小背景家庭里的女孩，在邻居学校的口碑是坏女孩，当若干年后，关于她的好评如潮般出现在各大媒体和报道，很多人都羡慕秦荷，有这样女儿的母亲，该是何等的骄傲。

年少时，做过的那些错事，等成熟后，长大后，却成为你此生那么美好的念想，因为，你再也不能肆意的去做了。

甚至是偷吃邻家树上的枇杷，向说了自己母亲坏话的女人家院子里扔很多小石子，捉着一条大蚯蚓往蚂蚁窝里放，好像这些事，等秦如眷大了，就再也没敢做过了。

你是不是，也有很多年少时敢做的事，长大了反而不敢做了？

在纺织厂里，她很善于学习，和那些年长的女工交流，食堂里的阿姨，倒很喜欢这个还在念书就出来做工的女孩，夸她有灵气悟性好，看她瘦，总是盛一大勺子的鸡肉放在秦如眷的饭盒里，她便带着回去给秦荷说。

秦荷的病越来越难控制，总是抱着一个小凳子在怀里，念着白哥，念得人心疼。秦如眷都不想念书了，她想挣钱给母亲看病，她想悉心的照顾母亲。

这急坏了一个人，许似年。

他几乎是整夜的睡不着，躺在床上为他的小爱人担忧，尽管秦如眷不承认他们的这个关系，可许似年认识她就是他的爱人，他的妻子，他从未想过会是别人。

如果将来娶得人不是秦如眷，那还结婚做什么！这是许似年写在日记里的话。

怎么办怎么办，怎么才能解决秦如眷的家庭问题，怎么可以帮助她，让她放心家里，继续念书，许似年厚着脸皮对梅凤说：“妈，你能不能别在爸豆腐坊忙了，你回来专职照顾秦姨吧，等我以后工作了，我算你工资。”

梅凤哭笑不得，指着许似年的头使劲一点，说：“你还是不是我儿子啊，我只见过儿子雇人照顾自己妈的，没见过雇自己妈去侍候别人妈！你缺心眼是吗？我们家这些年对秦荷母女照顾的还不够吗？你还要老妈怎么样？你真以为你妈我是慈善会主席啊！”

许似年没再说什么，此法行不通，他又生一计，虽然是抱着侥幸的心理，竟然真帮助了秦如眷，也是这件事，让许似年在秦如眷心里的地位，一下升华了起来。

他砸了自己和妹妹许珠从小就存放压岁钱零花钱的储蓄罐，数数，足足有两千多，这算是不笔不小的数目了，许珠说这将来是她的嫁妆，前提是她成功减肥嫁出去，否则这钱就用来她十八岁以后的抽脂手术费用。

许似年要拿着这笔钱，去做寻人启事的广告，寻找一个连全名都没有还是十七年前的一个男人，白哥。茫茫人海，他想到了报社，还有电台放电视剧时下面滚动的字幕。

只要找到了白哥，秦姨和秦如眷就有了依靠了。

秦姨痴痴的等了十七年，也许见到了白哥，病情就能好起来呢，这样秦如眷也有了自己的父亲，生活条件肯定能比原来好，能继续安心念书了。

许似年买了一个一模一样的储钱罐，往里面塞满了沙，差不多的重量，然后放在原处。他心想许珠，哥哥实在是很对不住你了，以后我加倍还你钱，现在救你嫂子要紧。

那时正风行着老电影《胭脂扣》，露天的戏院不厌其烦的放了很多遍。秦如眷也极爱看，看了那么多遍，她总是会哭，她想到了自己的母亲。秦荷，能等到她的白哥吗？

电影里的女鬼如花，为了寻找等待了十五年的十二少，也去报社里登广告，写的是：三三八一，我在老地方等你，如花。

许似年总觉得，秦荷都像那如花，不同的是，秦荷还活着却疯了，即使她疯得连自己的女儿都认不出来了，可依然记得那个离开了她十七年的男人。

他仿照胭脂扣里的那般来写这个寻人启事，也是为了借着电影的风行，引起大家的重视，能够有认识白哥的人主动提供线索，如果白哥能自己看到，寻来，那便是更好了。

许似年天天都跑到院子里看门大爷的传达室里，放完学就去，梅姨还真就纳闷原来儿子最爱往秦如眷那跑，怎么变得爱往传达室老头那跑，一坐就是很晚。

传达室的大爷帮许似年保守着这个秘密，电话一连等了几天，都没有反映，许似年有些丧气了。就在他沮丧时，白哥没看到那寻人启事，梅凤却在看《烟雨蒙蒙》时看到了下面的那滚动条幕。

“咦，怎么秦荷的事都登上了电视了，谁这么好心，如眷是没有这钱的。”梅凤自言自语。

“妈，兴许这世界上又多了个像你一样关心秦姨家的善良人，不管是谁，咱们都为秦姨高兴，希望如眷的爸爸真的能找来。”许珠嗑着瓜子说。

梅凤仔细一看，哎，这电话号码怎么越看越熟悉，这不是咱院子门卫室的号码嘛。

她一拍大腿，恍然大悟，说：“我说这小子怎么回心转意，天天往传达室跑，还说是和大爷讨论历史，搞半天他是去做好人好事去了，这钱他哪来的，看我怎么拷问他！”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第1315章

第十三章：这世界我来了，任凭风暴泄我

也是那晚，许似年在传达室，接到了电话，这个人不是别人，就是白哥本人，他嗓音低沉，男人味十足，他说他叫白正明，正是十七年和秦荷在一起的白哥，因为火柴厂倒闭，就离开了昆山。

白正明以为自己离开了昆山，那一段风花雪月，你侬我侬，也就完结了，他不再是大老板，他无颜见秦荷。旧时有钱人和女戏子的感情，哪敌得过世事变迁。

只是没想到。时隔多年，秦荷还惦记着他，偶然见到报纸，看到那个寻人启事，十七年的那段往事，一跳一跳的都从尘封的光阴里蹦了出来。

许似年告诉白正名，秦荷不仅还对他一往情深，还给他生了一个女儿。

电话的那头，安静了一会儿，就听到白哥的低泣，他在想，这些年，一个过气靠人救济的戏子带着一个女儿生活，是多么的艰难。

许似年没有告诉他，秦荷因为他的离开，过度的思念和绝望，已经疯了。

白正明说他明天就开车来昆山，他迫不及待地要见她们母女两个。许似年说了具体的地址，既然说开车来，说明白哥的经济水平应该是不错的，许似年想，这下秦如眷和秦姨是有靠山了。

挂了电话，许似年就赶快跑去了秦如眷的家，秦如眷正在喂秦荷饭吃，像是妈妈在照顾年幼的女儿一般，许似年从秦如眷手上拿过碗，说：“你去吃饭吧，我来喂秦姨饭吃。”

桌上就一个菜，大白菜。

那些日子，秦如眷吃了多少棵大白菜，是数也数不清，总觉得是大白菜养活了她，她后来过着锦衣玉食的日子，却念念不忘酸辣大白菜的味。

年少时的那些悲喜，总静静地长在我们的记忆里，那味道，那心境，从未变过。

不管怎么样的苦难和折磨，始终要对自己说，我来到这个世界，本来就是受苦来的，不是享福，人生不要抱着享乐去生活，那样，反而不会享乐到什么。

许似年喂了秦荷两碗饭，秦荷吃饱了饭，自己唱着谁也听不懂的唱词，抱着个小板凳，就歪在床上睡了。秦如眷拿着小被子给母亲盖好，用毛巾把母亲脸擦了一遍，这才坐下。

“你还不回去，等会梅姨又要满世界的找你了。”秦如眷说。

“没事，她不会说我什么，我来是想跟你说件事，可怕秦姨听到了要闹腾，因为这事关系到一个人——白哥。就是你的生父。”许似年考虑再三说。

秦如眷将手中的碗一推，别过脸，说：“你没事提他做什么，他不是我生父，我没父亲，以后别提了，提一次我揍你一次！”她吓唬着许似年。

许似年倒真的被吓的坐在哪里不动了，安静地望着她，生怕惹她生气。

看他这副无辜的模样，她捂着嘴笑了，边笑着说：“好了好了，吓唬你的，你以后别提了就是，我不爱听人提这个人了，就当他死了吧，我一看我妈现在的样子，我就恨他，负心男。”

“如果他没死，他还活着，还牵挂着你和秦姨呢？”许似年问。

秦如眷愣住了，然后不敢相信地说：“不会吧，我怎么就这么难以相信呢！”

许似年从口袋里掏出叠的方块状的报纸，摊开，翻到寻人启事那个版面，指着对秦如眷说：“这是我发的寻人启事，现在，联系上他了，他打来电话，他还哭了呢，他说想见见你们母女。”

“你弄的？你哪来的钱？”秦如眷问。

许似年大义凛然地说：“钱你别担心哪来的，我没偷没抢，你告诉我，明天要是他来，你见他一面，好吗，反正你这星期不都不用去上课吗。”

白哥来的时候，是开着奥迪来的，四个环环扣在一起的车，院子里原本没有生机的人们，一下就被这辆漆亮的车给吸引了过来，都探出了头，看是谁家来的富贵亲戚。

许似年头天晚上被罚刷碗拖地，妹妹许珠更是气的没有和他说一句话，就扔过来一个纸条，绝交信，他私自挪用了她的爱情基金，她要和这个哥哥绝交，一刀两断。

当看到白哥的车停在秦荷住的那栋旧楼下，从车里伸出一只脚，鳄鱼皮的精工皮鞋，接着一个整齐向后梳的头型，穿着白西装的男人走了出来。那副样子，多像梁家辉在《情人》里的模样。

梅凤站在楼上晾衣服，看见了，傻了眼，呢喃着说：“白哥……”

许珠惊叹地趴在栏杆上说：“果然是传说中的白哥，好不潇洒呀，比我爸好看多了，哇，还有汽车。”

梅凤在许珠的头上敲了一下，说：“不许贬低自己的爸爸，要不是你爸，哪有你吃得饱穿得好。”说完继续探着着看白哥。

许珠摸着头，呶呶嘴说：“我爸要是长白哥那样，我能成这样吗，十七岁就开始为自己的减肥事业烦恼，为什么我这么矮这么胖，天妒英才啊。”

徐美莲也妖娆地歪歪靠在门口，好久没见着有风度的男人了，她穿着蕾丝的睡衣，大大的开领，惺忪的眼神，望着白哥。静静地望着，她以为是不是哪个有钱老板要买下这块地皮了，她哪能想到这会是秦如眷的亲爹呢！

白哥上了楼，许似年跟在后面，说：“是在五楼，五楼就是单户。”许似年的心里激动呀，昨晚都和秦如眷说好了，把家里收拾好，把秦荷多打扮打扮一下，都拾掇的像个模样。

白正明的脚步每踏上一层阶梯，都很沉重，这是座如此破旧的烂尾楼，有很多人家都搬空了，门都卸掉了，就剩下空荡的墙壁和满地的蛮荒。

第十四章：人生无处不告别，那些清澈的期许

他买给她的胭脂，早就，早就灰飞烟灭，不再能涂抹出美艳，他仍记得初次给她买胭脂，他轻轻地说一句：女人的胭脂，是要经常换换的，尤其是像你这样美丽的女人。

她那么美，那么的不食烟火般，竖着兰花指，紫色的旗袍，白色的披肩，戏园子散了场子，他就在后台等她卸妆，不管是上妆还是卸妆后，不管是穿着时髦的高腰裙，还是素白的长衣，秦荷都是那么的美。像是一朵盛开的莲，那一抹温柔和清高。

隔了十七年，他敲她的门，记忆里仍不忘他们初见的那一幕，一低眉，一承转，郎有情妹有意。白哥觉得自己是隔山隔海穿越了十七载，再一次来到她身边，这还会似初见的那一幕吗？

门被打开，是秦如眷开的门，在敲门声足足有十七声响的时候，她才来开门。她没有听许似年的话找出自己最新最整洁的衣服换上。

她穿着秦荷年轻时的洗得发黄的白衬衣，露出高高突兀起的锁骨，她脸上还有没洗净的灰尘，短短的板寸头，黄色的一条裤子，可能是裤子小了，刚到膝盖下面一截，那是穿了好几年的裤子。那双开了口的白球鞋，露出了不安分的脚趾。

秦如眷略带陌生的眼神，看着眼前出现的中年男人，白色西装，整齐的发型，打着摩斯，脚上的鳄鱼皮鞋擦得漆亮，看出来为这次之行做了精心的打扮。

而白正明的衣着是充满了富贵气，这和秦如眷的寒酸破落，形成了多么鲜明的对比，这对比，让白正明险些没能控制住自己的情绪。

“孩子，这些年，委屈你了，你是怎么过来的？让我好好看看你……”白正明弯下腰，看着秦如眷。

她空洞毫无感晴色彩的眼睛，凄凄地说：“我妈在里面，你去好好看看她吧。”

白正明进了屋子，还没来得及看这房子是什么样的，就被眼前的一个女人，震住了。这是他当年的秦荷吗？

念念不忘，再见面时，还是没有认出来他，秦荷已不在认得面前的男子正是她盼了十七年的白哥。

你就站在我离我十公分的距离，而我，不认识你。

“莲儿是你，你就是我的莲儿，你忘了吗？你让我叫你莲儿，你是秦荷啊，你说过，不管任何时候，会唤你一声莲儿的，那定是你的白哥。”白正明深情地说。

秦荷目光呆滞，她指着怀里的小板凳，呢喃着：“你不是白哥，它才是，它是我的白哥，它每天都陪着我吃饭睡觉，你不是！”

白正明踉踉跄跄地向后退了两部，他弯着腰，被打击的站不起身子了，他无法相信再见面会是这么一个场面。

她精神时常，认不出来他了，她不是当年如沧海明珠般耀眼的女子，她成了一个疯婆子，一个抱着小板凳把板凳当成自己心爱男人的疯婆子。

面对面却不相识。

白正明双手揽过秦如眷的肩膀，她任由他板正她的身子，这就是传说中的父亲，曾迷倒了秦荷的翩翩公子哥，她用说不清的眼神观望着他，那么的陌生却因为血脉相连而亲近。

“你妈妈，她怎么了，怎么成了这副样子，怎么会连我都不认识了呢？”白正明问秦如眷，他看着和自己长得十分相似的女儿，瘦瘦干巴营养不良的样子，他的心该多痛。

秦如眷忽然在那一瞬间的爆发了出来，她就站在这个远方而来的父亲怀里，她仰着头放声大哭，她手握着拳，仰面哭着，所有的隐忍，所有的孤单，都统统释放了出来。

许似年转过身，不忍心看这一幕，这一天，秦荷和秦如眷都等了太久太久，秦如眷甚至都固执的认为白哥一定是死了，不然怎么会不回来找母亲呢。

秦荷最后还是没有认出白哥，她嘴里不停地念念着白哥，却不知站在她面前的就是。白哥懊悔自己当初不该连一声招呼都没有打，就离开了她，至少也该告别，让她遇到个好人就嫁了吧，也不必这么苦苦的等他。

白正明在秦如眷的家里暂时就住了下来，他在重庆开了一个连锁的房屋中介公司，他打电话给助理安排了公司的事，然后就决定要在昆山待上半个月。

先是给秦荷联系了脑科医院，要给秦荷治病，医生检查了秦荷的精神状态后，给出的结论是中度精神分裂，依靠药物也只能是控制而已，要想精神恢复正常那还是要一个漫长的康复过程，家属一定要做好心理准备。

白正明每天都照顾着秦荷，哄着她，喂她吃饭，对她说很多他们以往在一起的点点滴滴，他都还记得。虽然秦荷也听不懂，可白正明却温情的回忆着。

这时许似年就和秦如眷站在一旁静静的看着听着，秦如眷被白哥的真心所打动，她对他没有太多的排斥和抵触心理了。

秦如眷开始乖乖的上课，她的心思渐渐的都放在了学习上，这也是许似年预期的成果。她不用再担心母亲没有人照顾，她更不用为生计操心，白正明将一切都处理的妥妥当当，欠老邹的那五百块钱，也还给了他。

她将红头发染成了黑发，她不再像个小太妹一样和一帮男生在操场上招摇过市，她一下子就安宁了起来，那是一种从未有过的温暖和安稳，内心平静，安详。

白正明这一待下来，就不愿走了，欠下的多年的债，他想用余生补偿回来。他索性将户口迁到了昆山市，将公司也搬到了昆山，他还想的就是，换一套大房子，搬出这栋楼。

这是许似年当初没料到的，白正明有钱，补偿一下妻女让她们住上条件好的大房子，这也是无可厚非的，可如果秦如眷一家搬走的话，那许似年怎么办？

是的，许似年怎么办？

第十五章：如果需要，我会安静地走掉不打扰

住进新别墅的那一晚，秦如眷失眠了，她发现自己，出奇的怀念那座旧楼，斑驳的墙壁，画满了她随意涂鸦的漫画和记忆，还有很多她收集的就连环画书和小泥人，都没有带走。

她的衣橱一拉开，满满的一衣橱的衣服，粉色的，朱白色的，天蓝色的，鹅黄色的，都是糖果色，那么乖巧又那么鲜艳，荷叶边，百合边，蕾丝边，珠花串着，她像是从灰姑娘做回了公主。

书桌上有好几盒精美的油彩颜料，大张大张洁白的宣纸，她不是喜欢画画吗，白正明还要给她请最好的美术老师，专门来别墅里教她画画，还有音乐老师教她弹钢琴。

可为什么心像是缺失了一块呢？缺的那一块，像是被咬了一口的青苹果，那一口，就被那座旧楼吃了，十七年的生活，都是那座旧楼给她的。

她大笑大闹，招摇过市，假装得很凶恶让周遭的小孩都惧怕她，还有每天在楼下等着她一起上学的许珠，秦如眷搬到别墅时，都没有和许珠打一声招呼。

白正明要给她着手办转校，转到市重点中学，高一下学期期末考试后，就办理转学手续，等念高二，就可以直接去重点中学了。

是的，她现在不是过去那个穷丫头了，她有个很有钱的爹，比当年开办火柴厂还有钱的多，凡是她想要的生活，他都可以给她。

至于那栋旧楼，就成为往事吧，旧楼里的那些人，看门的大爷，梅姨一家，还有妖娆的徐美莲，都要成为旧人了。

在三晋中学，再也没有哪个学生哪个老师，会说那个天天早上有司机开着奔驰送上学的秦如眷是坏女孩了，说她变化真是大啊，出落的亭亭玉立，有气质，学习又优秀，还有个有钱的老子，真是吃得苦中苦方为人上人啊。

许珠主动要求挑换了座位，她不愿意和秦如眷坐在一起了，她抱怨秦如眷有了钱就忘了穷朋友，走都不和她告别，她说她许珠要和秦如眷绝交，那座院子再也不欢迎秦如眷回来了。

哄了许珠好几天，这才让她们的重归于好，秦如眷告诉许珠，她一点儿也不喜欢那个大房子，到处都是大理石，到处都是玻璃镜面，光光亮亮的，她还是喜欢旧楼里那斑驳老绿的墙壁。

旧楼的房间，墙壁的上半截是白石灰，下半截一米多高，是旧绿色的涂料，因为年代太久，有些开了裂，翘了起来，可那样的墙壁，才是秦如眷印象里的家呀。

秦如眷想搬回旧楼，但是秦荷喜欢新家，秦荷对新家充满了好奇，还有专门的保姆照看着秦荷，会有医师每天按时上门来给秦荷做精神康复训练。

就算是为了母亲，她也应该做懂事的女儿，听白正明的话，不提那些无理取闹的条件。

“你这一搬走，把我哥的魂儿都带走了一大半，他每天吃完饭，不是站在阳台上看着你的房子，就是跑到那空房子里，我还偷偷的跟过他，本来我是想劝他忘掉这些的。当我看到他捧着你以前收集的连环画《山海经》哭时，我悄悄地走开了。”许珠说，圆滚滚的脸蛋上，也是对秦如眷的不舍。

秦如眷低下头，她不知该怎么面对许似年，他们都大了，也都耳闻关于儿时的那个指腹为婚的约定，她对他，只是有喜欢的好感，或者是不讨厌，他不像那些臭男生那样让她讨厌，可她只是把他当成一个小男孩。

女孩的心理年龄和发育都比男孩早两年，许似年只比秦如眷大一个月，所以，许似年从小就被秦如眷欺负惯了，他本来不是那么胆小怕事的男孩，偏一见到秦如眷就脸红心跳话有时都不敢说。

“帮我向你哥哥转达我的歉意吧，许珠，这么多年，我总是欺负他，他却一直都默默的帮助我，这次不是他，我也不会找到我的生父，我心里很感激他。以后，不论我走到哪里，我都不会忘记他的。”秦如眷说的时候，心隐隐的疼，为什么会疼呢？

她只要一想到许似年安安静静为她做这些事，她的心就会疼，她不爱她，却心疼他。

多么的没有出息呢，明明她就在面前，她乖乖服贴的短发，长长的裙子，就在离他很近很近的距离，可是他偏不敢和她说什么话。他只想就这么的看着她，看着她越来越动人，越来越美好。

许似年眼看着齐司在给秦如眷递情书，秦如眷将情书放在了裙子左边大大的布口袋里，她的脸飞霞了，红得像晚霞时天边那一抹烧红的云。

这怎么行，秦如眷是他的小爱人，许似年整个化学晚自习都在想情书的事，他拿出信纸，写写又揉成团，重新写，又揉成团扔进课桌。

该用怎样的词语可以表达他的心情和喜欢呢？

秦如眷，我喜欢你。这样是不是太简单了。

眷眷，我爱你。这样是不是肉麻了。秦如眷看了肯定会挥拳过来。

他还是喜欢她原来的样子，她火红的爆炸头，宽大的就衬衣，歪歪站在他教室门口，嘴里斜叼着一根棒棒糖，对他说：“许似年，我没钱买笔了，你借我点钱呗。”

虽然她自从找到白哥，她住着大别墅，坐着大奔，穿的也是美美的，可是许似年觉得不好了，他们更远了。

他宁愿她来欺负他，来抢他东西吃，来伸手向他借钱。可秦如眷有个有钱的爹，还需要抢许似年的鸡排吃，向许似年借几十块钱吗？

那些没有交给秦如眷的情书，都揉成团塞在了抽屉里，曼青总是乘许似年不在的时候，给许似年收拾课桌，她细细修长的手指，摊开那些情书，她又恼又急。

“为什么全世界的男孩子都喜欢我，可我喜欢的许似年却偏偏喜欢她！”曼青自言自语，她一气之下，将许似年课桌里的书都推的乱七八糟。

“谁说全世界的男孩子都喜欢你啊？”一个声音从教室后门响起，是齐司的声音。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第1618章

第十六章：我们的青春，在树上唱歌

曼青一下就把齐司还有秦如眷一起给记恨了，是啊，凭什么啊，这小妮子凭什么把全校最帅和最酷的两个男孩都抢去了。

齐司告诉秦如眷，并不是他把那天发生在超市里的事告诉曼青的，而是那个刻意刁难秦如眷的超市营业员就是曼青的妈妈。

秦如眷坐上了齐司的单车，她长长的米色布裙，白色的球鞋，在自行车后荡啊荡。

她看着齐司的背，想，如果这条路，很长很长，长得没有尽头，世界静止，就这么的骑下去，骑到很久很久以后的终点。

许似年背着书包，落寞地站在黄昏下。

他身后的许珠，花痴一样的陶醉着说：“哇，校草骑车载如眷，真是甜蜜蜜啊，我的马卫什么时候也可以载我一程。”不过，还是要先减肥，不然马卫的单车肯定会爆胎的。

谁能懂许似年的忧伤呢？

他还是习惯性的走到秦如眷家搬空了的五楼，他蹲在那里，在狼藉的地面上，寻找着她留下来的记忆。

角落里，有她的一个黑色的蝴蝶小发卡，孤单地落在墙角，蒙上了细细的灰，他拾起来，用衣袖擦拭干净，放在口袋里。

墙壁上，有她拿铅笔随意的涂鸦，是一个同样瘦瘦高高落寞女孩的素描，他的手拂在画上，指间凉寂。

他每一次来这里，都能拾捡好多她的东西，有《山海经》的连环画，有短短的铅笔头，有一本新华字典，还有蝴蝶的小发卡。

徐美莲傍晚就靠在门口，极短的睡裙，露出了光洁的大腿，她夹着半支烟，对从楼上下来的许似年说：“人都搬走了，你再去，那也只是人去楼空了，谁叫你当初没把人家给留住呢！”

许似年没有和徐美莲搭讪，他知道徐美莲是做什么的，晚上她屋子里粉红灯一亮，总会有不同的男人出入，梅凤说这种女人不要脸。

许似年将那个空房子打扫的干干净净的，他没有想到，没过几天，秦如眷背着一个小包，拉着秦荷的手，她又回到了短短的红色头发，松落落的大衣裳，她嚼着口香糖，说：“喂，许似年，你怎么在我家里面？”

他还以为自己眼花了，秦如眷不是做千金去了，怎么又成了灰姑娘。

“我……我过来看看”许似年杵在那里，说。他的手直直地贴在口袋边，那么的紧张。

“没事，谢你啊，帮我把家里打扫的这么干净，哇，比从前干净多了！好，我决定了，我住这里不走了！”秦如眷将包放下，干脆地说。

“你怎么回来了，不是跟着你爸住别墅去了吗？”许似年问。

秦如眷满不在乎地挥挥手，说：“切，谁喜欢住那大房子，院子里还有个游泳池，差点没淹死我，还有那地面啊，太亮太滑了，闪眼睛啊，还有那窗户，和一面墙那么大，多没安全感，还是这墙壁踏实啊。”

秦荷站在一旁小声地不停地念着：“我要住大房子，我要和白哥玩，我不要住这破屋子。”说着甩着秦如眷的袖子闹着。

“妈，你烦不烦，我不是跟你说了，还是这个房子好，那大房子根本都不属于我们！白正明也不是你的丈夫我的爸爸，他是别人的！不是我们的——”秦如眷说完捂住了脸。

许似年没法安慰这对母女，他哄完了秦如眷，亲姨又哭，他才清楚，原来白正明在早就在外地娶妻生子，这次他老婆打上了门来，还闹到了公司里。

尽管白正明对秦如眷再三保证，他会尽快和妻子离婚，可秦如眷还是固执的将母亲带了回来，如果秦荷继续留在那里，没名没分，那算什么？

秦如眷没法忘记白正明老婆那犀利的眼神，把她的心肝都能剜出来，她被骂作是私生子。

自尊心极强的秦如眷，没有拿走白正明给她买的任何一样东西，她给自己和母亲默默的换上原来的旧衣裳，离开了那栋别墅。

许似年就买了一个橡皮擦送给秦如眷，长城牌的橡皮擦，长方形的，五角钱。他递给秦如眷说：“以后错了要擦掉，擦掉重新写。”

那块橡皮擦，秦如眷并没有拆掉，她放在一个小盒子里，一放就是多年。橡皮擦了就会变瘦，就会变黑，她舍不得擦。

搬家的时候，她很多东西都没有拿，却偏偏拿了这块橡皮擦。

这块橡皮擦，在她24岁患病的时候，她拿出来，她对他说：“我的脑子里也有一块橡皮擦，在擦掉我的过去里的所有记忆，会不会也擦掉你。”

秦如眷搬回旧楼住后没多久，白哥来了，他带着离婚证来的，他要带秦荷去办领结婚证，他花了一百万给前妻，才把这个婚给离掉。

白哥真的是要娶秦荷了，娶一个疯癫了的女人，多少人议论纷纷，可是白哥坚持着，他要把亏欠的，都补回来。

白哥和秦荷的婚礼，实在是简单，只有梅凤一家人，梅凤敬着酒指着白哥说：“我告诉你白正明，十七年前，我就让你照顾好她，你没有做到，好，现在你回来，承担你当年的错，我还是祝福你们！”

秦荷的手一直在桌上的菜来回抓着，她也许根本没有想到，这是她简易的婚礼。

直到看到白哥和秦荷的结婚证，秦如眷这才答应跟着白哥搬回别墅。

许似年又失落了，是呀，秦如眷还是要搬走的，该走的，总是会走的。

他见她又变回了公主的样子，那么的乖，那么的美丽，他望着她，总觉得看不清。

许珠还天天躲在操场的角落里，看着马卫踢球，她多想像那些女孩一样，穿着短裙站在操场上挥舞着彩丝球，等马卫累的时候，给他递上一瓶矿泉水，给他擦擦汗。

可自己还这么胖，短裙根本穿不上，走几步路都气喘吁吁，更别说要跳起来了，马卫根本不会看上她的，他怎么会看上一个长得和球一样滚圆滚圆的女孩呢。

第十七章：如果我真的放弃你，而你会不会在意

让许似年欣慰的是，秦如眷并没有转学走，她拒绝了白正明要把她转到重点中学去，她不转学的原因是什么，许似年懂，是因为齐司吧。

那也没什么关系，只要她不走，每天上学可以见到她，也挺好的。

齐司和秦如眷越来越近了，他们每天一起上学，一起放学，秦如眷明媚如花的站在齐司身边，阳光下，他们看起来，是那么的像一对儿。

许似年的身后，也有一双期期艾艾的眼神，那是曼青的。

我爱你，你爱他，爱来爱去，总爱不到一块去。

以后，这个坏女孩，再也不会是他的小爱人了，他那时真的就这么决定了，要祝她幸福，她吃了这么多的苦，幸福，微笑，来之不易。

秦如眷，你就这么一直的幸福下去吧。

许似年高三的时候，他把心思都投入了学习上，他静静地看书，累的时候，他就在草稿纸上，写下一串串的名字，然后再划掉。

如花美眷，似水流年，原来，只是个动人的传说。

那样的负面消息，是怎么一下子扑面而来的呢，起初，是操场上的人都一窝蜂地往学校院墙那边跑，然后都跳起来，往学校外面看着热闹。

学校外面就是一家小卖部，也提供学生住宿，当然，有一些恋爱的学生，会晚上翻出学校去那里住宿，偷吃禁果。

私立学校，大多都是住校生，平日都是封闭管理，很多学生都是晚上悄悄翻院墙出去，有偷着去上网的，也有出去**的。

整个学校的走读生，也不过就十几个。

都去看热闹去了，许似年想，一定是翻院墙逃课的学生被抓住了。

曼青拍了一下许似年的肩膀，看见了他草稿纸上，写的那些字，她气了，转而又笑了，说：“许似年，这么认真地看书啊，同学们都去看热闹了，你怎么不去啊？”

他见她，头发凌乱不堪，衣衫不整地蹲在地上，站在一旁指着她骂的，是一位中年的贵妇。

她遇着什么事了，怎么会这么狼狈地蹲在院墙那边，许似年拨开人群，在人群的唏嘘声中，他高高的个子，轻松一跃就跨过了院墙，学生都嗡地一下议论开来，都伸长了脖子探看着。

许似年走近一看，校长，教务主任还有老邹都在，秦如眷的裙子拖在地上，她双手抱着膝盖，用眼神想向周围寻找帮助和理解，但站在一旁指责她的贵妇，骄傲的神情，压过了她。

“真是恬不知耻，没教养没素质！你才多大，就学会把男孩往床上带，我告诉你，我们齐家是不可能让你这种女孩子进家门的。别以为你爸爸是个暴发户你就多了不起，我们齐家不稀罕！”气焰嚣张的贵妇，口口声声地说我们齐家，那就是齐司的妈了。

齐司呢？齐司跑到哪去了？

许似年寻觅齐司的身影，却没有看到。

秦如眷只是静静地抱着自己的双膝，任由人指责，她似乎在等待一个人来，是等齐司来澄清吗？

“我们家的齐司，以后是要出国的，他在国外早就有了女朋友，要身份有身份，要家教有家教，你算是什么东西，破烂货！想攀高枝，你也把自己洗干净再说！我警告你，再敢搭上我们家齐司，我让你在学校都呆不下去！”齐司妈说完又说了句：“不就是个私生子嘛。”

许似年走到秦如眷身边，他拉着她的手，他一手揽过她的肩，说：“如眷，我们走。”

她抬眼看着他，然后轻轻地推开他。

“许似年，你该去上课了，谁让你翻院墙的！快回去上课去！”教务主任板着脸说。

他没有动，而是坚持着要拉秦如眷走，她就是固执着不走，她是在等齐司。

爱使人魔怔，爱使人总做一些平日里不敢做的事情，爱使人竭尽全力想去帮助对方，总是无能为力，却偏向虎山行。

秦如眷仰起头，看着平日里连重声讲话都很少也未曾与人红过脸的许似年，像是怒了的小兽一样，怒发冲冠，随时作着攻击的准备。

“这是哪来的小哥，帮着她说话，你可胆子真大，你敢骂我，你信不信我让你从这个学校滚蛋，只要我赞助个十万块钱，你不照样给我滚。”齐司妈瞪大着眼珠，叫嚷着。

许似年被几个老师团团地拉住了，他嘴里还击着说：“你以为学校是你家开的吗，不要有两个臭钱就这么仗势欺人，你不如管好你家的儿子，是他招惹秦如眷的，你弄弄清楚在说话！”

学生都在议论纷纷，探讨着原本是两个学生偷食禁果**被抓，现在演变成了三个人的战局，这不是学校学习最好的男孩吗，他怎么也会和这样的不清白女孩扯上关系。

“校长，你瞧瞧，这就是你学校的学生，啊，气死我了，女生不要脸，男生不要皮，没皮没脸的，这事，我看还是我们家齐司转学好了。”齐司妈给校长撂下了一句话。

老邹将许似年强拖硬拉的带到一旁，将局面丢给校长解决，老邹责备许似年，说：“你这孩子，你怎么就沉不住气，有我们老师在，她能拿秦如眷怎么样！现在是你关键的一年，你都高三了，学校还有几个推荐名校的名额，你可别耽误了。”

“名额我不要，没这名额，我想考什么学校我依然能考上！就算把我开除，我参加高考我也不怕什么！她不就是仗着她家有两钱，她儿子就在学校称霸一样，把秦如眷都欺负成这样子了。”许似年咬着牙，和老邹说。

第十八章：我希望时间冻结在，我看着你的这瞬间

他们看起来，那么的遥远，许似年是安静认真的男孩子，而秦如眷，是个标准的不良女孩，她和别的男生总能打成一片，打骂嬉笑。

许似年喜欢的女生，不该是这个样子的，应该是乖乖的，长发飘飘穿着长长白裙的女孩。很难将许似年和秦如眷联系到一起，可单看他们的名字，就该是一对儿。

秦如眷被齐司的妈在小旅馆捉到了现形，齐司妈本来就对齐司沉迷恋爱不思进取有气，她认为是别的女孩子主动纠缠引诱齐司，这次索性杀鸡儆猴，看谁日后还敢影响齐司的学习，都在紧张的准备高考阶段，这时齐司的妈肯定要大做文章。

许似年在停在马路边的奥迪车里找到了靠在车座上，垂着头，碎发搭在额间，许似年用力地敲着车窗，喊道：“齐司，你这个胆小鬼，你给我出来！”

车门刚打开，许似年就拽着齐司的衣领把齐司从车内拖了出来，他的拳头挥了起来，几乎就要落在了齐司酷酷的面庞上。

“你告诉我，你对她做了什么！你这个混蛋，你为什么不保护好她，你妈在那里训她，你躲在这里，你跟我一起过去！”许似年怒地拽着齐司的衣领就走。

齐司懒散无力地任许似年拽着，他不耐烦地说：“许似年，你好好去参加你的高考，你管那么多事做什么！她喜欢的是我，就算我伤害了她，可她喜欢的还是我，不是你，你最好搞搞清楚！”

两个少年，穿着白衬衣，一个是澄净，一个是冷峻。

像齐司这样的坏男孩，是那个年纪的女生都会喜欢上的，他在一个又一个的女孩那里，得到不同的体验，他缺的不是爱情，而是自以为是的满足感。

他们打了起来，你一拳我一拳，都倒在了地上，喘着粗气，白衬衣都沾上了尘埃。打过了架之后，许似年伸手将齐司拉起来，两个人没有说什么，去了秦如眷那里。

那是一种义无反顾的信任，她去了，他们坐在小旅馆的床边，洁白的床单，并列放在床脚的红色开水瓶，还有一个玻璃茶杯。

有些暧昧的房间。

齐司看着她长及脚踝的棕色布裙，白色的帆布鞋，上面有着长长的流苏，他靠近她的身边，闻到她身上散发出来的野生的青草芬芳。

他想吻她，他知道就算他要吻她，她也是不会拒绝的，他可以确定，她喜欢他，不然，怎么会跟着他来小旅馆。

昏暗的光线，黄色的窗帘，秦如眷安静没有说话，光洒在她的睫毛上，齐司抬起她的脸，试图先轻碰一下她的唇，明明是来说分手的，为什么却想吻她？

齐司的妈就是在这个时候出现的，她不分青红皂白地就拖着秦如眷打，就好像谁要强.暴了她的儿子似的。秦如眷穿得好好的衣服，分明是被齐司妈给撕扯开的。

在小旅馆老板的劝说中，齐司慌忙逃离。

曾第一次在超市里，他伸出手，带她走，让她在他的背后看到了温暖的长空。而这一次，他是慌不择路的离开，甚至，都没有和妈妈解释点什么。

秦如眷一句话也不说，她等着齐司回来帮她解释解释，她甚至连嘴都不敢还一句，那么倔强的一个小丫头，在喜欢的男子的妈妈面前，她不敢冲撞，她就像是自己真的犯了大错一样，生怕得罪了齐司的妈。

因为她喜欢他，怎么能不尊重他的妈妈呢？

“妈，跟我回去吧，别吵嚷了，走！”齐司拉着妈妈的胳膊，没有再看秦如眷一眼。

齐司妈指着齐司说：“我和你爸爸还以为你这段时间是在用功读书迎接高考，你倒好，和这个名声烂的女孩混在一起，你要找女朋友，也要找门当户对的，我们是什么样的家庭，你怎么这么禁不住别人的哄骗！”

“妈，够了，别说了，我今天本来就是想和她说分手的事的，没有你想的那么复杂。”齐司手插在裤子口袋里，依然是酷酷地样子。

那么冷冰冰的四个字，就算是吧。

他转身离去，带着的风，都是那么的讽刺，她不过，是他寂寞是撒的一个谎罢了。她依赖于他第一次带她逃离的安全感和踏实，殊不知，不过只是一张网。

齐司的妈这才罢休，指着秦如眷丢下一句：“你听到了没？我儿子说了，耍耍而已，你以后别再缠着他了，他还要高考的，顺便再告诉你一句，我们家齐司是有女友的，是个漂亮的不得了的女孩子，在国外留学，你这种野丫头，根本都不配！”

“你说够了没，你不就是有俩臭钱，你显摆什么啊，你要是再敢伤害她，我就算是拼着坐牢蹲监狱，我也不放过你！”许似年挥着拳头说，被校长抱住了。

齐司的妈蹬着高跟鞋，白了一眼许似年，骄傲地上车，扬长而去。

许似年推开了校长，指着校长说：“这是什么学校，就会见钱眼开，还讲不讲道理，你们这么多大人欺负一个女学生！这样的学校，我不读也罢！”许似年将白衬衣上的校牌摘下来，用力地扔在校长脚边的地上。

他走到秦如眷身边，牵起秦如眷就走。

秦如眷的手那么的凉，许似年紧紧地握着，他牵着她，穿过人群，穿过众人的目光，穿过唏嘘的喧哗一片。

他可以为了她，和世俗流言反抗，他想证明，他不是当年那个见了一只小壁虎就会吓得抱着头的许似年，他可以保护她，带她逃离。

秦如眷像是受伤的小松鼠，她乖乖地被他牵着，她一言不发，跟着他后面，感受到他手心的温暖，他带着她穿越人群，不管别人的目光如何的惊讶，就这样，走出去。

他牵着她，一句话不说地走过了一条又一条街。

走到了一个他们都未曾去过的街角，他停下，转身对她说：“如果你愿意，我带你私奔，好吗？”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第1921章

第十九章：如果我成为你喜欢的样子，你会跟我走吗

秦如眷，你可知道，在这个世界上，总有一个人，怎么瞧着你，都会觉得你是最好的，你的坏，在他那里，总是你最纯白的一面。

他看着她单薄的身子，在街角人来人往中，只有他们两个定格在那里，周遭的喧闹，刹那静了下来，只有他，只有她。

“在我的心里眼里，你永远都是那个纯白纯白的秦如眷，一尘不染的秦如眷，旁人怎么说，那是旁人的事，我的心事，你怎么能不明白？”许似年眯着眼在黄昏下，喃喃地对着秦如眷的背影说。

她的心，突突地跳个不停，是啊，她怎么会不明白呢，他看起来，总是那么的好，好得让她挑不出让自己讨厌他的理由，可是，不讨厌她也不会喜欢上他啊。

“我明白，我怎么不明白，可你终究和我的理想不一样，你要的人生和我的人生，是没有可能重逢的人生。你要考清华北大，而我，我就是一个坏孩子，我的理想，就是要妈妈的病好起来，我有个家，有个温暖的感觉，我就够了。”秦如眷说着，捂住了脸，难过地哭了起来。

身后的橱窗，是一家音像店，正放着刘若英的歌，飘飘渺渺的，更加让人哭得不行。

许似年走到秦如眷的身边，他想握握她的手，拍拍她的肩，他想说你别伤心，我一直都会在你身边，纵使你心里不曾有我，可我喜欢疼你纵容你保护你的感觉。

是不是注定他就是要来爱她的？

而她爱谁，就爱谁吧。

只要，她不会难过成这个样子，就好了。

他没有握她的手，也没有拍拍她的肩，他只是弯下身子，将她散落的鞋带系好，然后说：“如眷，你一直都要记住，在这个世界上，总有个人，觉得你是最好的，总有个人，从懂得一个情字的年纪开始，就忘不掉你了。”

可许珠的心里是欢喜的，开成了一大朵一大多的海棠花，艳艳的花，把整个心都包裹了起来。马卫走了过来，球衣围在腰间，左手拿着一瓶矿泉水，右手伸向许珠。

“对不起了，来，我拉你。”马卫眯着眼笑，他蓄着短短的胡子，看起来，多沧桑，许珠觉得，那是相当的成熟的酷了。

许珠喜欢有胡子的男人，当然，不是像自己那个豆腐坊老板爸爸的络腮胡子，是要有精致的胡子。

精致得就像是女孩子修的整整齐齐的漂亮指甲一样讨人喜欢。

许珠第一次这么近的看着马卫的胡子，不浓密，但看起来那么的舒服，就好像那撮胡子，画龙点睛般的神奇。

马卫伸过来的手，还带着从足球上沾染的灰尘，许珠的手心啊，蹭蹭地汗直冒，她弱弱地说了一句：“你，拉得动我吗？”

这句话，让马卫一下就笑了，许珠看来，马卫一笑百媚生啊，那胡茬就更加的迷人了。

“没事，我拉得动，我还背得动你呢。”马卫自信地朝许珠点了一下头，他一米六八并不高的个字，在许珠的心房中，一下就无限的伟岸了起来。

还真是第一次，有一个男人，说可以背得动她。

她一直想找的，不过就是一个可以说这样话的男子——你不用减肥了，反正我可以背得动你。

马卫确实是挺吃力的才把许珠拉起来，他感觉到了许珠手心水汪汪的汗，弄得他手心也热热湿湿的，他将手中的矿泉水递过来，说：“疼吗？喝口水吧。”

“是啊，疼不疼啊，小肥妞，快让卫哥哥给你揉一揉。”一个跑过来捡球的男生嬉皮笑脸的说，俨然是马卫的好友，不然也不会开这种玩笑。

那轻轻的一拍啊，在许珠的肩膀上，就像是产生了一枚原子弹的吨位，轰隆隆的，许珠是怎么样轻飘飘地跳跃着离开操场的啊，手中拿着那瓶矿泉水，像是一只轻快的燕子。

惹得无数路过的学生回头观看，说：“瞧那个胖妞，跑得可真够快的。”

许珠乐啊，没有比这更能让她乐的事了，她回到家里，反锁着门，拿着一个玻璃杯，擦了又擦，擦干净后就趴在桌子上，看着玻璃杯，然后将矿泉水倒了进去。她就盯着一杯水，盯了一个时辰，直到梅凤在门外叫嚷了无数遍吃晚饭了。

“真奇怪，这两个孩子都抽什么风了，都把自己关在房间里，喊吃饭也没有反应。”梅凤纳闷，怎么生了两个这样的傻孩子。

许似年躺在床上，像是痴了一般，高考冲刺的辅导书扔了一地的都是，他看着天花板上的老吊扇，失了神，他总是会想起她单薄瘦弱的背影。

她好吗？她好吗？她一定一点也不好，她这时候一定在哭泣。

许似年和许珠，吃饭的时候，都各怀着心思，一个是内心开花般的喜悦，一个则是内心萎谢般的失落。

梅凤说了什么，他们兄妹俩都一个字没听进。

“哥，你干嘛把筷子伸到我碗里来夹我碗里的饭菜吃啊。”许珠手打了一下许似年的筷子，圆乎乎的脸，红扑扑的，比任何时候都绯红。

吃饭前，她把那杯水给喝了，所以，才会这么的脸红心跳吧。

许似年看看筷子，正不知何时伸进了许珠的碗里，他忙缩回手，勉强笑笑说：“对不起啊。”

“我说你们两个孩子是怎么了，一个失魂落魄，一个像吃了兴奋剂一样，不对劲啊，从实招来，不然我打电话给你们班主任问问。尤其是似年，你还有一百多天要高考了，你不最后冲刺一下，你要是再这样心神不安的，我真要给你施加点压力了。”梅凤放下筷子，严肃地说。

许珠插着嘴说：“妈，我哥还能为什么失神，肯定是为了如眷呗，前两天如眷和我们学校的男生在小旅馆被捉住了，衣服都没穿好呢，不过，我倒希望这是假的。”

梅凤的神情一下就紧张了起来，说：“什么，和男生在小旅馆？衣服都没穿好吗？”

“是啊，不信你问我哥，我哥还为此和那个男生打了一架，还和校长吵了起来呢。”许珠得意地说着。

许似年忙捂住许珠的嘴，可是，该说的，都已经说出来了。

“好哇你，真是儿子大了，变了啊，你胆子也真大，难怪看你像掉了魂似的！你还真把她当你媳妇了是吧，我告诉你，许似年，八字还没有一撇呢！十几年前说的话，你秦姨已经疯了，我不承认，谁会承认！你要是再敢和她走近，你看我不削你！”梅凤第一次暴怒。

第二十章：那时的你说，要和我一起手牵手

许似年没有说话，他不打算吃饭了，站起身就要离去，他白衬衣的左边衣角上，那一块小小的破损让梅凤看见了。

“你给我站住，衣服怎么回事，是不是打架打的，把衣服都弄破了！你还和校长顶嘴，你知不知道你每年的学费我和你爸爸要做多少块豆腐！我让你去学习去的，你干什么去啊！你以为你是谁啊，你才多点大！”梅凤越想越气。

许似年回头，淡淡地说：“任凭是谁，都不能说她不好！校长是什么玩意，不就是看谁有钱就拍谁马屁，我怕他不成，有本事开除我啊，反正我也不想参加什么破高考了，大不了和我爸一起做豆腐！”

一直沉默的老爸许先赞同地说：“哎，说得好，有远见，读什么书啊，跟着老爸做豆腐，比什么都强！”

“你说什么啊，你自己没出息开个豆腐坊，还想把我儿子也带着做豆腐啊，我看咱们家一个傻儿子一个胖女儿，都是你给惯出来的，这日子越过越没劲了！”梅凤气得把碗一摔，靠在沙发上看电视。

许先照样吃自己的饭，摇摇头说：“这个家，我是最没地位的，你们三个都是老虎摸不得，唉。”

一餐饭，都吃了个没趣。

许珠自知自己多嘴，就不敢和许似年单独相处，她进了房间，继续盯着那瓶矿泉水，她哼着《忘情水》，脑子里仍在重现着马卫对她说的那几句话，还有他伸过来的掌心。

她打开衣柜，将自己所有的衣服一股脑儿的倒出了箱子，对着穿衣镜贴在身上比划，是自己太胖了还是穿衣镜太窄了，都不能照个全面的，只能照个半边。

照了左边，又照照右边。

没有一件称心的衣服，都是灰灰的，土里土气的，是巷子口的那个大婶用缝纫机量着许珠的身子做的。

都又土又难看，只能是合身罢了，许珠将衣服扔的到处都是，怎么突然就觉得这些衣服都难看死了，都没办法能穿得出去了呢。

她低头看自己身上穿得这件，黑色的大大的的确良衣服，黑色显瘦啊，可是穿着多老气横秋的，唉，今天我应该穿裙子的，那样倒在地上的姿势，肯定会更美一些，许珠暗暗想。

可怜的许珠每天放学就换上大大的t恤，在操场上跑上好几圈，当然，这时的操场上是肯定有马卫的，马卫穿着蓝色球衣在踢球。

有些漂亮的女孩子穿着彩虹色的短裙，手拿着纯净水和白色湿毛巾，看马卫踢球，马卫进球的时候，那些女生就穿着口哨欢呼雀跃着。

许珠却只能是放慢下脚步，羡慕地看着那些女生簇拥着马卫给他滴水擦汗。

也许，等我像她们一样瘦的时候，我也可以那样的肆无忌惮地给马卫擦汗了，我也穿着小可爱，小短裙，给我心爱的男孩加油呐喊。

许珠就是这么想的，这样一想，动力也就来了，她越跑越有劲，一个星期后，去称了一下体重，嘿，还真就瘦了四斤。

梅凤说：“哟，我家千金瘦了两公斤哪！”

许珠倔强地反驳说：“妈，不是两公斤，是四斤，懂吗，四斤！还有，老妈，拜托你以后别老是人前人后的喊我千金千金了，你就叫我许珠好不好，你喊千金，别人还以为是千斤。”

“两公斤和四斤不是一样的吗？”梅凤纳闷地自言自语。

唯独让许珠遗憾的是，这么多天，也没有再让马卫的球砸一次，难道被马卫踢过来的秋砸上的几率就这么低吗？她得想着办法，让几率变大一点。

一个星期五的傍晚，因为第二天是周末，又赶上是放月假。很多学生都放学就直接回家了，尤其是住校生，都利用周末回家去了。

原本热闹的操场，反倒变得冷清了起来，操场上踢球的人没有几个了，马卫依然在，平日里等着看球的漂亮女生也都走了，许珠想想，鼓起勇气，飞奔着去小卖部买了一瓶可口可乐。

她见自己还是那么的胖，庞大的身子，瘦四斤简直就是看不出改变，唉，她本想喊一声：马卫，你渴吗？

最终还是没有敢喊出来，憋回了自己肥肥的肚子里。

她默默地打开了可口可乐的瓶子，喝了下去，心里有着说不出来的悲伤，她想抱着这个瓶子就在这个操场上大哭一场，为什么自己会这么胖，胖得连喜欢一个人都是无力的。

可乐怎么这么的酸呢，酸得牙都软了，她打了一个嗝，可乐的气真足。许珠抹了抹眼泪，自顾自地喝，将一瓶可乐一骨碌的都喝了下去。

“你怎么了，女孩子少喝碳酸饮料，会造成钙流失的。”马卫的声音从头顶上传来。

许珠低着头，说：“我这么胖，流失点钙才好呢，至少能瘦点。”

“瞎说，怎么能这样想啊，我觉得你不胖，是她们太瘦了，这哪能怪你呢。”马卫说。

他说得真好听，不是怪她胖了，而是那些女孩太瘦了。

“嘿，马卫，咱们不是缺一个守门员吗，你就叫这个胖妞来给我们当守门员呗，不然这球就没法踢啊，缺人啊。”一个队员朝马卫喊。

马卫转过脸，说：“滚一边去，亏你想的出来，你让一个女孩子给咱们当守门员，你怎么好意思的！还不给我找人去！”

许珠抬起头，擦掉眼泪，说：“不！不用找人了，我来当守门员！”

第二十一章：从未见过一个女人，这样的爱一个男人

许珠的力气还真大，她举着那弯弯的可乐瓶，对马卫晃了晃，心想，我就让你瞧瞧，我可不是那些瘦瘦弱弱提不起拿不动的女孩子，我力气可大着呢，我可以陪你练球，我可以给你当沙袋，我可以当你的守门员。

“行，你力气可真大啊，和一般女孩子真不一样。好吧，你来给我做守门员，你就是我这个队的守门员了，待会他们要把球往我们球网里踢得时候，你看球来的猛不猛，要是猛你就躲开别守着，砸伤了就不好了。”马卫叮嘱着，说着随意地伸手在许珠的肩膀上拍了一下。

许珠将衣袖挽得高高的，她想，她要给心爱的马卫这队拦着每一个球，马卫，你就尽管地往前踢球进球吧，你的球网有我守护着，有我在，对方任何一个球都别想进！

许珠很快就站在了队列里，有些队员看着就笑，对方队里的守门员更是很不屑地打量了一下许珠的身板，一定是想这么肥胖的女孩子当守门员，这一场模拟比赛，马卫这一对绝对是输定了。

马卫安排许珠站在了球网边，又将自己膝盖上的护膝摘下来，让许珠戴上，许珠哪里肯戴啊，她又想，自己的腿那么粗，她再低头看看马卫那细细的小腿，许珠想，这护膝要是让自己戴上，那这护膝就得绷坏了。

“别了，我不用了，我不需要这个玩意，我强壮着呢，要这个东西没用。你看我腿多粗啊，我摔一跤也感觉不到疼啊，你看你小腿细的，你赶紧自己戴上吧，准备比赛吧，我一定做个称职的守门员！”许珠铿锵有力地回答说。

马卫只好自己戴上了，他归队，有些不放心地看了一眼许珠，对方的球员开始促催了，马卫想，就当是个把式吧，反正是模拟球赛，输赢也不能代表着什么，就是个面子问题。

当对方一个力度球在空中旋转着朝球网飞了过来时，许珠似乎都来不及做反应，她胖胖的身子，就像是一堵墙，她看到了对面的马卫在挥动手臂让她快点闪开，那让的一个快球，没有受过专业守门员训练的人是无法挡住的。

但是许珠她挡住了那个球，球结结实实地砸在了她头上，反弹到了球网的斜上方，好在，球没有进网。

许珠晃晃悠悠站着，感觉操场上都是在晃动在转圈，脑子里无数金星直冒，她捂着头，没有站稳，倒在了球网边。

马卫甩开腰间围系着的上衣，朝许珠跑来，马卫抱着许珠飞快的往医务室跑，许珠的心里是渐渐明白了过来，眼睛睁开一道缝看见自己正在马卫的怀里，她闻到了他身上的味道，真是幸福，她又紧闭上了眼睛。

到了校医务室，校医也下班关门了，只好拦了一辆出租车去医院，许珠心里就窃喜啊，这球踢的实在是太及时了，简直就是老天赐给自己的桃花运啊。

马卫竟然能抱的动她，她想要的不就是一个可以抱得动她的男孩吗？

到了医院，医生检查，是轻微的脑震荡，许珠佯装清醒了过来，学着那些拍烂了的言情剧里的女主一样，飘渺不定的眼神问了一句：“我这是在哪里啊，我的头好痛。”

马卫给她倒了一杯水，有些黝黑的皮肤上冒着细细的汗，抱着这么重的一个姑娘跑了这么远，能不累吗？马卫说：“这是在医院，你被球砸伤了，有些轻微的脑震荡，医生说休息两天就可以恢复了。”

“那我会不会大脑变笨变成傻子啊？”许珠问。

马卫从口袋里拿出面巾帮许珠把衣服上蹭到的灰给擦了一下，他笑着想这个笨乎乎的女孩真可爱，虽然胖，却能看出她的秀丽和单纯。

秦如眷很难再回到过去了，学校里都是刀光剑影，那些流言蜚语足可以让骄傲的她蔫了下来，总是会有人在背后指指点点说这不就是那个在门口和男生**间被抓的秦如眷吗？

老邹叹口气，他看着秦如眷变了，变得安静了，一门心思都在学习上，学习在飞速的进步，但是老邹看得出来，这孩子，已经没有从前快乐了。

纵使她有了个有钱的老爸，有了宽敞明亮的大房子，有了依靠，可她并不比从前幸福多少。她没有原先的棱角了，也许是她长大了，可也许，是她受伤了。

齐司出国了，曼青没有再纠缠许似年，许似年也没有再步步跟随秦如眷，因为秦如眷告诉他，如果许似年没有考上好的大学，那么她是绝对不会和他走到一起的。就算是为了曾对她和母亲百般照顾的梅姨，她也不能耽误许似年的前程。

许珠倒甜蜜了很多，每天不再为减肥的事情烦恼，倒是疯了一般迷恋上了足球，爱上一切与足球有关的东西。如果问胖乎乎的许珠最大的梦想是成什么，那就是成为足球宝贝，为心爱的马卫呐喊。

马卫终于还是进了省足球队，离开了三晋中学，马卫走的那天是雨天，许珠没有送马卫，那么多姑娘都去送了马卫，帮马卫提着一袋子足球。只有许珠，站在偌大的操场上，一下子就六神无主了起来，就好似马卫走了，她失去了站在操场上的意义。

校园里，一下子就好像宁静了起来，每个人心中都有各自的心事。每个人都有自己的失去和得到，秦如眷和许珠都在重点文科班，还是同桌，两个人的友谊还在继续，只是都在回避着许似年的这个话题。

秦如眷最安心的是，母亲的病情得到了很好的治疗，每天都有专门的护士照看着和母亲，加强着康复训练，白正明也在闲暇时开车带着秦荷去寻找曾经的记忆。秦荷渐渐的有了些清醒，有的时候，秦荷能认得出来秦如眷，还能做一些饭菜。



www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第2224章

第二十二章：素描，细念这二字，多么的别致

那是怎样的一种铭记，深刻的，再也很难想念起来，秦荷疯癫的状况好了很多，但是她没有呼唤出白哥的名字了，是啊，秦荷终于累了，终于明白，错过了十七年，那是怎样的一个心底巨坑，再也回不来了，也补不起来了。

秦荷闹着要去旧楼看看，白正明开着车带着秦荷和秦如眷，他看着她们母女坐在车上，心底一圈圈的温暖激化开来，终于，他找到了她们，并和她们在一起，生活下去。

原先的房间，却很整洁，是许似年一直都偷偷地打扫，他是希望秦如眷住在宽敞的大房子里的，可他总觉得，这是她住过的地方，总是要干干净净的才是好的。

秦荷竟抱着旧时的一个小凳子突然就哭了起来，秦如眷明白，也只有秦如眷明白，多少年多少天，秦荷就搬着这个小凳子坐在旧楼院子前的那条路边坐着，拉着路人问着火柴厂下班了没。

徐美莲仍住在这栋楼里，秦如眷非常喜欢这个风情的女人，虽然别人都说徐美莲是不要脸的风尘女，可秦如眷每次走到徐美莲的房间门口，总是止住了脚步。从窗户里，看见徐美莲穿着粉色缎面睡衣，左手撑着头靠在榻上睡着，淡绿色的老式电风扇慢慢的摇曳着，吱吱呀呀的，吹的睡衣摆轻轻的向上掀起，露出了洁白修长的腿。

那是多么美的一双腿啊，秦如眷只可惜自己没有生的这么美的一副腿。

梅姨一家都不在，院子里看门的老大爷，看着白正明，就直点头，说：“秦小姐总算是把你盼回来咯。”

一声秦小姐，勾起多么美妙的回忆啊。

秦如眷挽着母亲的手臂，她的面庞上有着和秦荷十分相似的模样、神情和气质，可真亏她没有学戏，秦如眷喜欢的是画画，素描，她欢喜的给自己取了一个简单的名字：素描。

素描，细念这二字，多么的别致。

在许似年快要高考的前几天，学校都要放假了，那是三晋中学最紧张的时刻，高三学子要紧张进入高考的三日了。放假前的那天中午，住校生都在宿舍里午休，秦如眷去了教室，将自己要看的一些书都收拾好。从窗户里看见许似年就站在她教室门口的栏杆前，背对着她。

他的白衬衣，洁净的耀眼。

第二十三章：她给他的第一次拥抱，是无关爱情的

许似年听到她说到你还从未离开我们去远行，他听成了我，是啊，这一次，如果考上了大学，那他就要去别的城市上学了，那么就没有现在这么方便见到她了，倘若她在他看不见的地方，那叫他怎么能放心的下？

“也许是去北京，也许是上海，或者是南京，我妈让我心理报考的都是这些城市里的学校。”许似年说着，看着天空的一抹云，燃烧了起来，火红火红的一片天。

“不错啊，好好考，你会考好的。”她淡淡地说，却觉得鼻子一酸，怎么会伤感了起来呢，竟有了要离别之感，不应该啊，又不是送别，还是会再见啊，怎么会这么难过呢，心被针扎了一样，刺刺的疼。

她不知道，那种心疼，其实是爱情。

自齐司给她的那段阴影之后，她一下子就成熟了起来，关于爱情，她终于明白，太年轻就开始的爱情，是根本经不起推敲的，或者说，那并不是爱情。

可为什么又会在这个时候心疼了起来呢？她大小就把许似年当成一个小伙伴，一个小哥们，欺负他成了一种习惯，习惯了没钱的时候就靠在许似年班级的门边，吹响一声口哨，许似年乖乖的出来，她伸开手掌，许似年就会懂得的。

如果许似年走了，还会有人对她这么好吗？没有了，一定没有了。

许似年恰在这个时候问了一句：“如眷，如果我走了，你会忘记了我吗？”

要是一年前的秦如眷那肯定是重重的一拳砸过来，然后说：娘的你怎么变得这么婆婆妈妈这个煽情啊，是不是琼瑶剧看多了你没事玩醋你酸不酸啊？

第二十四章：此鱼肉没了，再换人鱼肉

所有过往的记忆一下就铺面而来，她想起那些年少的时候，她瘦弱的样子，发黄的辫子，歪歪地穿着一个大领口的秋衣，和许珠还有许似年在院子里捉蚂蚱，怎么就忽的一下都长大了呢？

高考的那三天，许似年是超常发挥啊，这想必和那个拥抱是有一定的关系的，在这个世界上，恐怕没有那一门考试比得到秦如眷的拥抱还要难了吧。

梅凤也答应许似年，只要许似年能考上高分，那么梅凤就答应许似年和许珠一起出去多伦草原旅游，当然，许珠是纯碎跟着哥哥占便宜的。许珠当时就想啊，如果哥哥真的争气考上了高分，出去旅行的话，那哥哥是肯定要带着如眷的，那她就要把马卫给带着，四个人，一起去大草原上策马奔腾啊。

或者许似年真的是为了要和秦如眷一起在草原上看出落身后是两匹枣红马，他才考了那么好的成绩。

成绩出来的那一天，轰动整个昆山，许似年理科第一名，学校奖励了四千元，还给许似年戴上了一朵大红花，轰轰烈烈的开办了一场庆功典礼。

典礼上，校长丝毫不顾及自己哭相是多么的难看，竟从回忆创校始开始最后说到了出了一个立刻状元而喜极泣下，接着又给以许似年为首的几个成绩傲人的学生胸前各戴了一朵大红花。

晚上还开了一个晚会，秦如眷也去了，带了相机，给许似年照了很多照片，她说许似年戴着红花很像劳模。

她在相机闪光灯闪烁间，突然就觉得，他此后怕是要远离她了，他有一个美好的前程，他以后，再也不会是那么胆怯地站在她身边任由她鱼肉的小男孩了。

就那么的伤感了起来，她又笑了想，此鱼肉没了，再换人鱼肉。



www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt*小*说*天*堂



第2527章

第二十五章：她就是这样一个喜欢到处种爬山虎的女孩

这句话说完，简直是击倒了一大片的人，包括校长在内，秦如眷愣住了，哪里会想到斯文的许似年竟然说出如此放荡的话来，曼青手扯着自己红裙子的摆，气得巴掌大的脸都胀大了不少。

许似年倒并没有闭嘴的意思，继续下去他深情并茂的演讲，许珠当时就在想，这个哥哥真有可能把自己置身在了求婚现场，许似年也真的就差点要冒出来这句话了——秦如眷，你嫁给我吧。不过许似年接下来的这句话倒也着实不亚于求婚，许似年说了一句：“以后我不在这个学校里了，大家都替我好好照顾一下秦如眷，她是我家的童媳。”还强调了一下是儿童的童，媳妇的媳。

这么离经叛道的一句话一说出来，竟然学生带头鼓掌，还有一些低年级的小女生尖叫狂欢着，校长赶紧拿过麦克风说状元喝酒喝醉了，和同学们开了一个小小的玩笑。

许似年又做出了一个更让人惊讶的举动，他跳到了一张课桌上，站在桌子上，说：“如眷，请你等我，全校人都知道你是我媳妇了，你就是我媳妇。”

竣秦如眷瞪着眼睛望着许似年，手上还拿着许似年给她买的一只冰棍，她舔了一口冰棍上的巧克力，用力的空空地吞了下去。她心想，许似年，你能再浪一点吗？

那些经历高考一下被解放了出来的学生，都一下子哇哇的轰炸了起来，都尖叫着狂欢着，开了啤酒就往校长的西装里倒，也是啊，不热吗，大热的天校长还特意穿了一件每次上级领导来市场就穿的西装，平时都熨烫得笔直的挂在食堂二楼的衣架上，每逢重大场合绝对会配上那身西装，那是好一个执着啊，部分春夏秋冬只此一件。

你见过十几个男生压在校长身上拉开校长的领口往里面灌冰啤酒吗？幸好校长正值壮年，不然那晚就要被疯狂了的学生弄得殉职了。可校长还是笑嘻嘻的从地上爬起来把西装脱了扔在了地上，第一次学生觉得校长冷漠的背后其实还是有温柔的一面的，那就是当状元出现在本校的时候。

俳许珠躲在厕所里打着电话，偷偷买了一部手机，那原是她存着要留到长大以后做减肥资本的钱，她买了一部二手的诺基亚手机，就为了和在省足球队的马卫打电话，直打到耳朵都热烫了起来，还是有说不完的话。

马卫答应一起去草原，就是他还想要带着一个朋友，许珠想都没想就答应了。

挂电话前，马卫又说了一句：“我们教练管得严，晚上我都出不去，手机快没话费了，你给我交点话费吧，我下次见到你还给你。”

“嗯，好，我晚上就去给你充。”许珠答应着。

而秦如眷趁同学们都在做游戏唱歌的时间里，拉拉许似年的衣角，指指门外，许似年跟着秦如眷出了晚会的礼堂，他还没有来得及问她要去哪里，她拉着他的手，跑了起来，沿着操场，她带着他向校外跑去。他跟着她跑着，天上偶尔几颗星星，俏皮地看着他们。

跑到了一个大院子边的高高院墙下，她这才停下来，院墙上爬满了爬山虎，她指着爬山虎小声地对许似年说：“这些爬山虎都是我种的，瞧，长得多茂盛啊。”她说这话的神情，在月光的照射下，闪着特自豪的光芒。

她就是这样一个喜欢到处种爬山虎的女孩，看到爬山虎长势特别好，她就很有成就感，爬山虎是多么孤单的一种植物啊，不会开出美丽的花，只有那苍绿，绿得有些老，只有不断的向上攀爬，才不会枯死。

她觉得，自己就像是一株生命力顽强的爬山虎，总是在努力向上，纵使一年四季春夏秋冬并不是公平的。

许似年抚摸着一片爬山虎的叶子，他想他愿是一堵墙，一堵任凭她想攀爬多高都可以给她依附的墙，他愿做她的铜墙铁壁。

他们共同的那些朋友，到最后也没有能明白，那么坚如堡垒的铁壁铜墙为何最后变成了断壁残垣。

如果爱到极盛最后是必要衰颓，那么，后来的秦如眷她依旧不后悔。

这世界的情啊爱啊，总是要在千百遍浅尝深品后才悟的欢春悲秋。

她指着院子内，在他肩旁说：“这是我们学校董事长的家，他家可豪华了，听说有个特别美的游泳池，你敢和我一起去游泳吗？”

许似年嘴张成了一个“o”形，指着自己，再指指秦如眷，就作了一个双手划水游泳的姿势，她欣喜地点点头，许似年摆着手摇摇头，虽然今晚他已经做了很多相当豪迈的事，可要让他大晚上偷偷溜去学校董事长家的游泳池游泳，他还真没有这个胆量。

三晋中学是私立中学，校长也不过是给学校董事会打工的，幕后的大boss自然就是董事长了，董事长的尊容没有几个人见过，见过的人一般都被开除了，都是在学校里犯了极大极大震惊了董事会的学生。

当然，许似年是肯定见过了董事长的，据说奖学金也是董事长亲自开车去许似年家送给他的。

她可不管许似年去不去，她就靠着墙角，寻找到了一个石头做踏脚，双手撑在墙上，噔地蹦了一下，一撑就跳了过去，许似年见她都过去了，那自己也只有过去了，两个人都进了院子。

果真是豪华的院子，不，这不是院子，这应该叫“府上”。

第二十六章：他好像从青春期开始就爱穿一件白色背心

宅子非常的古典，唯一西式的地方，那就是那个清亮透彻的游泳池了，不算是很大，也不深，浅浅的蓝色，正热的夏日晚上，看着游泳池里的水就十分的凉爽。

她对他使了使眼神，便开始解裙子纽扣，许似年立即闭上了眼睛，双手笔直笔直地伸到双腿外侧贴着，呈立正的姿势，只是眼睛是紧闭着的。

这倒叫她捂着腰笑了起来，她在他头上戳了一下，说：“你能不能纯洁一点，把眼睛睁开，我里面穿衣服的好不好。”

他慢慢睁开眼睛，有些羞涩，这让她又纠正了一下，说：“不对，你是太纯洁了，小时候梅姨给你洗澡，我不知道看了你多少次呢，还有去年梅姨还给我看了你两岁时穿开裆裤的照片，小都露出来了。”她说着倒自己脸红了，想自己怎么就这么不纯洁呢。

竣许似年也羞涩了，却见秦如眷将裙子脱去，里面穿了一件军绿迷彩的背心，白色的热裤，长而直的腿，她拉着他的衣服让他赶紧脱，他手抓着衣角，不动。

她索性就赌气站在一旁说：“你脱不脱，你要是不脱我可就继续脱了。”

这句话倒把许似年给吓到了，马上就将上衣给脱了，里面穿着一件白色的小背心，这引起了她的笑，是啊，多纯洁的男生啊，还有几个男生穿着天蓝色的t恤里面还穿着个背心。

俳她想了一下明白了，他好像这些年从青春期开始就爱穿一件白色背心，只是她没有太放心上，再一想想，他穿背心就像女孩子发育时要穿文胸一样自然，这一发现她就想他一定是一个非常纯洁非常自爱的男人。

他的底线是不脱背心，她心里小小鄙视了一下，又没有咪咪还不肯脱背心，她慢慢的进了泳池，哗，真凉爽，她的全身细胞就活跃了起来，这也触动了他，他小心翼翼地下了水，很快也在一片清凉的水里包裹着活跃起来。

她拂水到他的脸上，一回两回，他也拂起水花洒向她，很快笑声就传了出来，于是大门传来了声响，好像是有人要出来了，她忙给他一个手势，捏着鼻子，憋气潜入水底。

两个人蹲在水池底，捏着鼻子，对望着，过了十几秒，没有什么动静，秦如眷悄悄仰起头一看，董事长正不解的眼神到处扫射着，她忙吸了一口气又潜了下去，让许似年去上去换气。

直到一切又归复了平静，他们这才从水里爬上来，蹑手蹑脚的提着鞋和衣服，攀过院墙，一走在院墙上，秦如眷就唱了起来，她唱着当时流行的歌，刘若英的《后来》。

她光着脚，走在前面，蹦蹦跳跳，手上提着鞋和裙子，他在后面走着，天蓝色衬衣搭在左肩上，微笑着看着她走在前面，像儿时一样，肆无忌惮地跳着叫着唱着，这才是真正的秦如眷。

他看她的眼神，总是充满了宠溺的，恨不得把全世界的爱，都给她一个人才要好。

她在前面欢乐地跳着，回头朝他喊着：“许似年，你快点呀。”

许似年，这三字非要是秦如眷喊出来才是最动听的，他这名字，就是为她而取的，非得她喊才有味道。就好比旁人要说了：许似年，秦如眷喊你。

多么美好的一对名字啊。

许似年心就像是一坛陈年的老酒被打翻了一样，醇厚的香漫漫散散迷转开来，只闻芬芳满怀。

他们走了很久的路，起初她还像个孩子一样光着脚跑着要他追，追不到就得背她，他一定是故意的，故意追不到她就背着她，最后她在他的肩上睡着了。她的脸庞就在他的颈间，她朦胧中闻到了他身上好闻的味道，不是他家豆腐坊的豆腐香味，而是，浅浅的木香。

是树木的香味，很好闻，很容易让人安宁入睡。

他背着她走到了她家门口，又想，还是再绕一段路回来吧，于是又背着她往转走。

她的一双鞋又鞋带系着挂在他脖子上，他背了好长好长的一段路，她是在睡梦中准备翻身的，怎么翻也翻不过来，许似年感觉到她在背上身子不停地用力往右转，他就想这丫头怎么非要往右转啊。

翻身屡次翻不动，这让她醒了过来，揉揉眼睛，才发现自己竟在他的背上度过了一个甜蜜的美梦。

她想他一定是累坏了，忙下来，穿好鞋，又套上了裙子，问许似年：“你怎么不叫醒我呢？现在都夜里几点了啊？梅姨会不会到处找你啊，还怕这个状元儿子被人拐走了呢。”

许似年倒不觉得晚，时间过得太快了，背着她几个小时感觉就像是几分钟，就是腰直不起来了，可还是要强撑着直起了腰板，他没有戴手表，也不知道具体时间。

她倒灵机一动，说：“我有办法了。”于是手扩成一个喇叭状在嘴上，大声地喊道：“许似年，中秋快乐，圣诞快乐。”

这大夏天的，一不是中秋节，而不是圣诞节的，她这么一吵嚷几声，有人拉开了窗户对着路上就叫着说：“都一点多了还让不让人睡觉了，再吵就把你送脑科医院去。”

她吐了吐舌头，眨着眼睛说：“瞧，问出来了，凌晨一点了，走，我们回家吧。”

他走到她面前，很认真地说了一句：“秦如眷，中秋快乐，圣诞快乐。”

她扑哧一笑，捂住了脸，却眼泪掉了下来，她说：“我们俩都得去脑科医院了。”

第二十七章：只要秦如眷在，去哪儿都是幸福

不久后，许似年收到了复旦大学的通知书，这是让许家人振兴的消息，许似年他爸做了一辈子的豆腐，终于把儿子给盼出来了，也算是出人头地了，许珠也乐呵极了，想着这样是不是就可以和马卫一起去草原了。

梅凤应该是最高兴的一个人了，终于扬眉吐气了，先前答应奖励许似年去草原的事也高兴的抛到了脑后，许似年沉不住气了，提出要出去游玩，当然，他说了要和如眷一起去，至于许珠要带马卫许似年并没有说。

最终，没有批准去草原，这让许似年相当的沮丧，不过梅凤答应了，可以给他们在昆山市内游玩的机会和游资。谁让许似年一下子就成了天之骄子呢，当妈的根本不放心让宝贝儿子离自己太远。

许似年想就算不能去草原，能和秦如眷一起外出宿营野炊游玩几天也是非常幸福的，只要有秦如眷在，那去哪儿也都是幸福的。

竣最失落的就是许珠了，因为得知要一起去爬山，而且就是昆山内，她很担心马卫不会来了，又央告了马卫几次，马卫最终答应来，当然，还是要带着一个朋友来。

准备爬山的那天，许似年就在秦如眷家别墅的院外等着，他不时的跳起来看着别墅里，看见秦如眷穿着鹅黄色的运动装，带着鸭舌帽，家中的保姆正在给她包里装准备好的吃的。

秦如眷又对妈妈叮嘱了一些话，秦荷似乎也能明白一些，点点头，朝她笑。

俳许似年看着秦如眷像一只黄蝴蝶一样从院子里飞了出来，他下意识的握住了她的手，她也没有松开，他牵着她跑向了事先说好了要集合的地方。

马卫果然来了，也果然带了一个朋友来了，是一个身材窈窕玲珑浮凸面庞清秀的女孩，这让许珠的心一下就瓦凉瓦凉的，被冷水浇了个透，女孩叫肖贝，马卫就一声声喊着“贝。”

五个人一起上了大巴，肖贝有着非常灿烂而健康的笑容，马卫和肖贝坐在一排，许似年和秦如眷坐在一排，许珠则孤零零地坐在最后，肖贝就坐在许似年正前方，她倒是对许似年充满了好感，不时的回头朝许似年嫣然一笑。

这让秦如眷心里非常堵得慌。

许珠则更是觉得自己有替他人作嫁衣的悲伤之感，肖贝在车上唱起了歌，嗓音如风铃一般，许珠听到后来，不知道是歌太伤感了，还是自己本身伤感了，竟偷偷抹起了泪。

看着自己胖乎乎的手，都是肉，可恶的肉，可恶的肥胖，许珠恨死自己长得这浑身的肉了，如果不是这么胖，她也不至于这么自卑，自卑地连正眼看马卫一眼都没了勇气。

爬山的时候，许珠更加觉得选择爬山那就是一个错上加错，哥哥许似年心里全然地照顾着如眷，马卫则扶着娇贵的肖贝，只有可怜的许珠慢吞吞的跟在后面，前面的两队人还不时地回头叫她走快一点，不然待会到了山顶上烤肉就不给她吃。

真是委屈啊，许珠越想越气，身上还背着肖贝的一个小红包，里面也不知道装的是什么，硬硬的盒子顶着包，背在身上硌着疼，许珠看了一眼前面，就想打开肖贝的包看看，赫然看见了一盒杜蕾斯和一盒妈富隆。她赶紧慌乱的把包拉好，又按了按，脸胀得通红的，班上的男生经常在说这些，她大约都懂了。

原来马卫和肖贝是那样的一层关系啊，她想到这里心中十分的难过，马卫怎么能和肖贝那个呢，要是那个也应该是和她那个啊。那个那个，她一想到马卫和肖贝那个了，她就又羞又恼。

好不容易爬到了山顶，秦如眷也累得不轻，好在许似年一路上都照顾着她，生怕她被荆棘或者小毛毛虫弄伤。几个人坐着休息了一会，就开始拾柴生火搭帐篷，许珠去捡柴火，肖贝爬到野花丛边摘野花扑蝴蝶，嘴里哼着歌。

秦如眷做饭好吃，负责做饭，马卫也和许似年说着话，别看许似年学习起来认真，其实他也是足球爱好者，球也踢得非常棒，他和马卫搭帐篷的时候，许似年就问马卫：“你喜欢许珠吗？你怎么想着要带着另一个女孩子来呢，你应该知道，许珠是喜欢你的。”

马卫点头说：“我知道许珠喜欢我，我也挺喜欢她的，不过肖贝是我的女朋友，非要吵着来的，她是我们球队的拉拉队员，是足球宝贝呢，怎么样，身材相当正点吧，我把她给干了。”

许似年很厌恶这样的话语，他总是一脸正气的样子，说：“马卫，如果你抱着玩玩而已的心，那么请你离我妹妹远一点，她是个小女孩，什么也不懂，真的她玩不起的，如果我发现你伤害了许珠，我是不会放过你的。”

马卫笑着不重不轻的一拳打在许似年的肩上，说：“哥们，放心，我不会对许珠怎么样的，我对她，就是挺喜欢的，没男人对女人的那种冲动。”

然后马卫又压低了声音对许似年说：“你女朋友也不错啊，条子挺正的，还特有气质，怎么样，今晚准备怎么过啊。”

带了两个帐篷，是准备两个男孩睡一个，三个女孩睡一个的。

许似年正色地说：“我告诉你，不许拿她开玩笑，听到没？否则别怪我跟你急。”

“哥们，瞧你，好，你这个朋友我交定了，我就喜欢你一本正经的样子。”马卫笑了，手麻利地搭着帐篷。

肖贝摘了一大束野花，连蹦带跳地跑了过来，丰满的上围上下窜着，许珠满身都是木灰抱着一摞柴火走过来。肖贝一下子就撞到了许珠的柴火上，被柴火戳到了脸，马卫放下了手上的工具跑了过来，轻轻地责备了一句：“怎么这么不小心啊，伤到了哪里没？”



www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第28

第二十八章：此后这河里的鱼，都见证了一段爱情

肖贝趴在马卫的耳朵上悄悄地说了什么，然后就笑着把花塞在马卫的怀里，跑开了。许珠心里非常的不舒服，她觉得自己简直不是来游玩的，而是来看自己的情敌和自己暗恋的马卫打情骂俏的，可是，许珠对自己说，要有风度，就算是面对一个情敌，她许珠也要表现的相当优雅。

优雅这一个词是来源于梅凤，虽然梅凤看女儿没有继承到自己一点点外貌传统，但是还是希望能把自己的精气神传给女儿。

比如优雅。

梅凤上午在豆腐坊帮忙做豆腐，但是下午，梅凤是一定要换上一身干净的衣服，跑上一小壶茶或者咖啡，两三片薄饼，几块山楂糕，吃下午茶。梅凤说一个女人一定要有一套用来喝下午茶的衣服，不需要多奢华，但一定要很闲适雅静。

浚每当许珠遇到比自己窈窕或者比自己精致的女孩，她就会试图用自己的优雅去打败对方，好像优雅是无论年龄和体重都能具备的，许珠想自己就算是个胖妞也要做个优雅的胖妞。

尽管有人会说再怎么优雅胖妞终究是胖妞。

许珠明白，如果不能在形体上打败对方，那么就要在精神上战胜对方。

藐也许肖贝认为许珠这个看似胖墩墩的丫头，会哭鼻子赌气跑开来的，但是许珠没有，她拾了好几堆柴，甚至当肖贝在草丛中玩，一只毛毛虫爬到了肖贝的裤腿上，许珠都勇敢的将毛毛虫捉了下来，扔到了地上踩死。

肖贝漂亮的脸蛋上有着美丽的妆容，月牙般的眼睛上画着绿色的眼影，许珠想要是自己化上这样的眼影那么看起来一定像是被人打青了，本来就胖的臃肿的眼睛，根本还是素面朝天才不会给人更多的遐想。

马卫见许珠竟然挽起袖子将油绿绿的毛毛虫给活捉并踩死，朝许珠竖起了大拇指说：“你真勇敢。”

四个字，你真勇敢，足足让许珠心里乐开了花。

马卫夸她了，夸她勇敢，也许，她需要再勇敢一点点，她才能够离马卫更近一点。

不是说爱一个人就是需要勇气的吗？那么许珠可以用全部的勇气去换取一个人的爱吗？

许似年搭好了帐篷后，就弄了一个长长的竹竿，又挖了两条蚯蚓，自制了一副钓鱼竿，他坐在树下垂钓，他清俊的脸，倒映在水里。玉树临风一少年啊，秦如眷乖巧地坐在一旁，眼神不知是注视着鱼漂，还是注视着水面上许似年的影子。

他原来长得这么好看，长长的睫毛，大大的眼睛，非常澄澈的样子，高隆的眉骨，浓浓的剑眉，高挺的鼻梁，双唇非常的性感。秦如眷也没有想到自己竟然会用性感一词来形容许似年，可是仔细地看，许似年的唇，竟有让人亲吻的念想。

秦如眷笑了，扭过头，怕正在钓鱼的许似年会受到打扰，可许似年的心思又何尝在钓鱼上呢，水里的鱼饵都被鱼吃的差不多了，他浑然不觉，看着欢笑着的秦如眷，笑靥如花，倾国倾城的姿色也不过就是如此了。

情人眼里出西施说的不就是他们俩吗？

就好像是初次相识似的，明明已经认识了十几年，从小一起长大，秦如眷却好像第一次这么认真地看他，觉得他长大了，很难再和小时候那个任她宰割的胆小男孩联系到一起了，他身高是一米八二了，她站在他身旁，刚好到他的肩膀。

忽然就有了他变得高大变得清晰变得温暖的感觉。

这种感觉，十分生动，生动得她不由得朝他坐远了一点距离，因为第一次，她竟要羞涩了，被他凝视的，有了一个女孩子的矜持和害羞。

她红着脸，心里暗想这个家伙为什么一直要盯着我瞧。

忽见水面上一阵波动，如同他们的心一样暗波涌动。

“鱼，是不是鱼上钩了？”她一激动，但随即就压低了声音。

许似年熟练地收杆，果然是一条不小的鱼，这条鱼见证了他对她长达数分钟的凝视啊，她见是一条肚子很大的鲫鱼，她对许似年说：“不如放生吧，说不定它是一条鱼妈妈呢，你瞧它肚子多大，也许肚子里有很多的鱼宝宝。”

许似年将约有一斤多重的鲫鱼从鱼钩上取下，笑着说：“兴许，它看见了不该看到的，比如，它发现岸上一个男孩喜欢另一个女孩，我把它放了，以后，这条河里的鱼，都会认识你，认识你秦如眷是我许似年喜欢的女孩。”

她脸一红，心想他怎么会有这么多奇怪而浪漫的想法呢。

他随手一个抛物线，将鱼放回了水里，那条鱼很快就欢快地畅游开来。

如许似年所说，也许这个鱼儿，会把它看见的听到的，告诉这条河里的每一条鱼，此后这河里的鱼，都见证了一段爱情。

说爱情是不是太早了呢，秦如眷想许似年究竟是怎样的男子，说他老实胆小吧，可是他有时候说的话做的事都是非常的浪漫而有担当，至少，他不是个懦弱的男人，他有责任心。可说他不老实胆小吧，他有时又的确老实极了，胆小极了，总是被她欺负得不吭声。

秦如眷并不知道，那是因为他真的喜欢她呀，有几个男人在心爱的女人面前不是放下了所有的架子，像是一个傻小子一样的任由女孩欺凌鱼肉。

爱一个人的时候，那是会欢喜地躺在案板上期待被鱼肉的。

第二十九章：想起那八个字——光阴去了，唯你仍在

这鱼肉，这欺凌，总是那么的心甘情愿而引以为傲。

我喜欢你欺负我的样子，这话说的，多么的欠揍而动人。

这样来来回回的放生，最后就钓了几条不大不小的鱼，许似年提着装了水和鱼的方便袋，牵着秦如眷的手，他的紧张是很容易就看得出来的。

他牵她的手时，都紧张的不会说话了，全身的注意力都集中在自己的那一只手上，就好像全身就那一只手是有用的，动作十分的生硬。

浚“许似年，难道我是你第一个牵手的女孩吗？瞧你紧张的。”秦如眷笑了，随手扯了一朵野花，丢向了许似年。

他想了一下，停止了步伐，手拉住了她，说：“如果排除我小时候牵许珠过马路的话，那你是我第一个牵手的女孩。”

她被他认真的表情给逗乐了，她说：“许似年，你说等我们长大了，各自成家，我们的另一半会不会嫉妒我们的名字啊，太成双成对的名字了，要不，我们把名字改掉吧。”其实她说这话也不过就是想试试他的反应，想知道他心里究竟是多在乎自己。

藐他严肃的表情郑重地对她说：“名字是绝对不能改的，许似年生来就是为了秦如眷的，没有你，这个名字也就没有了意义，我想，你是懂我的，只是一个时间问题，再等一年，我可以慢慢的去给你完整的幸福。”

她还有一年高三，她还有一个高考在等着，她仍需要奋斗。

秦如眷没有作何回答，一切，都交给光阴吧。

想起那八个字——光阴去了，唯你仍在。

如果是该在的，总归是要在的。

他们俩走回到了宿营的地方，被留守生火的三个人都笑闹着说他们俩是不是去谈情说爱了，怎么就钓了这么几条小鱼还不够塞牙缝的，秦如眷笑着跑进了帐篷，许似年则坐在一旁，将鱼洗净穿好，直到马卫坐在他身边朝他怀里塞过来一个东西。

马卫递过来的是一个杜蕾斯，然后用很下流的眼光扫了一下帐篷里坐着的秦如眷，拍了拍许似年的肩膀，叹息了一声说：“哥们，革命尚未成功，同志仍须努力啊。”

许似年拿着红色的小包装，上面写着英文，他着实，没有看出这是什么东西，但是他明白，这绝对是很不好的事情，而且是关乎到他和秦如眷的。于是，他将杜蕾斯放在了口袋里，继续烤鱼，他确实是偏心的，给秦如眷烤的那一条鱼是最香最脆的，上面撒了许似年从家里带的小包装的烧烤调味包。

吃烤鱼的时候，秦如眷的鱼是最香的，馋得许珠要和秦如眷换过来，秦如眷咬了一口鱼，说真香，然后对许似年微微一笑，许似年那一刹那，就想就算是一辈子都烤鱼给她吃，都是最幸福的事。

他爱秦如眷爱得十分没有出息，可他很满足，见她吃得很香，他突然就有了一种想要一辈子照顾她喂饱她的冲动，或许，不是冲动，是多年来就有的念头。从小看着她，她总是可怜的孩子，吃不饱的孩子，吃了上餐没下顿的，他偷偷的给她东西吃，或者明的就让她抢去吃，他喜欢看她贪婪吃东西的样子。

吃了烤鱼，又喝了七喜，五个人都饱饱的平躺在草坪上，马卫靠在肖贝的身旁，说着足球队里的事，肖贝的目光则有意无意地瞟向许似年，许珠会努力装出对足球很懂的样子试图和马卫扯上几句话，但很快就被肖贝纠正并扯到关于健身美容身材保养方面，许珠一下子就觉得书到用时方恨少，连对付情敌，都显得自己词薄了。

许似年和秦如眷并肩靠在一起，看着蓝天白云，秦如眷说她喜欢看天，因为天空是没有忧伤的，再大的风暴之后，天空只是会放請温暖阳光灿烂，永远都不会被打败，即使乌云遮天，总是有拨开云雾重见天日之时。

她喜欢天空带给她的安静和安宁。

她又说了句：还有什么能比和心爱的人靠在一起看天看浮云更惬意的事呢？『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

末了，她补上了一句：“当然，我们俩不算，我们是朋友。”

许似年是不喜欢朋友这一词的，不管她怎么说，在他那儿，她就是他的小爱人，她是他生来要寻觅的另一半。

他偏过头，看见她柔软的发丝在阳光下，散发着小麦色的光芒，显得十分的柔顺和绵软，他嗅到了她发丝间的洗发水香气，伊卡璐的水果香。

他看见她眼角下的一粒褐色的痣，据说那是泪痣。

可是有他在，她绝对不会有那么多泪水的，许似年想着自己就好似是万能的。

他想起了马卫地给自己的那个东西，也不清楚是做什么用的，他掏了出来，递到了秦如眷的身上，还没有等他说话，秦如眷就红着脸问他是哪来的这种东西。

许似年乖乖地回答是马卫给的。

只见秦如眷站了起来，走到马卫的身旁，马卫正手搭在肖贝的肩上磨蹭着，秦如眷一下子就将东西砸在了马卫的脸上，气势汹汹地说：“你什么意思，拿好你自己的东西，少教坏我们家许似年！”

许似年并不知那是什么会让秦如眷生气成那样子，但马卫一见这局面马上就识趣的赔笑道歉，秦如眷便没再说什么。

回到许似年身边，她悄悄地告诉许似年，那就是避孕套，她是在徐美莲的屋子里看到的，后面徐美莲还告诉她那种东西其实是个好东西，是可以保护女人的。

第三十章：也许记得，但是不能

许似年明白了马卫把这个东西塞给自己的意思，他怒了起来，想去找马卫说清楚，秦如眷拉住了他，她没有想到他真的这么简单，竟然真不知道这是什么东西，也许，她喜欢他这样白纸一般的澄净。

男人喜欢找白纸一样的女人，没有太多的过去和感情经历，而女人，也会这样，总会幻想遇到的王子的过去是一张白纸，所有美好的画面都由她来书写，来着色，与别人无关。秦如眷告诉许似年，马卫也许并没有错，只是马卫看错了人，许似年怎么会是那样的男孩呢？

秦如眷靠在他身边，身旁都是青草香，还有着蛐蛐的叫声，她望着他笑，替他憧憬着即将到来的大学生活，该是多么的新鲜和欢喜。许似年让她剩下的一年什么也别想，就安心念书，好好的参加高考，也考入复旦大学。

“你以为复旦大学那么容易考吗？那是你行，许似年，我想我是很难做到的，也许，我也只能考一个二流的学校，你知道的，我喜欢画画，我想报考艺术类学校，所以，我只能说我尽力而为吧。”秦如眷扯了一根狗尾巴草，拿在手里，在许似年的鼻尖上轻轻地扫着，她想，上海是多么传奇的一个都市啊，许似年在那里，一定会有很多故事。

浚而这些故事，还会和自己有关系吗？许似年以后还会想起曾经喜欢过一个叫秦如眷的坏女孩吗？

也许记得，但是不能。

他是复旦的高材生了，她呢，梦想还很渺茫，除了还会嬉笑打闹还会什么呢？

藐他仿佛看穿了她的心思，手撑着头，侧躺在草地上，许似年抓住了她拂过来的狗尾巴草，轻和地说：“如眷，再也没有一个人能让我喜欢到这个地步了，再也没有了。”

她没作声，却眼角湿润。

秦荷的下场让她从懂事的时候就认为男人的承诺永远都是只有等死后才能盖棺定论的，她不相信一个男人真的可以做到一辈子只爱一个女人，如果有那样的男人，那么这个女人不是小龙女就是七仙女。

男人的专情，总归是少得可怜的，世间大多男子皆是薄情郎。

她没有回答他什么，也没有答应做他的女朋友，她想，从小到大在一起长大，这么多些年，他对她的好，她是有数的，只是她对于他，有的也顶多是好感，能和爱情有关系吗？

爱情是什么呢？如果说爱情是像她和齐司在一起的那短短的时间里发生的故事，那么爱情是无情的，齐司出国后，就像是远离了她的一个影子，那个叫齐司的男子给她的爱情只是一场太虚幻境。

齐司就像是《红楼梦》里的柳湘莲，注定，是要负了之后才够。

太年轻的爱情，连说谁负了谁的资格都没有。

一厢情愿的固执那只是我们自己负了自己。

秦如眷想，原来，她终究是没有说服自己，他再好，她也难以把他当成爱情的范本。

是不是太熟悉了以至于会有兔子吃窝边草的感觉呢，她能记得他穿开裆裤握着一个冰棍坐在门口一小口一小口乖乖的吃着的样子，见到她来，总会主动的贡献出冰棍和身上的几毛钱。

欺负他那么多年，怎么能和他相爱呢？她想等他去了上海，念了大学，视野开阔，见到了外面世界的女生，他就会明白，她秦如眷对于他而言，不过是一场年幼无知岁月里的傻瓜情恋。

花花世界里，什么样的女子没有，只有等他见到更多更美丽优秀的女孩，他才会懂得。

所以，她婉拒了他，说：“许似年，你还没有长大，你还小，你的世界里看到的女孩子除了你妈，你妹，就是我了，你喜欢我那是没有选择下的自然情况，再过两个月，你去上海，你去大城市，你看到外面的花花绿绿，你会懂得，我不适合你。”

他情急之下，说：“不管是我过去见了一百个女孩还是将来我见了一万个一千万个女孩，我都不会再爱上别人了，如眷，这是命，这就是我许似年的命中注定，没有你，我不会有爱情。”

“可是许似年，那不是爱情，你对我，那不是爱情，那就像是两棵靠在一起的狗尾巴草，有天其中一棵狗尾巴草成了牡丹，你说，那是爱情吗？那不是了，那是膜拜，那是朝奉。”秦如眷觉得自己俨然是一株狗尾巴草了，他终有天会成为人中龙凤的。

许似年竟听了这话，痴痴了半响，掉了几滴泪，手里一直都握着秦如眷扯下来的那根狗尾巴草。

秦如眷终于想起许似年像谁了，他像贾宝玉，他的性格太像贾宝玉了，痴啊，他太痴了，物极必反，过于痴情的男人，在绝情的时候会比任何人都决绝的。

许珠戴上了耳机，身旁的两对人，她好像是多余的一个大胖子，收音机里放着的都是失恋人听的歌，越听越伤感，真是个恼人的季节。许珠也看出来哥哥和如眷的不对劲，好像是在冷战，又好像是此时无声胜有声，在许珠的眼里，如眷不会是一个好嫂子，但肯定是一个好姐妹。

因为许珠明白，老妈是绝对会反对哥哥和如眷走到一起的，尽管当年的娃娃亲是老妈订下来的，可是，秦如眷给老妈的印象就是一个不正常的女孩，离经叛道的不良少女，这样的女孩子，是怎么也不能让梅凤接受了当儿媳妇的。纵使当年订下了亲，现在秦荷也疯傻未治愈，谁能证明那一个口头的父母之命的婚约呢。

许珠想，看来天底下欲爱而不能的人儿啊，还是不止她许珠一个呢，到底是伤心总是难免的，爱情啊，真是既让人幸福又操心的事。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第3133章

第三十一章：不是书痴，是情痴

那次出游后回来，秦如眷总觉得许似年变了，变得拘谨了，变得没有以前那么热情了，不像以前那样假装一道题不会坐跑了很久的路专程让她教他做题了。她倒觉得有些失落了，像是丢了一块的拼图，怎么拼也不完整。

她开始找许珠，旁敲侧鼓，想知道许似年是怎么了，从学校走廊擦肩而过也不和她打招呼，就像是没有看到她一样，捧着一本书，书痴一般。

“我哥啊，才不是书痴，他是情痴，情痴啊！如眷姐，如眷妈，你就放过我哥吧，他好不容易缓过劲来，你就让他好好度过高考吧，别再来搅合了，你走你的天桥，我哥走他的下水道，你也不想我妈气死对吧。”许珠没好气地说。

想到梅姨望子成龙的一片苦心，想到打小和母亲就受到梅姨一家照顾，如眷点点头，她想她不能耽误许似年的学业和前程了。

拘她的身边开始不断地换男朋友，当着许似年的面，她和那些青涩的男孩子笑闹着，说着浑话，许似年涨红了脸走开，那些男孩要拉一下她的手，她板着脸打开双手抱在怀里扭头就走。

最后，许似年竟沉不住气了，放学的时候拦住了她，她回头朝身后的男孩子眨了一下眼，身后的男孩屁颠屁颠跑上来手臂高抬着挽住了她的肩膀。

她低头，看了一眼搂在自己肩上那黑乎乎毛乎乎的手臂，斜瞄着眼嘲弄的语气对许似年说：“北大才子，有事吗？好什么的不挡道啊！”

埤许似年背着书包，高高的个子，有些瘦弱，干净清俊的面庞上都是气愤，他握紧着拳头就好像是自己的媳妇被人抢了一样，他伸出手，拉住她的手臂说：“跟我回家！”

“别傻了，回家背英语单词去吧。”她双手抱在怀里，冷漠的样子，装作一点也不把他放在眼里，嗤笑着，任身后的男孩搂着自己。

许似年也不知打哪来的气，冲上去揪着那个搂着她的男孩的衣领，一下子就把男孩从秦如眷身边拉开，用力往地上一摔，那男孩就毛乎乎地倒在了地上。

两军开战，必有一伤。

许似年挂了彩，英文单词册也在厮打中壮烈牺牲，成了单词碎片。

那男孩吨位是许似年一倍，一只大腿压在了许似年的腰上，又黑又肥的胳膊拉开弓就要揍许似年，如眷打着哈欠走上前，拉着男孩肥厚的耳垂说：“你欺负他做什么啊，他是全校最老实的男生，他从小到大都没有打过架你知道吗，他除了为我他从来都没和人红过脸，你***欺负他，难怪你又黑又胖，活该！滚蛋！”

男孩被骂的莫名其妙，慢吞吞站起来，捡起地上的书包，指着许似年骂了一句什么，这才走。

“疼吗？”如眷走在他身边，看着他嘴角渗出的血。

他笑着摇头说：“不疼。”

说完又试探性地说：“我就知道你不会喜欢他，你是故意找个人来气我的是不是。”

“那好啊，下次我找个高点瘦点帅点的。”她倔强着说，歪着脑袋，看着地上破烂了的英语单词册。

“别这样了，好吗？”他央告着说，脸上满是温暖的笑容。

她不敢看他的目光，低头，看着自己的脚尖，差点就要说：不是你先不理我的吗？

这句话没有蹦出来，想到了梅姨殷切的目光，她明白自己在他还有数月要高考的时候该做些什么，她有些结巴，疾走着说：“我不和你说了，我回家陪我妈，没事别找我，好好考试，祝你前程似锦。”

转头大步走，她知道自己不可以回头，许似年这个傻瓜一定还站在那里。她想自己对许似年到底是怎样的感情呢，是把他当哥哥还是当弟弟，还是当一个人肉沙包呢。至少可以确定，她对许似年，还没有怦然心动的感觉，那是因为他们从穿开裆裤就在一起了，他们几岁大的时候就睡一起了。

这就是青梅竹马吗？都没有心跳加速的感觉了。

喜欢一个人，应该是像她对齐司那样啊，会脸红心跳加速，会慌乱会心有小鹿胡乱蹿啊，可是许似年，这个笨孩子书痴只会叫她心疼。

看到那胖小子压着许似年，她心疼极了。

他是那么老实那个乖巧的孩子，从来都不和人红脸，旧楼邻居街坊们都喜欢他，可是他已经因为她不知道打了多少次架了。

这个瘦瘦高高的许似年，打架也不懂好汉不吃眼前亏的道理，也不看对方的吨位就和人打，别以为揪着人的衣领把人摔倒就以为人好摔，等人爬起来就死定了。

她对他没有心动，但心疼倒是太多。

她安慰自己，谁叫他那么好欺负了，从来没有见到一个男孩子可以把清俊帅气和老实巴交这两个词融合的这么好。

以往的经验都是清俊帅气的男生不会是老实巴交的，而老实巴交的男生是绝对不会清俊帅气！

许似年是第一个，把二者结合的这么好的。

她并不懂，这种心疼，其实就是深藏的喜欢，深藏不露，只有在他受到不好的事时，才会突突不经意就往外冒，心疼的慌，只可以自己去欺负这个老实巴交又清俊帅气的男孩子，别的人碰他一下，都要心疼地慌。

他的确从小到大，所有的红脸翻脸打架都是因为她，别人说如眷一个不字，这个老实巴交总是被院子里孩子抢走零食和碗里鸡腿也笑笑的男孩子，就会立马和人较劲。

那么多的小破孩跟着他妹妹许珠的背后笑许珠是个“小肥妹”“小胖妞”，他这个做哥哥的听了也不会生气，也只是笑笑，这让许珠都不乐意了，自己的哥哥永远都响着外面，只会为如眷打抱不平。

第三十二章：小傻瓜，打不赢也不知道跑。

那个夏天，变得莫名其妙担忧起来，如眷并不清楚自己为什么越来越焦躁不安，尤其是快临近开学的时候，她突然变得异常暴躁，像是满肚子的怒火无处撒似的。

所以那次在巷子里和校花曼青打架就成为一件很顺其自然的事了。准确的说，不是如眷和曼青打架，而是曼青的挑衅让她实在是想要揍她。

她从药房里买回来一些给妈妈吃的药，最近妈妈的病情恢复了很多，至少能认出自己的女儿了，但还是记不起来白正明，如眷按时去中药房取药给妈妈喝。

在回来的巷子里，被曼青堵上了。

居曼青穿着粉色的高跟鞋，鞋面上缀着蝴蝶结，白色的雪纺裙，被风吹得摇曳，像一朵百合花。

如眷当作没有看见，昂首挺胸无视对方，但当她走过曼君身边的时候，双手别在身后一副清纯样的曼青开了口说：“噢，买药给你妈妈喝啊，不过呢，我好心劝你一句，你最好也喝一点，因为我觉得你的头脑也不是很正常。”说的时候，还伴着咯咯的笑。

她对自己说忍，不想再生事了，再说曼青已经考上了大学，马上就要去外地念书了，以后眼不见为净。

赭她还没有往前走两步，曼青又走上前挡在了她面前，以一种居高临下的态度说：“你算什么东西，你配得上许似年吗！你不要忘记当初你和齐司在小旅馆鬼混时被抓住的模样，你这种二手货，还想癞蛤蟆吃天鹅肉。”曼青说着，涂着唇蜜的薄薄嘴唇一张一合。

如眷根本没有想到这样的话会从百合花一样的曼青嘴里说出来，她平静地把药放在一旁，抬起脸，笑着说：“曼青，你这是在向我挑衅吗？”

“不是挑衅，是警告，我再警告你一遍，离许似年远一点，很快我和他就要一起去上海念书了，我不希望你这个疯丫头再来干扰他。”曼青得意洋洋道，这种公主般的女孩子向来是伴着与生俱来的优越感。

“他不是你的，你也没有资格叫我远离他。”她冷冷还击。

曼青的高跟鞋踩在了她的白球鞋上，曼青用另一只脚踢飞了地上一旁的药，叫嚣着说：“我最讨厌你这个样子，你狂什么狂，不要以为认了个有钱男人做爸你就是公主了，你瞧你全身上下透着的那股穷酸样，带着你那疯妈你滚回那个破楼去吧！”

“啪——”的重重一巴掌打在了曼青的左脸上，曼青的左脸顿时起了个红红的手掌印。

“啊——你敢打我……”曼青叫嚷着，不顾淑女形象，张牙舞爪扑了上来，跟如眷扭打一团，如眷瘦弱些，当然抵挡不住这样撒泼的曼青。

可是打人还看时辰吗，这个曼青实在激怒了她，踢飞了药不算，竟几次侮辱她的妈妈，如眷本来这阵子就压抑，也许是因为许似年快走了，她焦虑不安，她无处安放的烦躁终于在这一刻爆发了。

渐渐在实力上，她就吃了亏，曼青那长长的指甲把她的脸都抓出了一道道的血痕，她被摁到在地上，曼青的巴掌竟呼呼地扇了过来，扇了多少巴掌她没有数，当时她都被打蒙了。她堂堂一个不良少女女混混居然被曼青这样的淑女暴打了。

就在此时，一只有力的手牢牢钳住了曼青的手腕，曼青试着用力挥动手，却被死死固定在空中。

“你敢再打她一下试试！”许似年的声音，他洁白的衬衫，天蓝色的休闲裤，他放开曼青的手，拽开曼青，扶起了躺在地上的如眷。

他弯腰拍她裤脚上的灰尘，帮她寄好鞋带，将散落一地的药装好，他牵起她的手，大拇指擦了擦她嘴角渗出的血迹，这些动作，都是在沉默中进行的。

“疼吗？”他爱怜地问，他本打算来找她出去走走的，恰巧看到了这一幕，他当时拳头就差点要对着曼青的脸了，要不是因为曼青是个女孩，他一定不轻饶。

“不疼。”她低下头，小声说，被他看到自己如此狼狈的样子，她有些无地自容，她没有撒娇讨宠或装得楚楚可怜的样子。

“走，我送你回家，再给你上药。”许似年握着她的手稍用了点力，他的目光从出现那一刻就一直停留在她的身上，完全忽略掉站在一旁猛挤出眼泪捏着裙角作秀的曼青。

他牵着如眷走，那么自然，自然得像他们天生就是一对恋人。

“许似年！是她先动手打我的，是她欺负我，我的脸都肿了难道你看不到吗？”曼青在他们身后跺脚哭出了声。

“她是我媳妇，她想欺负谁就欺负谁，不过，谁都不可以欺负她，包括你——”许似年冷漠地说，又俯身对如眷说：“小傻瓜，打不赢也不知道跑，以后不许和野人打架，听到没。”

对曼青的冷漠和对如眷的亲昵在刹那间对比如此的鲜明。

如眷拉拉许似年的衣角摇摇头说：“算了，我们走，不要和她多说了。”

曼青哇的一声蹲在地上哭号，卸下了所有的淑女伪装。

如眷脑子里回荡着他说的那句：她是我媳妇。

他从小就爱一本正经地告诉周围的人说：如眷是我媳妇，等我长大了就娶她。

他们都长大了，每次他再说这件事，她就挥着拳头要打他，而这一次，他这么说，她听着心里柔柔一动，很舒服，像是默认了。

蹲在地上的曼青缓缓抬起脸，阴冷的目光盯着如眷的背影说：“我绝对不会让你们走到一起的，许似年爱的人，只能是我。”

第三十三章：你去过民政局吗？

许似年给她上药的时候，望着她脸上的道道血痕又心疼又气愤，她闭着眼睛，听着他在啰嗦着：“怎么这么傻，打不过也不知道跑，这么好看的媳妇，要是破了相我找谁要去。”

她浅浅的笑，睫毛在阳光下扑闪扑闪着，她说：“谁是你媳妇啊，都这么大了，还这么贫，不是跟你说好了的，你去了上海，要好好念书，别老想这些。”

他极认真地说：“不行，想你第一，念书第二。你现在不接受我，没关系，我可以等你，等你明年高考完毕，就做我的女朋友，等我们到了法定结婚年龄，我们就去登记结婚。”

她咯吱咯吱地笑了，笑得要肚子疼了，她摇摇他问：“许似年，我看是你傻了吧，你说什么呢，做梦呢你，还结婚，你还一本正经想这些呀，我都不喜欢你，结什么婚啊。”

居“你是有喜欢我，对不对，你一定喜欢我，不然你怎么会和曼青打架，因为你喜欢我。”许似年信心满满的。

她双手叉腰嘟着嘴皱起眉头说：“哎呀许似年你越来越不正经越来越自恋了，谁说我和曼青打架是为了你啊，三晋中学两大校花为你打架，怎么可能，我是心里不舒坦，想找个人练练手呗。”她说的底气不足。

“哈哈，找个人练练手就把自己挂彩成这样子了啊，如眷，你怎么就不承认呢，你怎么不承认你喜欢我呢，你看我的名字这么般配，我们不结婚能对得起我们的名字吗？我总是做梦梦见我们去民政局领结婚证，我们把名字一报，工作人员都说我们一看名字就是天生一对。”许似年抓着脑袋嘿嘿傻笑着。

赭“你去过民政局吗？”她邪笑着问。

“去过啊，我爸妈结婚的时候我和他们一起去的啊。”他认真的口吻说。

她随手抓起沙发上的抱枕砸向他，笑吱吱地说：“许似年你太坏了你，你怎么变得这么坏了啊。”

是啊，他真的好像变坏了，是嘴巴更会哄她开心了呢，还是她以前没有发现呢，其实他这个严肃老实的男孩子能说出这样的冷笑话已经是很难为他了，他就是爱看她笑起来睫毛弯弯眼睛像月牙的模样。

那是任何女孩都无法比拟的美。

“如眷，还有几天我要去上海了，我不在你身边，我真的放心不下，怎么办才好，如眷，我们在一起成长了这么多年，几乎是看着对方长大，而这一次，我要去上海，第一次要离你这么远，我心里一点也不踏实。”许似年低沉着说，他的嗓音变得低低而有磁性，她想他发育的可真好。

“没事，我在这里生活了十七年了，我能有什么事啊，我妈，还有白叔叔都在我身边，我会常去看梅姨的，许珠和我也是好姐妹，你放心，在那边好好念书，给梅姨争气。等你放假了就可以回来看我们。”她有些伤感了，嬉笑怒骂了这么多年，这个男孩子终于长大了，要去远方求学，她也无法确定自己在他走了之后会不会过得好。

他点点头，眼角湿润了一片，他用棉棒蘸着药水，说：“闭眼，再擦一点药水。”



wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第3436章

第三十四章：她吻了他

眼神明灭间，她看到了另一个样子的许似年，他不仅是那个个子高高面庞俊朗白衬衣落寞的大男孩，他此刻的样子，像一只哭泣的刺猬，让她心疼。他把她的手放在自己的胸口，她能感受到他胸膛的温热和心脏的跳动。

房间刹那就静了下来，只有他们，两颗心脏跳动的声音几乎都可以听到。

她吻了他。

只是一低眉一抬首的动作，她的唇瓣落在了他的脸颊上，轻快的离开，却仍让许似年的脸变得通红。

居他哪里都那么的好，他好像是这个世界上最完美的男孩子，没有不良嗜好，成绩优异，外表清俊，内心谦和，重要的是他这么多年来，从年幼时光至青春年华，他从未转移过对她的喜欢。

这种喜欢，伴随着岁月，变得更加深厚，更加有爆发力。

他没有做接下来应该顺其自然的动作，比如揽过她拥吻她，他只是红着脸朝她微笑，那种微笑里，有太多的幸福和依恋。

赭他们彼此相望，不许再多的言语，俨然已明朗。

这个吻，让他们的关系冥冥中就确定了。

这是她的初吻，至少她认为这是初吻。

她想自己大约是真的爱上了他，否则怎么会在他将要离开的时候变成这样不安，如果说她喜欢过齐司，但为什么齐司出国的时候，她并没有这样的惆怅情绪呢。

她托着下巴眨着眼睛问他：“很多人都以为我是一个作风不好不检点的女孩，我的名声在这一块也不好听，那些男孩在背后说我的话我都知道，你呢，你相信我吗？”她很想清楚他是否相信她。

他看着她的眼睛，坚定地说：“我相信你，我从未怀疑过你的纯洁，我懂你，我们的如眷不过是贪玩的孩子，你只是贪玩罢了，你的眼睛很早就告诉我，你和那些女孩不一样，你骨子里很高傲。”

“是么？我眼睛里长东西了吗？”她心里很是欢喜，睁大着眼睛眨巴眨巴问他。

“黑白分明的单纯。”他说。

她想到那次和齐司在学校门口的旅馆里被齐司的妈抓了正着，还被拖到校门口示众，他穿过人群牵着她的手离开。

她望着他的眼睛，没有说话。

他已懂她的担忧，他的手握住了她的肩膀，他再一次说：“如眷，我相信你，哪怕所有人都怀疑你，但我一定相信你，不论发生什么事，我都会牵着你的手，带你走。”

她乖乖的点点头，她拉着自己的头发，说：“以后，我会长成美好乖巧的样子，我会留乌黑的长发，会化淡淡的妆，穿长裙，穿公主鞋，我要让你知道，我不再以前爱玩爱闹飞扬跋扈的女混混了，我会好好念书，考上大学，离你更近。”

他抚摸着她的发丝说：“小傻瓜，你现在就很好，你有很多样子，顽皮的，文静的，大笑大闹的，装可怜的，我都喜欢，你不需要为我改变自己。当然，要好好念书，乖乖的。”

他说这话的神情，真像她的小相公，他对她满满的都是宠溺。

阳光斜斜地从落地窗里照射进来，绿色的窗帘上映衬着一圈圈的光点，阳光洒落在她的脸庞上，那细细的伤痕她一点也不觉得疼痛，她倒要感谢曼青的挑衅，如果不是受伤，她也许不会和许似年有飞一样的突破。

墙壁上的挂钟显示着时间已经是下午一点了，她想起昨晚听电台说的，下午一点有一个追忆三毛的节目，会有三毛生前珍贵音频的播放，是三毛回忆和丈夫荷西的爱情录音。她忙跳起身，跑到床边抱来收音机，她打开，选好频道。

“你听说三毛和荷西的故事吗？”她问。

“听过，听你说过，后来我在书里也看过。”他转过身，看她熟练地摆弄着收音机。

当下的女孩都是在听p3了，她居然对收音机这么情有独钟，她不是以前的秦如眷了，以前的她可能是买不起，现在的她想要的一切白正明都可以给她。

她说她每晚都要听着电台才能入睡，有时她会趴在收音机旁边画画，像小时候一样，她笑着又伸手从桌上拿过厚厚一摞画纸递给他说：“看，这些都是我的画，画得很美吧。”她得意地说，倒自己先自夸了起来。

这部老收音机收听效果还真不错，音质很好，也没有嗞嗞的干扰声，如眷调着频道，许似年握着她的画，一张一张看着。

有的画只是一些莫名其妙的符号，谁也不懂这个小丫头画这幅画的灵感何来，有的画则一眼道破，是一个趴在窗口的女孩听着风铃的声音，还有的画则更多是体现了一种孤单无助的意境。

其中有一副画，是画一个女孩蹲在马路边的路灯下，紫色风衣的衣角落在地上，周围有行人，有商店，有来往的车辆，他好像在哪里看到过这样的一幕。

蹲在路边，等他带她回家。

“可以送我一副画吗？”他翻看着画，想要带走一幅画。

“行啊，当然可以，你喜欢的话可以都拿走，我可以再画嘛。”她傻呵呵地望着他笑，手里扭着调频的转钮。

“那我要这一副画。”他指着那副蹲在路灯下的画说。

“为什么要这一副啊，你说说看原因。”她看着那幅画，也想起自己画的时候，是哭着画的，就是那次在街头路边，他牵着她的手一路走，他问她：如果我长成你喜欢的样子，你会跟我走吗？

第三十五章：买一栋小公寓，把你娶回家

他摸摸她的头，笑而不语。

他在心里告诉自己，以后的他，绝对不会让她这样蹲在路口孤零零的，他要将这幅画裱好珍藏，将来不管她做错了什么事，只要看到这幅画，他都可以原谅她，因为这幅画里有她过去所受到的那些伤害，把她的伤害带走，并用她曾受过的苦来原谅她以后会犯的错。

她会犯什么错呢，许似年想她于他这里，是永远都没有错误的，她是他的，她的错误也是他的。

她调好了频道，拉拉他的袖子，食指放在唇间“嘘”一声，她并肩坐在他身边，收音机里传来了三毛甜美好听的声音。

居“冬天已经快要来了，那时候我住在一栋大学城附近的一个修女的修道院，不是修道院，修女办的一个女生宿舍里面，在那个地方呢我已经认识了一个男孩子，他的名字叫josearia，那么中文我就把他改成叫做荷西。那么当时我是把他当作一个普通的朋友，可是，跟上一首歌说到做一个花蝴蝶一样的那个事情呢跟荷西从来没有发生过，因为他太纯真了……我们坐在公园的板凳上，荷西就跟我说，说echo，你呀，等我六年，我还有四年的大学要读，还有两年的兵役要服，等到这六年过去的时候我就娶你。我一生的愿望我也不敢想要一个大房子，我只要啊有一个小小的公寓，我每天睡觉前回来的时候你在家里给我煮饭吃，这就是我人生最快乐的事情了。因为我听他讲的时候，我心里忽然受到一种很深的感动，因为我觉得他说的话，不就是在我初恋的时候我反过来跟那个男孩子说的话吗。我说既然你说了这个话，那么我们就疏远一点，不要常常见面好了，你最好不要到宿舍来找我了。那么他听了就很难过，他说我不是说现在，我是说六年以后。我说那你这六年付出去的感情，万一我不能给你那个承诺怎么办？后来他就跟我说，他说既然你这么说，我也是很守承诺的，我可以不来找你。他就走了，走的时候，他倒着跑，他看着我的脸就往后退。那个公园很大也不会绊倒东西的，他就倒着跑，手里捏着他从来不戴的一顶法国帽子，倒着跑一面跑一面挥手就叫：echo再见，echo再见……可是都快要哭出来了还在那里做鬼脸。我永远不能忘记他跑的时候，就在他的后面那个马德里的黑夜里头，除了几棵大枯树和平原之外，忽然在那个时候茫茫的像羽毛一样的雪花，就在天空里面一块一块地飘下来。就隔着我们两个人越来越远的时候，那个雪花就在我们的中间漫天飞舞起来，那时候我一直忍住，眼泪都快要流出来了，因为我觉得他是一个很难得的对我这样真诚真心相爱的人，我几乎要忍不住狂喊他的名字叫他回来，可是我跟我自己说我不可以这样冲动，我要理智一点，我就没有叫他。因为很守承诺，以后的六年我们就没有了消息。六年之后,就是命运把我带领的，我不知怎么的我又回马德里去了……”

十分钟的录音，他们安安静静的听完，她哭了，她不明白自己是为三毛和荷西的爱情而哭，还是为自己将要和他离别而哭。此刻的他们，是多么像三毛和荷西。她想起他之前对她说的那句话：“你等我四年，等我毕业，我就工作挣钱，买一栋小公寓，把你娶回家。”

他拥揽着她的肩膀，手掌心擦拭她的眼泪，小心翼翼生怕碰到了她的伤痕，他说：“如眷，你等我，我会像荷西一样信守承诺，我说过今生娶你，我会做到，你想嫁的时候，我都捧着婚纱等你穿上。”

赭他是她纯真而长寿的荷西，他默默守护她这么多年，她后知后觉临到离别之际才恍悟自己原来已经把他视作生命里的一部分，就像那些年任何人都不可以欺负许似年只有她可以，她想她对他的那些欺负，恐怕也是喜欢。

没有喜欢在里面的话，一个女孩怎么那么喜欢欺负一个男孩子还不许别的人欺负他呢。

“你说，会不会有些晚了？”她在他怀里抬头问他，她闻到他怀抱里好闻的气息，像太阳光芒一样的温暖气息。

他笑着摇摇头，他怜惜地说：“不晚，不早不晚，正好，因为我要喜欢你的时间比你喜欢我的时间长一些，要对你的喜欢比你对我的喜欢深一些，这样，我才踏实嘛。”

他们像大多纯真岁月里恋爱的少男少女一样骑车单车在琼花下飞奔，洁白的琼花落在了他们的发丝间。

他骑得极快，她坐在后面搂紧了他的腰肆无忌惮地大声尖叫，不管周围人的目光，他载着她穿街走巷吃各种好吃的。她揽着他的腰，把脸贴靠在他结实的后背上。

他什么时候从一个穿开裆裤的小子长成了这么高大结实的大男孩了呢，她仔细回忆他们一同成长的岁月，那些爆笑的趣事，她说与他听，他也回忆起来，就和她一同讨论。

比如她会把空糖纸里包一些石头然后伪装好仍在地上，看看谁会捡，别人一捡，如眷就或跳出来做鬼脸说“没羞没羞……”

比如她会四处采来一些奇怪的植物然后用个玻璃瓶装着，加入水，再用东西捣烂，取出里面的汁液灌到针管里给青蛙打吊水，那些青蛙最后都不治生亡。

比如她七岁那年带领着一帮小男孩去旧楼的后山上拣落在地上的板栗，捡了一大袋子板栗，然后她哄骗这些小男孩说把板栗挖一个坑埋在里面过几天再来吃会很甜很甜。

第三十六章：秦小坏和许小好

众男孩都相信，也包括许似年在内。过了几天后，坑还在，板栗不翼而飞。

她告诉他，其实当天晚上她就悄悄潜回那里把所有的板栗都挖出来卖掉了。

他惊叹她有一颗巨聪明的头脑和领导能力，因为之后他和那帮男孩子又再一次相信了她还把板栗埋在了坑里，之后依旧不翼而飞。

他同样在笑过之后感到心酸，他问她：“那么晚了天都黑了你一个人跑到后山的山坡上挖板栗你不害怕吗？山后面是有很多坟墓的啊，你怎么不叫上我陪你呢。”

居“害怕啊，但没办法啊，那些板栗卖的钱够我和我妈好多天生活费呢，现在想想都觉得害怕。我不叫你是因为怕破坏我在你心目中伟岸的形象啊。”她半开玩笑半认真的说。

哈哈，她在他心中有过伟岸的形象吗，她在他心里一直都是一个古灵精怪有些小坏但不失善良可爱的女孩子。

他说那以后我给你取一个昵称就叫秦小坏吧，她假装赌气说那我也给你取个昵称就叫许小好吧，你就一辈子都得对我一个人好。

赭八月的最后几天，他每天清晨很早就骑车去她家里接她出来玩，梅凤看在眼里急在心上，按理说宝贝儿子考上了名牌大学是应该让他好好放松一下，可他总是出去找秦如眷这也不好看，已经有闲言碎语传到她耳朵里，说她儿子和那野丫头在谈恋爱呢，都抱在一块了。

梅姨想反正过两天就要去大学报道了，看他们还能腻和几天，只是在许似年早上出门的时候叮嘱道：“儿子，你的心思妈都知道，可我告诉你，妈当初给你们订娃娃亲那是妈糊涂，是妈封建，再说我也没料到那丫头长大会野成这样。我可告诉你啊，你们之间要有个度，别越雷池，听到没？”

“妈，什么叫雷池啊？”许珠佯装不懂胖胖的身体挪到哥哥面前问。

“你小孩子懂什么啊别插嘴，回屋做作业去。”梅凤命令道。

许珠慢吞吞地进了房间，关门前，朝哥哥做了一个鬼脸。

雷池是不是就是吃禁果呢，是像马卫和肖贝那样吗？许珠躺在床上，忽然坐起身，呀，哥哥该不会和如眷也那样了吧。

她想了想又躺下，其实如眷成为她的嫂子也没有什么不好，至少如眷是多年的好姐妹绝不会欺负她这个小姑子，只是她总觉得自己的哥哥那么帅气优秀完全可以找一个更好的啊。像校花曼青啊，又高贵又纯洁，多少男孩子都喜欢啊，还愿意教自己减肥秘诀。

许珠揪着自己肚子上白花花的肉就在想，马卫为什么会喜欢肖贝那样的女孩子呢，是因为肖贝比她瘦比她苗条吗，她明明清楚马卫是什么样的坏男孩可就是止不住会喜欢他呢。

“减肥吧……”许珠发出一声沉闷的叹息，谁叫事实证明肥肉和爱情是成反比的呢。

许似年则没许珠这么悠闲了，他被老妈口中的“雷池”二字惊得面红耳赤，他推着单车小声说：“妈，你就别胡思乱想了，根本没有你想的那回事，我和如眷是恋爱了，不过不像你想象那样。”他说着，推着就走。

“哎哎，你这臭小子，你长大了你来事了吧你，我告诉你，别以为你谈恋爱老妈就做不了主，我不答应她甭想跨进我们家的门，真是一朵鲜花插在牛粪上了。”梅凤骂骂咧咧道。尽管按理说她是不该反对自己好友的女儿和自己交往的，再说当年指腹为婚也是她答应的，可她哪晓得自己的儿子会这么优秀而如眷又会这么野丫头没教养呢。

只能说是秦荷疯了这些年，孩子缺乏管教，梅凤安慰着自己有些过意不去的良心。

“妈，你用词不当，哥哥和如眷怎么会是一朵鲜花插牛粪上呢，鲜花是形容女孩的，难道我哥哥是牛粪吗？”许珠悄悄把门拉开一个缝小声说。

梅凤没好气地说：“你给我看书去，你哥考上重点了，接下来就看你了，你要考不上我看你以后怎么嫁人。”

许珠把门拉开堵在了梅凤的面前，说：“妈，你说实话你是不是也嫌我胖了。”

“哪有妈嫌自己女儿的，我只是担心你啊，笨重笨重，你又笨又重。”梅凤在许珠的头上轻敲了一下。

一儿一女还真都让她不省心，她想起好久没有看望秦荷了，听说秦荷恢复的不错，也能认得出人了，梅凤想着要去看看秦荷，也好说说孩子们的事。

许似年则完全沉浸在人生中最甜蜜的时刻，他每天骑车带着自己喜欢了这么多年的秦如眷到处玩，他听说自己考上复旦的时候也没这么开心过。想必这时的许似年是压根也想不到四年后的他，竟会离开了她。

那时的他们享受着最单纯最青涩的恋爱时光，如眷后来病了记得模糊不清，但她总是会想起那时候的某个画面，他骑车载她在琼花下飞驰，她缠着他说他们那年的故事，他重复说了很多遍，几乎每晚都要说，她依然记不起来，到后来，他竟会生厌。

九月一号，如眷很讨厌这个时间，因为这一天他就要去上海了，她强装笑颜，那天起得很早，她写了一封信，很长，她自己都不敢相信自己可以写这么温柔肉麻的话语。她亲昵地称呼他许小好，许小好你要照顾好自己，许小好你要记得想我，许小好你要常给我写信，许小好你不可以和别的女生说太多的话……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第3739章

第三十七章：她变得热烈而疯狂了起来

她将信装好，穿着白色的t恤和宝蓝色的大摆裙，白色的公主鞋，着实让人惊艳，那条宝蓝色大摆裙有着一道道细细的褶皱，若转起圈来，将盛放极艳。

那天她本来是应该去上课的，她没去，她对自己说这将是自己高中生涯里最后一次逃课，送许似年去火车站，这不算是坏小孩的表现吧。

在火车站候车厅见到了他，他的家人都在，他背着一个大大的包还提了一个箱子，身旁放了一个方便袋里面装的都是水果，她走上前乖巧依次喊道：“叔叔阿姨许珠，你们好。”

许似年的爸笑咪咪地点头说：“你好你好，好长时间没见你妈妈了，身体可好？”说着用手肘拐了一下梅凤。

居梅凤这才答应了一声，问：“是啊，你妈妈还好吗，听说康复的不错，我打算这两天就去看看她，顺便和她聊聊。”

“我妈好了很多了，我想她要是见到阿姨一定很高兴，她记起来了很多事呢，也记得叔叔阿姨。”她笑着说。

当梅凤仔细一瞧她的打扮的时候，倒真有些女大十八变的感觉，从外表上看，如眷这孩子是真的漂亮极了，只是可惜名声不好，在学校那些乱七八糟事情太多了，有污点，就这一点，做儿媳妇就得否决。

赭许珠倒悄悄坐在椅上脸别过一旁抹泪起来了，哥哥要走了，她真是不舍得，以后有人叫她小胖妹也没有哥哥站出来保护自己了。

如眷手里提着一袋子吃的，交到他手上，提醒他在火车上饿了就吃，他接过收下，眼神没离开过她，她真动人，他看到她就更不舍得走了。

那一袋子吃的中间夹了她给他的那封信，她料到他的家人会在，有些话都不能说出来，她写下来，想着他一上火车就可以看到。

她变得热烈而疯狂了起来。

她不喜欢他那么多年，拒绝他，冷漠他，当她爱上他的时候，她竟加倍的炽热浓烈，像是要把过往那几年亏欠的全部都补回来。

那封信的信笺上，有她的眼泪，融化在蓝色钢笔字的字里行间。

怎么会有那么多的话好像没有说完呢，写下来那么多页，还是觉得不够。

“到了上海，办了手机卡，就给我家打个电话。”她淡淡的说，努力掩饰自己的忧愁，她是胆怯的也是卑微的，在他父母面前，她总觉得自己是那个教坏了他们儿子的坏女孩。

许似年有太多的不放心，该叮嘱她的他都在前几天就说过好几遍了，都是关切的话语，还有叫她不要打架，他不在她身边，她一定要放着乖乖的，遇事多忍着点，实在是对方动手要打架，那记住打不过一定要跑啊。

打不过就跑，这个道理是他教会她的。

当四年后她和躺在他身边的另一个女人争吵打在一起的时候，他却没有帮她，也没有叫她打不过就跑，他只是沉默转身不语。

他趁父母不注意用唇语说了一句：我爱你。

把她感动坏了，偷偷地笑，看他父母转过脸来了她忙止住了笑容。

他上火车的时候她和乘务员争执了半天才执意把他送上了火车，他的家人都在候车厅看着，她倔强非要陪他上火车。

火车快要行驶的时候，鸣起了汽笛声，他拉住了她的手，他依依不舍地说：“如眷，我会想你，会给你写信，你好好念书，听话要乖。”

她点点头，还是不舍得下火车，眼里的泪水都快要滚落了。

离别，是这样仓促，她还没有习惯他做她男朋友的日子，他就要走了。

他差一点就要提出让她和他一起去上海的傻话了，可他想他不能这样自私，她也要考上大学，他要和她光明正大在一起，结婚给她名分，而不是拉着她的手带她私奔。

她点点头，手背擦掉眼泪，还傻傻笑着说：“我会乖啦，我给你写了一封信，在袋子里面，等火车开了你才许看。“她脸上的伤痕愈合了，还有浅浅的疤。

“还有，不许吃酱油啊，脸上的伤痕还没有褪去。你乖乖等我十月一号就回来。”他安慰着她也安慰着自己。

是啊，十月一号国庆节他就会回来了，想想也就是一个月，没什么大不了的，她使劲点头，说她等他。乘务员开始让送亲友的人赶紧下车，列车就要开了。

他起身要送她，她不许他送，她要他坐在座位上，她望着他的笑脸倒退着走到车厢门口，临下火车的时候，她也用唇语对他说了三个字。

我爱你。

她下了火车，还没有走远几步路，就看见火车轰隆隆开始行驶，她透过他的座位窗户，他正朝着她微笑挥手，而他眼睛也是通红一片满是泪水，她微笑挥手道别。

就在这时，她看见了一个熟悉曼妙的身影，那个身影坐在许似年对面，放下了粉色的hellokitty包包，窈窕的身姿，冲着窗外的如眷莞尔一笑，那笑容里，有挑衅，也有得意。

是曼青。

如眷的心一下就紧了起来，曼青的眼神让她有些恐惧，是那样自信的眼神，好像这个男孩曼青已收入囊中。

她很快就打消掉自己这样的念头，她相信许似年给自己的承诺，他会坚守，她看着火车远去，直到看不见，才落寞地离去。

她从火车消失在视线中的那一刻起，就开始在心里默念着倒计时，十月一号，还有整整三十一天，如果不带十月一号那一天，去掉九月一号这一天，也就是还有二十九天她就可以再见到他了，她一定会来火车站接他。

第三十八章：异地恋开始

自从许似年走后，她更像是变了一个人，她极安静，除了认真看书听课，她就埋头写信，每次从学校传达室拿到他寄来的信那就是她最高兴的时候，她还不舍得马上拆开心，要带回家，忍耐着一天的惊喜，晚上躺在被窝里看他的信，会捂着嘴笑，又趴在枕头上给他回信。

他在信里会介绍大学生活，还有他的室友，更多的都是对她的四年，他叫她少写信对看书，他会多写信给她。

他打电话给她，他室友在旁边都争着抢着要和她说话，据说他是他们宿舍唯一的一个非单身。

众人都羡慕他是宿舍最早告别单身的，他们在电话里直呼她为嫂子或者许太太，许太太这个称呼满足了她小小的虚荣心。

居她在给他的回信里，会画一些可爱的卡通画，她说她要好好去学画画，她要利用高三的最后一年去学美术，受正规的美术课程教育，她想她今后的时光如果有许小好，有画画，还有平安健康的母亲，那她就算是一个完美的未来了。

如眷不再理会周围人的闲言碎语，做好自己，如果自己是对的，那么就不要去犹豫，也不要去辩解。她大多的时间是在画室里学习画画，或者在教室里听课，她的画越来越出色，老师说她只要把文化课成绩提高考一流大学不成问题。

那么考复旦呢？

赭老师听完犹豫了一下，说：“复旦大学的难度就有些大了，还是要走实际路线的。”

到底她荒废了不少课业，她再刻苦也很难达到许似年那样的高度。

许似年在信里告诉她，让她不要有太大的压力，就算来不了复旦也可以来上海别的大学啊，再退一步在上海附近的城市也可以，只要心是近的，距离远也只会产生美了。

她回信问他：和我距离远会产生美，那近了呢，近了是不是就不美了。

他收到信的当晚就打电话告诉她，近了也美，不同的美好，近了有亲昵美，远了有朦胧美。

她笑的花痴乱颤，她都不知道自己怎么了一和他打电话就没完没了的傻笑，她说：你真贫。

她没有问他曼青是否找过他，有没有对他说些什么，他并没有提及曼青，她也不提。她想一个曼青还是不会对她构成太大的威胁的，如果他真的那么容易被曼青拐走，那么早就被拐走了。

爱里面，总是需要给对方自己的空间和信任的。她认为爱一个人，就应该要充分相信对方，如若不信任，又怎么会爱上呢。也许确实人是会变化的，计划赶不上变化，但许似年一定不会是变化了的那一个。

他那么乖的男孩子，她有时就直呼他许小好许小好。

她从未想过这个叫许小好的男孩子会变成许小坏，而她因为爱上他从秦小坏变成了秦小好。

这就是男人和女人恋爱的差别吧。

再脾气暴躁再倔强的女孩子，哪怕她再坏，即使是李莫愁这样的女魔头在陆展元抛弃她的时候也是温柔无私的，爱上一个男孩，所有的暴躁小女孩都会变得乖巧温顺甜美。而当初好好脾气的男孩子竟会变了模样。

梅凤去找过秦荷，秦荷的有了些浅浅意识，也记起了和梅凤在一起登台的旧时光，偶尔也能正常沟通几句，白正明花钱雇了两个贴身护工来照顾秦荷，他在竭力补偿亏欠她们母女的爱。

第三十九章：我答应你，我不在纠缠他

这样的哀求让梅凤的心肠软了起来，为了儿子的前程她必须要铁石心肠，梅凤扭头就走，说：“从此以后我没有你妈妈这个朋友，我也当不认识你，我把话今天和你说明白，没有我的点头，你是绝对进不了我们许家的门。”

“阿姨，求你了……不要疏远我妈妈，我和许似年是晚辈的事，你和我妈妈是上一辈认得事，为什么要拿这样的关系要我离开他呢？”她难过地说。

“你别怪阿姨，你该反省你自己这几年不好好学习你都做了什么，就在这个小旅馆里，你和一个男孩在里面被抓了出来，你忘记了吗？你说你这样子，我怎么能接纳你，纵使我以前对你有一万个喜欢，我也不能让我儿子和你在一起！”梅凤狠狠心，指着不远处的旅馆说。

这句话，深深刺伤了如眷她所有的自尊，许似年相信她，那是因为他真的喜欢她了解她，而太多的人，都根深蒂固地认为她是一个不良少女，她污迹累累，不是有口就可以洗得清的，她需要去解释去辩驳自己和齐司在旅馆里什么都没有做她是清白的吗？

居解释在不相信你的人旁听起来，统统都是无力的。

她选择沉默，也着实无言以对。

“好，阿姨，我答应你，我不再纠缠他。”如眷说着，含着眼泪，这句话让梅凤振奋的转身。

赭她举起手中的信，当着梅凤的面，撕破，撕得粉碎，像是撕在自己的心口上一样。脸上的伤痕刚全部消失掉，她的心有重重地伤了。

“阿姨，以后还会常来看我妈妈吗？”她问。

“会，还是和从前一样。”梅凤答应道。

这倒换成梅凤心有不安了，她觉得自己用这样的话去刺激威胁如眷是太残忍了，可她没办法，她只能用可怜天下父母心来安抚自己。

如眷果真做到了，她没有再去门卫室等他的信，路过门卫室的时候，脚步会迟疑，她狠狠心，离开，晚上在家她就把电话线拔掉，不接他的电话，要彻底断了和他的联系。她也想过应该要和他说一声，至少说一声以后不再往来的话，可她怕自己不够坚定，她怕自己会接了电话就反悔。

梅姨说得对，许小好应该有更美好的前程，他的身边应该站着更动人更洁净的女子。

她并不是。

如眷强压着自己上课，画画，做大量的试卷，每天都把自己的课业量安排得满满的。白正明心疼女儿，买了一大堆补品给她吃。秦荷的康复也越来越好了，她能回忆起很多过去的事情了，除了白正明以外，大多事情都记得，也包括当年给两个孩子指腹为婚的事。

医生说这叫选择性失忆，秦荷忘记了的恰恰是她最期盼的那个人。但白正明没有放弃过，他在等待，他等待这个忘记了他的女人在某天他下班打开家门的那一刻，惊喜地望着他说：“正明，你终于回来了。”

他会轻轻道一声：“是啊，回来了，不走了。”然后上前拥抱她。

秦荷拉着如眷的手，说亏欠女儿的太多，浑浑噩噩疯疯傻傻的几年没有照顾好女儿，没有尽一个为人母的责任，又询问许似年长多大了多高了，如眷一一告诉母亲。秦荷说：“我的眼光果真不错，他在娘胎里我就觉得这孩子长大准有出息，都考上复旦了，我的准女婿啊。”

如眷睁大眼盯着对白如流的妈妈，她想这几天来最让她不那么难过的事就是妈妈的康复太快了，很多事情她都要忘掉了，妈妈都回忆了起来。她让妈妈别再说什么指腹为婚的事都什么年代了不许传播封建思想。

妈妈还说要去登门拜访梅凤一家这些年对她们母女的关心和照顾。

秦荷对陌生的白正明，这个她曾深爱的男人为之痴等的男人，她有了排斥和害怕，她只是很奇怪为什么这个男人要给她们母女大房子住，她奇怪这个男人为什么总说他们以前相思过。

遗忘，是一剂良药。

十天，整整十天都没有和许似年联系，她像人间蒸发了一样，不写信给他，也不接他的电话，最后他真的要急疯了怕她出了什么事就直接把电话打到了校长室里，校长还以为这个优秀毕业生是想念他这个校长呢。

许似年说要找美术班的秦如眷听电话有急事，校长大驾光临来到美术班让如眷去办公室接电话，是许似年打来的。

如眷正在画一幅静物写生，她听到校长说许似年这三个字，手中的画笔颤抖了一下，她犹豫几秒，继续画画，说：“谢谢校长，我不想接这个人的呃电话。”

“你……”校长没好气地拂袖而去。

他听校长说她在画室画画，不愿听他的电话，他的心里才稍微放下心，至少可以确定她人是安然无恙的，可她为什么不听她的电话失去一切音讯呢。他这十天过的简直是度日如年，好不容易军训完，他想静心打电话和她说话，她竟躲着他疏离他。

他终于耐不住了，他这个好学生生平第一次逃课，还是在复旦的课堂上。他买了回家的火车票，他要马上赶回家，要当面问她到底是发生了什么事怎么她一下就躲避他了呢。

是他哪里做得不好惹她生气了，还是她受了什么委屈不愿意说出来，总之见面一切就水落石出了。

许似年没买到火车票，他又做了一件生平疯狂的事，逃票，同一天，他逃了课也逃了票，他想要是被他老妈知道了会不会气得血压上升。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第4042章

第四十章：秦小坏，你骗我呢是吧

他坐在火车上，心里忐忑不安，他完全忽略了自己这些天凌乱的样子，头发凌乱眼神凌乱胡茬凌乱，和十天前的样子简直变了一个人，他下了火车就直奔学校找她，他想哪怕她在上课他也要把她牵出来，摸摸她的头，问她为什么要躲着他。

他真就把她从画室里牵出来了，只不过她险些没有认出来是他，还以为是哪个小地痞跑来画室里闹事呢，她定睛一看，傻了眼了，他怎么沦落成了这幅样子。

瘦了，单薄了，也凌乱了，他的白衬衣也不洁净了，风尘仆仆的，像是刚从撒哈拉跑回来一样，灰头土脸，她倒先开了口问他：“你这是怎么了？怎么不打一声招呼就回来了，不是还没到国庆节吗？你在那边是念书还是搬砖头呢，浑身脏兮兮的，小破孩。”她说着又想到自己对他的躲避，她还问他怎么不打声招呼就回来了，她觉得自己理亏了。

他望着她的脸，在画室门口的栏杆旁，也不顾趴在窗户上看热闹的学生了，他一把揽过她的腰就吻了上来，他从来没有这么主动过，她惊诧间第一反映就是他怎么胆子变这么大了。

居她有过几秒的眩晕，她迅疾推开他，跳开来，和他保持“安全”距离，她听到观望的学生都传来一片惊呼和唏嘘声。

“你做什么啊，这里是学校，你别这样好不好！”她有些恼了，语气中了些。

他望着她几秒，竟再一次大步走上前，右手拥住她，左手抚着她的后脑，他的吻又贴了过来，比第一次更加快更让她难以喘息。

赭周围是更高一波的惊呼声尖叫声，说不清楚是不是羡慕嫉妒恨。

“许似年！够了，我们结束了！”她用力推开他，抛出了掷地有声的一句话。

我们结束了——

他傻愣愣的站着，他还没来得及诉说自己对他的想念，她竟告诉他，他们结束了。

“秦小坏，你骗我呢，是吧？”他瞬间恢复笑容说。

她板着脸，从口袋里拿出一包纸巾，抽出一张面纸，在嘴唇上刻意擦拭着，将擦拭过的纸巾扔在地上，说：“我没时间骗你玩，我再说一遍，我们结束了，你以后不要来找我了，我还要参加高考呢，你老别来影响我，行不行！”

“不行！如眷你是怎么了，你之前不是这样的啊，你忘记我走的时候你怎么说的吗，你说你不会变卦的，我这才走了几天啊，你就态度成了这样，早知道我为什么要跑去上海，没有你我还有什么未来！”他深情地表白着，情真意切。

“你现在的样子真没出息，你是不是逃课了，快点回上海，回学校上课去，被梅姨知道了你就完蛋了！”担忧地说。

许小好，你这么一个从小到大都三好五好的学生，怎么也学会强吻学会逃课了呢。

“我不回去，你不和我在一起，我就不念书了。”他偏执地说，倒有大义凛然之风，在他看来，好像天底下没有比和她谈恋爱再结婚更重要的事了。

“难道为了我连复旦都可以不要吗？”她白了他一眼，这个没出息的许小好。

“不要，没有你我什么旦都不要。”他固执起来像是头小公牛。

“那我不管你了，我去画画了。”她说着转身要进教室，她怕自己会心软忍不住要拉拉他的手说：许小好，我们和好如初吧。

不能这样，不能再牵累他了。

“是不是我不在的这段时间谁和你说了什么啊？让你对我有误解，我这几天始终都想不明白我错在了哪里。”他努力做着争取。

“你没有错，我们之间也没有误解，错在于我，你就当我们从来没有开始过。”她走进画室，合上门，心悸，眼泪扑闪着要落。

有好事的学生扯了一嗓门喊道：“学长，那天我看到你老妈在学校门口把如眷给拦下来了，说了什么好像。”

只能说是许似年太优秀了，他老妈也跟着总在学校发表感言，优秀的儿子是怎么教育出来的。

许似年若有所悟，他也猜到了一点，只是不敢确定，他听了这句扭头就走，他要回家去问清楚。

下课铃一响，文科班的许珠扭动着圆滚滚的身子在栏杆旁做伸展运动，不放过一丁点可以减肥的时间，可喵了一眼操场，那个行走的男孩背影怎么那么像她哥啊，她想想肯定是相似的人，她哥在上海念书呢，再说她哥的发型衣着会有那么凌乱吗？

如眷画着画着，心里总觉得不安，她生怕会有什么事要发生，她放下画笔就往学校外跑，她要追上许似年，她不能让他出现在梅姨的面前，会把梅姨气疯的。想想那些年梅姨一家对她的关心和照顾，她不能恩将仇报。

她应该知难而退，也不应该耽误许似年的前程，也许她真的配不上许似年的完美。

她没有追上许似年，因为许似年一出校门就打车直奔家里了。

梅凤哼着大鼓戏打扫着家里的卫生，用鸡毛掸扫着儿子房间书架上的灰尘，又把书理理整齐，儿子不在家，她也要保持儿子房间里的整洁，算算日子还有几天就国庆节了，到时候要好好做些好吃的给他补补。

她凝望着儿子用的书桌，台灯，还有记着密密麻麻笔记的参考资料，她手抚摸着，想念儿子了，第一次这么长时间没看到他，也不知他军训晒黑了没瘦了没，想到这里，心又酸了。

“妈——”许似年的声音在梅凤的身后响起。

第四十一章：不炫耀幸福，因为幸福来之不易

梅凤还以为自己是想念儿子过度出现了幻听呢，但当她欣喜若狂转身一看的时候，她差点还以为自己出现了幻觉了。这是自己的儿子许似年吗？这个向来干净俊朗一尘不染的儿子怎么会胡子叭碴灰扑扑的。

她愣住了，几秒后才回过神说：“儿子，是你吗？你再喊一声妈让我听听。”

“妈！”许似年喊道。

梅凤扑了上来，把比自己还高两个头的儿子揽在了怀里，哭啼啼地说：“哎呀我的宝贝儿子啊你可想坏妈了，你怎么弄成这样子了啊，大学里缺水吗，怎么都不洗洗啊。”

居“妈，我成这样还不都是因为你，我实话告诉你，我逃课了，还逃票坐的火车回来，这次学校会不会开除我还不一定呢。”他故意把后果无限放大。

梅凤立即放开抱着儿子的双手，睁大眼说：“你说什么？你逃课了，你都敢逃课了啊你，你不学好，你——你看我不打你。”梅凤说着就拿桌上的鸡毛掸挥起来。

“你打吧打吧，是你不让我和如眷在一起的，你不要我和她好，那我也不要我自己好。反正我不打算回学校了，什么时候你同意我和她在一起，我就回去。”他索性说了出来。

赭“好哇你个坏孩子，我辛辛苦苦把你养大你为了个女孩你就说这种无情的话来是伤妈妈的心，你变了啊，你以前最孝顺妈妈了，我骂你都没听过你顶句嘴，你现在说这样话来威胁妈妈。”梅凤叽里哇啦哭诉着说。

许似年沉默，他保持着他站立的姿势，不动也不躲。

梅凤最后缴械了，她说只要他乖乖回学校念书，她不再干涉他和如眷的交往，她给他们自由，她不再去找如眷谈话，她不支持也不反对他们的恋情。她是真的怕学校会开除了儿子学籍。

“那好吧，那我明天就回学校。”许似年说。

“不行，马上就回去！”如眷的声音在窗户外传来。

梅凤也刚准备说这句话的。

“如眷，你来了啊，快进来。”许似年开门，又对妈妈使眼色，示意妈妈对如眷的态度好一点。

“许似年，你马上把脸洗一下跟我去火车站，你必须赶在下午上课之前回到教室里坐着，明白没？”她认真地说。

他则乖乖地答应了一声就进了卫生间洗脸，还不忘对妈妈再使了一次颜色，手指还指了指如眷的背。

如眷倒先开了口说：“阿姨对不起，事情因我而起，我向你保证，我一定让他马上就回学校，不能耽误学习。”

这句话，反倒入了梅凤的心，她不由得刮目相看了起来，细细打量如眷，她现在说话的口吻和态度都变了，有礼貌也很懂事。

“这是也有我的不好，我不该强压你们的事。你们也都不是小孩子了，既然你们都觉得自己选择是对的，那我不反对，我希望你们能把这个感情化成动力，让彼此有更好的前程和未来，只要你们保证不影响学习，我就不反对你们的事了。”梅凤闭着眼睛，心一横，总比儿子堕落了好。

许似年机灵地从卫生间探出头，说：“妈，我保证，我这就保证，绝不影响学习，我会加倍好好学习。”说着朝如眷眨了一下眼睛。

如眷没想到梅姨会这么说，她也开心了，她说：“梅姨，我也保证，我不会影响他，也不影响自己，我也努力考一所好的大学。”

“好吧，你们俩孩子这么懂事，那我就去做几个菜给你们吃，似年啊，吃了饭再走吧，学校也不会急于这一时就开除，妈下厨给你们做好吃的去。”梅凤拍了拍身上的围裙，洗手下厨。

那一餐饭，如眷形容是吃得心花怒放那是一点也不为过的。

因为她的心里更坚定了和许似年在一起的信念，有了他家人的默许，她总算可以轻松下来，不必再胆怯，她当下的任务就是好好学画，好好复习文化课知识，考上一所好大学。

从那之后，许珠也彻底把如眷当成了自己的嫂子了，她们一起复习功课，如眷画画的时候，许珠就坐在一旁默念英语句子，她们都在为自己的高考奋斗。

马卫去了省足球队，许珠好久都没有看到他了，只是看到肖贝在校园里招摇行走，身后总是跟着不同的男生。

许珠想等自己再瘦一点，她就去省足球队找马卫，至少要瘦到一百三十斤的时候，她现在是一百五呢。

那一年中途放了几次假，最长的就是一个寒假，如眷都和许似年光明正大在一起，发乎情止乎礼，他也会牵着她的手带她去逛街。

一次碰到了曼青，如眷试图要甩开许似年的手，她不想刺激到曼青，但许似年牢牢地握住了她的手，还在她额前吻了一下。

她不会忘记曼青那张好看的脸变得过于狰狞的样子。

她不想炫耀自己的幸福，因为幸福来之不易，她倍感珍惜。

成绩进步很大，无论是专业课还是文化课，她的画画水平因为有天分在里面比学画五年的人都要高，她想艺术类的大学在上海最出名的应该是上海戏剧学院了。她虽然喜欢画画，但没有想过要做一个画家，摄影或导演专业也不错，拍摄的是一幅幅生动的画面。

新年的时候，他带着她放烟火，许愿，她没有告诉他自己许的是什么愿望，她想即使她什么都不说他也能够明白。

第四十二章：她还会从梦里笑醒呢

他们写了厚厚的一摞信，她捧着那些信放在一个红木匣子里珍藏着，她说这是她在最美好的年华中最美妙的记忆。

爱上了，便义无反顾再也不愿回头是岸了。

在她要高考的时候，她整个人都紧张了起来，她多么害怕落榜了就不能和他在一起了，那样她又要再等一年。

为了备战高考，他们都两个月没有写信了，他只是偶尔给她打电话，怕分了她的心，她专业课成绩已达重点本科的分数线，最最关键就是要看她的文化课成绩了。

居爱情成了最无声的动力，她把读书这么多年所亏欠的勤奋都一次性补回来了，她一门心思都扑在了学习上，也会想念他，更多都是在累了的时候，躺在床上，她总是会梦见他朝她笑。

她还会从梦里笑醒呢。

高考的那几天，许似年答应她，她参加完考试的下午他就会在考场外面等着她。

赭她的前几场都考得很顺利，最好的状态保持到最后一场交卷，她才长吁一口气，她出了考场，就看见许似年站在门口等她，手里还握着两瓶农夫山泉。

许珠还没有出来，许珠为了高考足足瘦了三十斤，天啊，世界上还有什么比参加一场高考更能减肥的吗？

许珠想等考完试就穿着裙子去省足球队找马卫，再顺便把肖贝和学校里男孩子的那些破事都告诉马卫。

许似年大大方方地拥抱了她一下，好久没见了，他给她打开一瓶水，递到她手里，说：“秦小坏，辛苦你了，万里长征我们终于迈过了五分之一，还有五分之四我们共同迈过。”

她喝着水，心里都是甜滋滋的，她说：“这是什么水，这么甜，都甜到我心里了。哎，许小好，你怎么都不问我考得怎么样啊？”她食指勾着他的下巴装成坏坏的样子。

她一抬头就看到了他的侧脸，轮廓分明，线条明朗，她想要记下他的脸，要给他画一幅肖像画，他成熟了很多，也有了些男人的霸道和坚毅，他绝不再是那个小时候老是受人欺负她就站出来像大姐大那样保护的小破孩了，他成长为一个标准有魅力的男人了。

站在校门口，引得无数女生侧目，一些大胆的女生都朝他吹起了口哨。

她从最初对他的依恋到爱慕，又到了现在的崇拜，她真的开始崇拜起这个走到哪里都光芒四射的男孩子了。

她喜欢在别人面前称呼他为男孩子，她说男孩子什么时候回来看我，男孩子叫我晚上十点以后不要出去逛街会不安全，男孩子让她越来越迷恋了。

他想他比从前更爱她了，她是那种微微一笑都可以让他拱手让出全部的女孩子，她很乖巧，却有自己特别的鬼灵精怪，和她在一起，生活总是会有出乎意料的惊喜，她是个聪明却乐于装笨的女孩子。

有时候她会靠过来，什么话也不说，他厚厚的掌心摸摸她的头，她就摩挲着他的掌心，心满意足，内心也得到了安宁。

许珠出来的时候，低垂着头，几乎全考场的学生都走完了，才看到许珠迟钝的胖身体缓缓移了出来，很显然，考得极不理想。

许似年没有多问，把水递过去让许珠喝点水。

许珠接过水，连盖都没有扭就张开嘴巴往里送，如眷帮她扭开，拍拍许珠的肩膀说：“考过了就别想了，你哥说请咱俩去吃饭。”

“我不去了，你们俩去吧。”许珠扭紧矿泉水盖子，幽幽地说，目光飘渺望向远方。

“这丫头，该不会是受刺激过度了吧，走，我带你回家，妈还在家等着我们呢。”许似年接过许珠身上背着的大包，包里装得都是复习资料参考书，你说临上考场还带这么多本书能考得好吗？

许珠一听到哥哥提到妈，就哇地哭了起来，如果不是因为太胖了蹲下去太艰难她是一定会蹲在地上边哭边踢腿揉眼睛耍赖的。

安慰了好半天，才问出了个所以然，原来许珠居然在高考的时候睡着了，悲剧的是监考老师喊了她两次，她抬起脸擦擦口水又继续睡，口水都让试卷洗了个澡了，等到她一觉恶梦醒来，已经是交卷时刻，于是许珠的英语成绩分数的区间值在零到十五分之间，幸运的话可以碰对十五分的选择题至多了。

“你高考都能睡着觉，你是怎么回事啊你，你难道不清楚高考的重要性吗，怎么连高考的考场你都可以睡得着，我真是没办法了，回去妈又免不了一发动内战了。”许似年崩溃地说。

许珠她在前一夜整整一晚都兴奋的睡不着觉，一夜没睡，考试的时候还坐在一个靠窗户的位置，凉风习习，她眼瞅着一长串英语句子都变成了催眠符。

于是那个夏天有了一个悲剧，许珠落榜了，但这个悲剧的差生也势必带动了一个喜剧的发生，许珠在自责和老妈的炮轰声中，暴瘦，两个月竟瘦到了一百斤。

简直是不可思议的事，哪里能把面前的这个许珠和曾经一百五十斤的圆球联系到一起呢。瘦了下来的许珠前凸后翘摇身一变成了性感女神，可以穿过去可望而不可及的低腰秀臀牛仔裤，可以穿短短的t恤突出肚脐眼。

梅凤彻底绝望了，如果说十八年前女儿一直是个乖乖女的话，那么一场高考，则让女儿重生了，不论是外表上还是心态上，许珠似乎把她之前十八年没做过的叛逆事都集中在那两个月做了。



www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第4345章

第四十三章：你想吗？

许珠开始跟着院子里的徐美莲一起学化妆，学穿衣，嗲着声音说话，穿细细的高跟鞋，梅凤对她使用过暴力，也使用过哭求，但全无法攻破。

此时的许珠只想要让自己重新开始，变成漂亮妖娆的女人，她要摇曳身姿走到马卫的面前，她想问他：你会爱上现在的我吗？

对，她全部的努力都是为了让马卫爱上她，她终于可以扬眉吐气去像一个暗恋了多年的男孩示爱了。

许似年和秦如眷则全然是热恋中，没有了压力，等成绩出来她就填报上海戏剧学院，她去他的城市，那些听反复听收音机里在放陈奕迅的新歌《好久不见》，格外喜欢那样的一句：我来到你的城市，走过你来时的路。

居那是2007年的夏天，相爱变得很简单，也很甜蜜。她像大多的小女生一样会在他面前撒娇，会要她背着她在天桥上大喊三声：我爱秦小坏。他果真这么喊了，倒让她羞红了脸，周围的行人目光都看了过来，她从他背上跳下来，边跑边笑着说：“你这个傻瓜，我才不认识你……”

他在后面追她搂紧她就开始吻她，那些缠绵的吻，濡湿的唇间缠绕在一起，她想她大概中了这个男孩子的毒了，一旦爱上，将此生都戒不掉。

他带着她去划船，他学着老翁的样子坐在船舷边垂钓，她躲在船舱里瞄着他花痴般咯咯笑，有时她会凝视他很久，她抚摸着他的面庞说：“许似年，我怎么会这么爱你，以前我从未想过有天我会对你说出这样的话，我好像好加倍把过去不爱你的时光都补回来一样。”

赭他从背后拥住她，下巴放在她肩上，这么亲密的动作，他闻到了她发丝间的清香，他会发出感叹说：“我总算把你抱在怀里了，我早就说过你是我的媳妇我的女人，你还记得我对你说过的四个字吗？志在必得，我对你志在必得。因为我从小就根深蒂固我以后的妻子只能是你。”

到动情处，他们自然地吻在了一起，她感受到了他身体上的异常，他把她压在身上，手指缠着她的发丝和她说话。

“你想吗？”她心脏突突地加快了跳速。

他明白她的意思，他开始认真打量她的身材，故作深沉地说：“不错，我家如眷出落的真动人，说实话，我想，我怎么不想呢，我做梦都想。”

她捂着脸咯吱咯吱笑，说：“你怎么这么坏啊，你说你在梦里是怎么想的？”

“我总是做梦梦见你特温柔地望着我，我都可以看清楚你粉粉的脸上细细的小绒毛，我刚要伸手摸一下，然后就……就得起来换衣服了。”他含蓄地说。

“你梦遗了是不是，哈哈，许小好你太可爱了，那你给我说实话，你初次梦遗的对象是谁啊？”她张牙舞爪扮作凶狠样。

他红着脸，在她脸颊上飞快啄一下，说：“是你，我眼里还有除了你之外的女孩吗？”

他觉得除了她，再美再漂亮的女孩都入不了他的眼了。

便是那句被用泛滥了的诗句的境界：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

“许小好呀许小好，真是看不出来啊你，嘿嘿，原来你这么色这么流.氓……”她坏笑着说，在他怀里一颦一笑稍微动一下，都让他的身体要忍受更大的诱惑。

他太爱她了，他俯身吻上她的脸，他压在她温软的身体上，他的胸膛贴着她的胸口，他除了能感受到她的心跳外，还感受到了她柔软的部位。

他的手刚要滑倒那里，她握住了，在他的手腕上用力捏了捏，他懂了，他想他还不能这样对她，他用更热烈的吻来包裹她。

高考成绩下来了，她的成绩和估分的只相差三分，分数超过重点线三十多分，填报志愿的时候，如眷她把第一志愿到第三志愿全部都是填的上海的大学，非上海不去。

许珠就没有这么幸运了，她的分数只能上一所高职，但看起来许珠并没有太多的悲伤，她脱胎换骨一般，从一个朴实圆球般的女孩变成了前凸后翘s曲线分明的美少女。许珠的志愿填的是南京的一所高职，因为马卫的球队在南京。

许珠计划着去南京读书报到后，就去找马卫，她要给马卫一个惊喜。

梅凤对如眷的态度也来了一百八十度的大转弯，还有以前轻视她在她后面指指点点的人，都夸秦荷有福气生了一个这么有出息的女儿，考出了这么棒的成绩。秦荷心情好，病情就恢复的更快了，能做一些家务，会做好吃的饭菜，那些菜的味道还和从前一样可口。

如眷想她是最幸福的人了，以前那个慈祥温柔的妈妈又回来了，她还有那么好的许小坏可以去爱。

只是去了上海念书，就不能每天都看到妈妈了，这让她伤感了起来。

去上海的时候，白正明开着车送如眷去火车站，她和妈妈坐在后排座位上，她的头靠在妈妈的肩膀上，她挽着妈妈的胳膊，许似年坐在副驾驶，他肩负了她到了上海所有的责任，他要保护好她照顾好她。

火车开动的时候，她也没有叫白正明一声爸爸，她看见他头上的白发，心有不忍，他有很多不放心，他拍了拍许似年的肩膀说：“小伙子，你和如眷从小一块长大，我把他交给你，你多担待着点，她还小，多包容点。”

许似年点头，如眷强忍住眼泪，拉着妈妈的手差点要哭了。

第四十四章：大学时代

她担心自己离开家后，妈妈老这么记不起来爸爸，妈妈和爸爸该怎么相处。

“妈，你和叔叔不许吵架，要和睦相处，叔叔是对我们最好的人。”她对妈妈说，说完又看着白正明，她希望他能履行好一个做丈夫的义务，照顾好妈妈，别再伤妈妈的心。

“妈，你和叔叔不许吵架，要和睦相处，叔叔是对我们最好的人。”她对妈妈说，说完又看着白正明，她希望他能履行好一个做丈夫的义务，照顾好妈妈，别再伤妈妈的心。

火车驶向上海，她透出窗户看不到了妈妈的身影，她放下包，包里装着妈妈给她放的吃的，还有她的大学录取通知书，上海戏剧学院的舞美系的舞台设计专业，对于美术生而言能进这样的大学念这样的专业，是一见极不容易的事。

居她做到了，是为了爱情做到的。

许似年，如果不是爱上你，我该会是在哪里啊，也许我没有再念书了，会在街边摆一个画摊买画，自己挣钱开一个小画室，她不会对人生有这么多的规划。因为他，她努力要使自己完美起来，她要成为他的骄傲，她不再是她的小麻烦。

大学生活比她想象的要平淡了些，但爱情却上演得如火如荼，军训期间，她认识了一个自己青春期叛逆的加强版，这个女孩像极了高中时候的她，还有一个很奇怪的名字，叫柴火。

赭在全班新生互相介绍自己的时候，如眷先起来介绍自己，她落落大方地说：“大家好，我叫秦如眷，如果的如，眷恋的眷。”她一袭绿色长裙惊艳四座，太美了，她的美好像自从和许似年相爱后就完好的被挖掘出来了，从内到外绽放的自信与美。

接着就是一个挑染着红蓝相间头发的女孩慵懒地站起身，含着胸，垂头丧气地说：“我叫柴火，火柴的柴，火柴的火。”

柴火，怎么会有女孩子叫这么奇怪的名字，如眷的好奇心一下被调动了。

全班的学生包括辅导员也都笑了。

柴火个子挺高，皮肤白净，鼻子上有一个鼻钉，是钻石的，很闪耀，一身名牌，全身上下加上那副名表和钻石佩饰也有几十万的价值了，一看就是那种富家女。

柴火介绍玩之后就跟全身没长骨头一样散架般趴在了桌上，继续摇头晃脑听歌。

如眷笑了，她一眼就喜欢上了这个叫柴火的女孩，她想她一定要和柴火成为朋友。而柴火趴在桌上也偷偷瞄了一眼如眷，柴火想这妞怎么长得跟仙儿似的。

下了课，如眷主动找了柴火，就那么顺其自然和柴火成了好姐妹。

柴火出手很阔绰，老拉着如眷出去逛街，给如眷买一堆裙子，如眷不要的话，柴火就说那扔垃圾桶里去吧。

可柴火从来都不穿裙子，她总是一身黑衣黑酷戴着一副墨镜酷毙了的样子。全身上下除了头发不是黑色都是黑色。

如眷把柴火介绍给许似年，许似年觉得怎么会有这么重口味大女孩啊，简直就是秦如眷十六岁的加强版，柴火倒对许似年不是很满意，私底下拉着如眷说：“妞，许似年这样的男人拴不住啊，他不适合你，再说又没钱，没钱的男人有什么好喜欢的。”

如眷摇摇头笑着说：“柴火，你是没有正正经经去爱一个人啊，当你真的爱一个人了，其实不管他有没有钱，是不是知识渊博都不重要了，感觉最重要。”

第四十五章：神秘的柴火

柴火也扬言再也不会跟这些臭男人见面了，都是一个个以貌取人的货色，她说要不是看如眷好心的份上，她根本都不会理睬那个长得像个葫芦一样的东北大汉。

每个月柴火都会收到一笔巨大的生活费，那个生活费大到的数目是秦如眷和许似年从小到大都用到的金额。

柴火会嘴里叼着烟在自动取款机前取钱，就靠在取款机旁数钱，明明知道钱不会少，她还是要数一遍，柴火说这是她老爸对她的爱啊，她要数清楚一点才好。柴火边数还停下弹弹烟灰，抿一口烟继续数。那副样子，特别俗又特别有味道。

难道老爸对女儿的爱就是只剩下金钱了吗？如眷不理解，她从未听起柴火说自己老爸是什么身份，只是说自己京城有个倍有钱的老爸，可以供她一辈子也花不完的钱。

居三个人在一起吃饭的时候，柴火总是抢着付钱，嗓门大咧地喊：“买单——”双臂一挥挡着许似年，许似年掏着钱夹还没拿出手就缩回去了，柴火的钱拿出来，他只有相形见绌的份了。

柴火说：“你们俩那点钱就好好存着吧，如眷你得多吃点营养品，还得长个呢。”

如眷听了乐得慌，和许似年相视一笑，她说：“许小好，我真的还能长个吗？”

赭他一脸诚恳地望着她，夹了一筷子菜送到她嘴里，宠爱地揉揉她的头发说：“当然长个了，我的秦小坏还小呢。”

她朝他做做鬼脸，嘴里包满了他夹的菜。

柴火抿一口酒，默默注视这他们的幸福，脸上流露出了羡慕和感伤。

在宿舍里面，柴火俨然就成了如眷的大姐大，保护着如眷，如眷有时就想自己真的太幸福了，在陌生的上海，有深爱自己的男友，也有这么好的朋友柴火。

她不想花柴火的钱，但柴火的态度是不容置疑的，她悄悄把柴火给她买的那些东西都拿去当掉或者卖掉，在银行办了一张卡，她把这些钱都给柴火存了起来。

夜深的时候，柴火会发一条短信给她，其实柴火就睡在她对面，柴火说：如眷，你真的爱许似年吗，你会嫁给他吗，他对你好吗？

如眷不懂柴火为什么会这么问，她回复道：我爱他，只要他娶我，我就嫁，他对我的好你不也是有目共睹的吗？

柴火迟疑了一下，回过来短信说：如眷，我很冷，我想和你睡一张床。

她马上回复：过来吧。

她往床里边挤了挤，把枕头挪了挪，室友都已睡着了，她用手机灯给柴火照着，柴火轻手轻脚下床，挤在了如眷的单人床上。

她将柴火冰凉的手放在自己的腿间捂着，压低嗓子说：“柴火，从你的名字看你不该手脚这么冰冷呀，我帮你焐热。”

她们俩两只蜷缩在一起的小白鼠，小声说着悄悄话。

“你猜为什么我的名字叫柴火？”

“猜不出来，好难……”

“因为我妈把我生出来之后非常火大，为了让我爸觉得亏欠，我爸姓柴，所以我就叫柴火。”

“啊，是这样啊，你不知道啊，我第一次听你介绍你的名字的时候我就对你产生了浓烈的兴趣。”

“我也是啊，你说你叫秦如眷，你说如果的如，眷恋的眷，你没有说是如花美眷的如眷，我就在猜啊，你一定是一个不招摇性情低温的女孩。”柴火推测说。

如眷在介绍自己名字时，确实是刻意没有说如花美眷的中的如眷二字，她就是不想张扬。她曾经过于张扬吃了太多的亏，她学会了怎么样藏匿和保护自己，不把自己推到风口浪尖。

这样挤在一张单人床上聊天聊到深夜已是常事，如眷有时候会觉得柴火是另一个自己，是她过去的翻版，她也会劝柴火改一点，去掉棱角，像个女孩的样子，规规矩矩去恋爱，去规划自己的将来。

柴火问如眷，你的将来是怎么规划的呢？

如眷说，有一栋小公寓，每天许小好下班回来，我煮饭给他吃。

就这样？

对，就这样。

那我呢，为什么你的未来规划里没有我。柴火佯装生气说。

傻柴火，你会有你的男人啊，难道你想介入我和我男人的感情吗，嘿嘿嘿……如眷邪笑着搓手握拳逼问柴火。

柴火求饶，说：眷奶奶我哪敢抢你男人啊，他是你的宝贝，你一个人的，我可不会介入，不过呢，你们过好日子也不要忘了我啊，我可是孤单的单身着。

如眷够义气地说：放心吧，我的男人，就是你的男人，你尽管使唤，好姐妹嘛。

傻丫头，好姐妹什么都可以分享，唯独爱情不可以分享，我不会带走你的许似年的，柴火一副情圣的样子说。

是啊，要是你和许似年私奔了，我想我会成为世界上被悲惨的女人，哈哈，想想就够惨，不过我相信你不会，他也不会。那时的如眷，天真的相信，友情和爱情之间，是可以完全无私保留着纯粹的。

当如眷几年后真的看到了柴火和许似年在床上慌乱抓床单的那一幕，她几乎不敢相信自己的眼睛，她手中握着的手机轰然落地，柴火说过的，说过许似年是如眷的宝贝，不会抢她的许似年的。

许似年会在如眷的面前说柴火的坏话，比如不喜欢柴火财大气粗千金一掷的样子，她可以理解许似年作为一个男孩的自尊心，许似年说不喜欢柴火老缠着如眷害的他和如眷约会身边总有个千瓦灯泡，许似年说他吃醋了，柴火夺走了他们之间太多亲昵的时间。



w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第4648章

第四十六章：许珠怀念过去圆球一样的自己

如眷从许似年的怀里跳了出来，说：“许小好，你不许在我面前说柴火的坏话，她是我最好的姐妹，她对我们那么好，你怎么可以连我陪陪她你都抱怨呢，她在上海只有我们是她朋友，要是我不陪她，她多孤单啊。”

许似年只好笑着拨弄她的发丝说：“好好，以后绝不说柴火的坏话，行了吧。”

更多的时候，三个人在一起，都是如眷坐在中间，她的头在许似年的肩上依靠一下，又在柴火的肩上依靠一下，她觉得这两个人给了她在上海全部的支撑。

如眷对自己的专业不是很感兴趣，她把全部的精力都投入在了学画上面，许似年对此有些内疚，他知道她是为了他才来上海，选择了一个她并不喜欢的专业，如果她继续深造国画，她不会像现在这么吃力。

居他问她来上海，后悔吗？

她说不后悔，只要能和你在一起，我做什么都不后悔。

偶尔许珠来上海看他们，许珠每次来总是躲在如眷的怀里哭，哭得脸上的妆红一块绿一块，哭得瘦瘦的身体弓着让人心疼。如眷有时在想，时间真是一把杀猪刀，几年前还是一百五十斤的许珠，珠圆玉润的女孩，竟瘦得只有八十几斤了。

赭许珠说这都是那个马卫的男人折磨的。

许珠不再称呼马卫是男孩，男生，而是男人，其中的意味，沧桑极了。

到了南京的许珠，辗转找到了马卫，当她出现在马卫练球的操场上，大喊一声马卫的时候，几乎没把马卫惊倒。

她穿着修身大红连衣短裙，把身材包裹的惟妙惟肖，前凸后翘，s形曲线一览无余，她右手提着小坤包搭在肩上，穿着高跟鞋的脚交叉站着，风情地站在那个夏天的操场上。

风情，是徐美莲传授给许珠的，徐美莲说一个女人可以不漂亮，但一定要风情万种，比如像舒淇这类女人，仍能让男人欲罢不能。

徐美莲依然在等待一个男人，冬去秋来也没有等到，她没看到那个风情万种的舒淇也开始对着媒体说要把自己过去脱的衣服一件件穿起来，她忘记了黎明也是因为离开了舒淇。

许珠说徐美莲是她的师傅，教会她如何成为情场高手，如何能得到任何一个自己想得到的男人。

如眷说从来没有一个女人能够做到这样，恰恰很多优秀的女人也得不到自己想要的男人。因为得到男人有三种方式，一种是得到身体，一种是得到情意，最后一种也是最难的，即是得到了这个男人的身体，也得到了他的情意。

许珠说，我得到马卫的，是第一种。你呢，如眷，你和我哥是哪一种？

如眷羞涩地笑笑说，第二种，正在考虑升华到第三种。

许珠一副专业人士的模样说，那你可要抓紧了，男人有时候容易犯错误，征服一个男人的身体带给女人的幸福程度会比别的征服更强烈。

是么？

是。

有机会我会去尝试。

许珠不让如眷把她哭的事情告诉她哥哥，因为接下来许珠说出来的事情，要是让许似年知道，许似年会提刀去砍马卫的。

马卫让许珠怀孕了，而且，不是一次，是三次。

脱胎换骨的许珠充分懂得利用自己身体的优势，在见马卫的当晚，就在那个还有白天日晒余温的足球场上，马卫用最快的速度占有了她。

那是许珠的第一次，许珠说她不会忘记马卫进入她的身体时，他粗糙结实的手掌划过她的身体那种沙沙感，他的呼吸在她耳边像飓风一样扫荡着她的心。

疼痛和满足感让许珠没有奢求太多，她以为她得到了马卫。

怀孕的时候，马卫给了她五百块钱让她自己去做人流，她听到他的队友玩笑着说：马卫这几年失去的孩子都能够组成一支球队了。

她的耳朵一下就疼了，她告诉自己不必当真。

一晌贪欢。

第二次怀孕，马卫不再给她钱了，马卫抱着足球，一脸的汗珠打发着她说：“要是我交往的女人每个怀孕了都来找我要钱打胎，那我得花多少钱啊，自己的事情你不会自己处理啊！”

许珠告诉自己，流掉这个孩子她这辈子都不会再和马卫有任何联系了，他满足了她年少的梦，梦想成为她的女人，当有一天她长成性感美好的样子出现在他面前，她看到他眼里的光芒，那是男人心动的光芒。

后来，马卫又来找她，哀求着，让她不要离开自己，她又沦陷了，她轻信了马卫的眼泪，她说给他最后一次机会。

她搬出了学校，和马卫同居了。

她没有让父母知道，如果梅凤知道了一定会打死她的，梅凤会说她宁愿自己的女儿还是当初那个胖乎乎傻乎乎的许珠，而不是这样不自爱轻贱糟蹋自己的许珠。

许珠从她自己身上，她证实了一个道理，男人有钱就变坏，女人漂亮就变坏。她是漂亮了，只是她再也回不去过去的纯真了。她这两三年失去的不仅仅是那几十斤肥肉，还有理想，还有清白。

她怀念起那个圆球一样的自己，清清白白一个女孩，多好，许珠苦笑着说。

那么第三次呢？不是怀孕了三次吗？如眷关切地问。

许珠苦涩地说，是第三次，我走投无路了，如眷，我只好来找你了，我该怎么办，我的钱都在他那里，我没有钱，我只能想到你。

第四十七章：曼青的阴谋

如眷叫来柴火，她们陪着许珠一起去医院做了人流，许珠在手术室里疼得叫，如眷在门外抱着柴火痛哭。

柴火抱着如眷愤愤地说，男人都是妈的混蛋，敢做不敢当，最后受伤的都是女人。

许珠拖着病痛的身子和苍白的脸色，坐上了上海回南京到火车，如眷给许珠买了很多滋补品，让她调理好身子，搬回学校，远离马卫。

火车开动后，如眷望着许珠的脸，她想许珠能做得到吗？

居许珠从暗恋马卫开始，到奋不顾身陪着这个男人几年，除了得到一身伤，还有什么。也许还有摧残，身体上和精神上的摧残。

明明清楚那个男人就是一个人渣，是一堆狗屎，可还是对他抱有希望，对他不死心，天真的以为只要对他好他就会浪子回头。

如眷犹豫着要不要把许珠的事告诉许似年，她答应许珠不会说出去的，可不说的话，她不知道这样是帮了许珠还是害了许珠。

赭如眷也庆幸自己没有错爱一个人，许似年对她很珍惜很疼爱，他没有心急着要占有她，很多次她看出来他强忍的样子，她心一软，他给她除了爱情，还有尊重。

2009年情人节那天，许似年接到了一条短信，上面是某某宾馆的地址和房间号，短信的发信人是媳妇。

许似年想如眷怎么变得这么主动了，联想到之前她说要在情人节这天给他一个惊喜的，他想，原来这就是惊喜啊。他的心柔柔一动，他们在一起这么久了，他无数次想过她成为他女人的样子，每次他按捺自己的，把那把火都变成热烈的吻给她。

他想要给她更好的生活。

他去了那家酒店，他敲开了房门，房间里的女人，并不是如眷，此时的如眷，正在一家陶吧里做着陶，她满脸的陶土，她要为心爱的男人亲手做一个水杯。

那时流行“一杯子，一辈子”的说法，情侣之间流行送杯子，如眷要亲手做一个杯子，只是做了两个，烧制出来都有一条细细的缝，如果是瓷器厂出品的话，那就这过不了质检一关，这是劣质品。

如眷不信，她非要做一个完整无缺的杯子出来。

她哪里会想到这时的许似年被曼青骗到了酒店房间里。

房门拉开的瞬间，许似年发现站在面前的女人是曼青，他转身要走，曼青的手臂就攀了上来，顺滑得像一条水蛇一样。

“你进来，不然我就叫了。”曼青把脸凑到许似年的颈边，低低的女音。

许似年进了房间，曼青的脚轻轻一勾，关上了房门。

“是不是很好奇，怎么会是我？道理很简单，昨天我说手机没电了问你借手机打电话，我就修改了你的电话簿，把她的号码列入了黑名单，把我的号码编辑成媳妇。然后发短信让你今天来，你不就来了吗？”曼青的身体酥软地贴了过来。

许似年拂开她纠缠的胳膊，推开她的身体，冷冷地说：“你真卑鄙。”

“我卑鄙？待会看谁更卑鄙——”曼青又贴靠了过来，她就是要得到他，她要把他从秦如眷的身边抢过来。

“你少来这一套，我不是没有女人，我的女人比你美千倍万倍，你滚，给我滚远点！”许似年指着房门口，叫曼青滚蛋。

“许似年，你在跟我开玩笑吧，我送上门来，你居然让我滚？”曼青瞪着眼不可思议地看着他。

许似年轻蔑地说：“有一种男人，对送上门来的女人，向来都看不起，因为你不是我的外卖。我有如眷，我想你找错对象了，如果你不想让我轻视你，请你马上走。”

曼青最后的一点尊严让她羞愧不已，她倒像是一个放荡的女人在引诱坐怀不乱的柳下惠，她拿起床上的包，夺门而出。

她走出房间两步，心有不甘，她回来，又敲门，房卡在房间里面，她足足敲了两分钟，许似年都没有开门。

曼青彻底绝望地走了。

许似年删除曼青的号码，把如眷的号码解除黑名单，他打电话给她，声音有些沙哑，他忽然觉得，他爱她爱得已是太深太深了，除了她，他不再想有任何女人，她是他唯一的女人，他是她唯一的男人，如眷让他无比的爱怜和疼惜。

“媳妇，你在做什么？”

“在做‘一辈子’啊，是我送你的情人节惊喜。”

“一辈子？是什么啊，媳妇，你过来吧，我在酒店房间里，我把酒店地址和房间号发给你。”

“啊——许小好，你太坏了，我爱你。”

“老婆，我爱你。”许似年说着，竟泪双双涌了出来，听着她的声音，他好想她，像是很久很久没有见到她一样的想念。

如眷带着两个三个裂了缝的杯子来到了酒店，他一开门，看见她的笑脸，就抱住了她，头深埋在她颈间，哽咽着说：老婆，我好想你，我们一辈子都在一起好不好，不分开。

她拍拍他的肩膀，笑了，像哄小孩子一样说：好，一辈子都一分开，我们不是拉过勾的么，傻瓜，你是我丈夫呢。哪有妻子会和丈夫分开的呢？

他拥住她，从进房间他就一直拥着她，不愿松开手。

“如眷，你知道这房间是谁开的吗？”

“当然是你开的，难道是我梦里开的吗？你最坏了。”她羞涩地在他怀里轻轻撞了一下。

第四十八章：世间还会有比许小好更完美的男孩子吗

他握着她的手，让她看着他的眼睛，他诚恳地说：“其实这个房间是曼青开的，她昨天问我借手机打电话，把我手机里面媳妇的号码换成她的，约我来这里，我以为是你。我把骂走了，如眷你相信我吗，我什么都没有做，我只有你一个人。”

她起先是惊异，随后又一脸幸福荡漾地说：“原来如此啊，我相信你，因为你是许小好嘛，你会一直对我好，不做对不起我伤害我的事，对不对？”

他乖乖点头，帅气的脸上浮出了孩子般的单纯。

“我只有你，也只要你。她走后，又敲了很久的门，我就反锁着门，给你打电话，我要你来陪我，你是我媳妇。”他的手臂从她身后坏绕她腰部一圈，手掌抚摸着她的小腹。

居手指在她腹部上画了一个圆圈，他说：“以后，这里会有我的孩子。”他说着，头侧着低了下来，脸在她的胸前温柔地拱了拱，她身上好闻的体香，她身体的柔软，让他安宁和舒服。

她是任何女人都不能取代的。

那天的情人节，他们把彼此的最初交付给对方，他们在那间房间里度过了浪漫而缠绵的一夜，他的身体埋在她的身体里，他说她的身体像一个温暖的房间，他想住进去，再也不出来。

赭她从十六岁的叛逆倔强长成二十岁温顺乖巧的样子，她为他坚守一个女孩对一个男孩最深厚的爱，她弯起身子搂紧他的腰，他的胸膛，是她的天空。

她在他耳边重复着说：我是你的，我是你一个人。

说得他都要融化了。

他咬着她的耳垂低喃着说：我终于得到了你，你真美，像仙又像妖精。

他一声声喊着她的名字，她听得好像自己飞在了云端。

最后两个人相拥而卧，她的发丝落在他的胳膊上，脖子上，她说：“我这辈子做过最幸福的事，就是我把我的第一次保留着给了你。”

无憾了吧。

深爱一个男人，女人会想把最纯洁最完整的自己交给他，哪怕以后没有能在一起，哪怕最后那个男人离开了，但是，一生只有那么一次可以无怨无悔的去爱。

给了你，我不后悔。有多少女人可以在很多年以后，遇到那个男人，说出这样的话呢。大多数，会后悔吧，后悔当年的年少无知。

如眷她不后悔，深爱过，拥有过，才知道，过程往往比结果更值得珍惜。

想必曼青也不会想到，她本想设一个局一个小阴谋来得到许似年，破坏他们的感情，却成全了许似年和秦如眷。

是在哪里看到这样的一句话，不要再十七八岁的年纪轻易地爱上一个人，因为那时候爱的人会是这辈子最爱的人。

许似年他这辈子最爱的女人不会再有别人了，他曾假想过如果有天如眷离开了他的生命，他会是怎样的一个场景，他想他也许活不下去，也许会活得不像活着。

爱的最深境界，除了情人眼里出西施，另一个就是，离了你，我再也活不下去。

那个人他深深长在你的生命中，盘根错蔓，牢牢地固，双生，他是他生，她是她生，若相离，另一方无法生存。

我想每个人的一生都或许会经历这样的一种爱情，爱或死，热烈，燃尽，此后的爱情，也许更多只是生活，而不是生命。

如眷把那三个裂了缝的被子放在一个盒子里，她问过许似年，她说很奇怪，她在陶吧做杯子无论怎么认真学怎么用心，做出来的杯子都有个裂缝，一杯子一辈子，怎么可以有裂缝呢。

他说她想多了，杯子是物品，怎么会和一辈子的光阴有关系呢，杯子裂缝没事，他和她的一辈子绝不会有裂缝和瑕疵。

再深厚再浓情蜜意，当你这一辈子拿到阳光下细细照看，还是会找到那一条带着光的裂缝，弯弯曲曲的，狭长的缝隙，但缝隙的那一头，是天空，是明媚。

如眷也相信，即使有缝隙，那也是光阴这把刀消磨的，光阴的背后，则是见证了多年不离不弃此志不渝的坚定。

她信他，除非亲眼所见，否则任何人说许小好做了负心的事，她都不会相信，许小好是多么乖巧听话的男孩子啊，女人堆里他那么骄傲不屑一顾，在她面前，又是那么温润谦和。

世间还会有比许小好更完美的男孩子吗？

许小好没有哪一个方面特别特别出色出众，他不是貌比潘安又或者才华横溢，但他是综合起来最好的那一个，没有缺点，好像哪里都很不错。

干净，温润，澄澈，如眷总喜欢靠在他的怀里细嗅他的体香，特别的男人味，她深深迷恋上了她，注定要她把曾经欠缺的爱都炽热的还给他。

他们的感情上升成了如眷所说的第三种爱情，有身体交付，有情意交付，从懵懂的爱恋变成了相互依赖的亲情。

他的外在看起来很大男人，他保护她，像个超人，她生活中所遇到的所有麻烦他都给她解决，什么叫安全感呢，什么又叫踏实呢，无非是这个男人让你坚信再美艳再妖娆的女人也抢不走他，他是你的，谁也抢不走。他也不一定非要是天塌下来替你顶着，他也许就是那个在过马路握紧你的手，灯泡坏了会给你换上新灯泡，你生理期他不让你碰凉水他洗干净衣服晾好摸摸你的头夸你真乖。

“宝贝别急，有我呢。”这句话，听着真窝心。

这才是大男人，这才是如眷想要的安全感和归属感。

他不需要多有钱，他只要舍得为她花钱。



www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第4951章

第四十九章：敏感

相守的时间过得太快，在上海那三年光阴像张着翅膀一样飞走了，在学校的时候，会每天见到许似年，放假她和许似年一起手牵手回家，他们像最恩爱的情侣那样。

水到渠成，如许似年所说，等她毕业了，他们就结婚，有一所小公寓，他挣钱养家，她煮饭给他吃。

许似年在校的优异表现让他还没有毕业就顺利的签入了一家大型通信公司，他是微电子专业，工作也很对口，他开始实习，顺便找房子要搬出学校。

他问如眷要不要搬出来和他一起住，相互有个照顾，如眷在念大四，课业也不多了，她更多的时间都是在学画画上。

居她想了想，就答应了他，她想和他住一起，每天早上睁开眼就可以看见他，每晚都枕着他的胳膊睡觉，他给她哼摇篮曲，哄着她睡觉。

她这个想法告诉了柴火，柴火问她想清楚了没有，恋爱和同居可以两码事。她说想清楚了，她想和他在一起。

柴火提起自己的那套两居室，柴火说：“如眷，要不我们住一起吧，省的你们到处跑着租房子，上海租房价格那个高，许似年刚开始实习，你们就搬那套公寓去吧。”

赭如眷不同意，她觉得柴火对她付出的太多了，她不能再要柴火的东西。

柴火说：“那你们付我房租吧，一月三百块钱，你呢，就做饭给我吃，让我尝尝你的手艺，我也搬回那里，我住一间房，你和他住一间，行吗？”

如眷最后答应了，她看过那套公寓，太漂亮了，家电和装修都是一流的，房间的布局也是如眷喜欢的，从窗帘到床单，都是柴火亲手安排的，都按照如眷的喜好来做的。

许似年也觉得三百块钱很便宜，他的实习工资三千多，他想多存点钱好买房，上海租房没一两千根本拿不下，暂时住在柴火的公寓里也不失是一种好办法。

再说柴火是如眷最好的姐妹，他上班去了，如眷有柴火陪伴，他也觉得放心。

重要的是如眷喜欢住在这里，房间阳光很好，每个晴天的清晨都会感受到阳光从落地窗斜斜地照在床尾，她就在这样的窗户旁画画，穿着长长的修身t恤赤着脚在地板上跑来跑去。

只是有时候许似年会感觉怪怪的，好像柴火看他的眼神总是不太对劲，他也说不出怎么个不对劲法，也许是自己太敏感了。

他把这个事跟如眷说了，如眷鄙视了他一个白眼说：“切，你这个自恋狂，你以为柴火喜欢上你啦，才不会呢，柴火的爸是京城高官，追求她的男孩个个都是精英，她会喜欢好姐妹的男人吗？又不是她缺男人追求。”

许似年忙辩解说：“我不是说她喜欢我，我只是觉得哪里好像不对……”

如眷以唇封住他的口，吻他，然后趴在他的身上手指摸着他的小胡茬说：“别胡思乱想，柴火对我很真心，是真的把我看作朋友，她帮助我很多，你不可以乱想柴火，你要尊敬她，也把她当朋友。”

许似年点头，吻上她，翻身把她压在身下。

如眷每天还在被窝里，许似年就起床准备上班，她缠着他的脖子和他吻别，到了八点才起来，敲门叫醒柴火，和柴火一起去上课，或者去画室，柴火总是静静地看她画画。

她上网查各种好吃的菜，变着法做美味佳肴给柴火和许似年吃，每一次热腾腾的菜端了上来，她就双手撑着下巴望着左边的许似年，又望着右边的柴火，她期待地问：“好吃吗好吃吗？”

一次厨艺不佳发生了失误，许似年搂着她指着菜说：“老婆，这盘菜有些咸了，下次记住要少放一点点盐噢。”

可柴火提出反对意见，说：“哪里咸了，我吃着正好。如眷，你做的很棒，很好吃，辛苦了。”

许似年又尝了一口说：“不咸吗？我怎么吃着这么咸……”

柴火穿着背心和短裤，一只脚抬在椅子上，她啪的把筷子往桌上一摔，说：“你***知足点行不，你老婆忙了一晚上你吃现成的你还挑三拣四，有本事你挣钱出去吃去呗！”

许似年也火了，站起来手指着柴火高分贝地说：“你这是什么态度啊，我和我老婆开两句玩笑，你有必要搞这么难看吗，有意思吗！”

如眷急了，说：“你们俩别吵了，为了盘菜吵值得吗，许小好你也是的，你一个大老爷们你叫吼什么啊。”

在这时候，如眷说着许似年，又朝许似年眨眨眼暗示他不要吵。

她拉着柴火的手臂，说：“柴火，别气了，坐下来吃饭。”

柴火回头看了一眼如眷，说：“我吃不下，你们吃吧。”柴火进了房间。

许似年黑着脸，坐下来继续吃自己的，让如眷也吃，别管柴火。如眷心里很不安，筷子在碗里翻动着。

“如眷，我工资涨了，快五千了，过几天我不上班的时候我们出去找房子吧，我们搬走。”许似年夹着菜，说。

如眷担心地看了一眼柴火的房间，她压低声音说：“你干什么啊，你声音小一点，你怎么能这样呢，过河拆桥吗？要搬你搬，我不能这么做，这样做的话，我和柴火还怎么做朋友。”

许似年一声不响吃完饭，刷碗。

如眷煮了一碗饺子，她敲柴火的房门，她让柴火吃点东西。

第五十章：柴火的低泣

柴火说她困了，先睡了，不吃了。

许似年在房间里高声喊，媳妇。

她坐在床边，有些不欢乐。

许似年抱着她，说：“老婆，你说是老公重要，还是朋友重要。”

居“老公重要。”

“那你听老公的话，洗澡上床，我们睡觉。”

如眷洗好澡，吹着头发，头发还是半干，他就上来拦腰抱起她，把她放在床上，啄着她的嘴唇，手解开她睡衣的腰带。

赭他亲吻她每一寸肌肤，她总能让他激动地轻微颤抖，她太美了，她让他几乎要疯狂。

在爆发的那一刻，他们都情难自禁，动静有些大。

如眷担心柴火听到。

过一会如眷去客厅倒水的时候，听到了柴火在哭泣，是压抑着的哭声。

她站在门口，心口也疼了起来，站了一会儿，她听到柴火没有再哭，才回房间。许似年已经睡着了，他也很辛苦，竞争压力很大，她懂得他做为一个男人的艰辛。

那次以后，柴火和许似年都是淡淡地打着招呼，那还是在如眷在的时候，如果如眷有事出去了，柴火就把自己关在房间，避免尴尬。

圣诞节夜里，柴火的爱情春天似乎到来了，有个男孩子开着跑车买了999朵玫瑰花在校门口向柴火求爱，那个男孩子家里也是有豪门背景，不知怎么的就迷恋上了柴火。

如眷让柴火考虑一下，柴火不以为然地说：“他老爸让他来追我的，还不是图我爸的地位，我才没那么傻呢，男人都是***混蛋。”柴火说着，又捏了捏如眷的脸说：“嘿嘿，除了你的许似年。”

可是那个男孩真的很执着啊，没命的追，所有浪漫的事都做了，比如在楼下抱着吉他还找来一个乐队伴奏唱情歌啊，看得如眷心惊，有钱人是这么追女孩的啊。

还弄了一个大横幅，红底黑字，写着：柴火我爱你。雇了几个大学生举着横幅在学校校园里游行般走。

柴火看到了跑上去撕烂了横幅，嘴里骂道：“爱你***屁眼！”

把那些烂布条扔到垃圾桶里去了。

如眷纳闷柴火怎么就不动心呢，也不试着交往看看，那男孩子叫罗威，对柴火穷追不舍，还被柴火暴打过一顿。

柴火打罗威的时候，还骂道：“你怎么这么贱呢？”

“我爱你——”

“我***不爱你，你个傻逼！”柴火歇斯底里，被罗威的纠缠搞的人仰马翻。

不爱就是不爱，那把枪顶脖子上也是不爱。如眷就猜，柴火以后会爱上什么样的男人呢，一定是特别另类的，或者是有王者风范可以征服柴火的。

柴火说她没有爱过男人，如眷不信，没爱过男人的话怎么像被男人伤得很深呢？

此后如眷就再也不把柴火往别的男人那里推销了，因为那样只会造成那个男人住医院的后果。

快毕业的时候，如眷忙着找工作，她不想找专业对口的工作，她想跟画画有关系的，她去应聘一家出版社当画师，手绘一些书的封面和插画，她是抱着渺茫的希望去的，没想到那么大的出版社竟真的聘用了她。

她激动不已，非要请柴火和许似年一块出去吃西餐。

花了八百块钱，她大手笔一挥，说，没事，就当我多画几幅插画就回来了。以前我上学没挣钱，都是柴火救济我，以后，我也可以救济柴火啦。

柴火吸着饮料，温和的注视着如眷说：“我才不要你救济我，傻丫头，管好自己最重要。”

但没过多久，果真柴火需要如眷救济了，柴火的京城高官，垮了，下马了。

那是如眷第一次看见柴火笑的那么高兴，柴火握着一张报纸，哈哈大笑，笑到最后，又哭了，提出一瓶白酒，咕咕就往嘴里倒。

如眷拿过报纸一看，是新闻报道一个贪官，那个贪官和柴火一个姓氏。

如眷好像能明白一些了。

柴火喝醉了，就开始说着胡话，她说：谁要你管我……谁叫你贪那么多钱的……这回要吃子弹了吧，你活该……我恨你……十年前你没有给我父爱，十年后你让我失去父亲……

如眷搂着柴火，柴火在她的怀里低泣。

报纸上说，这个贪官贪污了太多钱，却自己很简朴，骑着自行车上班，没有情人，没有房，没有车。

她明白了，大多贪污来的钱，都寄给了柴火挥霍了。

这栋小公寓，还有柴火每月花不完的钱，是这样来的。

看得出来，柴火心里还是在意这个爸爸的，她不说，如眷也能懂。

那晚，如眷陪着柴火睡的，柴火醉了，会无端抽泣，自责。如眷握紧柴火的手说：“柴火，没事的，一切都会好起来的，我在。”

第二天柴火清醒了，她靠在床上，告诉了如眷她的故事。

柴火的妈妈在怀孕的时候，她爸爸就被一个女下属俘获了，整夜不归，也不管柴火妈妈有孕在身，柴火出生的时候，她妈妈也没盼到那个男人来看一眼，所以给女儿取名字叫柴火，是对丈夫无声的怒火和控诉。

柴火出生没多久后，母亲抱着她，选择卧轨自杀，母亲死了，在火车开过来的那一霎那，这个母亲把孩子推开了，母亲死在了她身旁。

第五十一章：放下仇恨

那时她还小，她肯定不记得现场的惨状，她被一个警察收养，七岁那年，她偷偷看到了事故现场的照片，母亲被火车拦腰碾过，死状惨烈。照片中，一个幼小的生命，在襁褓中，一脸的茫然和无辜，母亲的血，溅了婴儿全身。

从看了那张照片起，她就恨自己的父亲，她诅咒他过得不好，最好不得善终，十三岁那年，她打听到了她的生父的下落，他过得春风得意马蹄疾，官接连着往上升，是政要人物，出席各个活动都发言。

她在电视上看他道貌岸然的样子，呸了一声，披着羊皮的狼，她听说他没有再婚。

居她要报复，为惨死的母亲复仇，她离开了养父，主动与他相认，装出很乖巧的样子，喊他爸爸，说爸爸你带我回家好不好，养父虐待我老是打我，还用烟头烫我。

她这么说，是要让他信服。

她自己用烟头在胳膊上烙下一圈圈的伤疤。

她玩起衣袖给他看，他心软了，自己的女儿受到这么多折磨，他把她带回了自己的身边，他说要补偿她这些年受的罪，她要天上的星星他都给她摘下来。

柴火说，她对不起养父，养父对她很好，是一个很有正义感的警察，她却为了报仇陷养父与不义，没多久，养父就被开除了，沦落在街头卖煎饼。

但养父没有拆穿她的谎言。

赭她进入父亲身边之后，就开始了复仇计划，她无休止的索取，要上最好的中学，要穿最贵的衣服，要吃最贵的食物，她没多久就把他的全部积蓄都折腾干净了。

她看到妈妈的遗像在他的房间里，一尘不染，他没有再找女人，柴火有过心软，想放弃仇恨，但一想到妈妈惨死，她就怒火中生。

她一直生活在仇恨和报复里，她没有同龄小孩的快乐童年。

她只会无休止地对他伸手，说爸爸我要什么，你给我买。不停地索取高昂的物质，他一看到她可怜的眼神，就会想起她死去的妈妈，他内疚，惭愧，他不择手段找钱来满足女儿。

等她再大了一点，十七八岁的时候，她变本加厉了，要车，要钻表，要奢侈品，她不会像以前那样还伪装一下乖巧喊他爸爸，她直接说：喂，给我钱，我身上没钱了。她连一个爸爸都不再喊了。

他贪污了，了，他依然过朴素的生活，但为了女儿，他不择手段了，他把自己清白和廉洁都抛掉了。

终于等到了这一天，她看到报纸，报道他贪污锒铛入狱的消息，她以为自己很高兴，她哈哈大笑了很久，难过得哭了。

再也不会有一个人，对她这么好了吧。自己吃白菜萝卜还贪污，把贪污来的钱都打给她，他说要弥补他亏欠她的十三年，还有对她妈妈的亏欠。他曾哭着告诉她，他已经浪子回头了，他这些年没有再找任何女人，他真的后悔了。

柴火蹲坐在床上，说完这些话，把头埋在自己的膝盖中，久久没有再抬起头。

如眷没有想到，柴火那么小，就被仇恨影响，她想到自己的妈妈和白正明，但她没有恨过白正明，毕竟他回来了，还对妈妈很好，这就够了，迷途知返，可以宽恕，何必用仇恨去折磨自己最亲的人了，我们的骨子里是流淌着他的血脉的。

血浓于水，亲情里面，能有多大的仇恨无法化解开来呢。

如眷把自己身世说给柴火听，她说着树欲静而风不止，子欲养而亲不待，她希望柴火能去看看爸爸，主动坦白一切，帮爸爸减轻罪行。

如眷又想起了那张银行卡，这四年来，柴火给她的钱，给她买的东西，一些名牌的包和饰品，她都卖掉了，变成钱，给柴火存着，没想到这钱有一天真能用得着。

她把那张银行卡交给柴火，说：“这里面的钱都是你的，我也记不太清有多少，反正你给我买的东西，还有你平时要丢掉的奢侈品，我都整理好卖掉了，钱都存在里面，你回一趟北京，把这钱交给检察院，帮帮你爸爸，好吗？”

柴火不收，说：“我给买的东西，你怎么可以卖掉呢，这钱我不能要，我爸的事我自己想办法，这房子我估计不久后也要充公了，你也找到工作了，许似年在公司也混得不错，你们拿着这钱去凑着买一套房子吧，你最大的愿望不是想嫁给他吗，去结婚吧，我也要回北京了。”

这番话，让如眷伤感了，她哭了，她抱着柴火说：“你怎么这么傻，你对我这么好干什么，我是个普通的女孩，我用不着那些奢侈的东西，房子的事他会想办法，我不急着结婚，我要陪你度过难关，难道你叫我置身事外拿着钱去享乐吗？柴火，你太不把我当朋友了，朋友是有福同享，有难同当，我不许你在这么说。”

柴火收下了那张卡，她握着如眷的手，说：“谢谢你如眷，我曾以为钱可以买到友情，遇到你，我想，你改变了我，你的善良和温顺，让我看清楚，这个世界还有很多美好和爱在里面。”

柴火去了北京，她要争取帮助爸爸能得到宽大处理。

如眷和许似年搬出了那套公寓，法院很快就会没收。

他们从新租了一套房子，也是两居室，没有原来的条件好，小区也有些旧，其中一间，是给柴火留的，如眷按照柴火的喜好给她布置了房间，很摇滚重金属的风格，相信柴火会喜欢。



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第5254章

第五十二章：她做着柴火曾为她做的事

她做着柴火曾为她做的事。

她整理着柴火的衣服，夏装都是些宽大的衬衫，冬装就是军绿色或黑色的大衣，没有花格子裙子也没有毛呢对襟外套，似乎都是中性的着装。如眷的衣柜里还有一大堆大一的时候柴火给她买的淑女屋，长长的粉裙，后来就是香奈儿。

柴火说她喜欢看如眷穿长裙摇曳生姿的模样。

柴火翘着腿靠在沙发上抽烟，如眷从房间里走出，穿着柴火给她挑的长裙，在柴火的面前画个圈，柴火说那个时候，她总觉得如眷是她的女人。

如眷一个人坐在柴火曾坐过的沙发上，愣出了神，柴火何时才能从北京回来呢，她过的好吗，偶尔通一次电话，柴火的嗓音都是低沉沙哑着，有什么苦涩，也不轻易道出。

柴火总是一副自己能扛天下的样子，她以为她是黄巢呢。

居她们是最好的姐妹，除了男人，什么都可以共同分享，她怀念和柴火在大学宿舍里，挤在一个被窝咬耳朵说悄悄话的时光。

她想，以后如果柴火也嫁人了，她们两家就住在一起，这样也很好。

她和柴火会比亲姐妹还亲。

她和许似年还是那么的相爱，从最初的疯狂相爱到静水流深的平淡，她喜欢这个男人的霸道却温柔沉默的把爱放在心里用细节的行动去包围她温暖她，喜欢他狠狠的将她横抱起来充满溺爱，喜欢他也会安心地睡在她的胸前被她轻抚着头发，喜欢他也会象个孩子一样无助的被她抱着。

他长大了，有担当，有成熟男人的气概了，他挣的钱也越来越多了，他说再多挣一点钱，就给她开一间小画室，里面只卖她一个人的画，客人爱来不来，茶水招待。再存一点钱，就买房子，先买五十平方的，慢慢再换大的。

她给出版社画插画，收入也不错，他们有一张共同的银行卡，密码是他们各自生日的三位数。她每天在家里画插画，也会一个人坐车去外滩走走，在他下班前回来，做好饭菜，等他一起吃。

赭周末就两个人一起待在家里面煮火锅吃，或者他会亲自下厨煲汤给她喝，每个月发工资的时候，他都会给她买一份小礼物，公司有聚会，他搂着她大大方方把她介绍给他的同事，他说，他的生活圈子里，一定要有她的存在。

他不让她洗衣服，借口说她洗不干净。她明白，他是故意这么说，他不舍得她累着，不管上班多辛苦，他都洗衣服，他说将来她为这个家只需要做两件事：一是煮饭给他吃，二是给他生孩子。

晚上他在电脑前伏案工作，她会走过来给他揉揉肩膀，在一旁安静地熨衣服，他有时会凝视她很久，他说：秦小坏，你越来越有贤妻良母的模样了。

他从身后环住她，感叹道：哎，我最大的成就，就是有了你，真的，不管在公司压力多大，回到这个家，看到你给我做饭，熨衣服，我这心里，特别安宁，特别舒服。

他的西装和衬衣，她都熨烫得齐整，挂在衣橱里，他每天上班要穿，他上班后，她就画画，偶尔发条信息给他，告诉他，她想他了。

柴火从北京打来电话，说事情差不多要处理好了，柴火沉默后，又说，他老了很多，头发竟全白了，见到我的第一句话，是问我有没有钱花，别饿着自己，别为他担心。

他说，爸爸很好。

他说，爸爸没事。

他说，爸爸老了……

柴火笑着哭出了声，说：“我都多少年没叫过他一声爸爸了，他自己还老在那重复说爸爸很好，爸爸没事。如眷，我好难过啊，我真的好难过，我快支撑不下去了，我恨我自己——”

“柴火，来我这里，我还在，天塌下来，你还有我。”她轻轻安慰柴火。

那是2007年，如眷反复听陈奕迅的新歌《好久不见》，格外喜欢那样的一句：我来到你的城市，走过你来时的路。

终于，和许似年经历了五年，五年的光阴里，他们相爱，从未背弃过彼此，从未改变，她想人这一生有多少个五年呢，余下的也就十来个五年，太短暂了，都不够她好好去爱他。

他们窝在房间里看电影，老电影《甜蜜蜜》，她边看边哭，拿他的手掌擦眼泪，剧中的豹哥对李翘说：你什么时候变得这么罗嗦，以前都不是这样，傻女，听我说，现在立刻回家，洗个热水澡，明早起来，满街都有男人，个个都比豹哥好。不用担心，我很有办法的，在台湾有很多老婆，高雄有一个，台中有一个，花莲有一个，阿里山也有一个……

豹哥这么说，无非是想告诉李翘，你可以离开我，不要紧，我有很多女人。

她对许似年说，我们不要这样子好不好，不管发生什么事，我们都要在一起，一起承担，一起面对。

他问她，你会离开我吗，发生什么样的事，你才会离开我，你告诉我，我不让它发生。

她想了想，说：如果有天我成了你的负担，又或者，你有别的女人，我就会离开你。

他坚定地说：你不会成为我的负担，虽然偶尔你会是我的小麻烦。至于别的女人，那更不可能，许似年会爱上除秦如眷以外的女人吗？除非他改名换姓不叫许似年了！我许似年生来就是爱你疼你的。

她倔着嘴说：“你可不可以不要对我这么好，我会戒不掉的！”

第五十三章：前兆

“我只是，不知道怎样对你不好。”他抱着她，想抱着天下一样。

爱你大过天。

幸福也会有狂风暴雨的时候，就晴天，也会有雨天。

居有段时间，她变得很暴躁，动不动就发脾气，撕画纸，长时间不愿说话，做饭的时候会忘记了放盐，菜不是甜一碗就是咸一碗，煮饭的时候忘记按钮，等要吃饭的时候揭开看是一锅白米泡在水里。

会忘记把他的袜子放在了哪里，会忘记交画稿的时间，会忘记选题，刚想好的灵感很快就想不起来，出版社催得紧，她压力更大，她不知道自己是怎么了，他一一包容，他说，亲爱的，你可能是太累了，要休息休息，用脑过度了，等下次假期，我带你旅行。

她内疚了，她不该把抱怨都转嫁到他身上，她压制自己的烦躁，努力装出欢笑的样子，买菜的时候会忘记拿菜，忘记带家里钥匙，甚至从房间走到厨房后，就忘记自己要来做什么，只好再走回房间，坐下，才能想起来。

她到底怎么了，她揪着自己的头发，吓了一跳，头发一把一把地往下掉，她对着镜子不停地抚摸自己的长发，全身都在颤抖，镜子里的自己，脸色苍白，她看见最底下一层的头发发了白。

她惊愕地捂住了嘴，发不出声。

她心里想，也许自己是生病了，她不能让他知道，他会担心坏的，他正处在升迁的特殊时期，她不可以分散他的精力，她要他前程似锦，就像很早的时候她对他说的那句话：男人嘛，只要有了事业，就会有大把大把的女人啦。

赭她用一个小册子，记下每天要做的事，每做一件事，就画一个勾，她悄悄去买了一顶假发，黑色的梨花头，和她现在的发型一样。她想，过一段时间，就去医院检查一下。

他差距到了她的异样，他说：“如眷，你最近怎么怪怪的，神神秘秘的，拿一个小本子写写画画的，你不会信邪教的吧？”

她笑了，说：“你胡说，我就算是中了邪也是中了你的邪，我只是想随手就记下自己的灵感嘛。”她说着低头看了一眼手中的小册子，上面第一行字记着：老公的钱包没钱了，要给老公放零花钱。

她忙说：“噢，老公啊，你的钱包是不是没钱了啊，我给你取些钱放着，你一个大男人怎么能身上不揣钱呢。”

他系着领带，从镜子里看她把钱往他钱包里放，他钱包的侧面有她的照片，他觉得她瘦了，脸色蜡黄，他说：“老婆，钱你存起来，我不需要花太多钱的，咱们要存钱结婚呢。老婆，你好像瘦了好多，是不是哪里不舒服啊，周末我陪你去看医生吧。”

“不用不用，我可能是熬夜了，晚上你睡着了，我偷偷起来完成画稿的，我没事，这周末柴火回来，许珠也说过来玩，我把家里整理一下。”她慌忙说，生怕他生疑看出破绽。

他上班去了，她就赶紧把床上自己的头发都一根根拾捡起来，大把大把掉发，到处都是，她讨厌这样愚笨健忘的自己。

她每天晚上睡觉前都要把第二天必须做的事写下来，她丢三落四，她想勤动笔记下来，这样会好一些。

柴火来上海的时候，她说去火车站接柴火，柴火不再是以前的千金小姐了，她只能坐火车了，那是柴火第一次坐火车，她不放心，就去接柴火。

许似年则去机场接妹妹许珠。

可悲的是，如眷一走出小区，竟怎么也想不起上海火车站在哪里，她以前每次回家都从那里坐火车，她居然想不起来了，脑子里一片空白，出了小区门口，她好像整个对上海都是陌生的。

她像是第一次来上海似的。

哪里有站台等公交车，该做几路公交车，她都不记得了，她蹲在路边，捶打自己的脑袋，她念着：我怎么这么笨，这是哪里啊，我怎么想不起来了，我只记得我家了……

最后一个好心的阿姨带着她过马路，走了一条路口，帮她拦了一辆出租车，她上了出租车，关门的时候听到那阿姨遗憾地摇摇头说：多好的女孩子，可惜了。

难道阿姨认为她是痴呆儿吗？

司机问她去哪儿。

她被问懵了，是啊，我上出租车干嘛，我这是要去哪里啊。

“我……我不知道我要去哪里，我想想，不，我找找看，我去哪里……”她急忙翻出小册子，上面写着，去火车站，接柴火。这一行字还没有划掉，说明还没有完成。

她想，她什么都可以忘记，唯独不能忘记自己身上这个小册子，因为这个册子上记着许似年的公司地址，他的手机号码，还有他们住的地址。只要有这个册子，她就不会找不到许似年。

“去火车站。”她说，脸都因为不好意思而涨红了。

到了火车站，她不知该往哪里走，站在火车站大门外，看着人来人往，她忽然好害怕，她蹲在地上，抱着自己，陌生的人从她身边走过，她瞪大眼看这个陌生的世界和面孔，她茫然无措。

她抱着自己，低头，不敢站起身了，她手中紧紧握着那本小册子，眼神很慌乱，恐惧，人群中，她显得那么无助。

最后，是柴火下了火车，自己走出火车站，看到蹲在广场中央熟悉的身影，柴火走到她身边，蹲下，摘下墨镜看她，说：“如眷，真的是你啊，你不是接我吗，跑这蹲着干嘛啊，小样怪可怜的，是不是大姨妈来了肚子疼啊。”

第五十四章：我不想成为你的负担

秦如眷已忘记是从多大开始就爱打架，留着像个男孩子一样的短发，穿着球鞋满处跑，欺负人的目的，就是为了显摆自己的坚硬，避免被欺负。

她要做这里最坏最凶的女孩子，这样，还有谁敢来欺负秦荷，还有谁敢跟着秦荷后面喊傻子，她把自己弄得和不良少女一样，染发，打耳洞，一个耳朵五个，没事抢院子里孩子的棒棒糖。

不停地犯些小错误，任凭那些家长跳起来骂，反正母亲是听不懂，也不会管的，别人骂的过分了，秦荷也是能看得出来的，秦荷就回到房间举起凳子就往外冲，嘴里哇哇地叫着，很快就把人吓跑了。

秦荷抱着秦如眷说：“不怕，不怕哦，我在，没人敢欺负你。”

秦如眷多想自己快点长大，保护这个忘掉自己是谁的痴女，这是她在这个世界上唯一的亲人，如果有钱了，就一定要把母亲送到最好的医院，有人专门伺候母亲，不用担心吃了上顿没下顿。

居许似年常常站在那栋楼下，低着头，背后是那扇爬满了爬山虎的墙壁，他手里拿着一些吃的，等秦如眷路过来抢。

他喜欢看她肚子饿食，从他手里，像一只小兽一样抢去吃的，如此轻而易举的抢去，她飞快的跑起来，白球鞋像一只鸽子一样轻快。她跳到离他一百米左右的距离，大笑着望着他，然后吃去抢来的吃的，当然，总是不忘留些给秦荷。

有时抢的是几个馒头，有时，是蛋卷，还有酥软的蛋糕，许似年看着她大口大口吃着，生怕她会噎着，她怎么这个瘦，这么孤单，站在那里像是一棵弱弱的小雏菊。

许似年看她和一大帮穿着喇叭裤染着黄色头发的青年混迹在一起，有些担心，她是他的小爱人，自打娘胎他们就是一对了，连名字都是一对，她怎么可以和别的男孩走得那么近。

尽管她总是和别的男生打打闹闹，嬉皮笑脸地称兄道弟，许似年却深信，她并不是别人说的那种随便的不自爱的女孩子，她只是贪玩，只是寻求保护，她依旧是孩童般的纯净，不染尘埃。

除了许似年相信秦如眷是个好女孩，还有就是二楼的徐美莲了，徐美莲是个三十多岁的女人，会穿着细细吊带粉色的睡裙，惺忪的眼睛去倒尿壶的女人。

赭徐美莲涂着脚指甲油，嘴里叼着烟，烟灰落在刚涂好的脚指甲上，蹲在一旁的秦如眷，轻轻吹口气将烟灰吹去。

徐美莲邀请秦如眷参观她的房间，房间里都是粉色，连灯都是粉色的，窗帘也是，墙上贴着艳星的惹火照，关上门开灯，整个房间很暧昧。

床边的床头柜抽屉里，秦如眷乘着徐美莲不注意，悄悄拉开，里面有一个小盒子，里面装着满满一盒子红色，白色，黄色，绿色等各种颜色包装的小袋子，方形的，薄薄的，用手捏滑滑的，里面有圆圆的圈圈。



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第5557章

第五十五章：许似年，我不可以把你忘了

这些一个个方形五彩缤纷的小包装，上面写着三个字：安全套。安全套是用来做什么的，秦如眷偷偷拿了两个放在自己的口袋里，她充满了好奇。

抽屉里还装满了蕾丝的，镂空的，缎面的内衣，秦如眷看得脸都红了。

徐美莲长卷发用黑白格子的丝巾歪束在脑后，性感丰满的嘴唇，慢慢地说：“男人，都喜欢妖精，可是，没人愿意娶一个妖精。就像聊斋里的狐狸精，没有一个好下场的，那些说的好好的要一直爱下去的书生，都被吓跑了。所以做女人，要学会享受啊，年轻不早点享受，老了就没机会了。”

多年后，看到电影《西西里的美丽传说》，觉得徐美莲，多像莫妮卡饰演的玛莲娜，性感且风情，还带着风尘味，浪气。

秦如眷没事的时候，就爱往徐美莲的屋子里跑，在粉色光线的小屋里，挤在沙发上看舒淇的玉蒲团系列，或者是《胭脂扣》看到如花和十二少躺在榻上你一口我一口吸着鸦片时，徐美莲将烟头摁在自己的左臂上，那些新的旧的淡粉的烟烫伤，秦如眷看得眼皮直跳。

她那时是不懂的，后来许似年离开她时，她亦是将烟蒂烫在自己的左手上，她多么害怕自己会忘记这个男子，烫下来的伤疤，只为用疼提醒自己曾爱过他，之后失去了他。

居在家反省的那一个星期，每天要安顿好母亲秦荷，哄着秦荷，让她尽量少去想白哥，秦如眷做好一些吃的，红薯饭或酸辣汤，然后去纺织厂帮忙整理线头碎布。

整理一袋子，有两角钱。

两角钱，可以买一个煤球，家里就依靠煤炉来做饭了。

纺织厂的粉尘很大，别的工人都戴着口罩，她就蹲在车间门口的一角，孤零零的清理产品，这份工作是梅姨介绍的，她很在乎，虽然钱有些少，可是手头上的活，也不累，她每天做的好还可以挣十块钱，一般都是利用放学的时间和周末。

厂里的老板娘，嘴巴大大的，人很善良，了解了秦如眷家里的情况后，还答应让秦如眷把产品带回家做，还给了她一些新活。

她多么感激这个老板娘，至少能让她解决目前的吃饭问题。她拎着一大袋子产品，想利用学校让她在家反省的这一个星期时间，多做些产品多挣些钱。

赭没有电，依旧点着蜡烛油，她和秦荷围着小铁盘里的那点微亮光，她教秦荷怎么做产品，秦荷虽然傻了，可做起活来倒是很麻利，秦荷根本不把秦如眷当自己的女儿，偶尔秦荷闯了祸，拿小石子砸路上行人，秦如眷发她脾气，秦荷就揪着衣角低头喊：妈妈。

有的人都躲她们母女远远的，妈妈是傻子，女儿是疯子，闹起来都没完没了，没人敢惹她们。

太多的时间，都是母女俩相依为命的。

窗外的天空，只有星星和月亮，那么的安静，为什么乌云都跑到了我一个人这里，所有的悲伤和孤独，都笼罩着我一个人，秦如眷想。

第五十六章：我是你的准丈夫

许似年口袋里装了两个苹果，他想去她家里看看她。已经几天没有见到秦如眷去学校上课了，因为拿汽水瓶砸伤人的事，她被停课反省一个星期。

几天没见她大摇大摆地从操场上走过，他趴在学校二楼的栏杆上，那么的失落落的，偌大的校园，没有如眷的影子，该多么的乏味。

她好吗？这几天在忙什么，许似年在楼下来回踱步了十几分钟，鼓起勇气，要去找秦如眷，他穿着白衬衣，蓝色的牛仔裤，白衬衣的衣领间还有秦如眷欺负他时甩过来的蓝墨汁。滴滴洒落在他衣领间，梅凤洗衣服时气个不轻，新买的白衬衣，竟落了这么多的蓝墨汁。

许似年望着这些蓝色的小点，微笑，是她的淘气，还是他的欢喜。

他想告诉她，没有看见你的笑，我都睡不着。这该是多大胆的一句告白，他想想还是慎重的将这句话写在纸上，一张天蓝色的小信纸，许似年好看的字迹写在上面。

要亲手递给她，再把两个苹果也给她，然后对她说句：我在学校等你。许似年在心里默念了几遍，不知为什么，一见到如眷，他就紧张得一句话也说不出来，难怪秦如眷说他呆。

居他只是，只是见到她就会词穷，不知该说什么好。心疼她时，多想轻轻拍拍她的肩膀，说一句我就在你身边，有事就叫我。真正见到她，他除了心跳加速，什么也不会了。

许似年好不容易上了五楼，他背靠着秦如眷家的门，深呼吸几口气，再敲门。

门打开，秦如眷没想到这么晚了，许似年会来，她请他进来坐，将手指伸到唇边做了一个嘘的动作，示意许似年轻点声，折腾着吵嚷了一晚上母亲好不容易哄睡着了。

搬着一个凳子，许似年挨着秦如眷身边坐下，闻到她身上浅浅的清香，她微侧着脸，鼻尖上有细细的汗珠。他们俩围坐在蜡烛油燃烧的铁盆边，秦如眷麻利的做了手上的活。

她没有说话，他亦没有开口。

他看见她眼睛上，鼻子边，脸颊上，都有黑色的一层灰，是蜡烛油燃烧落在脸上的烟尘，许似年伸手，在她脸上擦了一下，将手指上黑色的烟尘伸到秦如眷的眼前。

赭“怎么不用电灯，你看你脸上，都是蜡烛油燃烧的油烟。”许似年说，将手指上的黑色烟尘擦在自己的白衬衣上。

“没事，弄完我去洗个脸。倒是你，我知道你爱干净，往后坐一点，别把烟都弄衬衣上去了。”秦如眷说着，低头看着手里的产品，没有停。

“不要紧，总是要洗的。”他看着她的脸，怎么也看不厌，在这昏暗的光里，她看起来是这么温顺而乖巧，他甚至觉得她现在的样子多像个贤妻良母，许似年在心里偷偷的笑。

第五十七章：她若不在了，他便不在了

许似年永远都不会忘记那晚，他第一次靠她那么近，两个人围坐在一个燃烧着蜡烛油的铁盆边。烛光跳跃着，她没有吵闹，安静的低头做着手上的活，她不说话时，他就静静的看着她。那幅画面，怎么也忘不了。

她多像是卖火柴的小女孩，只是，多了些小女巫的灵气。

他如此心疼这个倔强得像野草一样的女孩，霸道而刁蛮，只是为了保护自己而已。许似年看着她细细的胳膊，上面有秦荷发疯时，抓破留下的伤痕，就毫无遮掩的暴露在空气里。

从口袋里拿出两个红苹果，放在桌子上，他说：“你吃吧，我怕酸。”

一直都是从他手里抢吃的，他主动递送她苹果，她倒有些不好意思了，笑着说：“这么红的苹果，怎么会酸，你自己拿着吃吧。”

居“我不爱吃，你看我妹吃的多胖，我不想她那样，你瘦，多吃点东西，好长个。”许似年老老实实的说。一紧张，把口袋里的那张蓝色小信纸都忘记了。

“你不怕我吃得有力气好揍你吗？”秦如眷笑说，苍白的脸上浮上一抹红。

许似年多想说：没事，我就喜欢你揍我，我欠揍。他不敢说，他怕说了秦如眷会生气，她只是把他当哥们，没别的，她把在一起玩的男生都是当哥们。

想了想，许似年冒出了一句：“我喜欢看你大口大口的吃东西，特别清纯。”

清纯，秦如眷还真是平生第一次被人说是清纯，她偏着头，指着自己，问许似年：“我清纯？许似年，这世界上你是唯一个说我纯的人，我多坏啊，我都坏到骨子里了，谁不说我坏啊！”秦如眷笑着笑着挤出了泪，这该是天底下最好笑最假的话了。

许似年一个劲地直摇头，她怎么坏呢，她是天底下最单纯最无辜最善良最美丽的最独特的女孩子，他心里是这么想的。

赭秦如眷张着大眼，长长的睫毛都让许似年看入了迷，开始一一列举自己的罪行。

她从六岁发生的尿床事件开始说。那是秦荷犯病被梅凤送进了医院，秦如眷还小，梅凤就把秦如眷接到了自己的家住两天。晚上秦如眷、许珠还有许似年三个人睡一张床的。那该是她和许似年第一次同床共枕，六岁，多么小。

晚上，她做梦，梦见母亲又犯了病，拿着棒槌追着打她，她吓得感觉自己腿间一热，然后就自然的尿床了，她尿完了就意识到自己尿床了。

第一她很不好意思，六岁已经有羞耻心了，要是被许珠和许似年知道自己尿床那多么丢脸，第二嘛，她觉得怎么可以在梅姨家的床上尿床了呢，梅姨以后还会喜欢她吗？

夜里，她躺在床上没敢动，房间里漆黑的，她想到了一个办法。她脱掉了自己的衬裤，放在身下压着捂干，然后把许似年轻轻地推到自己睡过尿湿的地方，然后又去水桶舀了一瓢水，出于善良，她还兑了点热水，怕凉着许似年。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ>txt



第5860章

第五十八章：爱情没有老去

她将这一瓢温水慢慢地倒在了许似年的裤子上，然后自己安然的躺下睡去。

第二天，大家都知道许似年尿床了，他湿湿的裤子，他身下湿的那一大片，容不得狡辩，尿床的罪名就定下来了。梅凤并没有骂许似年，许似年很无辜地站着挠挠头，似乎自己都不明白怎么就尿床了。

秦如眷把十一年前的这场嫁祸尿床事件告诉许似年，她说：“我坏不坏，我那么小，才六岁了，就知道欺负你，我嫁祸你。”

许似年笑的好久，他还记得那次尿床事件，那时他都羞死了，没想到竟然是秦如眷嫁祸的，他说：“真没想到，原来是你弄的，你怎么这么聪明的，你才六岁，你就这么聪明。”

“说明我坏，我从小就坏，我有心眼，我知道你笨，要是嫁祸许珠，别说不是她尿的了，就算是她尿的，她都会死都不承认的，所以，我就想到了你，不过，我还是善良的，我都兑了热水，怕冷水凉了你。”秦如眷咯吱咯吱笑着说。

居“我宁愿你这么做，反正我妈也没骂我不是吗。”许似年说。

“你不生我气吗？”她问。

“不会，只要你开心不就行了，我们……我们是哥们嘛！”许似年故作潇洒地说。

“那我再给你说件事，你记得你有只叫小黑的猫吗？”秦如眷问。

几年前许似年养了一只猫叫小黑，他把小黑宝贝的不得了，像自己媳妇似的，虽然小黑和他是同性，可是有天，许似年放家回家，看见小黑躺在地上一动也不动，许似年哭着一整个下午，他拖着长长的鼻涕，向大人求助。

秦如眷说：“那只猫为什么会晕死了一下午你知道吗？是我在楼后抓了一只腿被夹子夹上的黄鼠狼，我捏着鼻子，我想知道黄鼠狼的臭气威力有多大，于是，我就选中了你养的小黑，我把小黑和黄鼠狼关在一个房间里。那只黄鼠狼对你的小黑连放了几次臭屁，然后你的小黑就被臭晕死了，直挺挺地躺在地上，我赶紧捂着鼻子把小黑拎了放在你家门口。”

赭“什么，小黑是这样晕死的，还好晚上它苏醒了，你还叫我给小黑做人工呼吸呢，我还当真了。没想到小黑是被黄鼠狼的臭气给熏晕的，你怎么这么聪明呢，我都没想到。”许似年崇拜地说。

“你不怪我吗，小黑后来好像都没有了嗅觉，不久后就生病死了，我真不是有心的，小黑死了，我看你哭得很伤心，我还特意第一次大方请你吃糖葫芦你记不记得？”秦如眷说。

“嗯，我记得，我吃了你的糖葫芦我就没哭了。”许似年说。

原来，她背着他，做了这么多有些淘气有些让人忍俊不禁的事，可在许似年看来，这哪里是坏呢，分明是她的鬼灵精怪，是她让他迷恋的地方。

换句话说，他喜欢她的坏。

第五十九章：许小好和柴火双双背叛

无论她把自己说得多么的糟糕，他至始至终都是觉得她好，她的真实，她不会像别的女孩子刻意造作的掩盖自己的缺点，她总是那么的无畏而一往无前，野生而隐忍.

从那天晚上的交谈后，许似年总觉得他们间的关系有了微妙的变化，她会在遇见他时，淡淡的打招呼，她不会那么嚣张的欺负他打劫他，总是站在那里朝他笑笑。

他家住在秦如眷对面楼的四楼，他总是站在阳台上，仰头看对面的窗户，他看见她洁白的小内衣晾在阳台上，随着风摇呀摆呀。许似年望着，总觉得那就是自己小爱人的一部分。

许似年真以为她就是他的妻了。

梅凤看到这里，有了些隐约的担心，虽然当年是指腹为婚，可毕竟是时过境迁，先抛来秦荷疯了的事，就秦如眷这样没爹妈管教，整天像个小太妹一样，许似年是断然不能和秦如眷走到一块的。

梅凤想，那样许似年岂不是会被欺负死，再说，秦如眷还名声和作风都不好，没有个女孩子样子，总是和社会不良少年打成一片。这样的女孩子，梅凤也只是念在和秦荷这些年的交情上，同情她可以，是决不会喜欢上这样的女孩子。

偏偏自己的女儿和儿子都很喜欢秦如眷，心甘情愿的被秦如眷欺负抢东西吃，梅凤不清楚秦如眷是施了什么魔咒，把自己儿子和女儿都迷得团团转居。

“似年，你不去看书，你趴在这看什么呢？有什么好看的呀。”梅凤收着衣服，对站在阳台站了好久的许似年说。

“没看什么，呼吸一下新鲜空气。妈，我们家不是做了肉粽吗，我给秦姨家送几个去吧。”许似年说，明耀的眼睛看着梅凤。

“行，我叫你妹妹送去。”梅凤漫不经心地回答，手拍打着衣服。

“还是我去吧，许珠胆小，怕黑。”许似年说完就走。

“哎，你给我回来！”梅凤叫住了许似年，眉头拎到了一起，说：“你最近怎么老是往你秦姨家跑，你心里那点小九九你以为我不知道啊，我告诉你，最好打住！这是不可能的，你别想了，你是我儿子，你疯了你妈我可没疯。”梅凤严肃地说。

许似年怔住了，说：“妈，你说的是什么话啊，我就是关心一下秦姨，你平时不也是叫我和许珠多关心秦姨母女吗？赭”

“我是让你们多关心，但我可没叫我儿子关心到喜欢上人家，你趁早打消这个念头，回房间看书去！”梅凤语气加重了。

“妈，你怎么说话不算话，你不是说你和秦姨十七年前就指腹为婚了，秦如眷是我的小爱人！这怎么能骗我呢，我打小就把她当我爱人了，我已经当真了，改不了了，打不消了。”许似年顶嘴说，俊朗的面庞有些生气了。

第六十章：那一刻她宁愿自己是个白痴

秦如眷，长在昆山的女子，讲的是吴侬软语，跟随母亲住在市戏剧团早先的旧公寓里，那里住的都是过气的话剧演员和戏子.

那是一幢老得几乎可以用摇摇欲坠来形容的楼，斑驳的墙壁上满是层层的爬山虎，春天的时候倒还好，秋天时爬山虎都黄了叶，整个楼的墙壁十分悲壮。

楼道又狭窄又黑暗，还潮湿，透着股发霉的味道，据说这几十年来，在这栋楼里，自杀的戏子都有好几个，有自缢的，有跳楼的，也有割腕的。

她每次回家，走过那些漆黑的楼道，她并不害怕，倒是许珠胆小，一只老鼠都能吓得尖声尖叫，秦如眷对许珠说：我不是被这里的亡灵吓死的，我是被你的破嗓子吓死的。

秦如眷的家是住在顶楼，还带着个小天台，每当外面下大雨，家里就下小雨。

所以她说，我们住的这栋楼总是在哭，哭得那么伤心，怎么哄都止不住。

秦如眷的母亲叫秦荷，曾是昆曲演员，戏名小芙蓉，七十年代昆山的人是都知晓小芙蓉的大名的，秦荷的头牌在戏院里那是挂了一年又一年。

关于母亲秦荷当年头牌闺门旦的风采，也只能在门口看门大爷摇摇蒲扇中回忆道来，大爷睁大了混浊的眼睛，对秦如眷说：“别看你妈现在疯了，当年她唱《牡丹亭》时，我们那帮年轻小伙子，迷她迷得食不知味，她美得活脱脱是个观音菩萨。”

看门的大爷说这话时，昏花的眼睛都放着光芒，仿佛看到了当年台上的那一幕居。

秦如眷也看过秦荷的旧时台上艺照，那也是独独的一张，在秦荷疯之前，她就全部将那些照片都烧了，只有这一张，是落在尘封的一个红匣子里才得以保存。

照片有些古旧而泛黄，有二十几年的光景了。那时的秦荷年轻得如十七岁的秦如眷一般，秦荷穿着深紫罗段的旗袍，胸前的一簇珠花，云发挽成髻，手上戴着景泰蓝的镯子，竖着兰花指，好像正在唱曲。

秦如眷被生生的击中了，原来现在成天疯疯傻傻满脸土灰的母亲，曾经是这样的美。

如此的落差，怎叫人不满心悲凉。

秦如眷没有爸爸，所以，随秦荷姓。秦荷也是当年跟随戏班流落在昆山，后从京戏改唱昆曲，一炮而红。一个白姓老板，具体叫什么，秦如眷也不知道，只是从秦荷断断续续疯言疯语中，总是在念一个叫白哥男人。

姑且就称呼他是白哥吧，经营一个火柴厂，那时火柴是洋火，相当于现在zippo打火机一般时髦，火柴厂开办的很红火。白哥闲时就去戏院听戏，迷上了秦荷，于是派人摘一篮篮的琼花往戏院里送给秦荷赭。

因为秦荷喜欢琼花，琼花白得明耀，白得光洁。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第61

第六十一章：我最悲伤的旅行，就是离开你

秦如眷，长在昆山的女子，讲的是吴侬软语，跟随母亲住在市戏剧团早先的旧公寓里，那里住的都是过气的话剧演员和戏子.

那是一幢老得几乎可以用摇摇欲坠来形容的楼，斑驳的墙壁上满是层层的爬山虎，春天的时候倒还好，秋天时爬山虎都黄了叶，整个楼的墙壁十分悲壮。

楼道又狭窄又黑暗，还潮湿，透着股发霉的味道，据说这几十年来，在这栋楼里，自杀的戏子都有好几个，有自缢的，有跳楼的，也有割腕的。

她每次回家，走过那些漆黑的楼道，她并不害怕，倒是许珠胆小，一只老鼠都能吓得尖声尖叫，秦如眷对许珠说：我不是被这里的亡灵吓死的，我是被你的破嗓子吓死的。

秦如眷的家是住在顶楼，还带着个小天台，每当外面下大雨，家里就下小雨。

所以她说，我们住的这栋楼总是在哭，哭得那么伤心，怎么哄都止不住。

秦如眷的母亲叫秦荷，曾是昆曲演员，戏名小芙蓉，七十年代昆山的人是都知晓小芙蓉的大名的，秦荷的头牌在戏院里那是挂了一年又一年。

关于母亲秦荷当年头牌闺门旦的风采，也只能在门口看门大爷摇摇蒲扇中回忆道来，大爷睁大了混浊的眼睛，对秦如眷说：“别看你妈现在疯了，当年她唱《牡丹亭》时，我们那帮年轻小伙子，迷她迷得食不知味，她美得活脱脱是个观音菩萨。”

看门的大爷说这话时，昏花的眼睛都放着光芒，仿佛看到了当年台上的那一幕居。

秦如眷也看过秦荷的旧时台上艺照，那也是独独的一张，在秦荷疯之前，她就全部将那些照片都烧了，只有这一张，是落在尘封的一个红匣子里才得以保存。

照片有些古旧而泛黄，有二十几年的光景了。那时的秦荷年轻得如十七岁的秦如眷一般，秦荷穿着深紫罗段的旗袍，胸前的一簇珠花，云发挽成髻，手上戴着景泰蓝的镯子，竖着兰花指，好像正在唱曲。

秦如眷被生生的击中了，原来现在成天疯疯傻傻满脸土灰的母亲，曾经是这样的美。

如此的落差，怎叫人不满心悲凉。

秦如眷没有爸爸，所以，随秦荷姓。秦荷也是当年跟随戏班流落在昆山，后从京戏改唱昆曲，一炮而红。一个白姓老板，具体叫什么，秦如眷也不知道，只是从秦荷断断续续疯言疯语中，总是在念一个叫白哥男人。

姑且就称呼他是白哥吧，经营一个火柴厂，那时火柴是洋火，相当于现在zippo打火机一般时髦，火柴厂开办的很红火。白哥闲时就去戏院听戏，迷上了秦荷，于是派人摘一篮篮的琼花往戏院里送给秦荷赭。

因为秦荷喜欢琼花，琼花白得明耀，白得光洁。

第六十二章：思念里的流浪狗

一来二去，两个人走到了一起，那个年代，任凭是台上是头牌，可戏子终是一个戏子，得不到尊重，秦荷的爱情有些老套，随后是怀孕，接着被弃.

所以这个孩子就跟随秦荷姓秦，并取了一个好听的名字：秦如眷。

火柴厂倒闭后，白哥也就走了。秦荷大着肚子，唱不了戏，很快就被新人替掉，这一替，就是一直，秦荷再也没有机会唱头牌，生完孩子，戏院的帮主瞧她一个女人带着一个孩子可怜，施舍一些小跑龙套的角色，让母女俩混口饭吃。

这些都是许珠的妈，也是秦荷是师姐，同样的过气秦腔演员梅凤，说给秦如眷听的。

关于母亲的很多事情，都是从旁处了解。

秦荷慢慢就抑郁了，总是会偷偷翻出箱底的戏服和头饰，扮上相，在夜里，浅吟低唱，唱得格外悲凉，有股夜半歌声的感觉。

秦如眷幼时，总是被秦荷这个样子吓得缩在桌子底下，可等秦荷唱到累了，又恢复了正常，把秦如眷从桌子底下拉出来，张罗饭给她吃。

这个时而正常时而疯癫的母亲，让秦如眷有些害怕，或者说，没有母女间的感情，更像是相依为命，和对秦荷这样女子的同情。

这韶光多贱，原本美妙动人的事物，都被它跳跃出来篡改的面目全非居。

旧楼加上旧人，这世间，哪里还有个字能比“旧”字更让人没奈何。旧时光阴，旧时记忆，旧时人，旧时的布裙，旧时的油伞，旧了的，总是卑微了的。

比如我是他的旧爱，我是他的旧友，我是他的旧欢，一个旧字，已经了然，很难再高傲起来。都旧了，还有什么可谈。

还有什么比旧了，更凄凉。

没有消失，没有灭亡，一直在，就是旧了，失去了光泽，不再明艳。有什么东西能不旧，爱情会旧，记忆会旧，这栋老公寓也旧得这么不像样，总是在哭。

当一栋旧楼在哭，那时多么的凄怆，没法给它疗伤，你只能看着他哭，听着它哭，将屋子里的水轻轻扫去。

还有秦荷恍恍惚惚的低唱，哀怨那么重，伴着这栋旧楼的哭声，压抑着人，不得不想太多赭。

那时秦如眷特别想逃离这座旧楼，她甚至收拾好了一个小包裹，她拉着秦荷的手要走，可是秦荷刚走出楼道，猛然就往回奔，一口气跑到五楼顶台，抱着一面石灰干的翘起翻开的墙面，说：白哥，我不走，你也不要走。

好几次的逃离，就这样夭折，后来秦如眷长大了点，也想，即使能逃，可以去哪呢，一个十几岁的小女孩，带着一个疯疯傻傻的母亲，能何去何从。留在这里，至少还有梅姨一家人的关照。

她便决心在这栋爱哭的旧楼住着，陪着母亲，等待自己大一点，有能力了，再带着母亲去医院看病，买一栋光明敞亮的房子，门口种满琼花。

写在大结局前的话＋出版后记

其实真的到多年后那栋旧楼因为城市扩建要拆迁，梅姨把这消息告诉了远在外地的秦如眷，她坐着飞机从加州飞了回来两趟.

第一趟回来时，楼里的人都搬空了，爬山虎的根都被人砍掉了，长达几十米的藤蔓被拉扯扔在杂乱的地上，像是没志气的孩子，软软地赖在地上，在烈日下，被晒干得得剩下枯黄的经络。

她蹲下身子，捧起那一地的干爬山虎残叶，痛哭失声，它们曾经是那样嚣张而绿油油的爬在墙上，现在如此不堪一击，她知道，它们死了。

这些爬山虎，是秦如眷六岁的时候，在别的一个院落偷偷撇下来的一个枝桠，然后插在楼下的墙角泥巴里，竟然一年后就生长繁盛，爬满了一栋楼的墙。

那时秦如眷真觉得神气，但是也给这里的居民带来了麻烦，夏天爬山虎里面有小蛇出没，还顺着藤蔓爬到居民窗户里，有的藤蔓都挡住了阳光，而秦如眷还喜欢从爬山虎里捉小壁虎，她拎着小壁虎的尾巴去吓比她还大的许似年和许珠兄妹俩，他们都是梅凤的孩子。

居民有的甚至也砍过爬山虎，但是虽然讨厌，但是没有谁舍得真的将这些爬山虎连根铲除，总是修修砍砍，留着根，随它春天再发。

所以，秦如眷，才会对这一地枯死的爬山虎，哭得如此伤心。

那时的她，已经患上阿尔茨海默病，记忆慢慢衰退，有些残缺不全，可看到这栋旧楼，还是记忆如丝般根根被抽出。

我怎么会伤心到这个地步，她不知道死的是那些爬山虎，还是自己居。

第二次从加州回到昆山旧楼，已经不能称之为旧楼了，该叫做废墟，一片建筑垃圾和废墟，与上一次的到来，隔了半年，她的病有些加重，她想趁着自己还记得那么一点，再来看看，她怕自己以后会再也想不起来。

她在废墟间，看见了曾经住的房间上的窗户，还有顶台的那扇墙壁，就是母亲死死抱着喊白哥的那扇墙，上面还有秦如眷写的阿拉伯数字“2”，那是小时候怎么也不会写“2”字，母亲就把她一个人丢在漆黑的顶台，她带着幼年对黑暗的极度恐惧，竟然摸摸索索哭着会写了“2”，为了得意，还写了整面墙的“2”字。

那些“2”，铅笔字，还歪歪扭扭淡淡地在墙壁上，有些丑陋的字迹，秦如眷跪在那片废墟间，长裙落在灰尘上，她之间抚摸着墙面上的“2”字，还有窗户上，她刻着曾暗恋的少年的名字。

她微微一笑，原来记忆都还在这里，她辗转了那么多城市，寻寻觅觅，最初和最终记忆的影像都是这里。她以为她忘了，再回到这里，往事那么清晰，又那么绵长。

这便是，这栋爱哭的楼最终境地。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt?xt＿小＿说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整