《我是刘翔》查看《我是刘翔》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我是刘翔》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/3252/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



我是刘翔前言

**t*xt小*说**天*堂

	　　本时代记录人物，人物改变历史。

	

	　　如果评选2004年的十大“风云人物”，我想，无论大众、还是传媒，都不会忽略这样一个名字———刘翔。10道高栏、110米的距离、炮弹般的速度，不仅改变了一个民族关于速度的记忆，弥补了一段想象中的记录空白，也宣告了一个新的时代——“刘翔时代”的到来。

	

	　　没有谁生来就伟大。平凡，是每个人的生命原态，它就像横亘在前行路上的栏杆———有的人终其一生难以跨越，日复一日地进行着艰辛的生命徘徊；有的人却能以非凡的智慧和坚韧而骐骥一跃，超越平凡达到新的人生高度。无疑，刘翔属于后者。雅典一役，成就了这个一脸青春气的追风少年。尽管他青涩还未褪尽，人生也才刚刚开场，但是自信、率真，却早已急急写在脸上。胜利，属于超越；超越一切，就是胜利，用一个21岁的年轻生命去理解，也许就是这么简单。

	

	　　“我不是什么民族英雄”，他不止一次强调；“我只是一个有幸创造奇迹的普通人”，他一再重申。然而，一个创造历史的人，不可遏阻地会被供上偶像的神坛。鲜花、掌声，挟裹着名利，如潮水般涌来。令人惊奇的是，这个二十出头的青年对此却有着超脱年龄的成熟：这是正常的，我早已想到会面对这样的情况。然而，名利场乃是非地，置身江湖之中，纵有视若浮云之淡泊心境，又岂能远离是非之外？个中种种，倘无半生智慧，怕是难以超脱。

	

	　　泰戈尔说，翅膀坠上黄金的鸟儿将无法飞翔。没有对手的日子是孤寂的，有名利的缠绕更加危险。就这样，我们看到一个21岁的大男孩艰难地、努力地在加速他的成长蜕变。前面，还有多少个110米在等着他，没有人会知道；未来，他还能为世人带来多少惊喜，无人能够预知，在这个巨星升起和陨落同样倏忽的年代，这的确是留给世人的一声重重的叩问。

	

	　　我至今仍清楚地记得，刘翔在雅典奥运会110米栏决赛前，他和我说的唯一一句话：“师父，你放心，相信我！”

	

	　　我后来从刘翔父亲那里了解到，刘翔在通过预赛后给他打过越洋电话，也有一句话让老刘印象深刻：“爸爸，你开心吗？你放心，相信我，你会越来越开心！”

	

	　　刘翔很自信，他也值得相信。

	

	　　记得他刚进我队里的时候，各方面的素质都不是最好，但我一直相信，他将是中国跨栏历史上的奇迹，一不留神，他已创造了世界的奇迹。

	

	　　记得他曾如数家珍般地背出一些世界上的跨栏名将的成绩和数据，我一直相信，他总有一天，也会达到他们那个境界，一不留神，他已超过了阿兰·约翰逊。

	

	　　奥运归来，如潮水一般涌来的广告、社会活动着实吓了我们一跳。最多时，我几乎每天都要为他回绝掉近10个商业邀请，而刘翔也非常“困难”地、苦苦地维持着每天半天的训练量。我敢说，在奥运冠军里，刘翔恢复训练的时间绝对是属于第一批行列里的。而在那么多的鲜花掌声中，我也曾担心年轻的刘翔可能会迷失方向，但他每天认真的训练态度很快让我宽慰下来，而他的话更让我感到，这个孩子已经成熟了。他说：“师父，你放心，我肯定会把握住自己的方向，我知道什么是对我最重要的。”

	

	　　还是那样自信，还是那样值得相信。

	

	　　在刘翔这本回顾自己成长道路的书里，有不少我和他当初的点点滴滴，也有不少我不曾知道的他的童年，他的一些内心想法。而正如书中展示的那样，刘翔就是这样一个不平凡却又平凡的孩子。

	

	　　刘翔在书中说，很幸运，遇到了我这样一位“师父”，而我也想说，很幸运，我挑到了刘翔这棵好苗子。我还想说，我相信，年轻的刘翔，肯定能把握住自己，继续努力前进，在我们的共同努力下，或许，冲破那个看似极限的12秒91,远不用等到2008年……

	

	　　相信刘翔!

	

	　　我原本应该叫“刘吉”。显然，这个看似吉利的名字，因为与“留级”发音完全一样，被望我成龙的众亲戚一致否决。

	

	　　我的顽皮曾一度让我父母怀疑我是否有多动症。去亲戚家做客，我喜欢从这个沙发跳到那个茶几，再跳到那个桌子，而他们最后找到我的地方，一般是大橱的顶上。

	

	　　喜欢打玻璃球，喜欢枪，喜欢变形金刚，和那个时代的所有男孩一样，我也拥有一个充满美好回忆的童年。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第一章第1节

＿t＿xt，小说天堂

	　　我叫刘翔。如果要用比较科学的方法记录我的出生的话，那应该是公元1983年7月13日9点28分，我以男性的身份降临到了地球上。按照一些传统章回小说的说法，似乎应该来点“百鸟朝凤”或“天现彩虹”之类的异象才够过瘾。可惜，按照父母的回忆，我刚出生时9斤，不算白，也不胖，也就是骨架大了一点，并没什么特别之处。如果硬要找一点特别的话，那就是我的左前额有一处黄色的胎记，以至于今后在这块地方长出的头发都是黄色的。我奶奶当时看了我一眼，就说了一句话，那句话当时大家都以为是说着玩玩的，却被我父母一直记在心头。

	

	　　奶奶说：“这小子今后肯定要出奇迹！”


wＷw：xiaoshuotxt？com



第一章第2节

txt小＿说天/堂

	　　我觉得在叙述我自己的故事之前，还是有必要先介绍一下我的名字。我叫刘翔，大家都知道，可为什么我叫刘翔，知道的人可能就不多了。现在大家都觉得我这名字起得真有讲究，人如其名，飞翔在雅典，可我小时候差点就不叫刘翔了。小时候，围绕给我的取名，我家曾展开过一场“大讨论”。

	

	　　当时普遍流行的一种取名方法是取单名姓随父亲，再在名字里添上一个母亲的姓。我父亲叫刘学根，我母亲叫吉粉花。按照这样的道理，我原本应该叫“刘吉”。显然，这个看似吉利的名字，因为与“留级”发音完全一样，被望我成龙的众亲戚一致否决。

	

	　　于是，大家开始试图让我的名字影响我的性格，“刘强”这个名字很快被提了出来。这是个比较普通的名字，也比较朴实，提出这个名字的叔叔、姑父希望我身体强壮些。但我妈妈很快又发表了不同的声音。因为那时候我家有个邻居的小孩名叫“强强”，用上海话说起来有点犟头犟脑的意思，还是个皮大王，所以我妈妈对这个名字印象不是太好，更不愿意以后同样用“强强”来称呼我，于是，“刘强”也夭折了。

	

	　　给小孩子取名永远是一个纷繁复杂的过程，从这个角度来看，我的取名还算进行得顺利。在第三次征集意见的时候，“刘翔”被我姑父提了出来。“翔”和“强”在上海话里读音差不多，而“翔”字还有“飞翔”、“吉祥”的意思，怎么听都顺耳，于是我爸爸一拍桌子：“好！就叫刘翔！”


www.xiaoshuotxt.com



第一章第3节

t,Ｘt,小,说天,",堂

	　　关于那时候所发生的事，请原谅，幼小的我很难有所记忆，更多的是靠我父母的回忆。他们告诉我，我在摇篮里的时候，最喜欢做的一件事，就是蹬腿。那时候我还没学会走路，只能躺在摇篮里，但没事干就喜欢自己蹬腿，用我妈妈的话说起来，就是“两条小腿像小榔头一样，拼命地蹬。”穿在我脚上的小鞋子，一会就被蹬得不知去向了。为了保护我的小脚丫子，也为了省去一次次找鞋的烦恼，我妈妈干脆在我脚上套了两只小棉套，这样任我怎么蹬都无所谓了。我也不知道我是否曾从那种无意义的蹬腿过程中得到什么乐趣，但爸爸告诉我，苦头倒是吃过的：我2岁的时候，忽然一天，面色发黄，乱哭乱闹，吓得父母赶紧把我送进医院。经过检查，原来是因为腿蹬得太激烈，造成了肠套叠，当时真是吓了他们一大跳。

	

	　　当我出生13个月的时候，我终于学会走路了。对我父母来说，这无疑是一件让他们欣慰的事。但随着时间的慢慢推移，他们很快就体会到了另一种“烦恼”。按照我爸爸的说法，那就是我“从来不正正经经走路”。每次他们带我上街，我总是乱蹦乱跳，一会跳上花坛，一会又狂奔到父母前面，总之没有一刻安静。而我的顽皮一度曾让我父母怀疑我是否有多动症。去亲戚家做客，我喜欢从这个沙发跳到那个茶几，再跳到那个桌子，而他们最后找到我的地方，一般是大橱的顶上。

	

	　　我妈妈对我小时候的评价是：“闷皮”（沪语，意为闷声不响地疯玩）。有时候在外面和小朋友玩好回去，外套还是干干净净的但里面的内衣已被汗水浸得湿透。那时候都玩些什么呢？其实和我这个年龄段的孩子一样，我们玩的都是那一套东西，我印象比较深的是打玻璃球和刮香烟牌子。打玻璃球可是我的得意强项，虽然达不到“指哪打哪”的境界，但估计也差得不远了。而刮香烟牌子有时候要靠点运气，我父母检查我有没有去刮香烟牌子玩，所用的方法很简单，就是叫我摊开两只手，如果右手脏得要死而左手白白净净，那肯定就是去刮过了。

	

	　　贪玩的男孩子，多少都会有点吃苦头的经历，我也不例外。记得那时候，男孩子另一种嬉戏方式，是成群结队地去建筑工地里玩，堆沙子，爬毛坯楼，有数不尽的乐趣。给我印象最深的一次，是在一个工地的池子旁边，后来我才知道，那个池子里面全是石灰水。池子上横架了几根木梁，小伙伴们就开始聒噪：“谁敢走过去？”我这人好胜心特别强，当时就拍胸脯站了出来：“这有什么？看我的！”很不幸，尽管后来孙海平教练夸我的协调性很好，但那时候，我的这种天赋显然还没被发掘出来。走到一半的时候，我脚下一打滑，整个人就栽进了石灰水的池子。幸好池子不是很深，水只到我的胸口，但我从头到脚全是石灰水，要多狼狈有多狼狈。晚上回家，我还不敢回自己家，怕爸爸揍我，只能先偷偷溜到爷爷家，因为爷爷疼我。爷爷看到我那样子大吃一惊，忙给我洗澡，从头到脚换了一套干净衣服，让我回家。当然，瞒是瞒不住的，回到家，爸爸很快知道了事情真相，而爷爷却棋高一着，他看我走了后放心不下，知道爸爸肯定会打我，又骑车跟了过来，最终让我免了一顿皮肉之苦。

	

	　　但值得一提的是，小时候我一直玩得脏兮兮的，长大后，我就渐渐要干净了。有不少媒体报道我比较喜爱干净，我觉得事实确实如此，而且这个习惯是从小养成的。当然，除了在玩耍的时候。饭前便后洗手自然是不用说了，我姑父回忆我小时候有“洁癖”的一个经典事例是：我跟爸爸妈妈到亲戚家做客，我从来是不换鞋子的，可能那时候的人家也没那么多讲究。而客人到我家来，比如我姑父，若不换鞋子，我嘴上不会说什么，但会拿一块小抹布，像个小跟屁虫一样跟在客人后面，客人走到哪里，我就在他后面擦地板擦到哪里，直到客人不好意思，也换上拖鞋为止。

	

	　　刘学根（刘翔的父亲）：小家伙从小到大，卫生习惯倒真是挺好的。别的父母要千叮万嘱自己小孩吃饭前去洗手，我们不用操这个心，他很自觉的。小时候送他去幼儿园，有时候衣服来不及洗，给他换上昨天的衣服，他就要提意见：“爸爸，这是昨天穿过的衣服，脏的！”

	

	　　到后来他住到体校去的时候，他自己的床，自己的写字台总是整理得最干净的。有时候要出国比赛，他也会把自己的东西整理得井井有条。有时候我会去帮他拿箱子，拉开他的箱子想帮他再加点东西，发现连一双袜子都塞不进，他已有条有理放得满满的，一点空间也没有了和许多小男孩一样，我也喜欢枪，也拥有过不少枪，其中最多的是水枪。这恐怕因为水枪在所有允许小孩玩的玩具枪里，是最具“子弹射出并且可击中目标”的真实感的一种。不知道为什么，小时候我对水特别有好感。我妈妈当时最头痛的，就是我走路喜欢往有积水的水塘里踩。记得有一句话说：“当你穿着套鞋，看到水塘的时候还小心翼翼地避开，那说明你的童年已离你远去了。”而我的“魄力”在于，不穿套鞋，也敢往水塘里踩。记得有一次，大冬天，妈妈和我一起走回家。我穿着崭新的棉鞋跟在后面，一有机会就往水塘里踩，直到棉鞋全部湿透。妈妈回家揍了我一顿，然后一边揉着我那冻得通红的小脚，一边心疼地流泪。

	

	　　吉粉花（刘翔母亲）：我们家翔翔，小时候我帮他做得最多的事情就是洗鞋子，因为他实在太顽皮，带他出门，从来牵不到他的手，一会跳，一会跑，专找不平的路面走，而他的鞋子几乎天天要洗。

	

	　　记得有一次，我和他爸爸带他去公园，他穿了一双新的奶黄色小皮鞋。因为是新鞋，有点磨脚，把他的皮磨破了。我看了心疼，专门为他到旁边小店里买了双白色的跑鞋给他换上。这个小家伙，你猜怎么？才穿上5分钟，“扑通扑通”几声，他穿着新的白色跑鞋就跑进一个水塘里了！

	

	　　既然说到玩了，索性就让我说个痛快吧。大概每一个20世纪70年代末80年初出生的男孩，都会痴迷于电子游戏机。那时候流行任天堂的红白机，《魂斗罗》、《坦克大战》是我的最爱，但很快就觉得没什么挑战性了。后来去区体校后，周边的小游戏机房就成了我们的“第二训练基地”。我和几个朋友训练完了以后经常去打街机玩。钱花得不多，每天顶多用两三块钱。一块钱三个牌子，我们可以玩上两三个小时。我比较喜欢打《名将》，选刀手，来回刀抽杀，一般总能通关到底；《三国志ii》也很拿手，一块牌子能打过吕布。

	

	　　当然，属于我这个时代的男孩子，还会被一样东西深深吸引，那就是变形金刚，这个至少影响过20世纪70年代末到80年代初所有男孩的神奇系列玩具。当时每集的《变形金刚》电视节目，我是一集都不落的，而更重要的是，我喜欢变形金刚的玩具。但相信经历过那个时代的朋友都知道，当时一个变形金刚的价格，对于大多数中国普通家庭来说，都是昂贵的。记得在我5岁的时候，有一次爸爸妈妈带我出去玩，我看中了一个超级帅的变形金刚玩具，那是我梦寐以求的一个组合啊！但看了看价钱：58元，真的非常贵。我知道这对父母而言是一笔很大的开销，但我又实在喜欢，只能在柜台前站了好一会，然后依依不舍地跟父母走了。一路上，我也不说话，但眼泪还是不争气地流了下来——父母不给我买什么东西，我从来不闹，但我也无法掩饰自己的失望。爸爸妈妈怎会不知道我的心思，但他们还是硬着心肠拉我走。走了一段，妈妈心软，停了下来，小声问我：“你很喜欢那个变形金刚对吗？”我点头。“妈妈如果给你买，你就一定要答应妈妈做到一些事好吗？”我一看大有希望，忙用力点头。于是，妈妈无非提了一些让我准时睡觉、不能调皮之类的要求，我把头点得像鸡啄米！最终，我得到了那个变形金刚，我永远不会忘记那一刻我的兴奋之情，一样看似不可能到手的东西，居然被我所拥有！晚上，我把那个变形金刚放在自己的枕头边才肯入睡，因为这对那时的我来说，是最珍贵的一件东西，正如16年后的雅典之夜，我把奥运金牌放在枕头底下才能入睡一样。

	

	　　到了入学前，我的身高其实已超过同年龄段的其他孩子很多了。当然，我后来会长高到1米89,恐怕我父母也没想到，因为他们俩的身高都不是太高。我妈妈分析下来的原因是，我外婆身材很高，而我几个舅舅也全超过了1米80,所以有些遗传成分。另一方面，可能小时候父母在营养方面比较注意，那时候我妈妈在饭店里做事，而爸爸经常出差，会带些小甲鱼之类的东西回来；另外，牛奶是不可缺的。总之，我在吃的方面可谓是得到了充分的保证。


www、xiaoshuotxt.com



第一章第4节

t.xt`小~说~天~堂

	　　在我的印象里，我并不是很喜欢上学。上托儿所、幼儿园的时候，我和一些同龄人一样，似乎更喜欢待在家里。当然，也免不了编出一些借口来逃避每天被送去幼儿园。当时我比较常用的借口是“牙痛”，因为说自己咳嗽很难装出来，而发烧更是需要额头的温度来证明，只有牙痛是自己知道，别人看也看不出来。不过，聪明的爸爸妈妈自然是不会被我这套小伎俩骗过的，在我印象里，“牙痛”手法鲜有成功的案例。

	

	　　终于到了上学的年龄，我和其他孩子一样背起书包，快快乐乐地奔向学堂。记得一年级是在中山北路第一小学上的，后来因为搬家的缘故，二年级就到管弄小学去读了。

	

	　　必须承认，直到现在，我对上学还是有一种莫名的抵触情绪。不过在那时候，每个孩子都对能背着书包，坐到教室里听课有一种非常新奇的感觉。至于如果一切顺利，我们将度过整整16年的读书生涯甚至更长，这就不是我们这个年龄的小孩子可以预见的了。

	

	　　相对而言，我对文科要比对理科更感兴趣一些，当然，我作为正常学生的读书生涯到小学四年级就画上了一个句号，也体会不到不少学生要为文理做出取舍的烦恼，但那时候，我确实更喜欢语文多一些，可能是因为我小时候看连环画看得比较多的缘故吧。那时候，我比较得意的是我字写得不错，从小学一年级写拼音开始，老师就夸我字好，还会把我的写的字贴在墙上给同学们看。我爸爸自然是不会轻易表扬我的，但到了奥运会之后，他看到我给别人的签名和我给别人写的赠言，也吃了一惊：“翔翔，你的字是不是专门练过了？”我说没啊。其实我觉得我的字非常一般，只是我写的时候尽可能让字自然一点，工整一点，别矫揉造作就好。可能做其他事情，也是这个道理。

	

	　　说到表扬，我得承认，我是个需要表扬和鼓励的人，我觉得这是我获得信心和动力的源泉。或许正因为如此，小学时的一次班干部选举，给我印象十分深刻。

	

	　　那是一次班干部的改选，由班主任主持。按照程序，是由老师报几个候选同学的名字，然后由同学们举手表决，如果同学觉得有其他合适人选，也可以提出。

	

	　　我对这样的选举方式颇不以为然，因为在我们那个时代，老师的话对学生而言无疑就是“最高指示”，由老师推荐的同学，得票率个个接近百分之一百，而老师没有推荐的同学，等于是老师并不看好他们，那同学们自然也不会“多事”。

	

	　　当然，必须承认，我认为这样的选举方式不公正，是因为我自己太过顽皮，在老师眼里已扮演了一个“皮大王”的角色，才没有资格做班干部的。而事实上，我那时的学习成绩同样很出色，也很愿意为班里做些事情，但我隐隐感到，老师不会给我这样一个机会。

	

	　　选举的进程自然是从大到小，先是大队长，我有自知之明，不吭声。然后是选举中队长和中队委员，其实我觉得那几个候选同学学习成绩和我差不多，有的还不如我，我开始有点急了。中队干部选举之后，是小队长的选举，这是最后的机会了，可老师报的候选名字里，还是没出现“刘翔”。

	

	　　我真的急了，因为我知道，错过这个村，就不会有下个店了。我咬了咬牙，举起了手。

	

	　　“刘翔，手可以放下了。”老师在大家举手表决后对我说，但我的手仍倔强地举着。“有什么事要说吗？”老师开始感到疑惑，但她给了我发言机会。我“呼”的一下站了起来，说：“报告老师，我要选一个同学！”老师笑了：“你要选谁？”

	

	　　“我选我自己！”我坚定地回答。

	

	　　全班哄堂大笑。

	

	　　在我读书的那个时候，选自己毕竟还是件非常新鲜的事，大家都抱着一种谦虚的态度来看待选举，在同学们的概念里，选举自然是要别人来推荐的，哪有自己选自己的道理？更何况我还这样理直气壮。而在我看来，我不行，我就不上，但如果我行，为什么不争取一个机会？

	

	　　老师也愣了一下，但她还是给了我机会：“那好，选刘翔的同学请举手！”

	

	　　稀稀拉拉地，举起了几只小手，我一看，都是平日里和我一起玩耍的几个要好男同学。

	

	　　毫无疑问，我的这次“毛遂自荐”行动最终以惨败而告终，并在相当长一段时间内成为同学们茶余饭后的谈资。

	

	　　现在回想起来，这毕竟是一件小事，老师那样做也很自然。但不知为什么，从那次事件之后，我就开始对学习慢慢失去了兴趣，或者说，失去了一种动力。可见那时对能当一名班干部的荣誉感，在小学生心目中还是挺重要的。有时我在想，老师那次如果能给我一次机会，我肯定会用加倍的努力来回报她的信任。可惜，我没得到这次机会。

	

	　　刘学根：这件事情我也有印象，好像对他的影响是挺大的。

	

	　　那天他放学回家，闷闷不乐，很明显碰到了不开心的事。我就问他怎么了。一开始他不肯讲，被问得急了，终于告诉我，今天班里进行班干部改选了。

	

	　　我问他：“那你被选上了吗？”他把嘴一撇，说：“哼，我才不要当那班干部呢！”

	

	　　我一愣，想这小子难道真有那么“清高”？后来一打听，我乐了，原来我儿子哪里是不想当班干部，而想当得很，想当得都自己推荐自己了，结果还是没当上。但我还是觉得挺高兴的，想当干部，说明他有这份上进心，而自己选自己也没什么好难为情的，反而让我觉得这小家伙还真有点敢说敢做的魄力。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第一章第5节

**t*xt*小*说*天*堂

	　　喜欢打玻璃球，喜欢枪，喜欢变形金刚，和那个时代的所有男孩一样，我也拥有一个充满美好回忆的童年。站在现在这个角度再回首我的童年，感受到的，是无尽的怀念。

	

	　　奥运会回来之后，有一次回家，路过小区弄堂的时候，看到一群五六岁的孩子正在嬉戏追闹，在比谁跑得快，领先的一个男孩子大喊：“你们跑不过我的，我是刘翔！”后面几个叽叽喳喳：“我才是刘翔！”“我才是！”

	

	　　我不禁莞尔。幼年时的我，不正和他们一样调皮捣蛋吗？而这群玩耍的孩子中间，有谁能保证，今后不出另一个刘翔，另一个能为祖国去争荣誉的刘翔。

	

	　　我父亲名叫刘学根，是自来水公司的一名司机，他让我从小就享受着金杯面包车“专车接送”的待遇。当然，打起我来最狠的一个，也是他在我的记忆里，最疼我的是爷爷。最著名的一个事例我听自妈妈的口中：爸爸打我，我哭，我爷爷转而打我爸爸，爸爸逃。

	

	　　夺得奥运金牌之后，我说我要感谢我的父母，这是肺腑之言。


www.xiaoshuotxt.com



第二章第1节

/tＸt|?小说天堂

	　　我的爸爸叫刘学根，是自来水公司的司机，所以我从小就享受着金杯面包车“专车接送”的待遇。但打起我来最狠的，也是他。

	

	　　可以这么说，我就是在我爸爸噼噼啪啪的巴掌声中“茁壮”成长起来的。我看到他发怒的样子是真的害怕。小的时候，爸爸妈妈带我去万体馆看马戏，出来时我恰好看到别的孩子手里拿着那种可以正过来倒过去翻着玩，还会一闪一闪的手动滑轮玩具，就吵着要买。妈妈不同意，我稍微犟一犟，爸爸的巴掌就无情地揍上来了。再比如，放学后明明和同学一起去打游戏机，回来却撒谎说是在同学家里做功课，一顿“生活”（沪语，意为“揍”）是逃不掉的了。

	

	　　不过话说回来，有的时候，我多少也有点“讨打”的样子。小时候，放学了和同学一起出去玩，去的时候书包好好地背在身上，“玩仗”一开始，书包就朝路边或随便什么地方一扔。等玩得差不多要准备回家了，这才想起来要拿书包———甚至有一次索性连书包都忘了拿———忽然发现，书包不见了，连带放在书包里的训练服、训练鞋都没了。知道事情严重，撒谎肯定是说不通的，回到家只好老老实实“交代”。爸爸一听，一脸莫名其妙：“什么？书包掉了？你人呢，人怎么没有掉啊？”在他看来，一个读书的孩子怎么可能把书包给玩没了？这哪像读书的样子，简直不可思议、岂有此理、荒唐至极。这样的事情都不教训，什么事情才要教训？该打，而且要打到我深深刻在脑子里，没有下次。

	

	　　这样的一顿打，打得痛快，忘得也快。之后，书包虽然没再丢过，但也发生过我的书包和其他同学的书包换错的事情———玩好之后，随便一拿，两人书包的外表是一样的，也不注意看，也没感到分量轻重有什么不同。就这样提着别人的书包回家了———自然又逃不掉一顿打。

	

	　　刚换上的新衣服、新跑鞋，沾满着泥浆回来了，要打；功课不认真做，敷衍了事，也要打；饭不好好吃，更要打。我爸脑筋里信奉的是那套传统的老观念：“棍棒底下出孝子。”因为，他自己小时候也是被我爷爷一顿顿打教训出来的。他俨然觉得，自己教育儿子的方法千变万变，这一条属于“金科玉律”。轻的请我“吃毛栗子”（沪语，即用手指关节警告性地敲脑袋），严重一点的“吃”耳光，级别再高，就是打屁股，打完之后罚跪。他通过程度不同的“打”法，来告诉我犯下的错误性质恶劣到怎样的程度。不过，每次打完，他都无一例外地要跟我讲道理，让我知道自己为什么被打，由此建立初步的判断能力———这种事情以后坚决不可以做。

	

	　　然而，不得不说，我爸爸打我“下手”虽狠，却着实讲究“打的艺术”。很小的时候，我跟小朋友们在小区附近玩，几个人一起去走什么“平衡木”。说是“平衡木”，其实是一堵两米多高的铁路围墙，我们争先恐后地爬上去，然后沿着宽度只有一点点的墙顶走。一边走还一边嘻嘻哈哈地笑闹。也是巧，那时爸爸妈妈正好要出去办点事，从边上经过。爸爸看见我竟然没有丝毫安全意识，在这么危险的高度上跳着蹦着，火气一下子蹿了上来。但他没有马上就大声喊叫着开口骂我。相反，他在下面和颜悦色地唤我：“翔翔，很好玩是吗？你现在下来一下好吗，爸爸有事情跟你说。”我信以为真，从上面“咚”地一下跳下来。他们俩都急着跑过来伸出手托住我。可等我双脚刚一落地，我爸抄起巴掌噼里啪啦就请我吃了一顿“竹笋烤肉”（沪语，意为打屁股）。我当时都被打懵了———三秒钟前还好好的说有事要跟我说，怎么三秒钟后就二话不说地打我？

	

	　　后来我才渐渐体会到，我爸打归打，心里还是很疼爱我的。他之所以笑眯眯先把我“骗”下来，而不是抬头大声把我吼下来，就是怕我一害怕一着急，慌不择路地往下一跳，万一摔了胳膊伤了腿，得不偿失。这顿打，大概是我印象最深的一次了长大了些，自以为是个男子汉了，我也曾严肃地跟爸爸“谈判”过：“爸，你可不可以别打我了，我又不是小孩子。谁家的爸爸一天到晚动不动就是一顿打的？”妈妈就在一边起劲地“煽风点火”帮我忙：“就是就是，翔翔长大了，就算有什么地方做错事，好好说也可以的嘛。”我爸在这方面尤其固执己见，犟得连四驾马车都拉不回来：“什么好好说啊，你问他，跟他好好说他听得进去吗？只有打，知道痛了他就记牢了，以后不会再犯。”这时候，我就极识时务地退出这番争论，我知道，妈妈一定会替我“出头”的。“儿子长大了，也有自尊心的，你老是打他，他心里要恨你的。”妈妈说。“恨什么恨？我是他爸爸。爸爸教育儿子，天经地义。而且，我打他也是为了他好。这小鬼，要是不给他做做规矩，以后还要无法无天。”“哼，打打打，你只知道打，儿子脑袋打笨了我找你算账！”“好好好，那我答应你好吧，打儿子只打屁股，只打脸，不打脑袋。”“只许打屁股，脸也不行。我们儿子这么帅，脸上给你打个巴掌印，这像什么样！”

	

	　　在这方面，妈妈每次替我据理力争，似乎也没什么效果。该打的时候，我还是一顿都逃不掉。哪怕我已经长大成人，快二十岁了，成绩突出，拿了不少好名次，只要我爸认为我犯了错、不听话，觉得该教训教训我的时候，他是向来“毫不手软”，像秋风扫落叶一样无情。不过他也清楚，儿子人大了，再“打屁股”是行不通的。渐渐地，就换成用“打头塌”（沪语，就是用巴掌狠狠打一下头顶）或其他办法。

	

	　　有一次，爸爸来队里找我，我不在。他向我的队友一打听，原来我去电脑吧通宵玩游戏了。这下可好，我回到莘庄，他一见到我，话也不说。伸手就给我“啪啪”两记“头塌”。还有一次，也是我溜出基地玩，不巧我爸正好来看我，于是就在基地门口等着我。我玩好回基地时，远远地门卫老伯就喊：“刘翔，你爸爸已经等你很久啦———”我心想，糟糕，大事不好，这回又逃不掉了。于是，我本能地一缩脖子，脚底抹油，哧溜溜就往校门里钻。因为作了心理准备，我逃得快，我爸的巴掌没赶上。他气不过，撩起一脚就要踢我屁股。门口进进出出这么多人，我好歹在基地也算有点小名气，他倒好，死活不管，一点面子都不给我留。

	

	　　这两次，大概是我记忆中最后两次我爸发火打我。这之后，“打”———这个我们父子间的交流方式，逐渐变成了兄弟式的拍肩击背。某天天冷，我爸爸看到我只穿一件t恤就要出去，朝着我的后背就是一巴掌：“多穿点多穿点，小家伙，不知道冷暖！”

	

	　　我不领情，回头强烈“反抗”：“爸，怎么我这么大人了你还打我！”

	

	　　“你啊，就是再过30年，犯了错我一样要打。”

	

	　　我笑眯眯地一把从身后搂住我爸，适时送上“刘式马屁”：“爸爸，那时候你都老喽，说不上谁打谁喽———”

	

	　　刘学根：没有规矩，不成方圆。我承认我打刘翔打得蛮厉害，从小到大，以至于刘翔看到我大概至今心里多少还是有点怕。但要我说，打得他懂事，我一点都不后悔；打得他不懂事的话，我倒要后悔了。刘翔现在是真的懂事了。

	

	　　打归打，严厉归严厉，其实爸爸对我发自内心的疼爱和关心，我都知道。我还在少体校的时候，通常下午都要训练到晚上六七点钟的样子。爸爸下班后，干了一整天的活已经很累了，还要开车来接我。他怕我大运动量之后饿肚子，会事先给我把面包等点心买好，让我舒舒服服地往车上一坐，就可以开吃。但他自己却时常饿得肚子咕咕叫。

	

	　　小时候，我嘴馋，但凡是我提出想吃什么东西，肯德基啊，麦当劳啊，我爸爸总是尽量满足我的要求。休息天，他还经常带我出去玩，西郊动物园、植物园、森林公园……几乎玩了个遍，还帮我拍照片。国庆节看灯，外滩人山人海，我爸爸就让我“骑”在他的脖子上看。上海第一次办恐龙灯展、冰雕展，他都带我去过。

	

	　　更多时候，我爸爸通过言传身教，让我懂了很多做人的道理。所以，我和我爸爸可以说是无话不谈的。碰到开心的事，尤其是不开心的事和困难，我都愿意跟他讲，听听他的看法。爸爸以前是知青，回上海后就“顶替”到厂里工作，并没受过什么高等教育。跟我说话的时候，他也从来不道貌岸然引经据典。他所跟我说的，都是些大白话，都是些从几十年的生活经验中总结出来的，老老实实地做人、过日子的原则和道理。

	

	　　我爸爸总跟我说，做人，要正直、正气，要做个好人。这个世界上，可能会有很多不公平的事，这些事也可能会让我们遇到，但一定要相信邪不压正。他那份中国男人传统伦理道德的世界观，还有他为人处世的方法，我从小耳濡目染。

	

	　　爸爸和妈妈为人谦和、实在、热情，因而他们朋友很多，与同事邻居之间的关系也都很不错。我们家海棠苑的房子是我爸单位分配的。他的不少朋友、同事———我都叫他们阿姨叔叔伯伯，也住在海棠苑，算是我们家的老邻居。2002年，我在釜山亚运会夺金后，他们一起为我高兴，张罗着在居委会摆了两桌庆功酒。大热天，女人们摇着蒲扇，男人们穿着背心，从家里搬出一只只凳子，二三十个人聚集在一块儿，在楼下乘凉。每家人家出一个小菜，懂电工的师傅还在门口拉上两盏小灯，喝点酒、吃小菜，说自己家的孩子、说我、说种种家长里短……就算我奥运夺冠之后，我父母也丝毫没有变过，照样和楼下理发店的伙计说说笑笑，与小区停车库的值班阿姨招呼问好。

	

	　　我父母不讲究排场，也一点都不羡慕有钱人家那种整天山珍海味、花钱如流水般的生活。他们讲究上海人居家过日子的实惠、舒适。“钱多钱少都是次要的。多有多的用法，少呢，我们就节约一点。关键是要一家人开开心心地生活在一起”，这是我爸爸经常说的一句话。

	

	　　我爸教育我，花钱不能大手大脚，但是做人一定要大方。长大以后，同学、队友间有时会呼朋唤友，相聚吃饭。我爸一直提醒我：和人家相比，你比赛拿到的奖金要多一些，如果大家说要出去吃饭的话，哪怕你晚到一点，哪怕你有事情最后才赶过去，埋单你来。有些什么好吃的，同学、队友在场，就与大家分享。

	

	　　他还灌输给我一个原则，尽量不向别人借钱；即使不得已开口向人家借，也一定要尽快归还。一般学校里要交钱，我问爸爸要100块，爸爸总会多给我一点，甚至会另外给我两三百块让我备在身边。久而久之，我也就养成了这样的习惯。出国比赛，这项那项费用，不少是师傅替我临时垫付的，我都会尽快归还，免得日子久了，欠多少钱算也算不清。奥运回来以后，我和师傅到华东师范大学参加活动时，我临时决定以我的名义捐给学校8000元钱。当时身边现金没带这么多，是师傅替我付掉的。第二天一早我就去敲他的门把钱还了。在这方面，我信奉“亲师徒明算账”。

	

	　　爸爸常说，与人为善，对人和气，才能和大家搞好关系。和亲戚朋友、队友同学、老师、师傅的关系融洽了，日子才能过得舒畅、开心。每到过年的时候，爸爸都会不厌其烦地叮嘱我，要记得去看看你师傅：“虽然师傅几乎天天和你在一起，低头不见抬头见，但过年是中国人的大节日，心意是一定要表一表的。”

	

	　　他最看不惯的，就是年轻人染发。我想去染发，纯粹是想稍微改变一下。原来的一头黑发，对着镜子看了很长时间，多少觉得有些沉闷。我想把它染成暗棕黄色可能人会显得精神些。去美发店之前，我就知道爸最讨厌人把头发染成很突兀的怪颜色，所以特地挑了样板上和我原来发色最接近的一种黄。染好以后，我自己也觉得不是很夸张。没想到，一回家就被我爸“识破”了：“你这是什么头啊，不伦不类的，越看越难看。酷啊？酷你个头！明天就给我染回去！”没办法，让老爸看得不顺眼，怎么能在家里待得下去呢？第二天我只好再把头发染回来。我特意换了一家美发店，不然的话，那天替我染发的店员肯定要觉得我“脑子有毛病”———这人干嘛呢，第一天染，第二天再染回去，钱多得没地方花啊？

	

	　　我平生最恨我爸爸的，只有一件事：抽烟。爸爸的烟瘾厉害，一天总要抽上半包。每次他抽烟，我都皱着眉头避开。戒烟，我跟他提过几次，但都不了了之。想想就算了，毕竟这是他为数不多的爱好之一。但我自己对香烟是碰都不碰的，我压根就不会抽。酒我也基本上不喝，除非实在推不掉，才礼节性地稍稍喝一点。我知道，酒对人的神经系统可能产生麻痹作用。而我的项目110米栏，尤其是起跑，需要极快的神经反应。这方面我自己非常注意。


www/xiaoshuotxt/c o m



第二章第2节

txt。小＿说＿天堂

	　　在家里，我爸爸虽是“顶梁柱”，是一家之主，但他这样的地位仅限于在原则问题和大事情上。生活中我爸爸最“怕”我妈，我妈妈则“包庇”我。我是我妈妈最心疼的人，用我爸的话来说，我妈妈“看着我吃饭都会笑，做梦想到儿子也会笑，简直宠得不得了”。

	

	　　所以，我一直觉得我爸爸和我妈妈这样“联手”教育我，是一双“绝配”，一个凶一点，一个软一点，好比白脸黑脸唱一台戏，调皮如我，也得服服帖帖。

	

	　　小时候我爸爸主张我练体育，我妈妈第一个跳出来反对。后来在体校的日子里，我一旦觉得训练艰苦，妈妈就心疼得不行。每当这时，我爸就成了家里的“通缉犯”，妈妈联合外婆、外公、爷爷、奶奶一起反对我爸。说到伤心处或和我爸爸吵得发急了，就“机关枪”似的冲着我爸嚷：“你想让儿子拿金牌啊，你有本事你自己去拿呀！你让翔翔吃这份苦干什么？”

	

	　　我在体校里受大同学欺负，有那么一两次，我回家实在忍不住哭了，哭着哭着就把憋在心里的委屈说了出来，我妈一边帮我擦眼泪，一边自己流眼泪，她就是那种天不怕地不怕，只要儿子一开口，就算是赴汤蹈火也要保护儿子的母亲。第二天，我妈妈就不顾一切地冲到区少体校找当时负责我们训练的顾宝刚教练论理。她脾气直爽，有啥说啥，不像有些家长怕得罪老师而不好意思开口。远远地看到我妈妈来了，其他教练就对顾教练说：“哦哟，刘翔妈妈来了，你要倒霉喽。”

	

	　　很多人都说我长得像妈妈，尤其是面颊和鼻子以下的部分。每次听人这么一说，我妈妈就很开心，还得意地问别人：“我们翔翔长得帅吧，他从小就这么帅！”渐渐地，我离开家到基地训练，只能一个星期回来一次。后来我比赛多了，妈妈见我的机会就更少了。想我了怎么办？只好给我打打电话。但我妈妈后来又发现了另外的好办法：在我们家小区外的立交桥那边，竖起一面很大的广告牌，上面就有我的大幅照片。买菜、烫头发、跳健美操，反正进进出出我妈妈都会在那儿停留一会儿，仔仔细细看看，就像真的看到了我一样。自从我代言的可口可乐把我的照片印上了汽水罐头之后，家里要买饮料，我妈妈就去买“有我们家翔翔照片”的纪念版可口可乐。奥运之前那段时间，不知为什么超市里、食品店到处都买不到这个版本，我妈妈就托人想办法，真给她弄到两个金装版的印有我照片的空可乐罐头。她把它们洗干净，放在客厅电视机上，想我的时候，就抬头看看。

	

	　　本来见面的时间就不多，奥运会之后，我妈妈能见到我的机会更少了。那天我和爸爸妈妈一起去敬老院看望我师父的老母亲。快离开时，80岁的老人家拉着我师父的手，怎么都不肯放，说：“海平你不要走啊！”我妈妈听了，触景生情，“哇”地一声就哭了。她这一哭，我师父、我爸爸、我，还有很多在场的记者，大家稀里哗啦地哭成了一片。妈妈后来跟我说，当时她心里就想，孙指导的老母亲真可怜啊，可我自己又何尝不是呢？我和我的儿子也是这样的，一年都没有多少时间可以待在一起。这几年的春节、中秋节，还有大大小小的节日，我基本上都没怎么好好过，不是封闭训练，就是出国比赛，几乎没有和家人一起吃过一顿团圆饭。

	

	　　其实，我很理解我妈妈的心情。她的要求一点都不高，她只是把自己当作一个孩子的母亲。她最享受的事情，就是亲手为儿子打理生活中的点点滴滴，做饭给儿子吃，听儿子赞美她烧的菜有多么好吃多么香。不过，牛皮不是吹的，我妈妈的菜烧得的确好。所以，我们基本上都在家里吃饭。在我的记忆中，我们一家人一起上馆子吃饭的次数，是用十根手指头就能数得清的。

	

	　　在一些生活细节上，我妈妈从小就把我照顾得很好、很周到。1993年下岗前，妈妈在饭店工作，上班很忙，时常要早班中班“两班倒”。可即便如此，很多东西，她都会事先替我想到，每天帮我准备好。比如，上学时我们都是自带碗和调羹的，妈妈特地帮我做了一个布袋子，绳子可以伸缩抽拉，让我放碗。布袋里面，还天天帮我放好很小一袋洗洁精和一块小抹布。再比如，我刚上小学那会儿，我妈妈每天都会把上厕所用的手纸一撕二，整齐地叠好，套上小的塑料袋，放在我的书包里。

	

	　　还有一些小事，我妈妈自己可能不觉得，但我这辈子都不会忘记。冬天早晨，我喜欢赖在被子里不起来，能多睡一会儿是一会儿。妈妈就会调好闹钟，早早起床，等着叫醒我，就为了让我多睡几分钟。我有的时候胃口不好，妈妈就会问“翔翔想吃什么啊”，然后变着花样烧菜，就为了让我多吃几口。小时候我放学回家，妈妈就在阳台上张望。一看到我人已经到了楼下，听到我喊“妈妈我回来啦”，她就马上开煤气，烧点心给我吃。

	

	　　有一次，早上爸爸有事情不能开车送我和朋友“大头”（冯霖毅）一起去学校。我妈妈就临时“挺身而出”，骑车送我们去。那是冬天，风大、天冷。我妈妈就骑着她那辆深红色的自行车，让我和“大头”坐在后座上。“小毅抱紧翔翔，翔翔抱紧妈妈，抱得紧一点噢，这样妈妈骑起来就可以省点力气……”就这样，我妈妈带着我们两个小孩，骑了4公里多的路。到了学校，她自己的棉毛衫、棉毛裤全都湿透了。路上有人看到她这样一下子送两个小孩，都纷纷啧啧赞叹：“这个女的真厉害。”

	

	　　后来我学会了骑自行车。我妈妈不放心，每天，我骑内道，她骑外道。就这样“护送”了我两个月，这才“放手”让我单独骑车上学放学。有的时候，我推车出门前妈妈还要考我“转弯怎么转，有没有忘记啊”，一定要听到我回答说“知道了，妈妈，转弯要伸手示意”，她这才笑眯眯地跟我说再见。

	

	　　…… ……

	

	　　妈妈，很多事情你忘了，我可没忘。

	

	　　所以，我总是跟妈妈说，希望你不要太节约，多吃点营养品，把身体养得好好的，打扮得年轻漂亮一些。这样，我在外面训练、比赛，就能放心了。妈妈虽然嘴上答应，但自己还是舍不得吃、舍不得用。

	

	　　其实，我一直都认为，我妈妈年轻的时候一定很美。她现在都51岁了，不像有些四五十岁的人又是拉皮，又是去皱纹，她从来不去做什么美容或脸部护理，可看上去还是很漂亮。大大的眼睛炯炯有神，笑起来弯弯的，眼睫毛很长，鼻梁很挺，很多人见了她都说：“你哪里看得出像五十岁的人啊。”出门去，她套装一穿，头发一盘，很有型。但她从来不肯给自己买很贵的衣服。情愿到店里去买料子，再找裁缝师傅按样子做。

	

	　　我妈妈心地善良。看到小区门口饭店老板的小孩不开心，她就会上去哄一哄。在小区饭店门口碰到熟人，站住了在那里聊天，送菜的外来妹双手举着托盘，腾不出手来开门，我妈妈就会转身替她们拉一下门。送桶装纯净水的师傅每次来，我妈妈都要往人家怀里硬塞一个水果，说“你们扛着这么重的水爬五楼，真是辛苦了。”奶奶那会儿开刀前住在医院里大小便失禁，妈妈就把她抱在腿上，替她擦洗身子……

	

	　　我妈妈热爱生活。尽管下岗早，她却始终面带笑容，反而在社会活动领域“开拓”自己的疆土。她每天去公园锻炼身体，跳扇子舞，镜头感极好，表演的时候一点都不怯场。她还在小区里跳健身操，现在已经考出了教练证书，上岗当健身操教练了。最近，她更是下定决心要学习电脑，她对我说：“这样，以后你出国比赛，我就可以给你发伊妹儿了。”

	

	　　我妈妈性格简单、直接，喜怒哀乐通常都放在脸上。不开心的事，她心里憋不住，脸一板，发一顿脾气就好了，从不“隔夜”记着让自己不舒服，而是永远都向前看，向好的方向看，非常非常乐观。

	

	　　我很庆幸，我的身上，遗传了她的这些良好的特质。

	

	　　夺得奥运金牌之前，我最大的愿望是：给我父母买一套大一点的新房子。夺得奥运金牌之后，当无数摄影、摄像头对准我时，我说我要感谢我的父母，这当真是肺腑之言。


www/xiaoshuotxt/c o m



第二章第3节

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	　　在我的记忆里，家里最疼我的是爷爷。我爸打我时，他就是我的“保护神”、“大救星”。

	

	　　记得有一次，我在学校里不知是顽皮还是功课不好好做，爸爸来接我时，学校老师告了状。他气得脸都发绿了：“回去再跟你算账！”那天妈妈上中班，我们事先和爷爷奶奶说好了去他们家里吃晚饭。在爷爷面前，我爸自然只能忍住不动手。但一顿晚饭间，他的脸就一直板着。知道“闯祸”了，我表现得比平常乖了很多，但吃完了晚饭，我却死活不肯跟爸爸回家。爷爷知道，我一回去肯定逃不掉一顿打。拗不过爸爸，我当然最后还是跟着他回去了，一路上哭丧着脸。爷爷把我送到门口，我上车前还“一步三回头”，可怜兮兮地看着爷爷。

	

	　　回到家，刚上楼五分钟都不到，门铃响了。爸爸一开门，门口竟然站着的是气喘吁吁的爷爷！原来我爸爸的车子刚发动，爷爷就去车库拿自行车，从中山北路快骑2公里到管弄新村，就为了阻止我爸回到家撩起巴掌教训我。那时，爷爷已经是75岁的人了。我一看到爷爷来，那股子开心劲真是别提了！爷爷对爸爸说：“你还打他吗？你打他，我就不走了。”我爸爸看到爷爷，只好绝对服从，没有二话。他自己小时候就是被爷爷一顿一顿打大的。虽然表情尴尬，左右为难，爸爸只能跟爷爷保证说“不打了不打了”。这样的情况不下五六次。有时候他眼见我爸爸打我，只要我一哭，他就转身打我爸，爸爸只能逃。

	

	　　还有一次更经典，这还是我妈妈后来才告诉我的。小时候我在家不好好吃饭，平日里基本不打我的妈妈也发火了。那会儿爷爷奶奶家住得离我家比较近，我哇哇一哭，我妈妈一边打，一边大声教训我，爷爷就听到了。想想媳妇打孙子，自己实在不好意思插手管。可是宝贝孙子在“受苦”，爷爷的心里就像刀绞一样。怎么办？他就出门去找我爸。我爸那天正好在邻居家里玩牌。爷爷一找到他，从背后出手“啪啪”就给了重重的两巴掌。爸爸被打得莫名其妙，刚想发作，转身一看———天哪，原来是自己的老爷子！“小吉（我妈妈）在家里打翔翔，翔翔哭得震天响，你也不管管。”就这样，爷爷逼着我爸来“搭救”我。

	

	　　爷爷稀罕我，因为我是刘家唯一的孙子，而且用他们老一辈的话来说，是“一脉单传”。爷爷的几个弟兄都只有孙女。而且，因为爸爸妈妈那时候工作忙，我一生下来就是爷爷奶奶带的，和他们生活在一起的时间多，感情也特别深。

	

	　　我上幼儿园的时候，爷爷骑着那种三个轮子的小黄鱼车，后面放一个小凳子让我坐，每天接送我。到了我上小学一年级的时候，学校离家远了些，他就突然想到骑自行车接送我。那时爷爷大概70岁了，之前根本不会骑自行车。爸爸就给他买了一辆女式的车子，把坐垫调节到最矮，这样，万一没把握住平衡什么的，脚一撑也就能撑到地面上。很快，两个多星期，爷爷练着练着就学会了。这给小小的我留下了非常深刻的印象———爷爷70岁都能学会骑自行车，还有什么不能事在人为的？

	

	　　爷爷有祖传的推拿手艺，邻居、同事、朋友、孩子们，手脱臼，腰不好，都会来找我爷爷做推拿按摩，有的让爷爷一治，就真的好了、不发作了。以前爷爷奶奶家在光新路的时候，家里没有一把好的椅子。每一张椅子都会“吱嘎吱嘎”叫，因为给人做推拿治疗的时候，爷爷手劲大，穴位点得准，被推拿的人总是痛得哇哇叫，屁股忍不住在凳子上扭来扭去。爷爷的推拿，我是从来吃不消的，我怕痛。他总是笑着批评我“吃不起苦”。后来他自己身体也不是很好，心脏装上了起搏器。按理说，已经不能再使力给人做推拿了，很危险。但只要有人求上门来，爷爷还是愿意帮忙。推完一个，他自己就憋出一身汗。

	

	　　现在，每次去爷爷那儿，就轮到我帮他按摩推拿了。

	

	　　刘学根：翔翔对爷爷非常孝顺，无论什么事情，无论什么东西，只要爷爷开口的，翔翔一定会想尽办法帮爷爷办到。平时他每星期回来一次，总不忘去看爷爷，塞给爷爷一些零用钱，还叮嘱他：“天热天冷都开空调，不要不舍得，钱我来出。”奥运回来之后，很多人拜托爷爷要刘翔的签名。爷爷又不知道刘翔在外面签名已经签得手都发抖了。刘翔一去，他就拿出一堆东西要孙子签。刘翔二话不说拿起笔就开始“干活”。

	

	　　刘翔对我也一样孝顺。大包小包的东西，都是别人向我打招呼帮忙，请刘翔签名的。虽说是自己儿子，叫一声方便，可这样的情况多了，弄到后来，我自己都不好意思。我知道儿子很累。我对他说，爸爸要谢谢你。刘翔就说，嗨，这什么话啊，爸爸你跟我说这个干嘛。只要大家开心就好，我辛苦点就辛苦点吧。

	

	　　吉粉花：刘翔对我也很孝顺，很小就知道要牵挂父母。他还在上小学的时候，平时放学回家都能看到我在家做饭、等他回来。有一天，我下班晚了，临时想到与同事们一起去浴室洗澡，一直到八点多才回家，事先也没跟家里打一声招呼。结果我一踏进家门，翔翔看到我就大哭。一边哭一边说，你跑到哪里去了，害得我和爸爸两人拼命找你，我担心死了，就开始瞎想，不要在马路上骑车不当心被碰着了。一边说着一边就哭起来。儿子这么珍惜我、害怕失去我，我当场就感动得哭了。还有一次我生病了，不舒服，那时候他才一丁点大，跑到我面前，说：“妈妈，你躺着别动，我来给你烧饭吃，我会烧藕粉，还会煎荷包蛋，不过就会这两样，你要吃哪样？”我当时眼泪就下来了。

	

	　　刘翔每次出国比赛回来，还都会给家里人带礼物。给我带好的化妆品、测量体重和脂肪含量的体测仪，给他爸爸带毛皮背心，给爷爷带手表，给以前的教练带耐克鞋。几乎所有的亲戚朋友都收到过他送的礼物。我总是跟他说，出去比赛，就不要花心思买这么多东西，很累的。他嘴上答应，但每次都还是记得会买。

	

	　　陈亮（刘翔室友）：老大（我一直称呼他为老大）平时一直对他父母很好的，有时候还会教育我。我这人有时候脾气比较急，家里爸爸妈妈来电话，我接的时候就会说：“好了好了！知道了！烦死了！”这时候老大就会真的把面孔板起来，很严肃地对我说：“你刚才是什么态度？对爸爸妈妈怎么可以这么讲话？你下次要再这样，当心我揍你！”


www-xiaoshuotxt-c o m



第二章第4节

t.xt`小~说~天~堂

	　　但有一个人，我再也没机会孝顺她了。

	

	　　2001年，我18岁。就在那一年，我最亲爱的奶奶去世了。那年世界大学生运动会，我得到了第一个世界冠军；同年九运会，我拿下第一个全国冠军。

	

	　　对爷爷，我一点都不怕，但看到奶奶，我则心存敬畏。她脾气好，从来不打我，从小带我长大，有什么好吃的，奶奶都会留给我。我小时候嘴馋，奶奶就一边笑着说我“饿死鬼”，一边切西瓜、买香蕉、烧红烧肉给我吃。奶奶信奉基督教很花心思教育我，经常给我讲圣经的故事，告诉我做人的道理，还说，人最重要的就是要心地善良。

	

	　　2001年6月，奶奶右下腹突觉刺痛，到医院就诊，查出是胰腺癌晚期，不得不马上住院开刀。而我，马上就要去北京集训，参加世界大学生运动会。去北京之前，我向队里请了几天假，到医院去看奶奶，白天和奶奶说说话，晚上就陪夜。那时候奶奶的精神还不错，还有力气风趣地跟我开玩笑。她知道我从小喜欢吃零食，有时我在医院里待得晚，她就“赶”我回去，说：“翔翔你可以走了，再不走，食品店都要关门啦。”

	

	　　去北京前，我特地又去了一次医院。奶奶看到我，病痛中还笑着对我说：“翔翔要去比赛啦，要拿金牌、拿第一名哦。”我暗暗对自己说，我一定要把这块金牌带回来，送给奶奶。

	

	　　如愿拿到金牌打电话回来时，爸爸告诉我，奶奶的病加重了。一下飞机，我直奔医院。推开病房门，只见奶奶闭目躺在床上，面容憔悴。“奶奶，翔翔拿金牌回来了！”我一边轻声唤着奶奶，一边从箱子里拿出金牌。奶奶听到我叫她，睁开了眼睛，挣扎着坐起来。我轻轻扶起她，把这块金牌挂在奶奶的脖子上，又怕金牌太重，便用手托着，让奶奶细细地瞧。看完正面看反面，奶奶很安慰地说：“翔翔真乖”。

	

	　　回来以后，我每天都去看奶奶。奶奶的病一天比一天重，脸色蜡黄，形容憔悴。病痛发作时，爸爸妈妈去叫护士，我陪在奶奶床边，眼睁睁看着她那痛苦的样子，一点办法都没有。想到昔日安详慈爱的奶奶，乐善好施的奶奶，如今无故遭受这样的病痛折磨，我不禁失声痛哭。此刻，我愿意拿我所拥有的一切去换奶奶的健康。

	

	　　到了秋天，奶奶病情恶化，经常昏迷。而我，必须去广东参加第九届全国运动会。奶奶的心思我知道，她希望我再拿金牌，她要她的孙子翔翔有出息、出成绩。但我实在放心不下，就怕我这一走，再也见不到她老人家。我甚至跟爸爸说，我不想去比赛了，尽管我心里清楚这是不可能的。

	

	　　离开上海的前夜，躺在床上，漆黑一片中，我久久不能入睡。我想到很多，满脑子都是小时候和爷爷奶奶在一起的快乐时光。奶奶笑着数落我的样子，奶奶给我说故事时的声音和表情，奶奶对待别人的亲善和气，历历在目。一个人的一生，真是有太多东西无法控制，太多事情无法预料。我们唯一能够做的，就是好好珍惜。

	

	　　辗转反侧直到凌晨一点，我从床上爬起来，穿好衣服，叫醒爸爸妈妈，让他们陪我一起再去医院。“我很想再去看看奶奶。”我说。

	

	　　推开门，奶奶依旧昏迷。我轻轻走过去，跪在床边，捧起奶奶凉凉的手，贴住自己的脸颊。眼泪，就这样盈满眼眶，一滴一滴流下来。哭到后来，我已是泣不成声。走回电梯里，我对爸爸说，你们别担心钱，一针药要1000块就1000块，一定要给奶奶用。钱不够，先借一借，等九运会结束我就有钱了，全都算我的。无论如何，一定要把奶奶的病治好！

	

	　　我拿下九运会110米栏冠军的消息，是爸爸在病床前告诉给奶奶听的。奶奶知道！可她已经到了弥留之际。爸爸说，奶奶不闭眼，就是想等你回来，再看你一眼。但当时，我虽然主项比完了，还有一个副项100米要第二天才比赛。爸爸打电话到广州给我师父孙海平说：“刘翔比赛一完，请叫他尽快回来，能多快就多快。”他不敢直接告诉我，因为要是知道奶奶快不行了，我会不顾一切地，就算是天涯海角，也会马上赶回家。

	

	　　等我带着第一枚全国冠军的金牌、一颗忐忑不安的心、一股不祥的预感回到家里时，奶奶已经走了。晚上，守在奶奶身边，我根本无法控制自己，哭了整整一宿。我没能见到奶奶的最后一面，没能报答她老人家把我从小带大的养育之恩，这是我生命中永远都无法弥补的遗憾。

	

	　　在事后补记的日记里，我写道：“11月23日，上午六点三十分，奶奶与世长辞，享年78岁。下午，4*100米。”

	

	　　在奶奶的葬礼上，我请求让我这个奶奶唯一的孙子念我自己写的悼词：“奶奶，你永远活在我心里。我要尽我所有的力量去争夺每一枚金牌，让它们陪您安息……”

	

	　　爷爷对我说，今天你能在奥运会上拿金牌，为家里争气、为国家争气，奶奶她地下有知，一定为你高兴。

	

	　　现在，我的想法还是和以前一样简单。我爱我的家人。我要靠自己的努力让父母、爷爷过上好的生活。

	

	　　如果人生有下辈子的话，我还要和他们亲亲热热地做一家人。

	

	　　“田径队？”我眼睛一亮：“好啊!”

	

	　　教练建议我主项练跳高，辅项练100米短跑，甚至还练过跳远。至于110米栏，我一点概念也没有，甚至也不知道世界上有这项运动。

	

	　　方指导对我说：“你节奏感好，别练跑步了，来练跨栏吧!”


www-xiaoshuotxt-c o m



第三章第1节

［t.xt＾小.说.天）堂）

	　　虽然我小时候喜欢蹦蹦跳跳，但和体育结缘，还只能归为一个“巧”字。我今天的这个奥运冠军，追根溯源的话，还多亏了我爸爸妈妈当时单位里工作繁忙。

	

	　　从中山北路第一小学转学到管弄小学时，我差不多7岁，上二年级。我不再跟爷爷奶奶住，而是回到了爸爸妈妈身边。那时候他们单位里事情多，下班一般都很晚，有时还需要加班。

	

	　　每天大约五点半，爸爸下班后会到学校来接我回家。爸爸还没来的话，我就和同学一起在操场上玩。玩着玩着，我就被选进了管弄小学的“田径队”。

	

	　　至今我仍记得当时学校田径队仲教练第一次叫住我的情形。那是一个很平常的傍晚，四点多钟的光景，红晕晕的夕阳斜斜地挂在天上，操场边的煤渣地块，投影出大片大片柔和的金色。下午的课上完了，爸爸还没来，我就带着书包跑下楼，和小朋友一起玩“抓人”游戏——你拍我一下我就跑，被抓住了就反追。嘻嘻哈哈正疯得起劲，忽然听到一个高高的鬈发男老师在旁边朝我这边喊，一边叫一边招手：“哎，小朋友，过来过来。”我停下脚步，下意识往两旁看了看。然后指指自己：“叫我啊？”“对，就是你，来来来。”我应声走过去，一头雾水。后来才晓得，他就是高年级的体育老师，管弄小学当时负责田径队的仲锁贵教练。

	

	　　“叫我做啥？”

	

	　　“同学，你叫什么名字？”

	

	　　“刘翔。”

	

	　　“我看你跑得很开心嘛，你喜欢跑步么？”

	

	　　“嗯，喜欢的。”我脱口而出。

	

	　　“那你愿不愿意参加学校的田径队呢？”

	

	　　“田径队？”我眼睛一亮，“好啊！”

	

	　　对小小的我来说，参加田径队，这是一件多么神气的事啊！过了一会儿，爸爸来了。我便拉着教练去找我爸爸。仲教练跟爸爸一说，他就同意了。

	

	　　仲锁贵：当时，我的确是一眼就看中了刘翔。在所有操场上叫着跑着、大汗淋漓的孩子中，他显得很特别。人比一般小朋友要稍微高一点，跑起来整个人很松，姿态很轻盈。那时我带的都是些四五年级的孩子，刘翔看上去最多也就两三年级的样子。但我对自己说，叫他过来问问，说不定这就是棵值得栽培的好苗子。

	

	　　后来他爸爸来了。刘翔的爸爸人不矮，这让我觉得他的小孩将来应该是长得高的，可以搞体育。他爸爸戴着副眼镜，人看上去很和善。我把大致情况对他说了一下，他很爽快地答应了，有点出乎我的意料。他告诉我，他自己很喜欢体育。反正儿子在学校放学了以后也没什么事情，他下班又晚，当中这段时间空着也是浪费，与其让儿子自己胡乱顽皮，不如请老师带着刘翔锻炼锻炼身体。

	

	　　那时，我爸爸妈妈的想法，仅止于让我锻炼身体。在他们心目中，身体好最重要。从小到大就是这样。哪怕是练跨栏练到今天这个地步，一旦与健康发生冲突，也绝对放弃前者，以健康为重。

	

	　　既然爸爸点头了，我就更无所顾忌了。每天放学，我急不可耐地把功课完成，班主任就会放我下楼去训练。跑啊，跳啊，我都喜欢，觉得很开心。那时候，人家小朋友走楼梯都是一格一格走，我可以一跨就是两三格；马路上铺的那种又宽又大的方砖头，我们以此为标尺立定跳远，其他小孩顶多只能跳三格多一点，我可以跳到接近四格，大概是2米20。心里头，有点小小的得意。

	

	　　仲锁贵：刘翔在我这里训练，前后大概三年时间，主要是跑、跳之类的综合素质训练。那时他读书也不错，训练态度很认真。叫他跑几圈，他不会偷懒。当时我们的操场边上一圈还是煤渣跑道，风一吹，跑起来就要吃灰，刘翔没娇骄二气，照练不误。小孩子人长得又漂亮，清清爽爽的，也懂礼貌。调皮是很调皮，但却不过分。所以我一直都很喜欢他。后来，区少体校和我们这里挂钩体教结合、“蹲点挖苗”的顾宝刚一来，我就向他推荐刘翔。

	

	　　认识顾教练，大概是在我三年级的时候。顾指导圆鼓鼓的脸，大大的眼睛，说一口带苏北口音的普通话，中气很足、很豪放的样子。我们平时训练，他偶尔也会来看看。他和我们仲老师一起在旁边一站，看看这个，点点那个。有几个四五年级的孩子被他点中，就进了区少体校。但那时我并没意识到，在不久的将来，我会像他们一样。

	

	　　顾宝刚：仲教练当时指给我看刘翔这孩子，我就觉得不错。他身体条件好：脚底足弓处弧度奇大，小腿处跟腱这一段很长。根据我的经验，这样的孩子弹跳能力出众，适合练跳高、跳远。我想让他跟我到少体校练，练出来了，以后这孩子就是全国冠军，是又一个朱建华！当然，至于发展到后来成了110米栏的奥运冠军，这是做梦都不敢想的。

	

	　　不止一次，训练差不多结束了，顾指导踱着步子过来对我说，刘翔，想不想跟我去区少体校当运动员、拿全国冠军？

	

	　　“我可以变成全国冠军？”我看着顾教练，天真地笑。

	

	　　晚饭桌上，我爸爸也不止一次地问我，刘翔，如果让你去区少体校当运动员，一边读书一边练体育，你愿意吗？

	

	　　我回答：“顾教练说了，像我这种身体素质，将来拿个全国冠军没问题的。”

	

	　　爸爸定定地看着我。他心动了，但却不露声色：“翔翔，全国冠军不是你想像的那么容易的，谁想拿就拿啊，要很能吃苦才行。”

	

	　　“我很能吃苦的，你看，学校里训练那么苦，我什么时候哭过！”

	

	　　我爸看着我，笑了，眼睛转而去看我妈。每当这个时候，我妈妈总是把脸一沉，丢下一句“哼，我们翔翔将来是要读书考大学的，谁去练体育”，就理也不理睬我爸，转过头来柔声细语地问我：“翔翔，要不要再添一点饭啊？”

	

	　　于是，声势浩大的劝说工作开始了。仲老师、顾教练，加上我爸爸，还有当时我们管弄小学的教导主任常老师（他偶尔也在我们家搓搓麻将。每次被我撞见，他都会把食指竖起来放到嘴唇上说，“嘘，刘翔乖，千万别告诉学校里的老师呀”）。他们一个个苦口婆心地轮番对我妈妈摆事实、讲道理，夸赞她的儿子是多么有天赋，多么喜欢运动。术业有专攻，如果不练体育，浪费了这份灵气就实在太可惜了。

	

	　　最终，到底是我爸爸的那份坚持，化解了我妈妈的强硬立场。就这样，在四年级快要结束的时候，我开始了我的职业运动生涯，进入了普陀区少体校。这一待就是三年。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第三章第2节

t.xt.小.说.天.堂

	　　就是从那个时候开始，在全面素质训练的基础上，教练建议我主项练跳高，辅项练100米短跑，甚至还练跳远。至于110米栏，那时我一点概念也没有，几乎不知道世界上有这项运动。

	

	　　刚进少体校那会儿，我属于年龄最小的一批，跑、跳的成绩虽与大同学有一定差距，但在同年龄的人中一直属于蛮出挑的。那时候毕竟人小，竞争和拔尖的意识很模糊，平时训练的时候跑步比人家快个零点几秒、跳高比人家高个5厘米左右，都很正常，也不觉得自己比别人好多少。可一旦比赛，我可以把差距拉得很大，把他们甩得更远。我是一到比赛就爆发。

	

	　　顾宝刚：让孩子之间互相比试是那时经常用的训练手段。记忆中，刘翔从小就不害怕跟任何人比，哪怕是与比他大一两岁的孩子比，越是比赛他越是兴奋。不像有的孩子，一到比赛当天，早饭都吃不下了，想呕吐；一站到起跑线上，双脚都害怕得发抖。刘翔很放得开，潜意识里充满表现欲，这点绝对是得自他母亲的遗传。你看他的妈妈，性格豪爽自信，从来不怯场、不紧张，人再多的场合，说起话来落落大方，滔滔不绝。刘翔似乎天生就是一个比赛型的选手。综合素质测评的时候，他得了19档，别人的评分都在10档之内。

	

	　　越是和别人比，我越是拼劲足，比赢了人家，觉得挺开心的。我那时属于跳高组，教练有时会从跳高组、跳远组抽人去和短跑组的人一起赛60米。我向来习惯狠拼，从不知道留余力，短跑组的人基本上没有一个跑得过我，不服气都不行。每次跑完，他们就喘着气牙咬得狠狠的———你跳高组的人都跑得比我们快，我们还练什么短跑，转行跳高算了！那时我可得意了。

	

	　　但狠拼的劲头让我吃了皮肉之苦，直到现在，我下巴上还留有疤痕。一次短跑组的人不服气，叫了一个年龄比我大的人来和我跑60米。那时离开跑道冲刺线不远处就是一堵砖墙，很粗糙的那种，砖角都是突出来的。那人确实速度很快，我拼命在后面追，但追不上，到终点的时候，来不及刹停，“咚”地一下子就撞了上去，下巴一下子撞在一块砖角上，血汩汩地往外冒。一阵麻木过去之后，就是剧痛。可不知为什么我一点都没哭，第一句话就是：“再来！再跑一次！”

	

	　　恰巧我爸爸到学校来接我，他看到我这样也没骂我，只是用毛巾小心地帮我把伤口擦了擦，再去卫生室涂上点红药水，就对我说：“去，翔翔，继续训练！”

	

	　　冯霖毅（刘翔的好友）：刘翔的拼劲，那时就是出了名的。有一次我们出去比赛，4&times;400米一项临时缺人，教练让刘翔顶替。他的主项、副项跟4&times;400米一点关系也没有，也不知道中距离跑的技巧，要一开始稍悠着点劲，随后逐渐逐渐爆发。他想当然地以跑60米的全程冲刺速度来跑400米，我们当时在边上都看呆了———只见轮到刘翔时，他把眼睛一闭，开始狂冲。起跑时他遥遥领先，但跑到终点结束时，他远远落在了后面！跑完之后，他整个人都顺势瘫在跑道上，他自己形容说“眼前一片漆黑”。

	

	　　体校里那时候风气并不好。高年级的欺负低年级的，低年级的欺负女同学，似乎形成了一种“潜规则”。进体校的第一天我就碰到这样的事。中午我和队友去食堂吃饭，有个大同学摇摇摆摆地走过来看到我：“噢哟，这是谁啊，新来的啊？叫什么名字？来来，给我一块肉。”一边说一边就动手从我的碗里面夹菜。我护着碗：“你干嘛？”坐在我旁边的队友小声对我说：“算了，给他一块肉算了，否则要被打的。”我很不情愿地放开手，莫名其妙地看着那个大同学。他竟然一点都不觉得羞愧，还对着坐在我身旁的队友说：“好啦，今天开始，小的进来了，你也有添菜的私人厨师了！”说完便扬长而去。

	

	　　后来陆陆续续还发生过很多这样的事。比如，队里的大同学向我们开口借钱，两三块两三块一借，但从来不还。发展到后来，就是“名正言顺”地向我们收取“保护费”，每人一天一块或者五角，把家长给的零用钱都“拗”走。饭票也可以抵充。我们只能饿一顿，回家再拼命吃。可是，一旦我们遭受更大年龄的同学欺负，他根本不会管。那时候，队里的大同学还“规定”我们要叫他“老大”，要我们帮他擦自行车。我有时穿那种戴帽子的衣服，他们就会趁我不注意的时候往里塞小纸片、汽水瓶盖什么的。实在穷极无聊的时候，他们还会编排出一些让人哭笑不得的复杂“规矩”来。比如，看到“老大”要小跑步前进，在距离他一米的地方立正，然后鞠躬、敬礼、向后转，跨一步，再慢跑走人。要是不“遵守”的话，就会受皮肉之苦。

	

	　　这些荒唐事，还不能让教练知道。否则，前脚教练把他们臭骂一顿，后脚他们就会变本加厉地“报复”在我们头上。当时，队里面就有同学专门拖长语调，引用电视剧里的一句话：“反抗是没有意义的——统统地交出来！”

	

	　　有一次训练慢跑中，跑到一半我溜出去买了包瓜子，回来和两个好朋友分了分，三人一路嗑着瓜子一路跑。不一会儿就有大同学冲过来，把瓜子“瓜分”得一粒不剩。我气不过，转身就去告诉了教练。教练骂完他们便走了，我们可倒了大霉。我的两个朋友被他们“拎”去擦自行车，我则被软禁在更衣室里，让我倒立，身体顶着门板练“铁头功”，直到我委屈得哭出来，这才作罢。后果最严重的一次，发生在我进体校刚两年的时候。那时我骑的是我妈妈的女式自行车。两个大同学硬是要骑车“送”我回家。他们一个骑、一个坐后座，而我却只能蜷缩在女式自行车前面的横杠上。在过一处修路的坑时，骑车扶龙头的那位同学一个不小心，我的下巴便磕在车把上，鲜血直流，缝了四针。

	

	　　我天性乐观，加上那时候少不更事，自己多少有点“人来疯”，也经常会调皮惹事。对我来说，这些不太愉快的经历和烦恼，终究来得快也去得快。而这些事情比起后来我去市少体校后所遭遇的恶作剧，还是小巫见大巫的了。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第三章第3节

《t》xt小说天堂

	　　绝大部分时间里，我和其他同学一起训练。要说练跳高还真不容易，弯腰的技术绝对可以与杂技团的人比拼。教练一声令下，我们双手朝身后张去，噌噌噌地就可以反身弯腰弯到双手撑地。一不当心，头也会撞到地上。跳高又是一项对身体协调性要求很高的项目，我们小小年纪，付出不少。煤渣跑道上的起跳处，因为被我们反复踩踏，凹下去形成了一个小坑。还有那么一次，起跳时候我没踏准步点，动作变了形，身体直上直下，双手不得不向后去撑海绵，差点一屁股坐空，跌倒地上。当时情况非常危险，跳高的大忌就是用双手去撑海绵，容易扭伤、骨折。教练和队友在一旁惊呼“当心”，却也来不及出手搭救，我扭伤了脚踝。

	

	　　那时候顾教练的训练，除了严格之外，最大的特点就是时间长。每天起码要练上三个小时，量很大，是否达到实足三个小时的效果，这倒也不一定。有时候人家队伍训练都结束了，我们还要加班加点。长时间这样下来，枯燥、乏味、无聊的感觉在所难免。尤其是冬天，往往一练，棉毛衫裤从头湿到脚，然后就是冷风吹啊吹，很难受。我这么喜欢跑、跳的人，都有“厌训”的时候。队里大家的感觉都差不多。冬天的时候，每每下大雨，天冷，地上容易结冰。太阳再接着出来一晒，跑道就变得一团糟。那是我们最开心的时候——可以不用训练啦。

	

	　　此外，我们还开始耍小聪明，寻找各种各样的借口“逃训”。我妈妈比较心疼我，看我可怜兮兮的样子，偶尔也会“声援”我一下。大热天的，她就说：“算了算了，不要去了。”虽然我心里知道这样是不对的，但电视和空调的诱惑，远远大于蒸发着热气的训练场。直到教练打电话到家里来催问，才和小伙伴们一起很不情愿地出门去训练。

	

	　　忘记是谁发明出来这一招的，某天大家忽然传着说如果把手指伸到喉咙里，就可以呕吐出来了，这样能向教练告病假，不用训练了。大家都争相尝试呕吐，我也试了试，但怎么都吐不出来。他们就建议我去厕所蹲会儿，保证能吐出来。那时我们学校的厕所奇臭无比，里面地上都是蛆，要踩着地上垫着的砖头才能走进去。我进去一熏，果然不一会儿就把胃里的东西都呕出来了。可教练哪有这么好骗，一问，你们大家中午都吃了些什么？发现大家吃的都是不一样的东西，就知道是集体在耍花样。教练根本不理睬我们，还说：好，吐出来好，这样你们跑起来就轻松了。把戏终究没得逞。

	

	　　冬天，教练规定训练时要穿运动短裤。我就编造理由，今天说我的短裤洗掉了，明天说短裤还没干，后天说短裤被风吹走了。一次两次，教练也就算了，提醒我下次别忘记。后来我再想用短裤的事情来强调理由的话，教练就不吃这一套了。“我……”我理由还没说出口，教练就接话说：“知道你肯定又有什么状况了。在更衣室里帮你准备好了短裤，快去换！”我的“计谋”就此落空。

	

	　　训练日复一日，我们只好自己动脑筋想出各种各样的新鲜花样，自己给自己找点快乐。比如，我发明了绞花式跳高的“专利”，即跳高过杆时，两腿可以像麻花那样绞在一起。再比如，训练之前要搬海绵垫子，垫子很多很大，我们得骑黄鱼车（沪语，即三轮车）搬。黄鱼车的车把很难控制，我们争相试骑，不亦乐乎。那时候的海绵垫子是军绿色帆布面的，旧旧的，四边都缝有把手。我们大家还喜欢在层层叠叠的海绵垫子上打混仗，分成两队各占一方，谁都不轻易冲入“敌人”的阵营。我有时也伺机而动，大叫一声：“同志们，冲啊！”，然后我们这边的“兄弟连”就集体行动跳到对方的“领地”上，翻跟斗、叠罗汉，对着他们各个击破。通常这么一折腾，大家都汗津津的，热身运动也算是完成了。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三章第4节

《t》xt小说天堂

	　　那时候，我在队里有两个玩得不错的兄弟。一个叫冯霖毅，又叫“大头”，因为他小时候的头比较大。我至今仍喜欢老远看到他时就唱山歌一样地喊“大头大头，下雨不愁，人家有伞，我有大头。”“大头”比我大一岁。还有一个是“卷毛”，比我小一岁，皮肤黑黑的，有时候我们也胡乱叫他“非洲大猩猩”。

	

	　　我们最高兴的时候就是夏天去游泳、打水仗。到花花龙，或者热带风暴水上游乐场，总能玩得尽兴而归。而且，我是出了名的晒不黑，冬天一过，皮肤总会返白。“卷毛”呢，是还没晒了就“墨墨黑”。

	

	　　我们还喜欢灌沙坑，像土拨鼠一样，在跳远的沙坑中选两个点，挖洞挖到底，打通，然后往里灌水。还有一种游戏名叫“飞行员测试”，好像能测出人的重心感好不好。先要在原地顺时针地转上十圈，而后沿着地上所画的一条直线走。转完圈，所有的人都头晕目眩，看地上那条线的时候，觉得它是斜的。多数人沿着线没走上几步就会摇摇晃晃地摔倒在地上。我总是不管它三七二十一，转好圈低着头就往自己认准的方向一顿猛冲。再有空，我们就打牌，输的人愿赌服输，要把腮帮子鼓起来，把脸伸向前去给赢的人用牌“抽耳光”。

	

	　　我的乒乓技术“打遍全队无敌手”，就是在那时候练出来的，这是童年最让我觉得得意的爱好之一。下午三点半训练，我们时常提早十多分钟，先到乒乓室决战一番。我的成名作是快速对角球，而且我发球刁钻，对手一接球就会直接出台。就算勉强能接到，回过来的球也没什么质量，可以让我轻易抽杀。抽完一大板之后，我还就势原地转个圈，一边手舞足蹈，一边嘴里念念有词：“老太婆抽，老头子削，削抽削抽打乒乓。”还存心气“大头”：“‘大头’，你不行嘛！”他不服气：“有本事，跟你用左手打！”“好的。没问题，亲爱的大头先生，让你输得心服口服。”边说我还会边做个英国式的脱下礼帽鞠躬的动作。其实我左手不会打。一开始我们两人难分伯仲，都是把球先在桌上“笃”地弹一下，然后像放慢镜头似的你来我去打“老太婆球”。几个回合下来，我突然随手一发，竟用左手也发出了快球。“哈哈，大头，这下你完了，我找到感觉了！”接下来我的发球一个比一个顺，打得“大头”应接不暇：“怎么样，‘大头’同志？你还是不行嘛，要不我用左手你用右手？今天你可是惨败啊。”气得他对我吹胡子瞪眼。

	

	　　冯霖毅（大头）、吴斌（卷毛）：刘翔的乒乓水平没得说，球感好，对速度和力量的控制很有感觉。他不光乒乓打得好，桌球也不错，这是他后来喜欢上的一项运动。那是他进市队以后，我们仨相约到曹杨路上的一家桌球房小聚。我们俩“球龄”比刘翔长，免不了“吹嘘”一番活跃气氛。“你不行的，我的桌球水平你们不知道，一杆一个”；“算了吧，大家比比看，我在学校水平可是无敌的。上次一杆清盘。”刘翔也不甘示弱：“你们两个都不要叫，开打。火车不是推的，牛皮不是吹的，我先开球。”

	

	　　当时我们打的是小台的黑8。只见刘翔蓄势待发，两眼一聚焦，对准球猛地向前轰去———哗啦！我们都惊呆了，旁边打球的人也有人回头来看———刘翔的一杆开球，一下子打进了5只。一共只有10只球呀。刚开始还以为他靠的是运气和蛮力，可他当真打得极好。横一个、竖一个，我们俩被他“杀”得一点想法也没有，连连在一边感叹：“这球也能进啊？”刘翔玩得起兴，跳球、长杆球、反身杆，他样样都来。所谓反身杆就是将球杆背在身后，专门用来打反手拉的球。我们俩在一旁看得目瞪口呆，感觉就像是在看一个业余高手打比赛！

	

	　　这我倒不是在硬夸他，刘翔就是这样，他爱好算不上多，但一旦玩上手了，肯定把一样东西玩得精通，就像他经常挂在嘴边的一句话：“要么不做，要做就把它做好。”

	

	　　零用钱存得够多时，我们还经常去沪西工人文化宫。那儿有各种各样的游艺机：拳击机、拗手劲机、相扑机等等，很多很多。刚开始我们还戴着手套跟机器开拳，后来索性连手套也不要了；三个人一起跟一台机器扳手腕，扳到手抽筋……

	

	　　进体校一年多，不少队里的同学都开始骑自行车上学，我也在寒假里学会了。妈妈就把她那辆深红色的24寸女式自行车给我，让我骑车上学放学。可就是骑车，我们都能出花样。骑得多了，车技好了，我们就在训练结束以后在跑步的煤渣道上踩足马力集体“飙车”———“自行车f1”，而且自认为精彩程度绝不亚于国际上的越野摩托车赛。我们卖弄着娴熟的自行车技术，前刹车、后刹车，还把脚伸出作“脚刹车”……双脱手、站着骑车都不稀奇。我们相互比赛时，到终点快冲线时都喜欢把车身一斜，用力后刹车，龙头一打，用脚在煤渣道上滑着刹停，玩赛车式的“扫尾”，酷劲十足。每次我骑在前面，总忍不住回头朝其他人做鬼脸，“龇牙咧嘴”地疯笑。那会儿，我们几个的自行车轮胎总是以惊人的速度被磨平，刹车总是坏得最快。当然，我们这种根本没有一点安全意识的骑车风格很快就被父母察觉，他们立即决定吊销我们的“驾驶执照”，严禁我们上学放学再骑车。短暂而快乐的“赛车时光”过后，我和“大头”只好重新开始挤公交车，当“压缩饼干”。

	

	　　长大后，偶尔也会看到像我们当年这样喜爱装酷的小男生，在襄阳公园附近的马路上双脱手，慢慢地骑过来。我心情好起来，就会压低喉咙，故意当路跳出去对着人家一声吼：“嘿嘿，小鬼，头五头六（沪语，意为楞头楞脑，粗心大意），当心闯祸！”那个小孩被我一吓，下意识就出手去扶车把手。看他那样子，仿佛看见了小时候的自己。

	

	　　三年体校岁月，就这样在每日不变的例行训练和毫不间断的嬉戏打闹中飞驰而过。至今锁在记忆的柜子里的，是那军绿色的海绵垫、细细的跳高竿、标尺和灰漆漆的煤渣跑道，伴着少年不识愁滋味的大笑、疯叫和哭泣。后来才知道，那就是真正属于少年时期、从此一去不复返的快乐时光；那时候的心情，纯粹都是简单的快乐和简单的悲喜。

	

	　　现在回想起来，或许在区体校的三年，是最“少年不识愁滋味”的三年，之后我去了市体校，从此与跨栏结缘，却也曾一度离开市少体校，差点就和我钟爱的跨栏项目永别。

	

	　　“好，我收你，但你过来不练跑步了，练跨栏!”

	

	　　我真的火了，一拳砸在他的鼻梁上：“你太过分了!”

	

	　　我没有回答，只是看着爸爸，半响，说：“听你们的，你们肯让我回来，我就回来!”


www.xiaoshuotxt.com



第四章第1节

t-xt-小-说-天.堂

	　　如果不是一次市里的100米跑比赛，我的体育生涯，可能就会画上一个句号，因为如果在区体校待了一定的时间而未能进入市体校，那就只能再回到一般的普通中学去读书了。

	

	　　记得那次市里的100米比赛，我跑了第二名，之所以要特别提一笔，并不是因为这个成绩，而是因为在比赛之后，一位长得并不是很高的教练找到了我，他问我叫什么名字，教练是谁，现在练的是什么项目，然后忽然问了我一句：“你想到市体校来吗？”

	

	　　事实上，那时候我们区体校的人出去比赛，看到市体校的人，总是觉得非常羡慕，因为我们觉得市体校出来的，肯定非常厉害。现在居然有市体校的教练主动要收我，我想也没想就点了一下头。

	

	　　他笑了，说：“好，我收你，但你过来不练跑步了，练跨栏！”

	

	　　后来我才知道，他的名字叫方水泉，是上海田径队二线队的教练，也正是他，把我领上了跨栏之路。

	

	　　方水泉：当初我注意到了这个叫刘翔的孩子，人高高的，爆发力非常好，速度也很快，但最重要的，我发现他节奏感很强。我的直觉告诉我，他是棵练跨栏的好苗子，如果好好培养，以后一定可以有所作为。所以我问了他的名字之后，就主动和他父亲联系了，事情也比较顺利，刘翔顺利地从区少体升到了市少体，主练跨栏。

	

	　　方指导和我父亲谈了一次，父亲再征询了我的意见，几乎非常顺利的，我就进入了位于上海莘庄的体育运动技术学院（又称二少体），进了方指导所带的上海市田径队的青年队（也就是二线队）。在那里，开始了我的跨栏岁月。但在这一章节里，我想说的并不是关于我跨栏的故事，这我在后面的章节中会有详细的描述。我在这里要说的，是在市体校那近两年的时光，这在我的一生中，肯定将留下不可磨灭的记忆，因为在那里，我走上了跨栏之路，而也正是在那里，我第一次有了放弃练体育的念头，并付诸行动，差一点，就没有再练跨栏。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



第四章第2节

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	　　一些媒体曾多多少少报道过，我进二少体，之后又离开的故事，原因就是我在那里过得不是很开心，在那里我受了不少的委屈。但我想说的是，当初在二少体的这段日子，并不是那种恐怖的地狱般的生活，现在我回想起当初的那段岁月，还是会想到不少有趣的往事；我也曾天真地以为，像区少体那样的快乐生活，会在那里得到延续。

	

	　　以前在区体校是走读，到了市体校，变成了住读，要自己照顾自己。而一帮孩子脱离了父母的约束，反而有了一种自由感。我记得，那时候，大家喜欢在熄灯前练“健美”，竹竿一样的身体，还要边摆姿势边说：“请看，这是我发达的胸肌……”每个人都要来演一遍，还得配解说词，每次都笑翻一大片。

	

	　　游戏机照样是保留节目。有时候，我们会瞒着方指导出去打游戏机，记得有一次周末，我们又结伴去打游戏机，没想到方指导原该回家的，但他那天没回家，居然来查房了！一听房内没声音，知道我们去打游戏机了，顿时就“包抄”了过来。那时候，不知道谁喊了一声：“教练来了！”“哗——”大家顿时作鸟兽散，到处逃命。我和几个伙伴玩命一样往宿舍奔，本来要15分钟的路程，我们居然5分钟就全跑完了。然后回到自己房间，脱鞋子，把鞋子摆好，上床，把蚊帐放下，全部弄妥当，然后立刻假装睡觉。方指导果然又杀了回来，进了我们寝室，我马上闭上眼，还假装发出轻微的鼾声，其实心都快跳得蹦出来了。方指导一看，我们几个还算乖，于是出去逮住了几个跑得慢的孩子，大声训斥。我们在里面躲在被子里，笑得气都喘不过来。

	

	　　现在回想起那时的情景，我自己也会咧嘴一笑。但那段快乐时光与区体校的无忧无虑相比，要短暂了很多。由于进了市少体，我们毕竟不再是小孩了，一些人际关系也开始变得复杂起来，也正是那段不开心的日子，促成我最后决定离开那里。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四章第3节

t-xt-小,说--天.堂

	　　在区少体，小孩子好歹都是这个区的，再坏也坏不到哪里去，说来说去大家从小都认识。但到了二少体，全市包括市郊的各种各样的“皮大王”都来了，恶作剧的等量级和区少体根本不是一个级别的。而“大欺小”的事情，原本在体校里就很严重，但到了市少体，我才知道，居然有这么欺负人的。

	

	　　我这人可能也确实有点不好，从小就有点犟头犟脑，再加上不太爱和人说话，年纪又是最小，很快就沦为被欺负的对象。比我年纪大的室友每次训练回来，就会叫一声：“来，给我放松放松！”我们几个小的就得上前，帮他按肩的按肩，捶腿的捶腿，就像佣人一样。到了后来，由于我成绩冒尖很快，又不怎么和别人一起疯玩，所以矛头似乎都集中到了我身上，大家都以拿我“开涮”为乐。有人会专门把我的自行车轮胎戳破，也有人会在我被子上浇水，有时候大家说好玩“世界大战”，但其实他们都约好了要一起来作弄我，最后总是大家“叠罗汉”，而我总是被压在最下面的一个。而最过分的一次，是一个大我两岁的师兄，在一天早上，竟然把我的牙刷浸到小便池里！

	

	　　能忍的，我都忍了；不能忍的，我终于爆发了。印象中，除了小时候，我很少打架，但那一次，我终于忍无可忍了。

	

	　　和我住一间寝室的，有一个孩子，比我小一岁，他也很喜欢和其他人一起，对我搞恶作剧。有一次，他把我的钥匙藏了起来。我找了半天，急得满头大汗，就是找不到，看他的神色，我知道是他拿了。

	

	　　“你是不是拿了我的钥匙？”我问。他摇了摇头，说没有拿。但我知道一定是他藏起来的。我又问了他一遍，他还是说没拿，两个人便吵了起来，那次我真的火了，一拳砸在他的鼻梁上：“你太过分了！”他被我打懵了，半晌，乖乖地把藏起来的钥匙交给了我。

	

	　　第二天，方指导问起他脸上怎么搞的，那时候我们都有一个默认的“规矩”：相互之间闹别扭，打架，再怎么受委屈，都不能和教练说。所以他对教练说是自己撞上门了，一个挺拙劣的理由。但我心里知道，这事肯定不会那么轻易结束。

	

	　　果然，他叫来了他的好朋友，一个柔道队里的“大块头”来帮他出气。那次我索性也“横竖横”了，就说：“要来找我麻烦可以，但旁边人都站好，我们一对一。”

	

	　　记得那次“决战”的地点是在男厕所。看到那练柔道的，说实话我心里有点发毛，但那时候根本顾不得那么多了。记得那个柔道队的一上来就要抱我的腿（这是他们的习惯动作），我一膝盖就顶在了他鼻梁上，随后我们就扭打在一起。后来别人告诉我，那时候我可怕极了，两眼发红，像头野兽一样，最后连那柔道队的都怕了。

	

	　　我最恨大欺小，我也不喜欢打架，印象中，那恐怕是我在体校里惟一的一次打架。

	

	　　那时候，一周才回去一次，离开父母，而队里的一些人又有意孤立我，使我觉得很孤单。那段时间，我嘴上虽不说，但家里人都察觉到我过得不开心。看到我这样，妈妈最受不了，动不动就数落我爸当初不该把我送去练体育，“弄得今天我们翔翔受委屈”。我不是一个喜欢告状的人，而且我逐渐认识到，很多时候，同辈人之间的有些问题，告诉了大人也无济于事。也许父母一时能替我“出头”，但他们不可能时时刻刻护着我。而且，这些平日里一起训练的队友，再怎么说都是低头不见抬头见。关系弄僵到不可收拾、势同水火，总也不是什么好事。每周回来在饭桌上，我爸爸更多是在给我讲道理，给我一些建议，通过种种方式与那些大队友缓和关系。但那个时候我开始渐渐懂得，事情往往并没有这么简单。

	

	　　虽然从不怀疑自己在跨栏、田径上的天赋和实力，那段时候，对自己的将来究竟何去何从，有种“敢问路在何方”的沮丧和迷惘。队里有的队员也因为各种各样的原因，暂时或永久地回到各自区里，或上学，或另谋出路。我开始意识到体育生涯和生存现实的残酷性。我发现，生存和生活，都是一件不太容易的事，而我们还是不得不尽可能把它过得精彩、快活。

	

	　　然而，不管那时二少体的生存环境对一个正处于成长期的少年来说多么艰难，有一点我从未怀疑过：我喜欢田径。如果给我一个更好的环境，我还能出更好的成绩。

	

	　　那天爸爸照常送我去莘庄。坐在车上，我无精打采。一想到又回到那个地方，又开始一周六天那种被欺负的孤独日子，我就不由自主地抵触和沮丧。爸爸开着车，见我闷闷不乐，不说一句话，他手里打着方向盘，转过头看了我一眼，问我：“刘翔，你老实告诉爸爸，你是不是不想去了？”

	

	　　我没有回答，只是看着爸爸，半晌，说：“听你们的，你们肯让我回来，我就回来！”

	

	　　其实话一出口，已经表明了我的态度。但我知道，那个时候，爸爸只要坚持一下，我可能就会继续忍受现状，毫不反抗地在二少体待下去，听凭命运把我拉向哪里。

	

	　　沉吟了一会儿，爸爸说：“我知道了。不过，你回来是有条件的，回来以后，田径仍要练，还要保证，读书更要好好读。”

	

	　　我忙接口：“我又不笨的，我肯定好好读书。”

	

	　　爸爸说：“那这样，你今天先去，到了莘庄，他们要什么东西你就给什么，也别争，忍到礼拜五。一旦什么时候觉得受不了、不开心的话，打电话给爸爸，爸爸马上来接你。好吗？”

	

	　　刘学根：刘翔在莘庄二少体的日子过得并不如意，种种方面经受了很大的压力。那时候翔翔已经很懂事。很多事情，他都闷在心里不说，怕我们担心难过。越是这样，做父母的心里越觉得不好受。我们有几次向队里反映情况，教练一方面对这类事处理得比较直接，简单地压制那些有恶行的队员，一方面也责怪说是我们太宠、太娇惯刘翔。这样一来，教练一旦转身不见，加倍倒霉的还是刘翔。我一直教育刘翔说，人经历点困难是好事，回头看的时候那会是一笔人生的财富。尽管如此，当我瞒着翔翔想办法从他的队友、同学那里打听到某些情况的时候，我自己也觉得，让孩子再受着这么多的委屈、继续在这样的环境中硬忍下去，对他的成长并没好处，反而会造成一定的伤害，甚至可能留下心理阴影。不如退一步，换换环境，让他缓一下，找一所中学上学读书。

	

	　　其实我心里并不打算让翔翔放弃他的体育专长。毕竟，练了那么多年的田径，孩子的确也有这方面的天赋，说扔就扔也实在太可惜了。所以，我在给翔翔联系学校的时候，想法很明确：学校的教育质量要比较好，而且可以让翔翔继续训练。这样，如果孩子在田径上势头仍然不错，还有进一步发展的可能，那么受一点正规学校的知识教育熏陶，对他的将来是有好处的；退一步说，一旦孩子练到后来没有进市队、没有进一步发展的希望，那么在读书的基础上，靠练体育的加试加分，或许也能有机会上大学。无论如何，都比在二少体干耗着强。

	

	　　抱着这样的想法，我托人四处打听、了解情况，在区少体校顾宝刚教练的牵线搭桥下，我找到了宜川中学。宜川中学是普陀区一所重点中学，教育质量很不错，还出过高考状元，校纪校规严明，老师对学生的要求严格，这些都让做家长的我感到放心。而且，宜川中学是上海市田径传统学校，他们素来愿意对田径上有特长的学生敞开大门，着力培养。

	

	　　让我铭记至今的，是宜川中学当时校长的态度。去和校长谈之前，我设想了不少困难。毕竟，翔翔自小练体育，体校的文化课实在分量太轻，现在到了读初三的年龄，一进去肯定跟不上。而且，翔翔虽然那时也拿了不少少年比赛的荣誉，但并非所有的学校都会认可这些往日的成绩。当时据我所知，没有一点门路，没有两三万元“赞助费”，想进宜川中学这样的学校插班读书，是想也不要想的。

	

	　　然而，让我感动的是，当时我与校方真正的谈话，只用了半天都不到。我把刘翔在一系列少年比赛中取得的获奖证书带去。没有通过任何的特殊关系，学校也没提出要收我们一分钱，那时的宜川中学校长就爽快地答应，让刘翔进宜川插班读书。而且，还提出一个原则：“书要读，体育更要练！”这正与我的想法不谋而合。

	

	　　那天晚上，爸爸回家时心情特别好：“翔翔，给你说好了。下个礼拜，就去宜川中学读书！”

	

	　　“真的？这么快？”我有些不敢相信。

	

	　　“学校老师说了，让你插班读初二。原来在体校读书，文化课基础打得不够扎实。去了宜川，一定要好好读书。再不能做功课投机取巧，听到吗？”

	

	　　“知道了！”

	

	　　就这样，我的市体校生涯就暂时画上了一个句号。爸爸去莘庄拿我东西的时候，也没说我不练了，而是说我生病了，要请假一段时间。直到过了两周，方指导察觉到有点不对劲，打电话给我爸爸，我爸爸才坦白地告诉他，我不想再到那里去练了。

	

	　　我知道，方指导很着急，他确实是觉得我不练跨栏就可惜了，但我真的不想再到那个让我觉得无比厌烦的环境中去了。但爸爸那时给我留了条“后路”，经过协调，二少体为我保留了学籍，这为我后来的回归也打下了伏笔。可那时我已顾不了这些了，我恨不得快快离开那里，而我所要面对的，是重新回到普通中学读书的困难。经过三年的区少体生活，我已经远离了书本，现在要我重新去拾起它们，虽然我当时答应得很轻松，但我自己也不知道，能不能一下子习惯。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第四章第4节

t@xt`小$说$天"堂

	　　果然，我一开始很不习惯。

	

	　　虽然听说过宜川中学校规校纪非常严格，但我想都想不到竟然有那么多关于行为规范的条条框框。上学第一天，我就被校门口值日的同学“半途截下”。

	

	　　“哎，同学，下车下车。”

	

	　　“干吗？”

	

	　　“学校规定不能骑着自行车进校门，要走下来推，你不知道的吗？”

	

	　　“噢，对不起，我以后知道了。”

	

	　　张明老师看见我被拦在那里，走过来帮我打圆场：“这位同学今天第一天来学校，很多校规他不知道，这一次就算了，下不为例好不好？”张明是宜川中学的体育老师，学校指派他特别关照和协调一下我的训练和学习情况。他边走边对我说：“我带你去找你们班主任王老师。以后有什么事情和困难，你都可以找我，我们可以一起想办法解决。对了，宜川中学和少体校不一样，有很多行为规范，上学要戴校徽、红领巾，看见老师要打招呼，进校门要下车推行等等，没关系，以后你稍微注意一下就可以了。”

	

	　　天哪，这么多规矩！我边听边吐舌头。我岂止要“稍微注意一下”，简直就要“彻底地改变一下”。进学校的第一天，我还碰到当时专抓违纪的火眼金睛厉真荣老师。学校规定学生身上不能戴任何挂件、配饰，我一下子就被收掉三件。还“开”给我一张违纪单。后来我才渐渐知道，宜川的校规严格到这样的程度：自行车停错地方算违纪，吃饭剩下饭粒算违纪，男生头发稍长算违纪，女生长发不扎辫子算违纪……那时候，同学间流传着的一种说法是，没拿到过违纪单，等于根本没来过宜川。违纪单一开出，就不光是你一个人的问题了，还会影响到班级申报评选文明班、流动红旗。班上违纪单多了，班主任的津贴也会受到影响。我自己受罚不要紧，可怎么能连累别人呢？渐渐地，我各方面都细心注意，熟悉了学校的规定后，违纪单基本就不会再“找”上我。

	

	　　可是，学习上的适应就没那么简单了。坐定上课，一动不动，一节课45分钟。习惯了不间断地跑、跳训练，到宜川中学的第一个礼拜，我的手和脚都不知往哪里放。回家我还吐着舌头跟爸爸说：“天哪，班级里书呆子真多，除了读书还是读书，屁股像和凳子粘住一样。看来我是赶不上他们的。不要说一整个上午，就算是一节课，我都如坐针毡。”

	

	　　语文和外语还好些，数学课上老师讲几何、代数，就算我态度再认真，也觉得简直像在听“天书”——没办法，以前的基础实在太差了。上课老师“体恤”体育生，基本不向我们提问题，这也多少“顾及”了我们的面子。一开始我听不懂的时候就小声问问同桌。后来胆子大一点了，也肯课后跑去问问老师。数学还是跟不上，回家跟爸爸一说，他索性帮我想办法找了一个华师大的大学生，每到礼拜六、礼拜天就来家里给我补课。说起这个小老师，我印象还很深。我私下叫他“大蒜先生”，他是山东人，喜吃大蒜。每次补完课，我都呼吸了一脸大蒜味道。我憋了很久，想向他提建议“少吃点大蒜好不好”，却实在不好意思说出口。

	

	　　几个月后，我的成绩多少有些进步。记得一次英语考试，我考到72分，可把我给开心坏了。

	

	　　在宜川中学读书的一年时间里，我每天六点起床，上午上课，装着满脑袋的题目头昏脑胀地去吃午饭，下午就回到区体校顾宝刚教练那儿去训练。这一练就练到六七点钟，训练好人已经东倒西歪了。回家洗完澡，差不多八点钟，这才开始做功课。当时老师布置的功课狂多。数学题目难得真不是人做的，做几题错几题。做做外语作业，每个字都不认识，需要翻查字典。所以我做功课的效率极低，每天大概都要折腾到晚上十二点才睡觉。第二天六点钟，就又被我爸爸妈妈叫起来了：“翔翔起床了，读书去啦。”

	

	　　那时候，特别羡慕那些读书好、读得又轻松的同学，真是打心眼里佩服他们。而我，天天都累得要死要活。碰到同样从体校转到学校里读书的朋友“大头”，两人便一个劲地对叹苦经：“读书苦啊，真苦。这日子不是人过的哟。”两人难得打个照面，碰到一起时，再不像儿时，一点调皮捣蛋的精神也没有了，互相招呼一下就各自回家。

	

	　　偶尔，只是偶尔，一个念头也会闪过脑际：也许，我应该在自己擅长的领域里继续发展……

	

	　　刘学根：那时有不少体育队教练过来要刘翔，包括排球队，水电路上的一少体等等，我都没有答应。一方面，我想孩子已经练了田径，跨栏、短跑都小有成绩，半途改行练肯定要练坏的；再一方面，刚从二少体出来，又去投奔一少体，以后再换个什么队，教练之间肯定也要不开心。

	

	　　我的想法是：缓一缓之后，我还是想让刘翔再练田径。最好能够直接进市队，也就是一线队，那就好了。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第四章第5节

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	　　尽管当时依旧觉得很苦，但与在二少体的日子比起来，这样的生活，已算天堂。

	

	　　宜川中学的张明等老师都对我十分关照。自行车车位没有了，就帮忙让我把自行车停放

	

	　　在教工车棚；我练田径，老师们怕我营养跟不上，就特许我吃教工食堂……

	

	　　在学校里，通常老师总是喜欢成绩好的学生。但至少，老师和同学对我都挺和气，也愿意帮忙。我认识了不少同学，与他们相处得不错。他们喜欢听我讲训练场和赛场上的奇闻趣事、出国比赛时的所见所闻。在零点零几秒钟之内快速反应压枪起跑，迎着风咬着牙作最后冲刺的感觉，甚至在少体校时那种江湖式的“兄弟争斗”，打游戏机、变着花样玩游戏……这些，他们都听得津津有味。

	

	　　对那些学校、家里两点一线的同学来说，这完全是另外一个全新的世界。尤其是在我“失踪”了两三天，出去比赛回来，下了课，坐在附近前排的同学就会纷纷转身，还有同学会围过来听我眉飞色舞地说故事。他们插话、问我各种各样的问题，还七嘴八舌地讨论，一直兴奋到下一节课上课。有一次搞得我们班主任王老师不得不“警告”大家：不要这么兴奋，说话说得上课都不想上了。

	

	　　别说我俗气。说心里话，这种感觉，真好——被围在中心，有同龄人用带着些许崇拜的眼神看着你，他们不仅不讨厌你，还觉得你很有趣，喜欢听你讲话、吹牛、讲故事，哪怕有时候明明知道你是在夸张地“说大话”。

	

	　　这，让年少的我觉得小有成就感，而且温暖。

	

	　　当然，偶尔我得意地摇头晃脑时，他们也会跟我“抬杠”。比方说，我穿着运动队里统一发的新运动服去上学，忍不住炫耀炫耀：“看到吧，上面有‘中国’两个字哎！代表中国的呢。”

	

	　　“那有什么稀奇，你这又不是国家队的队服，‘大兴’的（沪语，意为冒牌货）！”

	

	　　“哼！好，我以后就进国家队、穿正宗的国家队衣服让你们瞧瞧。”

	

	　　我们班还有男生喜欢跟我比高矮。我到宜川中学读书时，人已经长得很高了，大概有1米83的样子，进教室门都要低一下头，座位在最后一排。那时，班级里有一个男生，觉得自己长高了1厘米，就跑来跟我比。用他的话来说，“心头永远的痛就是我长他也长，永远比刘翔矮2厘米。”时间长了，隔壁班级的都有人来打听：“嘿嘿，听说你们班来了个‘高人’，是田径队的？”叫着叫着，“高人”就变成了外号“奥特曼”。班级大扫除时，教室顶上的电风扇总是“包”给我擦的。

	

	　　而且，最重要的是，在宜川中学读书的日子里，我的体能基本没落下，专项也没有荒废，比赛成绩不降反升。一边训练，还顺便向隔壁训练班的拳击队“偷师”学了几招。

	

	　　顾宝刚：那时队里有个颇有名气的大同学叫金衡毅，百米速度10秒08,在整个上海市都数一数二。我“挑”他和刘翔比。他对刘翔说，100米就算了，到底是我的主项，比输了你不光彩，比赢了我也没什么光彩的。两个人决定比60米短跑。

	

	　　我发枪，两人一跑，刘翔6秒95！硬是把金衡毅生生压下去了。金衡毅一开始根本不相信，说这次不算，重跑。刘翔也不怕他，说重跑就重跑，再跑两次我还是比你快。于是就再跑，刘翔的确比他快。金衡毅硬说刘翔耍赖偷跑，吵着再来。第三次，他自己抢跑，但最后先到达终点的还是刘翔。

	

	　　金衡毅不得不服气刘翔，一边说算了算了，算我认输，不跟你比了。一边他还是纳闷：噢哟，不得了，回来了以后速度怎么还那么快。

	

	　　就是在这半读半训的日子里，我跟着顾教练去参加了1998年8月初在江苏徐州举行的全国青少年田径比赛。印象最深的，那是我唯一一次带着伤去比赛，还打了封闭。为此我爸爸还和教练发了脾气，因为他觉得打封闭对小孩的身体不好。我的膝盖是在一次训练中扭伤的，有点肿，时间长了就有点积水。这个伤是我后来的师父孙海平带我到运动医生专家陈世益那里才看好的。直到今天，再也没发作过。

	

	　　到徐州，住宿条件很差劲，统铺，到处可见老鼠、蚊子。顾教练为了让我安心比赛，偷偷叫我跟着他住在教练员住的军队招待所里。三四十度高温的天气，比赛回来，还有澡洗。为了让我休息好，好几天他自己睡地铺，床让给我睡。那次比赛，我拿个全能项目的全国第二。宜川中学还在学校橱窗里为我张贴了红榜。


www/xiaoshuotxt.co m



第四章第6节

t-x-t＿小＿说天/堂

	　　宜川中学的这段岁月，对十五六岁的我来说，可以说是成长途中的一处心灵港湾。在我境遇最困难、最想脱离原先那个压抑逼仄的环境，试图缓一缓的时候，是宜川中学向我伸出了手。没有这一段日子，也就没有我刘翔的今天。

	

	　　因此，我对宜川中学、对我们初二（1）班很有感情。尽管我在那里的时间并不长，前后不过一年多一点。

	

	　　后来，我有了电脑，能上网了，还特地在chinaren的校友录上找当初的这个班级。真给我找到了！就在去雅典之前，我还登录上去现了一下身，跟同学们打了声招呼。

	

	　　胡晔（刘翔在宜川中学时的班长）：一个小细节可以证明刘翔对这个班级的留恋之情。chinaren校友录上专门有一栏班级成员资料。因为资料是半公开的，一般上上网习惯了不填全，只填些必填项，比如姓名、注册名等，电话、手机、地址栏都是空着的。可刘翔仔仔细细地填上了所有项目，包括家庭住址、家庭电话、学校地址、学校电话，qq号和msn号，他都填了。

	

	　　结果，就是他的这些详细得不能再详细的个人资料，让校友录上我们这个班级的网页在奥运会之后彻底瘫痪。我们班级本来“班级成员”加上“班级好友”一共只有五六十个人，奥运会之后，也不知哪里一下子冒出来那么多人，近200个人都自动成了“班级成员”。校友录的网页进都进不去，被挤爆了！以至于我们只能自己重新注册一个班级，再另外注册一个刘翔的“粉丝”（fans，迷）班，加入的人络绎不绝。

	

	　　自然，刘翔所填的他个人的msn和qq号都暴露于“光天化日”之下，甚至被“高手”破译。不得已只好重新改注，给自己的qq付费加密。

	

	　　虽然那时候我放学回家，有时候还会在家里拉一根床单，练练跨栏的动作，但我已觉得在宜川的那段岁月颇为美好了，或许没有一个人出现的话，我会快乐地在那里生活下去，作为一个体育生，读高中，进大学，度过普通但也不乏快乐的一生。但那个人又把我拉回了职业体育的世界，没有他，就不会有2004年雅典奥运会的刘翔，不会有那奇迹般的12秒91。

	

	　　那个人，就是孙海平。

	

	　　孙指导对我说：“怎么回去了呢？我还想招你到我这来呢!”

	

	　　孙指导就站在医院门口对面的车站站牌下面，撑着一把伞，那是他留在我记忆中最亲切的一个身影，我会记得一辈子。

	

	　　我一直管孙指导叫“师父”，弄得我自己像是孙悟空。


w w w/xiao shu otx t.com



第五章第1节

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	第一次看到孙海平的时候，我并不知道那人就是孙指导。那时我在跟方指导练，只是远远地看到他在操场的另一边，他在带着陈雁浩、谈春华一批人训练。那帮人在他的指导下跑得飞快，让那时入跨栏门没多久的我心里好生羡慕：“那么快！什么时候，我能像他们跑得那么快就好了！”当时对孙海平的印象淡淡的，就觉得他看上去很和蔼，又很斯文，有点像学者型教练。但那时我自然不会想到，有朝一日，他会成为我的教练。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五章第2节

t,Ｘt,小,说天,",堂

	　　印象中，孙指导对我说的第一句话，是这样的：“你怎么回去了？我还要招你呢！”

	

	　　那是我在回到宜川中学之后，有一次代表宜川中学去莘庄比赛，正巧碰到孙指导时，他对我说的一句话。我记得当时我就淡淡回了一句：“是啊，回去了，我准备好好读书了。”

	

	　　后来我才知道，孙指导发现我已经离开后，非常着急，其实他很早就注意我了，也一直有把我招到他手里去的意思。

	

	　　孙海平：我其实一直会去看一些其他队的训练，留心那里有没有好苗子。我注意到刘翔的时候，他15岁。我当时是看了他一堂训练课，这个小家伙一下子就给我留下了深刻印象：他的技术动作并不出色，但他的胆子大！为什么说他胆子大呢？因为面对跨栏，一般小孩子都有一种畏惧的心理，生怕跨过去的时候会磕到碰到。但他不怕，碰到就碰到，闷头就往前跑。当然，我还留心到，他的节奏感非常好，这一点对跨栏运动员来说非常重要，当时我就暗暗留心，向别人问了他的名字，准备再好好观察他一下。

	

	　　到了1998年9月，我带陈雁浩、谈春华他们出去拉练后回来，一问，那个叫刘翔的居然离开这里了。当时我心里就一凉：怎么走了呢？我当时什么也没想，就是想一定要把他给找回来。

	

	　　在得知我离开的消息之后，孙指导马上就给我家打了电话，当时是我父亲接的电话。父亲后来告诉我，说孙指导对他说，我是棵好苗子，如果不继续练下去，就真的可惜了。

	

	　　刘学根：当时孙指导给我打电话，流露出要把刘翔招到他手里的意思。当时，我的心情是有些矛盾的。一方面，刘翔在体校有一段时间确实过得挺不开心，我们怕孩子过去，再受欺负。但另一方面，我做父亲的，又何尝不知道刘翔在这方面有一定的天赋，如果让他半途而废，这也是我不愿意看到的。

	

	　　犹豫的时候，孙指导对我说，最好我们俩当面谈谈。于是，我就去了莘庄的训练基地，就在刘翔现在住的宿舍外的铁门旁，我和孙指导见面了。会谈的时间其实并不长，但孙指导给我做的三个保证，我一直记在心里。

	

	　　他对我说：“刘翔爸爸，别的不多说，我向你保证三点：第一，刘翔回来后，绝对不会再受到欺负了。第二，在训练上，我肯定会尽力把他训练成一个出色的运动员。第三，刘翔和我在一起，我会教他许多做人的道理。”当时我听了，觉得孙指导说得非常诚恳，而我也一直知道孙指导的能力、为人，翔翔如果能交到他手里，我想我应该放心了。所以，我再也没有了犹豫，一口答应，把刘翔再送回来。我记得那是1999年3月，刘翔又回到了二少体，并进入了一线队。

	

	　　事实上，我也一直很想能到孙指导手下去练，得知这个消息之后，我是挺兴奋的，但同时又有一分担心：孙指导手下带的队员，个个都是名气响当当的角色，他会重视我一个小孩子吗？

	

	　　很快，孙指导就用实际行动证明了一切，可以这么说，直到现在，那感人的一幕一直留在我的内心深处。

	

	　　那是在孙指导答应招我入队，但我还没正式去报到时发生的一件小事。由于长时间的训练，我的右膝盖处可能有一些伤，孙指导考虑到日后肯定要经受大强度的训练，就建议我父亲带我去医院做个手术，彻底解决这个伤。后来我才知道，也正是因为这个膝伤，二少体曾对我的运动生命表示过担忧，他们怕我会因伤过早退役，而孙指导向他们拍胸脯保证说我绝对没有问题。为此，他还在体校的风险责任书上签了自己的名字，一旦我有了什么问题，责任全由他来承担。

	

	　　为了我的膝伤，他主动联系了华山医院运动康复科医术高超的陈世益大夫给我治疗，并约好了时间，在华山医院门口碰面。

	

	　　那是一个下着滂沱大雨的下午，说实话，即便是现在，我对那天的雨势之大，仍然记忆犹新。父亲开着车把我送到华山医院门口，那是我们约好与孙指导见面的地方，但当时我们并不知道会下大雨，所以我和父亲猜测孙指导肯定会在医院的大堂里等我们。忽然，父亲用手往车窗外一指：“看！那不是孙指导吗？”我顺着父亲指的方向望去，真的，孙指导就站在医院门口对面的车站站牌下面，撑着一把伞，那是孙指导留在我记忆中最亲切的一个身影。那么大的雨里，一把小伞已起不到任何作用。他不停地张望，很显然，他是在等我们。

	

	　　我当时一下子就不知道该说什么好了。我其实算什么？一个乳臭未干的小孩子而已，而孙指导已是带出陈雁浩等一批名将的著名教练了。他能这么对我，怎能不让我感动？当时我心里就暗暗下了决心：“一定要好好练，对得起父母，对得起自己，更对得起孙指导！”


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五章第3节

t@xt`小$说$天"堂

	　　我现在还记得我重回二体校时的情景。因为当时我回去后，还得先住到原来方指导那里二线队的宿舍，而不是住到孙指导带的一线队的寝室。孙指导怕我再受欺负，在我回来后的当天，就陪我一起来到寝室，当着大家的面，说：“刘翔是我的队员，你们谁也不准欺负他！”孙指导的名头谁都知道，看他如此严肃地说这句话，连一旁的我都感到有些害怕。

	

	　　后来搬到一线队的宿舍，孙指导在选择我的室友方面，肯定也花了不少功夫，他让不是跨栏组而是属于长跑组的于文辉成为了我的室友（他是我国长跑名将董朝霞的丈夫）。说实话，我和于大哥（他的年龄几乎大我一轮）住的这两年，让我懂得了很多做人的道理，而在生活上，他更是无微不至地照顾我。比如说，他每天一定要监督我吃早饭，他说不吃早饭对胃的伤害很大。我的这个好习惯就是这样养成的。后来碰到了下一个不爱吃早饭的室友陈亮，我也是这样监督他的。可以说，在和于大哥相处的这近两年的时光里，我收获了很多。

	

	　　刘学根：我们一直很感激于文辉。可以说，那两年时光，于文辉教了刘翔很多做人的道理，在生活上更是对他无微不至地关照。我记得那时候刘翔是小队员，还没“资格”去享受队医的按摩推拿，于文辉就买来两个小桶，拉着刘翔每天训练完以后一起泡脚，教他怎么缓解疲劳。于文辉的妻子董朝霞每次出国比赛回来，都不忘给刘翔带礼物，对他也很关照。所以我们刘翔也一直很感激他们。后来刘翔出国比赛的机会多了，每次回来也会带礼物给他们，还会和于文辉大哥通电话。于文辉有了孩子后，刘翔每次出国回来，还会给他们的孩子带一份礼物。

	

	　　孙海平：在选择刘翔室友这点上，我没少动脑筋。

	

	　　说实话，田径队里大多是些“皮大王”，自制力都非常差，而“大欺小”的事情也经常发生，这很难避免。刘翔的心里有过类似方面的阴影，所以我必须给他选一个好室友。

	

	　　于文辉是辽宁人，从小离家，生活自理能力非常强，更重要的是，他的为人非常好，也很老实，我一眼就看中他，把他安排和刘翔同室。那时队里一般都是一个项目的住在一起，跨项目的“合住”很少的，但我还是想尽办法把于文辉安排了过来。事实证明，这是一个非常好的选择。而后来于文辉退役后，我给刘翔安排了室友陈亮，他也是一个非常好的小伙子。刘翔是棵很好的苗子，我答应过他爸爸，要把他培养成材，所以就要尽可能给他创造一个好的环境。

	

	　　于是，解决了其他方面的担忧，在孙指导的手下，我又继续开始我的跨栏生涯。

	

	　　事实上，正如我预想的一样，从二线队进一线队，年龄又是最小，我很快成了队里最差的一个。让我印象深刻的是那时候练基础力量，练举杠铃，是放到后颈处举的那种。按照规定，标准是50公斤，可你猜猜，我那时候举多少？我连一块杠铃片也加不了，只能举一根不带任何杠铃片的杠铃杆。队友们都好奇地看着我，估计他们都在想：“这小子怎么那么不济？”但我毫无办法。即便是举空的杠铃杆，我还是吃不消，因为这根杆自重20公斤，举起来后还要做高抬腿动作，我的后颈处缺少肌肉，直接压到骨头，痛得我不行。后来我想了个办法，把外套团成一团，垫在后颈处，可一做起高抬腿动作，衣服就掉了，还是没用。但再痛也得完成训练，孙指导对我说：“这些都是基础训练，你必须要完成，完不成，其他的谈都不要和我谈！”我咬着牙，一次次地坚持，终于，从举空杆子到可以加5公斤的杠铃片，再到10公斤，20公斤，最终，达到了50公斤的指标。

	

	　　那时候，我早就下定决心，训练再怎么苦，也要全扛下来。记得那时候在田径场上跑圈，我体力不好，好几次都在场边呕吐，但吐完了继续跑。每周六上午是力量训练，爸爸下午接我回家，我连楼梯都上不动，一抬腿就浑身酸痛。这些爸爸都看在眼里，我知道，他也希望我能坚持下去。当然，这些还都得瞒着妈妈，不然她又要心疼老半天了。

	

	　　孙海平：刘翔刚进队的时候，除了身高，身体的其他方面素质其实是比较差的，比如说他的韧带就非常紧。而韧带宽松对一名跨栏运动员而言尤其重要，所以那时候帮刘翔拉韧带，成了他最痛苦的一件事。当时为了帮他拉大腿处的韧带，我是硬摁着他的背往下压，刘翔痛得眼泪直往下掉，但是一声不吭，因为他也知道，这是必须经过的过程。如果韧带拉不开，对一名跨栏选手来说，等于是废了。

	

	　　但刘翔确实肯吃苦，训练中有什么要求，他都能一声不吭地努力去完成。很少能见到他这样自觉的队员。此外，他的悟性很高，学什么东西领悟得非常快，我同样教一个动作，他往往是学得最快的一个。这些都让我很欣慰，让我觉得自己当时没看错人。

	

	　　从练田径以来，无论是跳远、短跑还是跳高，我一直是以佼佼者的身份出现的，心里一直有一种优越感，但到了孙指导的队里，却体会到了落后的滋味。虽然我年纪还小，但我还是很不好受。记得那时候挺让我难过的一件事，就是每天训练完之后，其他队员都可以收拾收拾东西，洗澡的洗澡，吃饭的吃饭，嘻嘻哈哈地结伴离开田径场了，但孙指导总是一句：“刘翔，你留下！”我就得乖乖地再“开小灶”，去完成超额的训练量，其实我心里多想能和他们一起去放松放松啊。所以那时经常会心情不好，有一次，还被师兄谈春华揍了一拳。

	

	　　跨栏是需要摆放栏架的，每次训练的时候，师兄弟几个都会帮忙把栏架一个个摆好，训练完后再一个个收起来。但那时我刚进队，觉得有点孤独，心情不好，再加上那时候年纪小，不懂事，人也有点懒，有时候就坐在旁边发呆，也不去帮忙。后来一次，谈春华过来，质问我为什么不一起去帮忙，那天我心情正好很差，就没好气地顶了他几句。谈春华火气一大，一拳就打在我的鼻梁上，当时鼻血就流下来了。师父过来，一把推开谈春华，喝道：“你干什么？！”后来，谈春华专门来找我道歉，说他打人是不对的。其实我知道，我自己也有不对的地方。而这一拳更让我清醒了不少。我必须尽快地融入新的环境，适应新的训练模式。“开小灶”是必须的，我的基础差，只能比别人多付出一份汗水。后来，每每想通了这一点，我的心情就好了不少。

	

	　　谈春华（刘翔队友，九运会400米栏冠军）：刘翔刚进队的时候，给我的印象就是：这家伙速度确实很快，但其他好像什么都不会，根本不是个练跨栏的人。要是我是孙指导，我早就让他回家去了。现在想想，还好我不是孙指导，要不然，我犯的错误可就大了。

	

	　　刘翔在队里的时候话不多，但他有一点让我印象很深刻，就是他的自制力非常强。刘翔他其实和我们一样，对电脑游戏也到了一种痴迷的程度。我记得他那时候打《疯狂坦克》很拿手，我自认为水平已经算是很可以了，但和他一比，还是略逊一筹。我们一般玩网络游戏都是通宵达旦的，但刘翔从不这样。有时候他即便是在寝室里用自己的笔记本电脑玩，到了晚上11点钟的样子，他也会很自觉地关上电脑睡觉。这点很让我们羡慕，因为我们做不到，很多时候，训练就是这样被玩乐所耽误的。

	

	　　说实话，我这个人也挺傲的，以前还打过刘翔一拳。但我确实挺崇拜刘翔的，尽管他是我师弟，年龄又比我小很多。我一直认为他真的是个天才，我甚至认为他来跑400米栏，也能成为世界冠军，去跑100米，也能进世界前八。而这次跨栏夺冠，毫不夸张地说，他给我们全体黄种人树立了一种自信。我也出国比赛过，但每次比赛之后，总是外国人在那边欢呼拥抱，接受采访，而我们只能垂头丧气地悄悄离开。但刘翔在奥运会夺冠时的场景，我永远不会忘记，当时真的有一种扬眉吐气的感觉，我拉着一帮队友又蹦又跳，大声叫“爽”！


www。xiaoshuotxt.c o m



第五章第4节

t.xt.小.说.天.堂

	　　刚进队的时候，我只是称呼他“孙指导”，后来熟了，我就一直叫他“师父”了。

	

	　　在我的印象里，师父有点不苟言笑。但我清晰地记得，每次训练，哪怕我有一个非常微小的进步，他都会给我一个微笑，或者一个点头。我知道，他肯定非常开心，而能让师父开心地点一下头，有时也成了我训练的一大动力。

	

	　　至于发怒则次数更少了。师父还是挺疼我的，有时候他会严厉批评其他队员，但几乎从没对我发过火。唯一的一次，是在2003年的冬天，师父真的生我的气了，而那一次的教训，我恐怕会记一辈子。

	

	　　那场训练是公开课，有不少二线和三线的教练都站到我们练习的跑道这边观摩。那天我也不知道怎么搞的，人有点懒洋洋的，再加上那时候我已小有点名气了，看到那么多教练来观摩我的训练课，颇有点洋洋自得，用上海话说，可能有点“神抖抖”（意为忘乎所以）了。

	

	　　师父像往常一样，叫我先去做准备运动，我答应了一声，却并不行动，只是象征性地甩了甩腿。师父见我没什么动静，提醒了我一声：“快去做做准备运动，怎么还站在这！”我又答应了一声，但还是没怎么动。

	

	　　师父一下子就火了，我头一次看到他对我神情那么严肃，他很少会对我板面孔。他一言不发地走到我身边，说：“刘翔，你今天别练了，到旁边休息去！”

	

	　　这句话可能在旁人听起来没什么，但我知道，以师父的性格，他已愤怒到极点了，这是他能选择的最“粗暴”的方式了。

	

	　　那时我也有点怕了，乖乖地站到了旁边。结果，那一堂训练课，我真的没参加。

	

	　　孙海平：这确实是我印象里对刘翔发的唯一一次火。

	

	　　那时候是冬天，那天又特别冷，对一名运动员来说，如果准备运动没做开，在这样的天气，是很容易受伤的。很多人都感到很好奇，刘翔的运动生涯里，为什么很少受伤？其实秘诀之一，就是他每次训练和比赛，准备运动都做得非常充分，这样就大大减小了受伤的概率。

	

	　　那天我连叫他两次做准备活动，他都不听，我确实感到非常生气，所以叫他别练了。一方面，是因为我的火气真的一下子就上来了；另一方面，也是怕他受伤，准备运动都没怎么做就开练，等于是对他不负责任了。

	

	　　这恐怕也是我唯一一次对他板面孔了。

	

	　　那天，师父一整天都板着面孔，不和我说话。晚上回到宿舍，我越想就越觉得是我不对，于是在当天的训练日记里写下了自己的心情，承认了错误，想和师父道个歉。当然，师父大人有大量，第二天就原谅了我，但叮嘱我以后什么都可以省，但准备活动不能省。

	

	　　当天我的训练日记是：2003年&times;月&times;日周&times;天气多云

	

	　　师父，今天上午的训练，是我不好，你骂得对，我也该骂。做准备运动也是为我自己好。请您相信我，以后我再也不会犯同样的错误了。

	

	　　一般来说，师父只会对我们在训练中的偷懒行为发火，但有时候，他也会对我们的偷懒睁一只眼闭一只眼。事实上，我相信有些时候，他也是知道我在偷懒。

	

	　　孙海平：运动员在训练中从不偷懒，我觉得是不太可能的。但要看你怎么偷懒，关键的地方绝对不能偷懒，但一些可有可无的地方，刘翔偷懒一下，倒也不妨假装没看见。

	

	　　为什么要这样呢？因为我觉得，像他们这样的偷懒，偶尔成功一次，以为我没发觉，心理上其实会得到一种巨大的满足，整个心情也会变得放松起来。对一个运动员而言，生理上的疲劳，我可以制订计划帮你恢复，但心理上的疲劳，我很难帮你解决。而“纵容”偷懒，就不失为一个好办法。


www-xiaoshuotxt-c o m



第五章第5节

t:xt.小``说".天 堂

	　　有时候，我想，我一直管孙指导叫“师父”，弄得我自己像是孙悟空。事实上，或许我就是个孙悟空，碰上了孙指导这样的“师父”。但他真正让我敬佩，从而对他言听计从的，不是“紧箍咒”，而是师父的训练方法和他的为人。

	

	　　师父的训练方法很特别。他肯定不是那种松松垮垮、对你听之任之的“糨糊教练”，却也不是一味要你玩命训练的“魔鬼师父”，他有一套自己的训练思路和体系，用到我的身上，针对性非常强。比如他经过潜心研究，发现一些黑人选手之所以爆发力如此之强，主要就是髋部的肌肉非常发达，整条腿呈“倒萝卜”形（就是小腿最细，越往上越粗），所以他就专门强化了我的髋部肌肉练习。经过相当长一段时间训练，我的臀部高高隆起，明显区别于其他跨栏选手。记得在国家队集训的时候，我和史冬鹏一起去买牛仔裤，我和他的尺码都是一样的，在试衣间，他一套就套上去了，可我穿了半天还是无法穿进去，急得满头是汗。史冬鹏笑着拍拍我：“谁叫你臀部肌肉太发达啊！”师父经常对我说：“你别的地方条件都可以不如人家，但髋部一定不能输，因为这是跨栏选手的‘发动机’。”

	

	　　在训练的时候，他从来不骂我，更别提打我了。我们有时候到外地去比赛，发现其他地方队的教练，对自己的队员都有点“粗暴”，有个别教练还拳打脚踢的，那时候，我就会和队友们大叹自己的幸福。训练中出一些错，师父只会耐心地和我讲解，分析，有时候改正得并不是很好，他也不介意，会先肯定我改进的地方，再指出需要加强的地方。总的来说，他都是以激励我为主。我在前面就写到，从小时起，我就是一个比较需要激励和肯定的孩子，在这一点上，师父可谓是摸透了我的脾性。

	

	　　而在另一方面，想得到师父真正的表扬，也是很难的。有时候，我觉得自己已经跑得很好了，但师父还是一本正经地在那里掐秒表，一边说：“不行啊，有待提高啊！”

	

	　　孙海平：可能刘翔以后才会知道，在不少训练里，我给他看的成绩记录，都是假的。

	

	　　事实上，在我手里，一直有两本账，一本是真实记录刘翔每次训练成绩的，这本记录一直保存在我的手里。而另一本是专门给刘翔看的，上面也记录了他每次的训练成绩，当然，这上面的成绩肯定要比他的真实成绩慢一些。

	

	　　刘翔确实是个天才，但越是这样，我就越要提防他骄傲自满。尤其是在训练中，不能让他自我感觉太良好，必须让他认识到自己还有上升的空间，还有提高的地方，做两本账并不是件轻松的事情，但我觉得值得！


www-xiaoshuotxt-c o m



第五章第6节

txt小xiaoshuo说天堂

	　　有不少人说，我和师父“情同父子”，确实是这样，除了父母，我已把他看作是我最亲近的一位长辈。一周要训练六天，只能周末回家住一天，我和师父在一起的时间，其实已超过了双方各自和家人待在一起的时间。我和阿兰·约翰逊作过简短的交流，他告诉我，和自己教练相处好十分重要，他和自己的教练就相处了整整15年。所以有一次在国外比赛，美国一位小有名气的教练来找我，说可以带我训练，并保证可以提高我的成绩。我笑了笑，礼貌地对他说：“对不起，我有自己的中国教练，我认为他的训练方法更适合我！”

	

	　　在点点滴滴的训练生活中，师父确实像一位慈父，无微不至地照顾我。

	

	　　出去比赛，我和他一直是两个人睡一间。师父的烟瘾比较大，但在我面前，他从来不抽烟，实在烟瘾犯了，他就一个人躲到卫生间或阳台上去抽。师父的鼻子也不是很好，晚上睡觉有打呼噜的习惯，但他怕吵醒我，影响我第二天的训练和比赛，每次都是硬撑着不让自己先睡着。有时候，他就直挺挺地躺在床上，眼睁着，一动不动，一直等我睡着，他才肯闭眼。出国比赛，他更成了我的“管家”，照顾我的起居，让我能一门心思地投入到比赛中去。有时候，我和他两个人在外国，还真有点像西天取经的唐僧和孙悟空，经历了不少苦难波折。

	

	　　记得有一次出国比赛，是从罗马飞往纽卡斯尔，要在伦敦转机。结果，从罗马飞出的飞机晚点了1个小时，师父和我在飞机上商量，索性到了伦敦后把飞纽卡斯尔的机票改签算了。可到了伦敦后，问讯台的人告诉我们，如果能在5分钟内登机，就赶得上飞往纽卡斯尔的班机。师父大喊一声：“刘翔，快跑！”我们两人就提着大包小包，开始往那个候机厅狂奔，一路上，其他人都用一种好奇的眼光看着我们，我估计他们在想：“这两个人行李背得那么多，跑起来倒是蛮快的嘛！”其实只有我们才知道有多苦，行李又重，那个过道又长，足足有500米！等到我和师父上气不接下气地跑到候机厅，机场的广播却响了：“各位乘客，非常抱歉地通知您，由伦敦飞往纽卡斯尔的航班将晚点1个小时……”我和师父一屁股瘫坐在椅子上，两个人相视苦笑，个中滋味，恐怕也只有我和师父才能体会……

	

	　　刘学根：刘翔和孙指导待在一起的时间，比和我待在一起的时间长多了。有时候周末，我把他接回家来，父子两人说话，说着说着，他会喊我“师父”，我一愣，他忙改口：“叫错了叫错了，我叫孙指导习惯了。”

	

	　　说实话，我还真有点吃醋。但这种吃醋，是一种高兴的吃醋，我为我儿子高兴，因为他在我照顾不到的地方，又找到了一位慈祥的长辈和亲人。

	

	　　师父为了我，还牺牲了很多自己个人的东西。

	

	　　记得2004年3月，日本的一支青年跨栏队来到我们基地交流学习，其实主要就是找我师父。他们的信息部部长和我师父谈了很长一段时间，对我师父独创的那套训练体系大加赞赏。临行前，一定要师父到日本去进行一次讲课，作为回报，他们将提供至少100万日元的报酬。但师父眼睛眨也没眨就拒绝了，他对我说：“这种事情想也不要想了，奥运会就要来了，除了保证你的训练之外，其他任何东西都是假的。”

	

	　　更让我过意不去的是，在奥运会之前，师父为了能一门心思扑到我的训练上来，在征得了他母亲的同意之后，忍痛把本该在家颐养天年的她送到了敬老院。当时我真的非常感动，暗暗下决心：“这次如果能在奥运会上拿到好成绩，回来后第一个就是要去看望师父的母亲！”

	

	　　孙海平：把我母亲送到敬老院，也是没有办法的办法，因为我实在腾不出时间来照顾她，奥运会迫在眉睫，我必须首先想到国家的利益，保证刘翔的训练。

	

	　　奥运会结束之后，我母亲所在的敬老院方面联系到了我，问我是不是能让刘翔来看看她老人家。那时候，刘翔刚刚回国，每天的活动已经把他搞得晕头转向，我怎么好意思去和刘翔提这个要求？所以我就回绝了。

	

	　　但是没想到，刘翔他主动跑了过来，对我说：“师父，你哪天有空，我们一起去看望一下您母亲吧！”我一愣，说：“不急的，你现在那么忙……”没想到他口气异常坚定：“别的事可以拖，这件事绝不能拖。”

	

	　　刘翔和我一起去看望了我母亲。由于新闻媒体得到了消息，那天敬老院被围得水泄不通。但我母亲真的非常感动，同样深受感动的还有我，那天我真正意识到，刘翔真的长大了，懂事了。

	

	　　有记者采访我时问，你和孙指导关系那么好，是不是每次出国回来都会给他带些礼物？我笑了笑。其实，我和师父之间的关系，早已超越了互赠礼物的那个层面了，包括我父母在内，已把他看作我们的家人。每到过年，大年初二，我们家是一定会去师父家拜年的。记得几年前，有一次基地里要写年度小结报告，我在报告里写：如果没有我师父孙海平，我不知道现在会是什么样子。希望我师父身体健康，一切顺利，能活到120岁！

	

	　　谁会知道，我的第一个全国冠军，是在手忙脚乱中诞生的。

	

	　　先是进15秒，然后是进14秒，我有时候一觉醒来，也会怀疑：“我怎么进步那么快？”

	

	　　去了次智利，我对自己说：“刘翔，没什么好怕的了!”


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第六章第1节

t/x/t小.说。天.堂

	

	　　从进田径队开始，我不缺少夺冠的经历。说起来挺有趣的是，在我练跨栏之前，100米短跑，跳高，跳远，我拿过好多区里和市里的第一名。至于我生平第一个田径奖项，印象中似乎是小学四年级时市里的一次跳高比赛，我得了个“少儿苗苗奖”，还获得了一个“跳高小能手”称号，成绩好像是1米68,由于年代太久远，我真的已经记不清了。

	

	　　真正在我脑海里留下印记的，还是那些开始练110米栏后留下的成绩。按照师父孙海平的说法，他研究过很多运动员成绩的变化曲线，有的是波浪式的，有的是螺旋式的，但从来没见过我这样的，每次的成绩都是一次进步，一次惊喜，都是大跨步地前进。

	

	　　有时候，我在睡觉前会想，在刚睡醒时也会想，一个人发呆时也会想：“我真的是我吗？为什么我的成绩会进步得那么快？”


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六章第2节

^t*xt-。小%说天.堂

	　　刚刚到方水泉教授手下的时候，我还不知道什么是跨栏。经过方指导的点拨之后，我渐渐掌握了跨栏的一些动作要领。

	

	　　在我的记忆里，我的第一个跨栏冠军是1996年的上海市少年田径锦标赛乙组冠军，所谓乙组，就是13岁和14岁的孩子分在一个组。当时我的成绩是15秒7,而我的年龄是13岁。

	

	　　在这里我有必要介绍跨栏的一些小常识。其实跨栏的栏分为两种：中栏和高栏。中栏又称“少年栏”，高91.4厘米，而高栏的高度为1.067米。显然，由于高度矮了近10厘米，所以跨中栏要比跨高栏容易，成绩也就自然好得多。而那时我跨的就是中栏。

	

	　　说实话，那时候我并不知道15秒7是什么概念，但我记得，我下场后对方指导说的第一句话就是：“看着吧，下次我就能跑进15秒！”

	

	　　听到我这句话，方指导笑了笑，没说话。其实任何运动员都知道，提高0.1秒有时候都需要花费很大的努力，虽然我那时刚练跨栏，上升空间还很大，但如此“大跨步”，大家只会认为是我小孩子的好胜之言罢了。

	

	　　不过我自己知道，说这句话的时候，不是一时冲动。男孩子有时确实喜欢夸夸海口，话说出来自己心里也没底，比如我童年时逞强而跌进石灰池子；但有些话，我没有把握是不会说的。在跨栏的过程里，我切身感受到自己还有许多可以改进的地方，直觉告诉我，我的速度远不止15秒7。

	

	　　很快，我就用实际行动证明了我的话。第二年，也就是1997年的上海市少年田径锦标赛，我同样获得了乙组的冠军，而我的成绩是14秒7。整整提高了1秒。

	

	　　而让方指导更吃惊的是，到了1998年10月，我参加了全国少年分龄赛，我获得了15岁年龄组的第二名，成绩是14秒，又提高了0.7秒。这下轮到我自己也有些蒙了：怎么搞的，是不是提高得太快了点？

	

	　　直到1999年3月的上海市春季少年田径锦标赛上，我的提高速度才慢慢缓和了下来。那次比赛我同样拿到了冠军，成绩是13秒70。

	

	　　至此，我的跨中栏生涯就画上了一个句号。尽管拿了不少少年级别的冠军，但我知道，这只是跨向高栏的一个过渡而已，真正需要拼搏努力的，是那属于成人世界的高栏天地。


www.xiaoshuotxt.com



第六章第3节

txt=小＿说[＿天.堂

	　　我真正接触高栏，是从投到孙海平门下开始的。当时我到了师父那里后，除了身体素质落后一大截之外，技术动作也有很多需要改进的地方，比如跨栏时的手臂挥摆动作，光纠正这一项，师父就花了无数的功夫。但那个时候，不管师父给我加多少量，训练多么苦，我都忍着，因为我觉得既然回来了，还进入了一线队，那就要对得起父母，更对得起自己。

	

	　　毫无疑问，师父的训练方法很有针对性，再加上我肯练，我的进步非常快。虽然没有参加正式比赛，但每次训练完，我都能清楚地感受到我自己这一天的进步。因为没有正式比赛，我不知道自己到底有多少“斤两”，我的进步到底有多大。

	

	　　终于，在我投入孙海平门下一个多月之后，机会来了。

	

	　　我清楚地记得，那是1999年4月22日，全国田径大奖赛上海站，比赛的场地就在位于莘庄的我们的训练基地。出于锻炼新人的考虑，我也有幸获得了参加比赛的资格。要知道，那时候我还不满16岁，还属于少年级别，而那是一场国内最高水平的成人比赛。

	

	　　但我也管不了那么多了，既然教练让我去跑，我就尽力去跑，而且我心底里也很想知道，自己到底有多少进步。

	

	　　我站上跑道的时候，听到一些围观的其他教练和观众的议论：“他是谁？年龄那么小就来比了？”要知道，虽然那时候我已经1米80多了，但脸看上去还是像小孩子。当然我那时心里也挺紧张的，因为这毕竟是我参加的跨高栏的第一场正式比赛，能跑多少，自己心里没底。

	

	　　我做了如此之多的铺垫，请大家不要以为，我获得了这场比赛的冠军，这对于那时的我来说，简直就是天方夜谭。事实上，那时发令枪一响，我就什么都不想了，只知道埋头向前冲，最终，得了一个第四名。

	

	　　单从名次来看，平平无奇，但我作为一个不满16岁的孩子夺得这个名次，已足以让人感到不可思议了。当时，整个体育场已经炸开锅了，人们在纷纷询问：“这个小孩子是谁？”“他叫什么名字？”“是哪个教练在带他？”

	

	　　而我的成绩很快就显示了出来：14秒19。这下连我师父孙海平也忍不住感到惊喜了。要知道，那时候这个项目全国健将级的标准是14秒34,也就是说，我已经达到了健将级标准，而那时的我，甚至连三级运动员都不是，只是一个没有级别的少年。

	

	　　但我那时候并没有在意这些，而是去看到底哪几个人比我跑得快。我到现在仍记得很清楚，那次跑第三名的，是大我两岁的师兄沈真声，他的成绩是14秒18,就比我快了0.01秒，而第一名的名字叫曹靖，他的成绩是13秒92,我全都记到了心里。

	

	　　那天，天下着濛濛细雨。巧的是，两年后，同样是这里，同样是一个下雨天，我战胜了陈雁浩。这是我跨栏生涯中的另一次重大突破，这其中的故事，我将会在后面的章节中告诉读者。


w w w. xiao shuotxt. co m



第六章第4节

  txt 小＿说天+堂

	　　1999年4月的那次上海站比赛，引起了一次小小的轰动，我的名字开始渐渐有人提起了。没过多久，也就是5月份，全国少年田径锦标赛在河南拉开帷幕。我报名参加了跨栏比赛，由于那时孙指导带着其他队员出去比赛了，所以带我去的是方水泉教练。在那里，我得到了我的第一个全国冠军，但谁会知道，我的这个全国冠军，是在手忙脚乱中诞生的。

	

	　　由于我到1999年7月13日就正式满16岁了，按照规定，将不能参加少年组别的比赛，所以我自己也格外珍惜这最后一次的机会。预赛和复赛都进行得特别顺利，我有些飘飘然，认为自己的实力高人一筹，冠军已经在向我招手微笑了。

	

	　　于是，这种上海话叫“神志无知”（意为不知轻重，昏了头）的状态，很快让我尝到了苦头：就在决赛马上要开始之前，大家都站到了起跑线上的时候，我却发觉自己大大咧咧，把号码布给忘在运动员休息室了！大家都知道，所谓号码布，就是写着我是几号选手的一块白色的布，用别针别在我的胸前，每个人所跑的成绩就是用胸前的这个号码来表示区别。

	

	　　“没有号码布，就不能让你参加比赛。”裁判铁面无私，一点不肯容情。我的汗刷刷地流了下来，如果就这样失去比赛资格，那该多丢人！

	

	　　看台上的方指导看到我在那里和裁判交涉，已经看出了有些不对，再看到我用手摸自己的胸口，已经知道是怎么回事了。

	

	　　好个方指导，不愧也是运动员出身，转身就往休息室里狂奔，只花了2分钟，就从休息室里取来了号码布，再一路狂奔回来。我看他手里拿着号码布，便也迎了上去，两人颇像电影里那种久别重逢的老友一般，相向狂奔。方指导奔到我面前，气喘吁吁，把号码布递给我，就说了两个字：“快去！”然后我转头又是一路狂奔。

	

	　　2分钟后，发令枪响了，幸运的是，我还是拿了第一名，但成绩有所下降，是14秒56。

	

	　　这是我的第一个全国冠军。而这个全国冠军对我而言最大的收获是，让我明白，永远不能自我感觉太好，越是重大的比赛，就越是要细心。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第六章第5节

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	　　时间很快到了2000年，我17岁了，按照比赛规定，我已不能再参加少年组的比赛，而是要参加青年组的比赛了。10月份，我接到了一个通知，我获得了参加世界青年田径锦标赛的资格，比赛地是在智利的圣地亚哥，这是我第一次出国参加比赛。

	

	　　第一次出国比赛，毕竟还是挺兴奋的，而可以坐到梦寐以求的飞机，更是吸引我的一大理由。结果真的坐到了飞机，才知道，乖乖，还不如不坐的好。首先，登机的手续纷繁复杂，又要买机场建设费，又要过安检，还好这都由带队的教练帮我们完成了，如果让我自己来，早就傻傻地在机场里站着原地不动了。其次，乘飞机的时间太长了。熟悉地理的朋友都知道，从中国飞到智利，需要经过多么漫长的时间，我现在还清楚地记得，飞机飞了12个小时抵达美国的底特律，又飞了2个小时到了迈阿密，最后又飞了8个小时才到了圣地亚哥，这其中还不包括候机的时间。一路上，坐得我屁股直发痛。

	

	　　一下飞机，还要有意思，我们很多队员走路全是像在飘一样，主要是因为飞机坐的时间太长，太疲劳了，包括我在内，走路都像是喝醉了酒。还有就是时差倒不过来，一沾枕头就睡着，怎么也醒不过来，都是教练一个个亲自去拉起来的。

	

	　　好在教练对恢复我们的状态自有一套办法，那次青年锦标赛，我最终获得了第四名，并创造了自己当时的最好成绩：13秒87。

	

	　　这是我第一次出国比赛，我觉得最重要的肯定不是名次或者成绩，而是一种经历。站到了世界的舞台上，原先跑道两旁站的都是黑眼睛黄皮肤的中国人，现在一下子换成了金发碧眼的欧洲人或者全身乌黑的黑人，自己一下子就觉得：原来外面的世界这么大，天底下的高手还有这么多！去了次智利，我对自己说：“刘翔，没什么好怕的了！”这也是我之后在诸多国内比赛中显得从容不迫的原因。

	

	　　吉粉花：刘翔第一次去智利参加完国际大赛回来后对我说：“妈妈，你不知道，那时候我站在跑道上，看到我两边都是比我强壮得多的黑人选手，我紧张死了，明显觉得自己的小腿肚子在发抖。”

	

	　　但是到了后来，他出去多了，就再也没这种感觉了。

	

	　　自从去智利参加了我第一次国际大赛之后，我出国参赛的机会便渐渐多了起来。我觉得出国比赛非常重要，因为这能给我许多平时训练中所得不到的东西，比如切身感受对手的速度，感受现场火爆的气氛，增加大赛的经验等等。所以说到了后来，我几乎会去参加国际田联大奖赛的每一站比赛。这是一份资历，一份财富。而在这里，我也要感谢田径管理中心当时能给我这样的出国机会。而事实上，我觉得我们的田径选手应该更多地走出去见识一下。雅典奥运会，我的一些田径队队友，根本没有发挥出自己在训练中的水平，问他原因，说在国内比赛，从没有见过整个体育场都会爆满的情景，闪光灯亮成一片的时候，腿都有些发软。这其实就是一种大赛经验的缺乏，所以在条件允许的情况下，我也希望我的队友们能和我一样幸运，拥有多去见见世面的机会。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第六章第6节

t.xt`小~说~天~堂

	　　出去比赛多了，能见识各国选手的一流水平，也能切身体会到，黄种人在短距离田径赛项目上的落后。有时候，你甚至会感受到一种歧视。

	

	　　我永远也忘不了，2000年11月的法国里昂室内田径大奖赛。

	

	　　那次比赛，有6名选手进入了60米栏的决赛，其中有3名是美国选手，我站在第5道，我旁边第6道的，也是一位美国选手。

	

	　　发令枪响了，起跑，发力，我根本无暇顾及周围发生的一切，但我听到身旁有几声异响，我的直觉告诉我，有人摔倒了。我当时无暇顾及，只顾拼命往前跑。冲过终点时，我是第三名。这是个不错的成绩，我乐呵呵地跑向教练孙海平，师父告诉我，原来刚才我身边第6道的美国选手，在第一个栏就摔倒了。这时，我和他不约而同地向巨大的电子屏幕望去，想看看这次究竟跑了多少时间，但屏幕上显示出的一切让我和师父目瞪口呆：“第五道，刘翔，没有成绩！”

	

	　　我当时一下子就傻了：“摔倒的不是美国选手吗？怎么我被取消成绩了？”师父已经跑到那里去和裁判交涉了，但裁判一口咬定是我摔倒了。

	

	　　这真是个天大的笑话！那一刻我感到的只有愤怒！裁判那略带不屑的眼神已经证明了一切：在他的眼里看来，中国人，甚至黄种人，是不可能在这个项目上取得好成绩的，更别说第三名了，所以摔倒的肯定是中国人。

	

	　　但那次比赛恰恰是没有电视转播的，我有什么证据证明摔倒的不是我？还好，这时师父拿出了自己的微型摄像机。师父很早就养成了这样的习惯，出去的时候都带着摄像机，这样就能把外国优秀选手整个跨栏过程给录下来，回去后再慢慢研究。通过师父的微型摄像机，一切真相大白，裁判红着脸向我道歉。我并没有过分责怪他，但这件事对我的触动很深：凭什么黄种人在这个项目上就一定要被别人看低？我刘翔以后一定会证明给你们看，黄种人绝不会比别人差！

	

	　　这一幕一直印在我脑海里，雅典夺金之后，我激动地说：“亚洲有我，中国有我！”这句话，也算是我为当初暗暗立下的誓言，作一个交待。


www/xiaoshuotxt/c o m



第六章第7节

t/xt.小/说.天+堂

	　　2001年是我幸运的一年。那一年4月和5月，我两次击败了“亚洲栏王”陈雁浩，引起了不小的轰动。5月28日，我又获得了世界大学生运动会110米栏的冠军，这是我第一个世界冠军的头衔。11月，我又获得了九运会的110米栏冠军，“刘翔”这个名字，开始渐渐被人们知道。但那时的成绩，都维持在13秒30至13秒40之间，始终没有突破，我有时候想，或许我也就在这个区间稳定下来了，一辈子也不会有突破？

	

	　　但2002年7月瑞士的国际田联大奖赛，在洛桑，这个给我留下深刻印象的美丽城市，我居然跑出了13秒12的成绩，打破了由前辈李彤创造的13秒25的亚洲纪录，同时也打破了13秒23的世界青年纪录！

	

	　　孙海平：当时刘翔能跑出这个成绩，我也有点没想到，因为他原来的成绩已开始稳定在13秒30左右，忽然又提高了0.2秒，让我也傻眼了。那次的第一名是加西亚，他的成绩是13秒04,也是个相当出色的成绩。不过相对于刘翔，他已是成年人了。所以刘翔这个第二名成绩的意义非凡，他打破了世界青年纪录，而这个纪录在此之前已被美国人雷纳多保持了整整24年！

	

	　　刘翔就是这样的一名运动员，他能不断地给你带来惊喜，洛桑的比赛是他给我印象比较深的一次飞跃。

	

	　　那场比赛前，师父就和我说，一鸣枪你就给我放开了跑，不要给对手任何机会。但比赛完以后，他认为我即便是到终点时还没有完全冲起来，而且，他认为我冲刺时还把双手举了起来，大大影响了我的速度。我辩解：“没有啊，我是在冲过终点时才把手举起来的！”师父脸一板：“我全录下来了，回去看了就知道！”

	

	　　无论如何，那真是一段愉快的回忆，在风景如此之美的洛桑，我有了如此美妙的一段经历。记得第二天早上醒过来，我就在那里一个人傻笑：13秒12,真的是我跑的吗？

	

	　　这是我的第一次傻笑，而第二次傻笑，则是在雅典夺金之后的第二天早晨了。

	

	　　经过洛桑一战之后，我彻底奠定了自信，我是中国人，中国人一样能在田径跑道上称雄。总有一天，大家会知道我刘翔的能量，知道中国人的能量！

	

	　　附录：刘翔征战成绩一览

	

	　　1996年13岁进入上海体育运动技术学院

	

	　　2000年17岁

	

	　　10月20日，智利，圣地亚哥，第八届世界青年田径锦标赛，第四名，13秒872001年18岁

	

	　　5月6日，上海，全国田径锦标赛暨系列大奖赛，第一名，13秒32

	

	　　5月24日，日本大阪东亚运动会，第一名，13秒42

	

	　　8月28日，世界大学生运动会，冠军，13秒33,大运会中国首枚田径金牌，刘翔本人第一个世界冠军

	

	　　11月19日，第九届全运会，冠军，13秒36

	

	　　2002年19岁

	

	　　2月6日，斯德哥尔摩国际室内田径赛，60米栏，第二名，7秒61

	

	　　6月10日，全国田径锦标赛暨亚运会选拔赛，第一名，13秒76

	

	　　7月2日，瑞士洛桑国际田联大奖赛，第二名，13秒12,刷新了保持了24年之久的110米栏世界青年纪录，同时打破亚洲纪录

	

	　　8月，第14届亚洲田径锦标赛，冠军，13秒56

	

	　　10月，全国田径大奖赛总决赛，冠军，13秒27

	

	　　10月，全国冠军赛，冠军，13秒50

	

	　　10月9日，釜山亚运会，冠军，13秒27

	

	　　2003年20岁

	

	　　3月16日，英国伯明翰第9届国际室内田径锦标赛男子60米栏，第三名，7秒52,打破亚洲室内纪录，成为参加本次比赛唯一获得奖牌的亚洲选手，实现中国男选手在该项赛事18年来奖牌“零”的突破

	

	　　6月底，奥斯陆，国际田联黄金联赛，第五名，13秒51

	

	　　7月4日，国际田联大奖赛巴黎站，第七名，13秒45

	

	　　7月7日，国际田联黄金联赛萨格勒布站，第二名，13秒22

	

	　　7月11日，国际田联黄金联赛罗马站，第二名，13秒20

	

	　　7月14日，英国，国际田联超级大奖赛，第六名，13秒75

	

	　　8月30日，巴黎世界田径锦标赛，第三名，13秒23

	

	　　9月5日，国际田联黄金联赛布鲁塞尔站，第二名，13秒19

	

	　　9月13日，蒙特卡洛国际田联大奖赛总决赛，第四名，13秒27

	

	　　10月，长沙，第五届全国城运会，冠军，13秒31

	

	　　2004年21岁

	

	　　2月14日，全国室内田径锦标赛60米栏，冠军，7秒51,平亚洲纪录

	

	　　2月28日，法国，国际室内田径赛60米栏，第一名，7秒51

	

	　　3月6日，布达佩斯，世界室内田径锦标赛60米栏，亚军，7秒43,破该项目亚洲室内纪录

	

	　　4月，南宁大奖赛，冠军，13秒20

	

	　　5月8日，大阪，田径大奖赛，冠军，13秒06,击败世锦赛三冠王阿兰 约翰逊，打破2002年创造的13秒12的亚洲纪录

	

	　　5月23日，石家庄，全国田径锦标赛暨奥运会选拔赛，第一名，13秒40

	

	　　6月29日，国际田联大奖赛萨格勒布站，第一名，13秒25

	

	　　7月2日，国际田联大奖赛罗马站，第二名，13秒11

	

	　　8月1日，天津，全国田径赛，第一名，13秒06

	

	　　8月24日，雅典，奥运会男子110米栏预赛，13秒27,小组第一

	

	　　8月25日，雅典，奥运会男子110米栏小组决赛，13秒26,小组第一

	

	　　8月26日，雅典，奥运会男子110米栏半决赛，13秒18,小组第二

	

	　　8月27日，雅典，奥运会男子110米栏决赛，冠军，12秒91,平由英国选手科林 杰克逊1993年创造的世界纪录，打破12秒95的奥运会纪录。

	

	　　我拉了拉爸爸的衣角，羡慕地说：“爸，看，那就是陈雁浩，真是有王者之相啊!”

	

	　　我毫不犹豫地找约翰逊一起拍了张照，我承认，那时我确实把他看作是我的偶像。

	

	　　没有对手，就没有动力，我永远感谢我的对手。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第七章第1节

t，xt,小,说,天,堂

	　　小时候喜欢看日本漫画《七龙珠》，里面的主角孙悟空从小到大，遇到过无数的对手，比如小林、短笛、贝吉塔等等，他们一开始都是孙悟空的对手，最后都成了他的朋友，而正是这些对手的存在，才激励着孙悟空不断地超越自我，突破极限。

	

	　　这点给我留下了非常深刻的印象。人的一生，总会遭遇各种各样的对手，我的看法是，没有对手，就没有动力。我永远感谢我的对手，那些曾在跨栏上成为我目标，激励我不断前进的对手们。

	

	　　从小时候打玻璃球开始，我的好胜心便出奇的强，别人比我厉害，我就要比别人更厉害，不知道这点是否影响了我以后的跨栏生涯。但我觉得，给自己设立个目标，总是好事。

	

	　　前面我已经提到过了，刚进孙指导队里的时候，我是队里年龄最小的一个，也是水平最差的一个，我的师兄们大多是有冠军头衔在身了。而我的目标，最终锁定在和我同跑110米栏的师兄沈真声身上。

	

	　　沈真声比我大两岁，在二线队的时候曾和我同屋。进孙指导队里以后，我其实什么也不是，但他已经有一把冠军头衔了：1997年到1998年，他三次打破全国少年跨栏纪录，而最厉害的是，他曾获得1998年世界中学生运动会110米栏的冠军，那可是世界冠军啊！

	

	　　他的种种辉煌战绩并没给我造成什么心理压力，反而让我觉得更加刺激，我的对手越强，超过他不就显得更有意义吗？

	

	　　记不清了，多少个傍晚，我自己留下来单独加练，其实我也想和沈真声他们一起去玩，但我知道不可以。我的底子比别人差很多，要超过别人，就必须付出加倍的汗水和努力。

	

	　　和沈真声的正式交锋，其实就是那次入队一个多月后的全国田径大奖赛，也就是我跑出14秒19的“健奖”级成绩的那次，我前面提到过，那次沈真声是14秒18,就比我快了0.01秒！虽然有点遗憾，但我有种强烈的感觉：“我能超过他！我可以的！”说来很奇怪，每次我有这种感觉，我就会真的在下一次比赛中超过对手，比如之后与陈雁浩的对决，再后来和约翰逊的对决。

	

	　　果然，2000年的全国田径大奖赛南京站，我跑了14秒06,获得第二名，而沈真声是14秒27。我真的超过他了！

	

	　　而那时，或许是下意识的，我开始留意另一个人的名字，那个名字写在了那次南京站比赛第一名的位置上：陈雁浩。

	

	　　谈春华：刘翔的这点确很让我佩服。他心里一直有一个超越的目标。这个阶段他要超过哪个队友，下个阶段他又要超过哪个对手，他心里都有一本账，一个个新的目标会激励着他不断去刻苦训练，超越极限。

	

	　　当时他进队的时候，沈真声比他跑得快多了，但他居然愣是超过了他。而且我发觉刘翔有一个特点，他只要战胜你一次，下次你就别想再战胜他了。南京大奖赛之后，沈真声就再也没有超过刘翔，以后的陈雁浩也是这样。所以有时候我想想也有点后怕，还好我是跑400米栏的，如果我和刘翔也是一个项目的，那我还是提早退役算了。


www.xiaoshuotxt。com



第七章第2节

t-xt小说天堂　  

	　　陈雁浩这个名字，当时在我们练跨栏的人听起来，恐怕就像在nba打球的人听到乔丹的名字一样，至少在国内范围里，是这样。当时的陈雁浩从1993年开始，称霸全国，乃至称霸亚洲近六年，没有一个人能够超过他。而他也是我师父孙海平的弟子，可以说是我的大师兄，但由于我的年龄比较小，我们基本上属于两代人，所以平时我们的交流并不是太多。

	

	　　印象里，陈雁浩的走路姿势很特别，昂首挺胸，非常精神。记得有一次我爸爸来基地看我，不远处陈雁浩正经过，我拉了拉父亲的衣角，羡慕地说：“爸，看，那就是陈雁浩，真是有王者之相啊！”若干年后，父亲回忆起当初这段场景，对“王者之相”四个字记忆犹新，因为他认为这个文绉绉的词汇出自我一个小孩子之口，只能说明我从心底里很羡慕人家那种威风凛凛的样子。事实也确实是这样，但我当时的心情，还是和刘邦当年看到秦始皇巡游时大叹“大丈夫生当如此”的感受差不多，还不至于像项羽那样脱口而出：“彼可取而代之！”．

	

	　　在相当长一段时间内，陈雁浩都是我的一个远期目标，我心底里当然渴望自己能变得更快，更强，有朝一日能超过大师兄，但我知道自己的实力还没达到这个境界。直到2001年4月，在广东中山的一次全国田径大奖赛上，我才第一次产生了“可以超过陈雁浩”的感觉。

	

	　　在此之前，我和陈雁浩的交手，都以我的失败而告终，但那次大奖赛，虽然我仍输给了陈雁浩而获得了第二名，但我的成绩是13秒70,他的成绩是13秒67,我只比他慢了0.03秒，这是我和他之间最接近的差距。我的心头，又产生了当初和沈真声比赛时的那种奇怪的感觉“我一定能超过大师兄，下次一定能！”

	

	　　说来很奇怪，广东那次比赛回来后，我每天的训练格外卖力，有时候训练的投入程度，连师父孙海平都有点弄不懂了。他有时候开玩笑对我说：“看不出来嘛，怎么一下子练得那么卖力？”我笑了笑，没有回答。但我心里知道是怎么回事———当一件你盼望已久、原以为是遥不可及的事情，一下子变得触手可及的时候，那种迫切的心情，会转化为怎样的一种巨大动力。

	

	　　机会很快就来了。

	

	　　才过了十几天，全国田径大奖赛又移师宁波，我和陈雁浩作为对手，又一次站到了跑道上。上一次我那奇怪的直觉果然没错，13秒45,我超过了陈雁浩，获得了冠军。陈雁浩的成绩是13秒47,只比我慢了0.02秒，但，毕竟，是我赢了。

	

	　　这是我第一次超过陈雁浩，尽管有些心理准备，但一度还不敢相信这是真的。那场比赛引起了一定的轰动，因为那时候，陈雁浩是当之无愧的“跨栏王”，被我这个不满18岁的小孩子战胜，被当时很多媒体炒成了一条大新闻。

	

	　　那场比赛后没多久，我通过一些渠道了解到，陈雁浩在被记者提问对那场比赛的看法时，暗示自己是一时大意，才会输给我的。我笑了笑。其实我觉得这很正常，大师兄名声在外，而我是无名小辈，偶尔一次失手确实会有些不好受，换作是我，恐怕早就急得不行了。

	

	　　但其实，我也想告诉大师兄，你的小师弟一直很努力，很用功，他一直以你为目标在默默努力着。他想超过你，他做到了，而这并不是偶然的。

	

	　　上苍给的机会是如此之多，2001年5月，全国田径大奖赛移师上海，就在我们共同训练的莘庄基地，我和陈雁浩都报名参加了比赛。于是，一场被当时媒体热炒的新老跨栏王“争霸赛”拉开了战幕。


www/xiaoshuotxt.co m



第七章第3节

t.xt.小.说.天.堂

	　　如果说上一次宁波之战，可以看作陈雁浩偶尔失手的话，那这一次，他必须全力以赴。同样，作为我而言，如果上一次是侥幸获胜的话，那我就必须再战胜他一次，才能真正证明自己的实力。

	

	　　另一方面，我迫切地渴望战胜陈雁浩，也是想为师傅孙海平争一口气。由于种种原因，当时成名的陈雁浩离开了师父傅，自己找了另一个教练。两个人之间的是非曲直我并不是很了解，也不想了解，我只是觉得，师傅一度很伤心，自己一手带大的爱徒离开了自己，多少会有些难过。

	

	　　5月6日，我清楚地记得这一天。天空灰蒙蒙的，又开始飘起了细雨，和当年我第一次参加成人比赛，达到健将级标准的那天的天气一模一样，而这一次，我会不会有超水平发挥呢？

	

	　　现场来了很多人，由于上一次我战胜了陈雁浩，把新闻媒体的“胃口”都吊了起来，所以现场来了很多记者。一些媒体又把这次炒成了是决定新一代“跨栏王”的决战，把气氛弄得颇为隆重。陈雁浩和我都是上海人，他的家人、朋友、教练全都到场，全都来为他加油鼓气；而我这一边，我的父亲母亲，我的一些好朋友也都冒雨到了现场。那阵势，真有点“决战紫禁之巅”的味道。

	

	　　110米栏决赛马上就要开始的广播声响了，几乎所有的观众把目光都投向了我和陈雁浩，而在场内的人，更是“呼”的一声都围到了跑道旁，顿时，跑道两边都是黑压压的人群。现场的风很大，幸好是顺风，这对跨栏非常有利。当然，这种有利的条件是公平的，对我，对陈雁浩，都是。

	

	　　说实话，那时候我心里真的有点紧张。站在自己的跑道上，我不敢去看陈雁浩，但我相信他也应该有些紧张。我知道，虽然我感觉自己有能力超越他，但毕竟胜负还是在一线之间，对方毕竟是成名六年的“跨栏王”，要战胜他，必须付出120％的努力。

	

	　　“叭！”发令枪响了，我的脑子里顿时什么都不想了，只知道一个字：跑！跑！跑！一个栏，两个栏，三个，四个……我能明显感觉到陈雁浩在和我几乎平行的位置，他也在努力向前飞奔。冲过终点的时候，我感觉我和他是平行的，或许，我快了一点点，就那么一点点……但我自己一点把握都没有。

	

	　　成绩终于出来了，我的成绩是13秒32,他的成绩是13秒37,我快了0.05秒，我赢了！我顿时跳了起来，恨不得马上奔过去朝着我父母喊：“爸爸！妈妈，我赢了！我赢了陈雁浩！”

	

	　　13秒32,是我当时的个人最好成绩，而13秒37,也是陈雁浩的个人最好成绩，之后，他再也没有跑到过这个速度。

	

	　　师傅孙海平朝我走了过来，什么话也没说，只是用力拍了拍我的肩膀，非常用力。从拍我的力度来看，我就能感觉到他老人家的高兴程度。但是，他还是什么话也没有说。

	

	　　就这样，仿佛在一夜之间，我就战胜了陈雁浩。到后来的九运会，我比陈雁浩快0.06秒夺得了110米栏的冠军，很多媒体都说从那时开始，我超过了陈雁浩，但只有我自己心里最清楚，真正意义上的超越，是2001年5月6日的上海站比赛，我完成了我进孙指导队里后最大的一个心愿。那是一个看似不可超越的目标，但我做到了！

	

	　　我还是想说说陈雁浩。在我的心目中，他永远是我的大师兄。虽然我刚进队的时候，他和我的话并不是很多，那是因为我还是个小孩子，他比我大了足足一轮，我们并不是一代人。印象中，陈雁浩对人挺和气的，在我后来战胜他几次之后，他还主动来和我聊天，也说了一些自己的故事，很真诚。事实上，我对陈雁浩的跨栏技术一直是很钦佩的，或许他在身高上有些吃亏。练跨栏的运动员，最佳身高1米87到1米90之间，而他的身高只有1米84,他更多的是用出色的技术去弥补他身高上的不足。所以我一直觉得，当时我能赢他，在某种程度上，只是身高占了一些优势，实在有些侥幸。

	

	　　“长江后浪推前浪”，这或许就是运动员必须接受的一种宿命。九运会我战胜陈雁浩师兄的时候，我清楚地记得他失望的神色，但就我而言，我必须超过他，这也是作为一名运动员的使命。或许将来有一天，有一位比我更年轻，更有潜力的小伙子又来超过我，相信我也会和大师兄一样，坦然面对，并会给他一个微笑：“好小子，你超过我刘翔了啊，以后可要好好干！”

	

	　　陈雁浩（这段话出自刘翔夺得奥运会金牌之后的第二天）：刘翔表现得太完美了！我衷心为他感到高兴！

	

	　　对跨栏运动员而言，最重要的就是节奏感。刘翔在这方面可以说是一个天才，你看他旁边的选手不停地撞栏，那是因为被刘翔影响了节奏，只有刘翔他本人还能依旧我行我素地保持自己的节奏。

	

	　　12秒91,确实是一个了不起的成绩！但我坚信，他肯定会打破这个世界纪录！可能不会是2008年奥运会，因为奥运会这种大赛太紧张了，很可能是在一些分站赛上。无论如何，刘翔是我们中国人的骄傲，他将开创一个中国人的跨栏时代！


www.xiaoshuotxt.com



第七章第4节

t/x/t小.说。天.堂

	　很早就知道阿兰 约翰逊的名字了，我想每一个练跨栏的人，都知道他的名字，就像踢足球的人知道贝利，打篮球的人知道乔丹那样。

	

	　　事实上，我一直很关心约翰逊，我知道他以前和我一样，也曾练过跳远，但一次左腿韧带的伤让他选择了跨栏，我为他感到庆幸，如果他真的去练跳远了，那跨栏世界里就少了一位王者了。在110米栏20个快于13秒的成绩中，有9个是他创造的。他是当之无愧的“跨栏王”。

	

	　　刚练跨栏那会，根本就不敢奢望有朝一日能看见约翰逊。必须承认，他已成为了我的一个偶像，在我看来，他就是一座远方的大山，我到山脚下的那一天都遥不可及，更别提要逾越这座大山了。

	

	　　但连我自己也没想到，我的成绩会进步得那样快，以至于田管中心拍板，让我更多地去参加国际性的大赛。于是，我和阿兰的碰面，就这样在不经意间到来了。

	

	　　2001年，在埃德蒙顿举行的国际田径锦标赛，我清楚地记得，那是我和约翰逊的第一次碰面。

	

	　　很遗憾，那时的我还略显稚嫩，虽然说跑了13秒51,基本发挥了自己的水平，但这个成绩摆到世界的范围来看，就显得太普通了。也正是因此，我没有进入决赛，只能作为观众，在一旁感受约翰逊那风驰电掣一般的速度。那次他得到了冠军，成绩是13秒04。我暗暗地问自己：“刘翔，你将来能和他跑得一样快吗？”

	

	　　比赛一结束，我就找到了约翰逊，让他给我签了一个名，然后，我又和他照了一张相。约翰逊对我很客气，也很友好。我知道，找他签名和要求合影，其实是他的fans才会做的举动，而我是他的对手，这样做并不是很有“面子”。但我才懒得管这些，我欣赏强者，约翰逊就是我所在的跨栏世界里的强者，即便承认他是我的偶像，也并不难为情。

	

	　　有一种说法是，一旦把某个人作为自己的偶像，那就是潜意识里承认自己无法超越他了。我觉得有一定道理，那时我就觉得他很神圣，可望而不可及，能和自己的偶像一起比赛就已是一件幸事，别说超越他，能在他的带动下提高一下成绩，就是我所求之不得的了。

	

	　　但必须指出的一点是，在那时，我承认确实无法超越他，但那并不代表以后。

	

	　　2002年，我参加了在希腊雅典举行的国际室内田径锦标赛。那是我第一次和约翰逊肩并肩地站在跑道上，是我和他第一次同场竞技。但真的是很遗憾，那次比赛，我在跨越第二个栏的时候，摔倒了，根本没有完成比赛，我所能看到的，只是约翰逊的背影。

	

	　　随着我的成绩渐渐提高，出国比赛的机会也多了起来，而进入决赛的机会也越来越多，从而使得我和约翰逊面对面“过招”的次数也越来越多。有时候，回首那段历史，我自己也禁不住有些气馁，整个2003年，我和约翰逊大大小小比了近10次，我全军覆没，没有一场胜绩。但可以看到的是，我的成绩，从原来徘徊在第4、5名慢慢进步到了跻身前三名。更多的时候，我一直拿第二名，而约翰逊一直第一名。应该说，那时候，约翰逊已不再是我的偶像了，而是我一位尊敬的前辈。我从没有把他当作敌人，而是把他当作自己的朋友那样。

	

	　　约翰逊也感受到了我的存在，或许，他已不记得，我就是当初那个向他索要签名，要和他合影留念的毛头小伙子了，但他一直对我很友好。记得2003年7月11日的国际田联黄金联赛的罗马站，我跑了13秒20,但仍是第二名，但冲过终点时，他走了过来，朝我微笑，并搂住了我的肩膀。我们没有言语的交流，只有友善的微笑，那一刻，我心里涌起的绝不是那种“既生瑜，何生亮”的惆怅，而是一种感激，感激约翰逊的存在，正因为他永远跑在我的前面，才能让我产生无穷的动力，才会有今天。

	

	　　毫无疑问，那时候，约翰逊仍然像一座山那样横在我的面前，但我隐隐感觉到，这座大山已远不像当初那样遥不可及了，我甚至觉得我已经站在了山脚下，接下来要做的，就是翻越它！


www、xiaoshuotxt.com



第七章第5节

＿t＿xt，小说天堂

	　　2004年5月8日，日本，大阪，国际田联大奖赛。

	

	　　我等的那一天，终于到来了。

	

	　　我跑了13秒06,而约翰逊的成绩是13秒13。我第一次面对面地战胜了约翰逊。此前在瑞士的洛桑，我曾跑出13秒12战胜过他的13秒17,但那时我们并不是在一个组，称不上是面对面，我也丝毫没有战胜他的感觉。

	

	　　然而，当我第一个冲过终点，第一次让约翰逊看到我的背影的时候，很奇怪，我并没有特别的兴奋，尽管，我跑出了13秒06,打破了自己当初创造的13秒12的亚洲纪录，而这个成绩也是当年的世界最好成绩。

	

	　　但在数万观众的呐喊声中，我还是有点迷糊：我打败了约翰逊？是真的吗？是约翰逊让我认识到，这是真的。比赛完，他第一个走向我，同样是那个友好的微笑，他拍拍我的肩膀，说了一句：“干得漂亮，祝贺你！”那一刹那，我才回过神来，这一切都是真的，我击败了世界“跨栏王”！

	

	　　第二天，各大媒体都刊登了我击败约翰逊的消息，并刊发了对我的采访。我记得我当时这么说的：“阿兰 约翰逊的实力还是在我之上。”

	

	　　或许有些人认为是我谦虚，但这确实是我的肺腑之言。约翰逊在预赛和半决赛的状态都不是非常好，这也是有原因的。他万里迢迢跑到亚洲来比赛，水土、时差肯定会有很多不习惯，而我几乎就在家门口作战，以逸待劳，当然能占一些便宜。

	

	　　最重要的是，以前我战胜陈雁浩等一个个对手时的那种奇怪的感觉，并没有出现。以前，我超越了一个对手，我的心里就会非常有底：“我能一直超过他！”即便当初胜了陈雁浩之后，虽然我觉得我们之间的胜负还是在一线之间，但我内心深处，还是觉得自己获胜的把握要大一些。但这一次战胜约翰逊，我完全没有这种感觉，说要再次战胜他，我一点把握也没有。

	

	　　事实证明了我的预感没有错。按照以往的规律，我的对手只要被我超过一次，就再也别想“翻身”了，但大阪站之后的罗马站，我又一次输给了约翰逊。虽然即便从慢镜头来看，我们俩几乎同时撞线，而显示的成绩也都是13秒11,但经过电子计时器的精密测算，我还是比他慢了0.001秒，也就是千分之一秒。我又一次回到了自己 “老二”的位置。

	

	　　但无论如何，在雅典奥运会前，这两次比赛给我注入了无穷的信心，我也能战胜约翰逊，尽管这非常困难，但已经有了先例。这让我保持着一种良好的心态来到了雅典。

	

	　　我相信，雅典是我和他最终决战的战场。

	

	　　附：刘翔与阿兰 约翰逊交手全记录

	

	　　2002年7月瑞士洛桑国际田径大奖赛

	

	　　刘翔：13秒12,阿兰 约翰逊：13秒17

	

	　　2003年3月17日第9届世界室内田径锦标赛男子60米栏

	

	　　刘翔：7秒52,阿兰 约翰逊：7秒47

	

	　　2003年7月4日国际田径大奖赛巴黎站

	

	　　刘翔：13秒45,阿兰 约翰逊：12秒97

	

	　　2003年7月12日国际田径大奖赛罗马站

	

	　　刘翔：13秒20,阿兰 约翰逊：13秒08

	

	　　2003年7月14日英国国际田联超级大奖赛

	

	　　刘翔：13秒75,阿兰 约翰逊：13秒37

	

	　　2003年7月国际田联大奖赛布鲁塞尔站

	

	　　刘翔：13秒19,阿兰 约翰逊：13秒16

	

	　　2003年8月30日巴黎第九届世界田径锦标赛

	

	　　刘翔：13秒23,阿兰 约翰逊：13秒12

	

	　　2003年9月13日蒙特卡洛国际田联大奖赛年终总决赛

	

	　　刘翔：13秒27,阿兰 约翰逊：13秒11

	

	　　2004年3月6日，布达佩斯世界室内田径锦标赛60米栏

	

	　　刘翔：7秒43,阿兰 约翰逊：7秒36

	

	　　2004年5月8日国际田联大奖赛日本站

	

	　　刘翔：13秒06,阿兰 约翰逊：13秒13

	

	　　2004年7月2日国际田联大奖赛罗马站

	

	　　刘翔：13秒11,阿兰 约翰逊：13秒11（快千分之一秒）

	

	　　2004年雅典奥运会

	

	　　刘翔：12秒91,阿兰 约翰逊：被淘汰于次赛

	

	　　2004年9月23日日本横滨国际田联全明星赛

	

	　　刘翔：13秒31,阿兰 约翰逊：13秒41

	

	　　记得袁伟民局长曾说过一句话：“只要有一个中国人站在决赛的跑道上，这就已是一个历史性的突破!”

	

	　　如果硬要为没破世界纪录找一个原因的话，那就是因为约翰逊没有进入决赛。

	

	　　在洗澡的时候我才发觉，我整个人其实都虚脱了，连手都举不起来。


www.xiaoshuotxt。com



第八章第1节

t/x/t小.说。天.堂

	　　中国人在奥运会男子田径短距离冲刺项目上，还从没有进入过决赛。我记得袁伟民局长曾说过一句话：“只要有一个中国人站在决赛的跑道上，这就已是一个历史性的突破！”所以，在出征奥运会前，田管中心给我定下的目标是：冲入前八名，争取拿奖牌。

	

	　　在雅典奥运会前，我的最好成绩是13秒06,按照这个成绩，冲入前八名应该不会有什么问题。但奥运赛前，瞬息万变，谁都不知道会发生什么事，出征之前，我惟一能做的，就是刻苦训练。

	

	　　那是让我难忘的两个月。在出征之前，师傅孙海平给我制订了一套详尽的训练计划，有时候运动量之大，让我结束训练的时候就想大口呕吐。但我知道，我不能有一步的退缩，奥运会四年才一次，如果不把握这次机会，我会后悔一辈子！

	

	　　孙海平：那段时间确实练得很苦，但效果却非常好。有一件事，刘翔可能自己也不知道，其实就在那段训练的时间里，有好几次测试，他都已经跑进了13秒！

	

	　　但我没让他知道，因为我要让他觉得自己还有潜力可挖，那样才更能让他突破自己的极限。但刘翔很聪明，他也觉察到了些什么。因为有时候他的测试成绩出色，我会忍不住对他竖一个大拇指，我很少做这种动作。他很了解我，看到我这个动作，就知道自己跑出了好成绩。

	

	　　刘学根：奥运会前的一段时间，刘翔去北京封闭集训了。其实我做父亲的，心里也很紧张，每天都会和他通电话。但我从来不问他的具体训练成绩，我怕给他增加压力。我只是问他累不累，要当心身体什么的。他也会要我和他妈妈保重身体。我们俩之间的谈话内容，更多是拉拉家常，双方都很自然地回避了训练这个敏感话题。但越是这样，我心里就越是紧张。终于，在出征之前，我给孙海平打了一个电话。电话里，我让他自己也注意身体，别太累了。另外，我想从他那里，探听一下口风。

	

	　　孙指导对我说的一句话，我至今仍然记着。他说：“刘翔爸爸，别人我不说，但我和你说，刘翔训练非常好，我可以向你保证，现在我有九成的把握，他会在奥运会上创造奇迹！”


www。xiaoshuotxt。com



第八章第2节

t。xt-小.说。天/堂

	　　等到我们田径队出征雅典的时候，奥运会已经开始四天了。在这四天里，我一直守在电视机旁，看着中国军团在雅典奋力拼搏。给我印象最深的，是罗雪娟夺得女子100米蛙泳金牌。赛前没有人相信她会夺冠，但她做到了！这块金牌对我的触动很大，忽然之间，我有种迫不及待的感觉，想快点飞到雅典，快点比赛。

	

	　　18日上午，我登上了飞往雅典的飞机。在登机之前，我望了一眼远处的景色，深吸了一口气，又慢慢吐了出来。不知道半个月后，我再回到这片土地上的时候，该会是一副怎样的情景？是垂头丧气，还是凯旋而归？我不敢想，在空姐的催促下，我一头钻进了机舱。

	

	　　飞机途经意大利后，终于抵达雅典。到了雅典后，我立刻就在师傅孙海平的督促下，开始了恢复调整。由于出征前的大运动量训练，我担心我的身体恢复不过来，但师傅拍我的肩膀，对我说：“你放心，按照我的计划，你只需要三天就能完全恢复，但考虑到奥运会是你从未经历过的大赛，我再给你加一天，一共是四天，到时候你再觉得累，你来找我！”

	

	　　而在另一方面，田径队为了保证我能跑出好成绩，也煞费苦心。在进驻雅典奥运村的时候，他们就考虑到要给我一个安静的环境，所以特别让我和田管中心的领导住在一起。按照常规，田径队有事要开会，一般都在领导房间里开，但为了让我休息，他们全都转移到外面去开。后来我才知道，他们甚至连上洗手间都是轻手轻脚的，生怕打扰我休息，而中心主任罗超毅更是带头，在我吃饭和出去训练的时候，才匆匆洗了把澡。这都是我后来才知道的，真的让我非常感动。

	

	　　但说实话，当时我的内心还是有点紧张的。奥运会从预赛到决赛，一共要进行四轮比赛，也就是要听四次发令枪。而在以前，我在室外比赛，从没有听过四枪，一般是听一枪就进入决赛了。这样长的跨度，要始终保持良好的状态，我心里有点没底。但师父的调整计划确实有效，慢慢地，我觉得我的能量在不断地恢复。预赛第一枪的日子越来越近，而我的心态也越来越平静，当一场期盼已久的决战眼看迫在眉睫的时候，我反而感受到了一种宁静和安详。


www/xiaoshuotxt/c o m



第八章第3节

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	　　2004年8月24日，雅典时间21点35分，预赛第一枪。

	

	　　当我站到跑道上，广播喇叭里报出“刘翔”的名字时，我有一种莫名的激动，时间真是过得飞快，转眼之前，我竟然从一个默默无闻的毛头小子，变成了站在奥运跑道上，要为祖国争得荣誉的运动员。

	

	　　13秒27,小组第一，非常轻松。按照孙指导赛前的战术安排，我只能拿出70％的能量，应该说我还控制得不错。

	

	　　比赛完当天，我给爸爸打了一个电话，电话里我问他：“比赛看了吗？”他说当然看了。我问：“开心吗？”他笑着说，当然开心。我又对他说了一句话：“你放心好了，我会让你越来越开心的！”

	

	　　通过预赛，只是我必须闯过的第一关，而那天，我知道，约翰逊、加西亚等一干名将，也都悉数过关。

	

	　　更艰苦的战斗，还在后面。

	

	　　第八章第4节

	

	　　2004年8月25日，雅典时间22点15分，次赛第二枪。

	

	　　我是排在第四组比赛，按照赛前的计划，次赛并不是关键，半决赛才是通往决赛之路最重要的一道门槛。但我也没有想到，戏剧性的一幕，在次赛时发生了——约翰逊摔栏了！

	

	　　约翰逊是排在第三组，那组号称“死亡之组”，还有古巴名将加西亚、拉脱维亚名将奥拉贾斯。开始就有人抢跑，后来裁判又两次要求做好起跑准备的选手们重新站起来。我知道，这些小细节对选手们的心理影响很大。果然，约翰逊还是出了麻烦，他在跑的过程中就出现了节奏问题，但凭借他超一流的技术，一直在勉强维持，但在第九个栏前面，他终于支撑不住了，一头从第十个栏中间钻了过去，摔倒在地上。

	

	　　吉粉花：我当时和刘翔爸爸在家里看电视，我一看到约翰逊摔倒了，激动得跳了起来：“哇！翔翔少了一个最主要的对手了！”当时我是很开心的，但他爸爸却让我坐下，我记得他说：“约翰逊也很不容易，那么大年纪了，真的是可惜了……”

	

	　　一个我一直视为偶像的运动员，一个我一直渴望与之决战的对手，最终，却以这样的方式，与我擦肩而过了。那一刻，我的心里一下子变得空荡荡的，有种说不清的滋味，但让我很惊讶的是，其中竟然没有喜悦之情，更多的，是一种惋惜。因为我知道，在失去了2000年悉尼奥运会金牌之后，约翰逊也是憋了一口气，想要在雅典争夺这枚金牌的。他已经33岁了，留给他的时间几乎所剩无几了。但最终，残酷的命运最终安排他以这种方式，倒在了半决赛的门槛之外。

	

	　　当时全场一片哗然，我的思绪一下子也变得混乱；约翰逊竟然在复赛阶段就出局了！这是赛前完全没有预料到的情况！但时间已容不得我细想，该我上跑道了。

	

	　　说实话，那时候我的心跳明显加快了，我尽量让自己不去想约翰逊，但脑海中总是会浮现出一两个片段。裁判说“各就各位”，我蹲了下来，随后发令枪响了，但很快选手们又都退了回来———我抢跑了。

	

	　　刘学根：当时我们看到刘翔抢跑了，心一下子就悬了起来，他妈妈更是站了起来。我知道，这小子的情绪多多少少是受影响了！但越是在这种关键时刻，就越是要有沉稳的心理素质。我和他妈妈远在万里之外，帮不上忙，一切就只能看刘翔自己怎么调节了！

	

	　　赛后，我面对媒体的采访，说我抢跑是因为想体会一下压枪的感觉，和约翰逊没有关系，那其实只是在安慰自己。事实上，我确实有压枪的打算，但那时的心情，又怎么可能不受影响？说实话，约翰逊是摔倒在第六道上，而我跑的也是第六道，我也有些发慌：第六道的噩梦会不会重演？

	

	　　抢跑一次之后，我回到了起点，开始深呼吸，在心里暗暗告诫自己：“刘翔，别慌！稳住，刘翔！”随后，我用双手紧紧抱住了自己的头，用力按了几下，随后又是一口深呼吸，我知道，没事了，下一枪我只要听着裁判的枪响起，就绝对不会有问题了。

	

	　　吉粉花：当时看到儿子面孔板得死死的，真的为他担心死了，我知道他肯定是紧张了。后来看到他双手捂头，我一颗悬着的心又放下了，我知道，我儿子没问题了，这是一种做母亲的直觉，我知道他肯定已经调节过来了。

	

	　　枪响，起跑，冲刺，13秒26,小组第一，没有任何问题，我顺利闯进了半决赛。

	

	　　赛后，新闻媒体在混合区拦住了我，让我谈谈对约翰逊出局的感想。我说我并不感到开心，我感到很遗憾。这不是得了便宜还卖乖，这是我的大实话。

	

	　　可能其他人根本就无法体会到我当时的那种心情。一个朝思暮想渴望超越的对手，在我觉得已经做好了充分准备的时候，他却忽然无法和我面对面地较量一场了，那种失落感，我真的很难形容。

	

	　　可以这么说，约翰逊可能是出现在我跨栏道路上一座最高的高栏，也是第一个曾需要我仰视的巨人。有人曾说我有幸跨过这座高栏，但我觉得现在还没资格这么说，因为约翰逊说他将跑到2008年。我期待着和他在北京决战的那一刻，但我也相信岁月不饶人。四年后，37岁的他如果仍然奋斗在田径场上，我将向他表达崇高的敬意，但我坚信，最后获胜的，肯定是我！


wＷw：xiaoshuotxt？com



第八章第5节

t:xt.小``说".天 堂

	　　2004年8月26日，雅典时间21点，半决赛，第三枪。

	

	　　从次赛看到约翰逊摔倒后紧张，再到顺利通过复赛，我的心情已经舒畅了很多。那天回奥运村，我吃了好多东西，什么鸡块啊，薯条啊，总之是胃口大开。照理说，运动员在大赛前暴饮暴食是不允许的，所以师傅孙海平实在看不下去了，硬是“抢”走了我一部分食物。但看得出，他也很高兴，因为我吃得下，说明我心情不错，那么心态也就好了。事实正是如此，我就是带着一种轻松的心态，去参加半决赛的。

	

	　　我半决赛的成绩是13秒18,按照孙海平的部署，我在接近终点时，还是故意放慢了脚步，让我身边的牙买加选手维格纳尔超了上去，他的成绩是13秒17。不过他也知道我是故意保留了实力，所以在冲过终点后，还特意跑过来和我击了一下掌。

	

	　　但我没有想到的是，在我之后比赛的第二组里，法国人杜库尔居然跑出了13秒06的好成绩，这是我所能跑出的最好成绩！事情正像我和孙海平预料的那样，没了约翰逊，“拦路虎”仍是一个接一个！

	

	　　刘学根：当时我们是抱着一种轻松的姿态来看第二组的半决赛的，但没想到，杜库尔居然跑出了我们翔翔所能跑出的最好成绩，我的心一下子又沉了下来。看来，刘翔在除了加西亚、特拉美尔这两个强劲对手之外，又多了这个法国小伙子，而他也只有21岁，和我们家翔翔一样大。只有翔翔的妈妈还是乐观的，在我和别人打电话交流这个问题的时候，她在旁边和我说：“你急什么！明天，让你儿子露一手给你看看！”

	

	　　吉粉花：可能别人体会不到我们做父母的心情，可能我们比在雅典比赛的翔翔还紧张，又不敢给他打电话，怕影响他，给他增加压力。有一次半夜里，他爸爸肚子痛得翻来滚去，我连夜叫车把他送到医院急诊，诊断结果是胆囊里有一块石头。那晚，我陪他吊了六个小时的盐水，他反复叮嘱我一句话：“翔翔打电话回来的话，你千万不能把这件事告诉他，绝对不能说！”

	

	　　因为我们都知道，他是个孝顺的孩子，一知道这事，肯定就会放在心上。我们怕他分心，所以只能待在家里，默默为我们的儿子祝福。

	

	　　其实，在回去的路上，我就主动和师傅孙海平分析了决赛各个对手的情况。他一开始有点吃惊，因为他怕增加我的压力，基本上不和我谈比赛上的事情了，但我主动找他谈，说明我的心态还是保持得很好。后来，我们经过分析一致得出结论，杜库尔并不可怕，他每一枪都是竭尽全力去跑的，在进入决赛之后，他已成了强弩之末。

	

	　　而无论如何，我毕竟已闯进了奥运会110米跨栏的决赛，这已经创造了一个历史，当时有记者问我有什么想法，我回答：“本来的目标就是进入前八，所以我现在已经没有任何包袱了，我可以放下一切去拼了，我希望大家可以把你们的力量和好运，多借给我一点！”


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第八章第6节

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	　　2004年8月27日，雅典时间21点30分，决赛，最后一枪。

	

	　　雅典奥林匹克体育场，座无虚席。

	

	　　“第四道，刘翔，中国！”我听到了我的名字，慢慢走向了起跑器。后来自己回去看录像，发现那一刻，我的表情出奇地冷酷。我也不知道是为什么。袁伟民局长说，中国人，黄种人能站上这条决赛的跑道，就已是历史的突破。现在我做到了，但这还不够，我要证明更多。

	

	　　“各就各位！”裁判员一声令下，偌大的体育场鸦雀无声，我听得见自己心脏的跳动。

	

	　　不出意外地，第八道的巴西选手向裁判示意，要求重新起跑。这样重要的比赛，如果能够顺利地一枪而过，倒是稀奇了。

	

	　　第二次，美国的特拉美尔抢跑了，所有人都再次回到了起点。他这次抢跑很明显是故意的，就是要扰乱包括我在内的对手的情绪。

	

	　　经历了两次波折，我知道，观众的心都已被吊到了嗓子眼。但自从约翰逊摔栏之后，我已吸取了他的教训，并做好了充分的心理准备，毫不夸张地说，就算其他七名选手轮流抢跑一次，也不会影响我的心情。

	

	　　不知你们有没有体会过那种万籁俱寂，脑海中一片空灵，什么杂念都没有的感觉，至少在那次发枪前，我就是处在这种境界。我以前觉得，越是大赛，我越是兴奋，但现在看来，其实是越是大赛，我在心理上就越是平静。

	

	　　我已做好了一切准备。

	

	　　枪响了，八位选手像离弦之箭一般冲了出去。原来起跑是我的弱项，前三栏一般我都落后，但直觉告诉我，这次起跑我非常快，到了第三栏，我已经跑到了第一的位置。

	

	　　前方一片开阔，没有任何对手，我知道这次有戏了。第五个栏，第六个，第七个……第十个！天啊！前面没有人，我是第一个，我是第一个！

	

	　　冲过终点的那一刹那，我大脑一片空白，我赢了！我是奥运会冠军！我是第一名！

	

	　　吉粉花：那天晚上，我们小区内的邻居街坊们都自发地聚集到了我家楼下，在我们家楼下摆出了一台大的背投电视机，黑压压的有好几百人。很多电视台和报纸的记者也都来了。他们说，要和我们一起见证刘翔夺金的那一个瞬间。

	

	　　那时我还有点担心，来了那么多人，如果翔翔没跑好怎么办。但后来证明，那种担心是多余的。但我真的没想到，他能够跑第一名！

	

	　　看到翔翔冲过终点的那一刹那，我脑子“嗡”的一声，就什么声音也听不见了，旁边的人跳啊，叫啊，仿佛都是从天边传来的声音。我觉得自己就快晕倒了，站也站不住，是旁边的人把我扶住的。我的眼泪马上流了下来，想哭出声，却怎么也发不出声音，我再转头看刘翔爸爸，他也哭了，边笑边哭，同样也是一句话也说不出来……

	

	　　刘学根：那天晚上，我和翔翔妈妈一夜没睡着，根本就睡不着。第二天，在处理了各种事情之后，下午，我和她静静地坐在家里，两个人就开始回忆以前和翔翔在一起的过去，说着说着，两个人都哭了，哭得很伤心，却又哭得很开心。从小到大，我对翔翔一直很严厉，也一直教训他，但我真的很想对刘翔说一句：“小子，你是爸爸的骄傲！”

	

	　　冲过终点的那一刹那，我并不知道自己跑了多少成绩，直到后来我才知道，我居然跑了12秒91！这是个我做梦也不敢想的成绩！后来，有不少人都说，当时我冲过终点那一刹那不“摇头晃脑”这个世界纪录肯定就破了。但我不这么认为，这都是不可控制的因素。我和师父孙海平也讨论过这个问题，我们一致认为，如果硬要为没破世界纪录找一个原因的话，那就是因为约翰逊没有进入决赛。如果有他在旁边追赶我，我肯定还会跑得更快！

	

	　　但当时根本就没有时间去想这些，我只记得，跑过终点时，我没有任何累的感觉，我就想一直跑下去，跑下去。耳边是几万观众震耳欲聋的欢呼声。我要来一面鲜艳的五星红旗，披在身上，开始绕着场边跑。小时候看到王军霞在亚特兰大奥运会上这样做，那时候就特别羡慕，做梦也没想到，现在轮到自己了。

	

	　　看台上有不少中国观众，我看到他们都哭了，他们挥舞着国旗，在喊着我的名字：“刘翔！好样的！”我就握紧右拳，把手高高举起。举到后面，发觉手实在太酸了，根本就举不起来了。我也不知道自己跑了多远，我也不知道自己为什么一点也感觉不到累，只觉得披着国旗的感觉真好，像是在飞一样。

	

	　　然后，我到了混合区。面对记者的各种提问，我一张口，想说话，却发现嗓子发干，一句话也说不出来，显然是情绪过于激动了。咽了好几口口水，我才勉强发出声音：“太意外了！完全没有想到！真的没有想到！”我像是在说梦话一般喃喃。

	

	　　接着，我恢复了一下情绪，对着镜头，说，我感谢我的父母，感谢我的教练，感谢所有关心我和支持我的好朋友。但很快，我脑海里又浮现着当年在法国比赛被错判取消资格的那一幕，我的眼泪顿时涌了出来——我想好不哭的，可不知为什么，眼泪这时候再也控制不住了。“谁说我们黄种人拿不到冠军？我现在就证明给全世界看了！我们黄种人一样能够拿冠军！”

	

	　　我同样还是披上了国旗，我要让全世界都看到，我们中国人一样能站在田径短距离冲刺项目的最高领奖台上。当广播喇叭的声音报到我的名字的时候，我一个箭步跳上了领奖台。

	

	　　这个动作我已想过了无数次，这一次终于有了用武之地。给我颁奖的是德高望重的何振梁老先生。他把金牌挂到我脖子上的时候，流泪了，他说：“谢谢你！”我的眼泪又一下子涌了出来，我知道，他老人家这句话的分量和其中的含义。


www。xiaoshuotxt.c o m



第八章第7节

**t*xt*小*说*天*堂

	　　比赛完之后，又是接受采访，又是做节目，回到奥运村已是当地时间凌晨两点半了。回到田径队的房间，我发现领导和队友都没睡，桌子上摆着一溜“茅台”，副主任冯树勇的眼眶是红的，分明还闪烁着泪花。看到我来了，大家“轰”地一下全都站了起来。“刘翔！干得漂亮！”每个人都来拍我的肩膀，每个人都来和我合影，我笑了，我和他们一样感到高兴，先前的疲惫一扫而光，从不喝酒的我也破例喝了茅台，还把我的金牌给队员们挂在脖子上，让他们过过瘾。记得后来师父对我说，我喝完酒，一本正经地对他说：“师父，你就是现在再让我去跑一枪，我一样能跑个12秒91回来！”

	

	　　凌晨4点，我回到了自己的房间。在洗澡的时候我才发觉，我整个人其实都虚脱了，连手都举不起来。勉强洗完澡之后，我把金牌塞到了枕头底下。然后一想，还是不放心，我又起身，把房间内所有的门和窗子全都锁了起来，这是我在雅典奥运会之后第一次锁门。我也说不清到底是为什么，我只是觉得，这枚金牌可能是这一生中对我而言最宝贵的东西，我绝不能失去它。随后，我就一头栽倒在床上，昏睡了过去。

	

	　　第二天，我一觉睡到上午11点，眼一睁，忽然觉得昨天所发生的一切都是在做梦。

	

	　　我跑出了12秒91？我真的是奥运冠军了吗？

	

	　　我把手伸到枕头底下一摸，金牌，没错，是金牌。我没有在做梦，刘翔，你这臭小子，你获得了奥运会冠军！

	

	　　此“爱”非彼“爱”，我首先想说的，不是爱情，而是爱好，请别失望。

	

	　　谁会没有过情窦初开的经历？至于传小纸条的事情，我也干过。

	

	　　我其实没什么要求，只要求她人善良。但我知道，或许这个要求，已包含了很多条件。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第九章第1节

  txt 小＿说天+堂

	　　雅典奥运会之后，关于我有没有女友的问题，一度成为网上的一个热门话题，公众对我爱情的关注程度，远远超过了我父母对他们宝贝儿子的关注。一时之间，也有传出关于我的女友在交大读书等让我哭笑不得的新闻。所以在这里，我干脆就“自投罗网”，专门立一个章节来谈谈我自己的感情生活，我的爱情观。不过，谈情说“爱”之前，恐怕要先吊一下读者们的胃口，因为此“爱”非彼“爱”，我首先想说的，不是爱情，而是爱好，请别失望。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九章第2节

txt小xiaoshuo说天堂

	　　想先说说我的爱好，这其实也是被一篇新闻给“逼”出来的。那篇新闻报道说我平时挺喜欢看电影的，这没错，但随后说我最喜欢的女影星是舒淇，还说我每次看到舒淇的海报宣传画，就会大叫：“哇！好漂亮！”这又让我哭笑不得了。

	

	　　我不否认，舒淇是一个漂亮的影星，也是一个非常努力的演员，但“萝卜青菜，各有所爱”，我觉得我比较欣赏的，还是林青霞。

	

	　　说出来或许很多人会觉得我有点像生于20世纪70年代的人，有时候我自己也会觉得有点奇怪，为什么我和80年代出生的人喜欢的明星有些不一样，但事实确实如此。我觉得林青霞或许算不上最美丽的一个，但她的气质很能打动人。至于最喜欢的男影星，我比较欣赏周润发，小马哥风衣一披，那才叫潇洒！当然，周润发真正打动我的，不光是他的风度，还有他兢兢业业的敬业精神，从香港到好莱坞，他真的是靠自己一步一步的打拼才换来了今天的地位。在这一点上，我同样也比较欣赏成龙。

	

	　　我喜欢唱歌的爱好，想必也被媒体炒得淡而无味，早就不是什么新闻了。这倒是真的，我确实挺喜欢唱歌，有时也喜欢拉一群朋友去“钱柜”（上海一著名卡拉ok厅）唱歌，包厢的那种，躲在里面就不用出来了，省去了很多不必要的麻烦。至于我比较欣赏的男歌手，很多人恐怕会以为是周杰伦。事实上，我欣赏陶喆更多一些，还有张学友很棒的一位歌手。当然，还有张国荣，只可惜，英年早逝了。至于女歌手，我说出来恐怕又会有些人笑我“土”了，但事实就是事实，我还是说了吧，我比较喜欢听张艾嘉的歌。

	

	　　说到体育运动，相信很多人也知道了，我最崇拜乔丹。我看nba就是从乔丹第二次复出开始看起的，飞人的风采永远会留在我的记忆里。我欣赏他的球技，但我更欣赏他的做人，那种表现在球场之外的风度，也是我一直要努力的一个方向。这里再插一些个人看法，我一直认为，乔丹第二次复出的那个时代，真的是nba群星璀璨的时代，尤因、巴克利、哈达维、奥尼尔、米勒、德雷克斯勒、佩顿、马龙……名字举不胜举，相对而言，现在的nba就显得乏味了一些，当然，还是有些超天才选手的，比如科比。我至今保存着一套乔丹的23号球衣，那是耐克公司送我的礼物。只可惜，上面没有乔丹的亲笔签名，如果以后有机会碰到他，一定会让他签一个。至于足球，我比较关注欧洲的足球联赛，要问我喜欢的足球明星是谁，猜猜看？哈哈，估计你猜不对，我最喜欢的是巴蒂斯图塔！我喜欢他鼎盛时期那种“挡我者死”的气概，那种在任何角度，任何位置都敢射门的魄力！

	

	　　现在，每天除了训练之外，我可以自己支配的时间已经比较少了，一旦空闲下来，我可能会上上qq，和一些朋友们聊聊天，有时还会上一下我们班的校友录网站。现在网络游戏打得很少了，不敢打，怕浪费太多时间。原来一度非常痴迷。记得最早的时候还没有网络游戏，我们是联机打《帝国时代》，放到现在也能算一款骨灰级游戏了吧。但那时候真是喜欢得不行，记得每次升级都要掐秒表来算时间的，第一级造几个农民，派几个去砍树都有讲究，我自认水平还是可以的。到了后面，就开始玩网络游戏，最早的《石器时代》，到后面的《传奇》、《疯狂坦克》是我玩得比较拿手的，当时我记得队里面没有几个打得过我的。

	

	　　现在回想起来，有些爱好真是遥远的回忆了，现在更多的时候，是训练回来放放音乐，和我室友陈亮聊聊天，再有就是去队医那里做一下按摩，放松肌肉。


www/xiaoshuotxt/c o m



第九章第3节

t?xt＿小＿说天\堂

	　啰啰嗦嗦说了一堆我的爱好，最终似乎还是要进入本章节的主题：我的情感世界。事实上，细心的你不难发现，我前面的一些爱好也不是胡乱说说，至少从我喜欢的一些影星或者歌星不难看出我的一些审美观。

	

	　　很多记者都或明或暗地要我谈谈我的爱情，或者我的爱情史，我总是无可奉告。这不是我不肯合作，而是我真的已经坦诚相见了：我确实没有女朋友。如果还要说得彻底一些的话，在这个世界上，我走过了21个年头，但我并没有真正地谈过恋爱。

	

	　　或许我上一句话会给你抓住一个把柄：没有真正谈过恋爱，那比“真正的”低一个等量级的呢？

	

	　　好吧，我坦白，有过。

	

	　　其实，谁会没有过情窦初开的经历？至于传小纸条的事情，我也干过。记得那时候，大概是初二吧，对班上一个女生挺有好感的。其实现在回想起来，那种互相有好感的味道，真的是很美妙。那是一种非常纯洁的感情，不搀杂任何其他杂质。记得有时上课的时候，我们也会传传小纸条；有时候，我还会把老师的样子用漫画画下来，再偷偷传给她看，两个人就捂着嘴在那里偷偷笑。放学的时候，我们就会很自然地一起回家，大家聊聊自己觉得有意思的事情，很开心的一段时光。只是后来，我训练渐渐忙了起来，两个人的联系也就越来越少了。

	

	　　那些对我情感世界很有好奇心的朋友们，恐怕我让你们失望了，因为我的情感生活，也只有这种“走得比较近”的回忆了。当然，年少气盛，情窦初开，总会对身边的女孩子有所好感，有时候也会和同学一起谈论谈论女孩子。记得那时候，我会和好朋友冯霖毅说说这种事情。

	

	　　冯霖毅：刘翔回宜川中学的那段时候，我和刘翔碰面，大家会互相之间说点好玩有趣的事逗逗对方。有时实在无聊，他就会说：“其实啊，我们班级里还是有几个美女的。”不过他接着就会神色一黯：“但她们都喜欢成绩好的男生，对于我这样的体育生，只是喜欢我高高大大罢了！”然后给我印象最深的是，这傻小子会故作不屑状，说：“哼！以后让她们都拜倒在我的石榴裤下！”说这句话的时候，他就会指着坐在地上的我，于是我就佯装发怒：“我又不是小姑娘，你指着我干嘛！”

	

	　　当然，这都是我们之间的玩笑话。他其实对女朋友的要求很高。记得奥运会之前，我问他有没有女朋友啊，他回答我说：“我现在什么成绩都没有，谈什么朋友。2008年之前，我还要破纪录呢，有大事要做，更没空谈！”

	

	　　但他有时也会说一些他自己的期望，我印象比较深的，就是他说，他老婆一定要对爸爸妈妈好，一定要孝顺。

	

	　　说起来也有些不好意思，进了二少体之后，确实也有些田径队的女孩子向我表达过意思，她们大多很外向，有的就直接来找我，和我说话什么的。为此，一些举重队、柔道队的“大块头”还看我不顺眼，很凶地来警告我，叫我不许和某某某走得那么近。其实这哪是我的错？但我那时候就喜欢气气他们，说关你们什么事？他们立刻动手要打人。我人虽小，但跑得快，一溜烟就跑了，还专门找楼梯跑，上台阶我都两格两格跳，而他们就在后面气喘吁吁地爬，边爬边叫：“站住！你别跑！”我哪里敢站住，到他们手里我就完蛋了。那时候的事，现在想想还觉得好笑。

	

	　　有时候，我也收到过不少她们的信，但我总是把这些信整理好，锁进抽屉里。有时候我也挺佩服自己的，在这方面，还是能分得清主次，知道在我这个年龄，什么对我而言是最重要的。再换句话说，如果你真的非常投入地去训练的话，其实根本没有多余的精力再去谈情说爱了。

	

	　　孙海平：外界总是在传刘翔女友是哪里哪里的，或者他以前怎么怎么样，我和他待在一起的时间比他和父母的还长，这点我可以做证：刘翔确实没有女朋友，也没谈过女朋友。

	

	　　作为教练，我也不是不知道，找一个女朋友在队里是一件很平常的事情，甚至是一件很时髦的事情，有个别队员的女朋友更是走马灯一样地换。但刘翔从来不受这些影响，他知道自己该做什么。虽然我和他在这方面的交流不是很多，但我能感觉到，他是一个对感情非常严肃认真的人。

	

	　　从雅典回来以后，乖乖我的天，更是不得了了。我有一次回家，妈妈拿出整整三个大马甲袋，里面塞满了信，妈妈对我说：“拿去看看，全是女孩子写给你的！”

	

	　　吉粉花：奥运会之后，我们最多一天要收到几十封来信，来自全国各地，出自各行各业人之手。有的人怕打扰刘翔，就直接写给我们。所有的来信都写得非常真挚感人，我想代刘翔谢谢所有关心他和支持他的人。

	

	　　附：一封来信（节选）叔叔、阿姨：您们好！

	

	　　我深知我们应该理智地喜欢刘翔。我会支持他，会喜欢他，也会崇拜他，但我不会“爱”他。因为刘翔说过，喜欢他就好了，不要爱他。我能深刻地了解到，我们现在过多的“爱”已经影响到他了，也明白一个人如果背负过多的爱，会有负担。我不想因为我们的爱让刘翔有任何不适，我只是希望他能够快乐！快乐！快乐！能够过他想过的生活，这才是我所希望看到的，也是我们爱的真正含义和目的。

	

	　　我喜欢刘翔哥哥的霸气和他那傲人的骨气，我痴迷他那酷而不冷的个性，我崇拜他那坚定、冷静、执着、自信的态度……总之，我喜欢他的一切一切……同时，我的妈妈也很喜欢他，说刘翔不仅是个优秀的运动员，而且是个好孩子，还说，养儿子就要养这样的儿子，很羡慕你们呢！

	

	　　不怕您笑话，我已经多次在梦中梦见刘翔了，就在昨晚，我还梦见到了您的家里，您知道吗？那时的我都幸福得快要死掉了，真想永远梦下去……

	

	　　从小到大，这是我第一次这么崇拜一个人，但使我始料不及的是，这股力量有这么大，足以融化那么渺小的人。阿姨，叔叔，真的对不起，我真不知道该说什么好了，我的文笔本来就不好，再加上激动的心情，我已经语无伦次，我感觉什么语言都不能表达我的心情，请你们谅解！同时也知道您要看很多封来信，就不耽误过多时间了！就此收笔了！

	

	　　最后，希望您帮我转达我对刘翔哥哥的喜爱之情，我会永远支持他，喜爱他，到2008年时，我会在北京等他，会在赛场上默默地陪他走过另一个辉煌！

	

	　　谢谢叔叔阿姨能看我的来信，祝您全家身体健康，永远幸福美满！

	

	　　一个普通的北京女孩  孙媛

	

	　　记得有一次，一家南方的报纸不知道怎么了，一拍脑瓜，出来一篇文章，说是从我的“好朋友”处了解到，我其实一直是有女友的，而她一直在上海交通大学读书。我听了倒是一笑而过，可结果我一个交大附中的朋友告诉我，他们高三几个班的不少女同学一听说我有女朋友了，全都趴在桌子上哭了。这下弄得我都有些诚惶诚恐了。

	

	　　有时候，我有空会上上网，看看人家对我的评论。有几次看到的帖子，我自己看了都会忍俊不禁。

	

	　　附（网文）：嫁给刘翔的七个理由  网友鱼鱼的勇气梦想

	

	　　自从翔gg在雅典完美地成为“亚洲飞人”之后，喜欢他的mm如雨后春笋般涌现，不说别的，光是看看bbs上的情形就够震撼人心的了。有人说这是“十年辛苦无人问，一朝夺金美女追”，其实，要说长得帅，翔gg肯定不是最帅的；要说有名有钱，翔gg也肯定不是最有名有钱的；可是咱家翔gg有人格魅力呀，理想自信坚持责任感安全感，一个优秀男人该有的他全齐了，一个如此优秀的男人凭什么不让追呢？想嫁给一个旷世英雄又何罪之有？连紫霞jj都说了，这是理想。

	

	　　不瞒各位，鱼鱼也是翔gg的粉丝，也很爱很爱翔gg，很想很想嫁给他。下面有人准备丢臭鸡蛋上来了吧，不忙不忙，除了上面说的那些原因之外，鱼鱼还有“嫁给翔gg的七大理由”呢。

	

	　　理由一：满足自己小小的虚荣心，能追到“亚洲飞人”的，肯定跑得比“亚洲飞人”还快吧？

	

	　　理由二：喜欢翔gg的mm那么多，估计就算他真的结婚了，还是会有人不死心的，压力的反面是动力，想不好好提升自己保持形象都难。

	

	　　理由三：想听歌的时候不用自个儿掏钱买唱片，只要让翔gg高歌一曲就可以了，不仅够专业水准，还有现场感，连音响都省了。

	

	　　理由四：补妆的时候如果找不到小镜子，随便从柜子里拿块奖牌出来照照就解决问题了，根本不用担心，谁让咱家翔gg有那么多奖牌呢？

	

	　　理由五：逛街不怕被人抢包，就凭翔gg的速度，再多的路障都是小case，更何况追一个小毛贼？谁敢在世界冠军面前造次！

	

	　　理由六：即使不用全球定位系统也可以知道翔gg的准确行踪，记者们的追踪能力绝对比私家侦探还厉害哦。

	

	　　理由七：就算偶尔想偷懒一个礼拜不做家务也不要紧，超级爱干净的翔gg是不会眼睁睁地看着家里变得一片狼藉的。

	

	　　ok，鱼鱼想嫁翔gg的七大理由已经说完了。可是，那歌怎么唱来着—

	

	　　“我没那种命呀，轮也不会轮到我，只怪爱人太好了，对手太多了……”


www.xiaoshuotxt.com



第九章第4节

t/xt.小/说.天+堂

	　　或许，我过去的爱情，是一片空白，但我相信，我将来的爱情，肯定会有一些故事。我曾对朋友开玩笑说：“如果我40岁前找不到老婆，就干脆做和尚去算了！”但我自己也知道这是笑话而已。

	

	　　那么，既然专门立了这么一个章节，我也就不妨再来谈我自己的爱情观吧，还没邂逅爱情，但对自己将来的爱情，也总有一个大致的轮廓吧。

	

	　　有不少朋友都问过我，我对自己的另一半，到底有什么要求，我总是笑笑回答，我其实没什么要求，只要求她人善良。但我知道，或许这个要求，已包含了很多条件。

	

	　　善良的女孩，首先肯定是挺温柔的，很体贴，也很善解人意。我曾半开玩笑地对我爸爸说，以后我娶老婆，就要找像奶奶那样的。因为我觉得我的奶奶很善良，是一位贤淑妻子的典范。

	

	　　当然，善良还包括脾气挺好的，不能太“作”（沪语，就是喜欢有事没事发发小脾气）。说实话，我看到会“作”的女孩子，挺害怕的。有时候看到队友被他们会“作”的女友搞得晕头转向，我打心底里同情他们。

	

	　　善良，当然还包括孝顺。我的另一半，一定要对我爸爸妈妈很好。我想，孝敬老人，也是一个人所应具备的最基本的品质。

	

	　　现在回想起来，我确实是比较看重性格的吧。当然，和队友有时候评价起一个女孩子来，也会说：“哇，她很漂亮啊！”爱美之心人皆有之，但我想，我选择另一半的首要考虑因素，不是外貌，而是她的性格。我觉得内在美才是最重要的。或许有人会觉得我这么说挺俗套的，但我确实就是这样想的。对外貌的要求，我觉得甚至还没有对身高的要求更重要些。因为我自己长得接近1米90了，我的女朋友总不能太矮吧，不然看上去似乎有点怪怪的，或许我理想中的她的身高，应该在1米70左右吧。再仔细想想，外貌恐怕还得往后靠，一个人的气质不是外貌所能决定的，相对于外貌，我更欣赏气质。至于职业，我没有什么太多的考虑，但我从小对医生的印象不错，如果有个做医生的妻子，倒也是一个不错的选择。

	

	　　好了，我知道该就此打住了，再罗嗦下去，这个章节就有点变相征婚的味道了。不过，有一点可以肯定的是，我的另一半，肯定要征得父母的同意，甚至征得我师傅孙海平的同意才行。

	

	　　我一直认为，人的一生，能遇见一个能和你走完下辈子的人，真的很不容易。古人说，“执子之手，与子偕老”，那真的是一种境界。说实话，我真的觉得，找一个真正意义上的意中人，很难。在雅典奥运会回来之后，我觉得更难了，因为我是想找一个真正喜欢我刘翔这个人，而不是喜欢我别的什么的女孩，她能在我成功的时候和我一起分享快乐，在我失意的时候为我一起分担忧愁。

	

	　　或许，这得靠缘分吧，我相信缘分，我会认真地去等，去珍惜那份属于我的缘分。

	

	　　我现在哪怕去理发，也要问一声：“理发店够隐蔽吗？”

	

	　　有些广告能做，但有些广告我不会做，这不是钱的问题。

	

	　　我叫刘翔，请大家相信，2008年的北京，我会再次飞翔!


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第十章第1节

**t*xt小*说**天*堂

	　　命运，从此拐弯，开始不得不向另一个方向前行。

	

	　　说实话，一开始我还真的挺享受做“明星”的感觉——在雅典，走到但凡有中国人的地方，就会有人向你竖起大拇指；在奥运村里，不少相识的领导、教练员一见我就乐呵呵地笑，拍着我的肩膀赞道“小伙子，行啊”；队友、朋友都发来短信祝贺；最光荣的，是团部通知我，将在奥运会闭幕式上担任旗手！

	

	　　我所到之处，真就像电视上看到的大明星一样有签不完的名，合不完的影。光是在回北京的飞机上，我就只睡了三个小时，其他时候都在做签名“功课”——整一回程，几千个“刘翔”，写到手酸，写到手抽筋，我也权当作练字，补小时候没练书法的缺。那会儿，人虽然累，自己压根儿还没从夺金的兴奋劲中缓过来。载誉归来、荣归故里的感觉真是很棒。所以，一下飞机，看到镜头对准我，我就激动得喊出声来：“祖国万岁！”

	

	　　此前，我们还在雅典的时候，师傅就提醒过我说，刘翔你要做好心理准备。你的这块金牌，在国内引起轰动的程度，可能大大超出你的想象。听了这话，我当初并没当回事，心里想，已经轰动成这样了，还能怎样？

	

	　　我错误地估计了形势。

	

	　　9月1日，我走下飞机，踏上祖国的土地。在这之后的日子里所发生的一切，简直让我应接不暇。那些公共场合，欢迎我的人、争着看我一眼的人和手持照相机或纸笔要求合影签名的人成群成群聚集在一起，叫着我的名字、挥舞着手中的纸笔、按动着相机的快门。他们之间因为拥挤而被迫相互推搡着，却个个锲而不舍，疯狂的程度把我都快吓傻了。就像是在做梦一样，我这辈子都不曾想到过，我的名字会被这么多人当成英雄和明星一样地呼唤。

	

	　　我爸爸妈妈当时也来北京接我，但我们匆匆和师傅一起回到北京基地吃了一顿午饭。之后，我便从他们的眼皮子底下“失踪”了。除了接受总局领导的接见、开奥运总结表彰大会，我就被方方面面的人——有认识的，也有不认识的——从这里“请”到那里，亮相、做采访、录制节目、参观、发言……听说师傅已经帮我挡掉了很多事，可我只恨自己分身乏术。为了保持身体状态，师傅和我还硬挤时间出来，每天穿插1至2小时的恢复性训练。可训练时的心情也只有自己知道———当你知道你今天又只能睡三四个小时，还要应付数不清的公众活动时，你能心无旁鹜、情绪饱满地投入训练吗？我爸爸妈妈住在北京三天，我们见面的时间一共不超过两个小时。

	

	　　就是从这个时候起，我开始觉得不对劲。有句俗话说，人怕出名猪怕壮。此时此刻，我算是真正体会到了什么叫做“成名之累”。这里、那里都要我去，这个是相熟的记者，那个是朋友的朋友，时间还安排得撞车，我左右为难，都不去也不行，非得“逼”我做选择。无论对着谁，都要微笑、微笑、再微笑。稍显倦意，人家可能就会觉得你不够礼貌。笑到后来，我的嘴角都快要抽筋了。我觉得自己的笑容已经很程式化、很僵硬，可别人却冠之以“刘式招牌微笑”的美名。

	

	　　我累得根本做不回自己。稍有不慎，就要被人说“哟，成了奥运冠军了，目中无人、耍大牌”。本来我甚至觉得，自己怎么一夜之间就成了奥运冠军了呢，对此多少还有些不敢相信。然而，这些生活中实实在在的繁杂事务让我确信，金牌是真的，一切都是真的。而且，起码在今后的一段时间里，这样的日子还得继续。


www.xiaoshuotxt。com



第十章第2节

［t.xt＾小.说.天）堂）

	　　回到家乡上海，更不得了。

	

	　　9月3日，飞机降落在虹桥国际机场。接机处休息室外摩肩接踵，人山人海。同机回来的还有姚明，我抬头跟他说了几句话，就引来记者们一阵狂拍。然后，我被里三层外三层地围住，姚明瞅见得空，“开溜”得快，我就“惨”了。对着镜头，采访、问题，一个接着一个。无数道闪光灯在我眼前“咔嚓咔嚓”亮起，无数张等着签名的纸在我面前晃来晃去。在保安人员的守护下，我总算安全脱离“险境”，一头钻进了事先安排好的车里。

	

	　　按计划，我不能回家，得先去参加普陀区区委、区政府特地为我举行的欢迎会。车从虹桥驶向普陀区方向，刚入普陀区，沿马路两边就逐渐聚集起不少人。快到区政府时，马路两边的情景还要吓人———好多、好多人！他们举着“欢迎回家”之类的横幅，睁着好奇的眼睛，叫着我的名字，盯着坐在车子后排的我看。人群如果光是学生、居民，这倒也可以理解。最奇怪的是，还有沿马路一家火锅店的店员，穿着制服，一溜站在店门口，拉着横幅上书“某某火锅店，欢迎刘翔回家”，看得我简直哭笑不得。我实在是累坏了，本来想在车上小睡一会儿，哪怕就是闭目养神也好。可车上有人提醒我，跟人家打个招呼吧，我这才透过车窗，摆出笑容，向聚集在那里的路人招招手。

	

	　　其实，在我的车到达普陀区政府之前，那里的场面还要夸张。我的一个朋友后来绘声绘色地向我描述那天他亲身经历的场面时，我听得几乎要昏过去：从政府大院到隔开那里两条马路的地方，就像长城上设烽火台一样，隔着几米就有一个工作人员“站岗”。由于人实在是太多，而且密度极高地聚集在一起，这片区域中，手机打不进来也打不出去。手中的对讲机也因为周围实在是“人声鼎沸”，压根儿听不见对方说什么话而失去了对讲的功效。怎么办？这些“烽火台”站位的工作人员就采用最“原始”的消息传递方式。从站在两个街区之外的人开始“把风”，一看到我的车子来了，就传话给下一个人说“来了来了，刘翔来了”，下一个人再传话给下下一个人“车子到了，车子到了”……传到区政府大院里，指挥一声令下，事先彩排好的区腰鼓队和小学生们就跳的跳，喊的喊，敲的敲。可是———半天也不见刘翔的车开进来。过了好一会儿，“最新消息”才又像刚才传话那样传来，说刚才不是刘翔的车，看错了看错了，刘翔的车这会儿才刚进普陀区。

	

	　　我记得很清楚，那天是阴天，还略微有些时停时下的小雨，夹着凉飕飕的风。可是，负责整个活动的普陀区政府里的官员、一个约莫三四十岁的中年男人，竟满头湿湿的，衬衫也湿掉胸前一大片，不知道是汗还是淋的雨。

	

	　　胡晔（宜川中学代表，那天去机场迎接刘翔，当时也在欢迎会现场）：看看刘翔都觉得他好可怜。那天欢迎会结束了，刘翔在台上，有很多看上去都是像大大小小领导样的人，蜂拥上台去拉住刘翔的手、脚（我亲眼看见竟然还有拽脚的），甚至扯住他的衣服往自己这边拽。因为人实在太挤，他们就一面推开别人，一面自己拉住刘翔。有的人叫刘翔到这里，有的人叫他到那里。后来，警察终于来了，拖着刘翔就往外走。一群人跟着刘翔涌到这里、涌到那里，人群推来挤去，我都差点被推倒。像这样的情况，不是胡说，要真被推倒了，会被人群踩扁的。

	

	　　欢迎会结束后，终于可以回家了。一路上，马路上都是围观的人，车几乎开不动，好容易到海棠苑小区门口，还没下车我就倒吸一口冷气———天哪！完全堵塞了，满眼都是人。我是被架着下车的，我的前、后、左、右，全都是人。一张张脸，有认识很久的老邻居，更多的是完全陌生的人，他们叫着“刘翔，好样的”、“刘翔，欢迎回家”，争着拉住我，甚至用手碰碰我。比小时候国庆节外滩看灯人挤人还要恐怖。我被身后跟着的汹涌的人流推着向前，而前面，却因为有更多的人等在那里而“交通堵塞”，无法前行。叔叔们（邻居、父亲的同事）走在我前面，背对着我，张着手臂像人肉盾牌一样贴身护着；爸爸在一边一路帮忙“开道”，但堵住就是堵住，一动都没有动；那时天下着雨，不知道我身边的谁，替我撑起了伞———一把奇大无比的遮阳伞，通常我只在海滩边的咖啡座上、在马路中央的交警指挥台上才能见到这样的“伞”。

	

	　　从海棠苑门口到家门口，这点距离拉成一条直线的话，差不多110米。田径场上跑110米，还带跨越障碍栏，我不过用了13秒都不到。可如今回个家，却实实足足用了三十多分钟。说出来都没人相信———“走”到后来，我是纯粹被“架”回家，双脚根本是离开地面的！

	

	　　前脚踏入自己家，我立即躲进自己的小房间。楼梯上仍然站满了人，很多人还想跟着进我们家，被爸爸妈妈一边道谢一边劝退。46号门楼下，早被警察实行“封锁”，只出不进。整幢楼，遍布十几个警察，每层都由三个警察把守。

	

	　　可是住在里面的人怎么办呢？四楼的张伯伯就这样被硬生生拦在门外不让进。他发急了：“我住在楼上的，我回家都不行啊？”

	

	　　“你凭什么说你住在楼上，想进去的人都说他是住在这里的，我都放进去啊？你有什么东西能证明吗？”

	

	　　“住在楼上这怎么证明啊？我是出来买葱的。”张伯伯差点“厥倒”，他扬了扬手中的一把葱。

	

	　　“那我不能放你进去。”

	

	　　“要不，叫楼组长下来证明一下？”

	

	　　“你们楼组长谁啊？”

	

	　　“刘翔妈妈吉粉花。”

	

	　　“……”这回，轮到警察“厥倒”了。

	

	　　被挡在外面的，还有我真正的姑妈和表姐。警察让我姑妈“把身份证拿出来”，我姑妈觉得莫名其妙：“身份证上又没写着我是刘翔姑妈喽。”她只好从包里面拿出与我一起合影的照片，扬着照片声明：“我真的是刘翔的姑妈，我有照片的呀。”警察这才放她进去。

	

	　　可我表姐就没这么好运气了。她刚挤到门前，警察就把她一把推开，认定了这样年纪的小姑娘肯定是追星族不会错。我表姐很委屈地说“我是刘翔的表姐”，警察听也不想听：“现在谁都说是他表姐。不要说表姐了，妹妹姐姐，说什么的都有。不要烦，身份证拿出来。”没带身份证的表姐只好拨通爸爸的手机求援。爸爸就这样像“摆渡船”一样往返于五楼和底楼之间。警察还顺便向我爸求证：“你们家到底有多少姑妈啊？”

	

	　　只有躺在自己的小房间的床上，我才觉得，我终于又属于我自己了。上完厕所，刚想回房稍微小睡一会儿，楼下却传来阵阵不间断的喊声：“刘翔——刘翔——”没办法，我只好从厕所的窗户中探出半个脑袋，睡眼惺忪地朝楼下的人挥挥手。与此同时，家里的电话，我爸爸的手机，都快被打爆了。电话一个接着一个，都是横拜托、竖拜托，叫我去这里采访，去那里录节目。就听到我爸爸妈妈不停地在那里说：“谢谢你们，但是能不能请你们不要再打了，让我们家刘翔稍微休息一会儿。”电话铃还在一个接一个地响。我实在受不了了，一把抢过电话机：“我来跟他们说！”爸爸硬是拦住我：“你别激动，还是让我来跟他们说。”听着爸爸妈妈在那里耐心、委婉地对一个个来电说明情况，我怎么都想不通，一旦成了奥运冠军，做人怎么就必须做得那么辛苦。

	

	　　在家待了一个小时都不到，我就被基地派来的车接到学校去了。一方面，家里实在是没法待下去。楼下这种情况，再持续下去就怕出事。我一走，把守门口的警察们也开心地松了口气：“唉，今天总算不要值夜班了。”另一方面，我也必须尽快进行恢复性训练，因为接下来还有比赛。

	

	　　我走之后，爸爸索性把家里的门铃拆掉了，隔几分钟就“嘟嘟嘟”响一次实在太闹心。大门好几天就这样敞开着。爸爸说，亲戚、朋友、同事、记者，认识的人不认识的人，你们想来就都来吧。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十章第3节

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	　　接下来的日子，除了训练，我就在数不清的活动中度过。虽然师傅替我推掉不少，可排下来的活动还是一场接着一场。有的是简单的采访，有的是公益活动，但也有一些让我觉得不太舒服的事。

	

	　　现在就算去理发，我也要考虑，理发店够隐蔽吗？头发实在太长了，不剃不行。我就和朋友一起从莘庄拦了一辆出租车，打表三十多块钱，自以为已经到了一个很偏僻的地方了。在松江的一个不起眼的小区里找到一家理发店。但是没用---我还是被认出来了并被团团围住，要不是朋友在一旁帮我挡一下的话，我大概头发理到一半，就要被闻讯而来索要签名的人湮没了。在很多活动现场，我打起了呵欠。倒不是我存心不礼貌，实在是因为我太困了。我是个多么要睡觉的人啊，以前基本上每天要保证8小时左右的睡眠，才能一天都精神好。可现在，我每天睡5个小时都不到。

	

	　　满以为，接下来到香港，到日本，到合肥，情况会相对好些。没有，一点都没有。

	

	　　9月6日，我随大部队出发去香港。7日，在香港大球场唱歌，之前还要彩排。除了组织方用车把我拉到这里、拉到那里，就算身在香港这个“购物天堂”，我很想给家人买点东西回去，可终究哪儿都没敢去。他们告诉我，民意调查下来，我和田亮、郭晶晶是香港人最想见到的明星。我实在害怕被“追星”。记者问我为什么，我便玩笑说，我一米八九的身高，挺显眼的。哪怕戴副墨镜走在大街上，恐怕还是会被认出来。等天冷了就好了，我可以戴个大口罩，再不行就搞个假发套。

	

	　　9月24日结束在横滨的比赛，25日我回到上海。飞机是下午四点降落的，我到莘庄基地停留了一个小时，我爸爸专程开着车到基地，就看了我一眼。我连晚饭都没扒上几口，就又上路了，去参加安徽合肥举办的全国田径大赛。

	

	　　当时很多人都劝我，这种小比赛别去了，要级别没级别，要奖金没奖金，要对手没对手。再说刚刚比赛回来，人相当疲劳，赶场似的去比赛，太匆忙了不一定跑得好。我当时就回答说，去，肯定要去，跑好跑不好那就是另一回事了。中国的田径项目本来关心的人就少，我自己是练这个项目的，我当然希望它能有多一点人关心，发展得好些。刚拿了奥运冠军，趁着冠军效应余温还在，去了就是最大的支持，人家会记住一辈子的。

	

	　　到了机场安检处，我又被认出，很多人团团围住我索要签名。这时候怎么能签，一签整个安检的地方都要乱了，那还得了？我猫着腰，拉着师傅，夺路而出。一直等到其他乘客都登机完毕了，我们才上飞机。

	

	　　到了合肥桐江饭店安顿下来之后，我就再也没敢出门。房间在顶楼八层，惟一的出口处由一胖一瘦两个警察把门，让出不让进。上海队领队上来找我们也必须通报。当天晚上，我和师傅憋不住想下楼走走，差点就被服务员“围堵”。没办法，我只好“窝”在房间里，吃饭叫外送，自己一个人看电视剧《成吉思汗》。

	

	　　25日下午1点。在我到体育场之前，本来其他项目比赛还免费开放的体育场，所有的门都统统关闭，还上了锁。1点10分左右，我在当地给我专门派的六个贴身警察的全面保护下，开始了适应性训练—慢跑、压腿、高抬腿、200米冲刺。看台上，不知从哪里爬进来很多很多学生样的孩子；场地边上那幢楼的窗户里，全是伸出的脑袋。要在众目睽睽下，在警察的保护下进行训练，我很不习惯，所以只是稍微热了热身，就宣告结束。而且我连看台边都不敢靠近。我只能跟师父说，帮我把那双鞋子拿过来吧，我不敢过去了。两个队友在一边“幸灾乐祸”地一唱一和拿我开玩笑。一个说：“我本来觉得当地太兴师动众了，给刘翔一下配六个保镖。现在啊，我觉得六个还太少！”另一个说：“嘿，刘翔，快快快，又来了一个要签名的女孩。这样，我来帮你把关，若是漂亮，我就放她过来，不漂亮的就拦着不让近身，好不好？”

	

	　　从合肥回来，我除了收获一个13秒44的冠军、一身疲惫和几集《成吉思汗》的电视剧，其他什么都没有。

	

	　　妈妈说我瘦了，整个下巴都耸拉了下来，她心疼得不行。朋友说我疲了，明朗的笑容基本难得一见。我说，回来到现在两个多月了，我一分钱都没有用过。奥运奖金拿了不少，可就连逛街花钱的机会都没有。整天只能关在莘庄的基地里，不能出门，只能偶尔回家。

	

	　　成了奥运冠军，我没了自由。


www.xiaoshuotxt.com



第十章第4节

t.xt.小.说.天.堂

	　　其实，变的是外界对我的态度。以前，我妈妈到社区发廊里烫个头发、到小区舞蹈班跳跳舞的时候，都会帮我做做广告：“我儿子拿了许多金牌呢，是全国冠军。”可是介绍了好多次，人家听过了也并不都当回事儿。小区阿姨伯伯见到我都说，哦，这是吉粉花的儿子。可现在我妈妈出去，人家介绍时就会说，喏，这是刘翔的妈妈。

	

	　　生活对我爸爸妈妈来说，还是一样。我妈妈仍然骑着那辆老式的自行车进进出出;抬头不见低头见，看到那些老邻居，看到楼下发廊里的师傅，爸爸妈妈都会笑脸相迎，主动打招呼妈妈给自己买衣服依然很节约;爸爸对亲戚、同事和朋友依然客气，能帮得上忙的地方尽量帮。不过，外界对我看法的改变也多少影响到了他们，偶尔我爸爸也会开玩笑似的提醒我妈妈“小吉啊，以后买菜可别讨价还价了。否则人家要说，怎么刘翔妈妈买菜还这么小气，三块八一斤，便宜掉一角也好的。”

	

	　　对我来说，一切外界的哄捧我可以完全置之不理，但却无法避免随之而来的巨大压力和迅速攀升的期望值。

	

	　　奥运会后的两场我所参加的比较重要的比赛，一场是日本横滨的国际田联全明星赛，我同场战胜了约翰逊，成绩是13秒31；另一场是在安徽合肥举行的全国田径大奖赛，成绩是13秒44。有人就很失望，说刘翔退步了。在他们心目中，刘翔似乎理所当然就该不仅战胜约翰逊，而且还要一直跑出13秒以内的成绩。我只能说，13秒44的成绩我对不起观众，但也请大家体谅我。毕竟，我自己知道，奥运会上自己那次平世界纪录的成绩，我自己都没有想到过，是个奇迹，是超水平发挥。按照我奥运之前的临赛训练水平，也才只有一两次进过13秒。一般来说，都在13秒10左右。

	

	　　师傅在有意无意中已与我聊起过，以后怎么办。我自己并不希望一蹴而就，去了为了证明些什么，或争一个胜利，不管在不在状态硬是再拼一个12秒91来。我觉得这没多大意义，说不定会拉伤，反而得不偿失。我给自己的定位是，径赛的最佳年龄是在二十五六岁，我还有几年时间成长、发展，进一步提高成绩。师傅同意我的看法。他还跟我打了“预防针”。他说，实际上我原来的整个训练负荷并不是很大，如果要进一步提高成绩、挖掘潜能，以后的训练就更艰苦、程度更深、量也更大。这些我都知道，而且，我也打定主意，准备好了勇敢接受挑战。

	

	　　但光我一个人努力是没用的，我需要一个平静、良好的外部环境，对此我简直就是渴望。就目前的情况看来，基本上很难。

	

	　　我也曾埋怨过。我是真的觉得累，不仅是身体上的，更是经历了这么大的人生起伏后，心特别累。但我知道，这个世界上，只有环境改变人，人不可能改变环境。雅典奥运会的金牌让我成为众人关注的焦点，这已经是一个无法改变的事实，我只有接受它，同时摆正自己的位置，改变我力所能及改变的事情。比如，我要更好地与教练配合训练，争取更高的效率、更好的成绩。我要培养自己在这样的压力环境下，还能专心低调训练，踏踏实实，一步一个脚印去接近自己心中的目标。比如，对于越来越多的社会活动，意义不大的，能推就推掉。实在推不掉的，我也就抱着快乐的心态、像玩一样地去对待，开开心心地把它们完成。再比如，就算别人再怎么赞我唱歌唱得好、人长得帅、广告拍得有型，我都绝对不会加入娱乐圈。我很清楚，我是个运动员，我的专项是110米栏。我的目标是破世界纪录，想在2008年成为男子110米栏项目历史上首个卫冕冠军。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第十章第5节

t.xt`小~说~天~堂

	

	　　许多人在出了名之后，都会怀念以前不被打扰的平凡生活，说“宁愿回到过去”。我却不想这么说，不是我看重物质或者虚名，而是我想实事求是地说一下我自己的看法。

	

	　　的确，我也讨厌被无尽地追逐、围堵，我也受不了整天面对一堆话筒和各种各样的社会活动。但无论如何，奥运一战成名后，我得到了国家、地方和一些企业给我的不少物质上的奖励。有了奖金，我就可以实现我一直以来的心愿，给爸爸妈妈买一套房子，让他们住得更宽敞。有了奖金，爷爷年纪大了，看病、装心脏起搏器起来，也不愁钱不够。医生若是知道他是刘翔的爷爷，说不定还会对爷爷照顾得更周到些。有了奖金，爸爸妈妈可以不用再省吃俭用，有空的时候也可以出国旅游旅游，生活可以过得更好。

	

	　　所以，我宁愿自己受点累，也不愿意把时光的大钟一下子拨回到过去。我对父母说过，这条路，我是肯定要走下去了，没有回头路可寻。只要你们开心，只要一家人都开开心心的，叫我吃怎样的苦我都愿意。

	

	　　奥运夺金回来之后，很多人关心我到底拿了多少奖金。有人还帮我算过一笔账。至于广告，更是人们所关心的话题。有人说，奥运回来之后，肯定有人找我拍广告，这样，一份广告合同的价值怎么着也要翻一番；还说我将要成为中国夺金选手中获奖励最多的运动员……还有人甚至预测说，刘翔才21岁，如果他的运动寿命保持到28岁，他的商业价值更难以估量，远远超出千万级。

	

	　　这些说法都不确切。事实上，确实每天都有数不胜数的商家来找我做广告，做形象代言，我一概不理。这些事务，一概都交由我师傅孙海平来处理，我只关心我的训练。有时候，我还会劝他：“师傅，你心肠要硬一点，只要能推掉的，一概全部推掉！”而师父这时候也会苦着脸向我诉苦：“刘翔啊，你以为这很容易吗？你不要看你现在好像一天一个活动，连轴转，其实是每天大概要有20个活动打电话到我这里来，我厚着脸皮推掉19个，还有1个实在推不掉了，只能委屈你了。”

	

	　　我和师傅商量过，答应代言一个广告，最多出一天的拍摄时间，并出席两个活动，多一个也不行。即便如此，都要花掉两天的宝贵时间。或许你们不知道这两天有多宝贵，但我知道，一旦两天没有训练，整个状态都会不一样。

	

	　　很多人现在都猜测我的广告身价达到了千万级，对这个问题我不想多谈。事实上，我也并不是了解得很清楚，因为这不是我应该重点关心的事。我只是想说，我不想成为一个商业明星，我是一名运动员一名要在四年后为祖国争得荣誉的运动员。确实，我会接拍一些广告，但有些广告能做，有些广告我不会做，这不是钱的问题。前一段时间闹得沸沸扬扬的“白沙事件”，我真的有说不出的苦。我是与“白沙文化传播有限公司”签订的合同，和白沙烟草并没有关系，纯粹是因为那句“我心飞翔”的广告词我很喜欢。当然，后来一些媒体发表的文章我都仔细看过了，我很感谢那些对我提出善意批评的人们，我也肯定会把此事作为一个教育。在接拍广告方面，我已和师父孙海平有了一个默契：首先考虑民族品牌，弘扬民族精神;其次是考虑比较适合我形象的，比较正规的大型企业明星;第三，一些国家规定禁止的广告，或者违背我个人做人原则的广告，一律不接。

	

	　　虽然商业邀请越来越多，但我和我爸爸在这个问题上态度很一致：能推就推，实在推不掉，也谨慎选择。而且，我根本没有打算找什么经纪人特别来帮我打理这些商业上的事情，更不会成立什么“刘之队”，因为我毕竟和姚明不同，他拥有完整的nba赛季，并且就在已发展得非常成熟的nba商业圈中打球，需要一个团队为他处理方方面面的事情，而我的项目田径毕竟还是属于冷门项目。并且更重要的是，商业上的事情，实在太过复杂，我不愿意多费这个神、花这份多余的力气。有时间，我宁愿多休息休息，养足了精神，好好训练，好好比赛。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第十章第6节

［t.xt小，说［天堂｝

	　雅典回来之后，生活确实变了很多。我住的寝室楼外，挂起了“向刘翔学习”的巨型横幅。学院领导当初曾提出要给我一个人配一个单间，但是被我婉拒了，因为我不想搞特殊化，我还是喜欢和陈亮同住一个双人间，我还是会每天训练前和队友一样排队报到，我还是会一丝不苟地去完成每天的训练。

	

	　　我还是刘翔，原来的那个刘翔，我不希望让已发生改变的环境来影响自己，改变自己。

	

	　　在训练方面，我还是会和以前一样，该怎么练，就怎么练。这次去了一次美国耐克总部，并不是像有些媒体说的那样，是去参加耐克训练营。我是耐克的签约运动员，耐克总部邀我前去美国为我定制“刘翔鞋”。尽管美国的田径水平很高，训练方法很先进，但我和师傅去之前就谈好，停留绝对不超过一个星期，而且纯粹只算是一次“商务旅行”。如果有外国记者再问我同样的问题，我还是会大声用中文告诉他，我的成绩就是由一个中国教练员、在中国、用中国式的训练手段和方法调教出来的，与到国外训练、“留学”根本不沾边。

	

	　　美国回来之后，我就要开始一年之中最重要、最艰苦的冬训。澎湃激荡的2004年是一次性的，过去就没了，但我可不想只做个“一次性冠军”。

	

	　　过去的，就是历史，哪怕再辉煌，也将成为历史。

	

	　　最后，我想用简单的一句话，作为我这本自传的结尾：

	

	　　我叫刘翔，请大家相信，2008年的北京，我会再次飞翔！

	

	　　或许，这本书面世时会有一个疑问:“刘翔年纪轻轻，怎么就已经出书了 ”

	

	　　确实,作为运动员,我只是一个初出茅庐的小伙子,而在中国人的传统的观念里,著书立传,就运动员而言,也应该是退役之后的事。

	

	　　其实,我之所以会萌发出一本书的念头,是一次回家,妈妈拿出三马甲袋信,对我说:"翔翔,那么多信,你要慢慢看了!"

	

	　　从雅典回来之后,我每天都会收到很多信。寄信人来自全国各地的各行各业,很多人都对我的过去感到很好奇:我为什么会叫“刘翔” 我小时候是怎么结缘体育的 在我成长的道路上,有过哪些酸甜苦辣 在我征战雅典的前前后后,又有没有什么小故事 而我,又到底有没有女朋友

	

	　　在这里,我想请他们原谅,因为忙于训练,我实在没有空一一回复。也因为如此,我想到了出本书,回忆我的过去,记录我的成长。通过这本书,我可以回答朋友们所关心的那些问题;同时通过这本书,我也有机会感谢那些在我成长道路上关心过我、帮助过我的人们。

	

	　　而在另一方面,一些媒体报道,或者一些关于我的“传记”,把我描写成一个近乎完美的人,但事实上,我知道自己并不是这样的一个人。所以,我也想通过这本书,让大家知道,在生活中,刘翔只是一个普通的刘翔,他和你们一样,只是一个普通的人而已。

	

	　　在这里,我想感谢上海《解放日报》对我的这本书的出版提供的帮助。上海三联书店在本书的出版过程中,也花费了大量的人力、物力和时间,在这里一并表示感谢。此外,《解放日报》体育部的记者张玮和薛淼淼在这本书的成书过程中,就书中所涉材料的采编,内容的整理,做了大量工作,给我提供了很大的帮助。在这里,我想向他们表达我衷心的谢意。

	

	　　再次感谢所有给予我关心,给予我支持的亲人、朋友、领导和师长们,没有你们,我也不可能会有今天的成绩和荣誉。我还想通过这本书告诉全国各地关心我的朋友们:雅典奥运会只是我人生道路上的一个驿站,而绝不会是终点。我会继续努力,2008年的北京奥运会,我会让你们再次看到我胜利的微笑。

	

	　　因为我是刘翔。相信我。

	

	　　【全文完】


w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整