《蔷薇中毒症候群》查看《蔷薇中毒症候群》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《蔷薇中毒症候群》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5568/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子　史上最恶同人女

我的名字叫林郑秀。

我同学都以为我爸姓林，我妈姓郑。其实是这样的，话说我妈当年非常迷恋三个艺人：日本的林佳树先生，台湾的郑元畅先生，还有韩国的何莉秀小姐。而且她还打定主意，非姓林的不嫁，就这么选中了我倒霉的父亲大人，然后排列组合研究了几次，夫妇二人终于决定，将来生的孩子不论男女，一律叫做“林、郑、秀”。

这个呢，就是我大名的由来。

五岁以前，我的理想一直是做一个超级美少年，因为我就是背负着这个光辉的使命降生在世界上的。每天晚上睡觉前，温柔的母亲都会给我讲一个美少年是怎样变成绝世美少年的故事……我对于自己终有羽化成蝶的一天毫不怀疑，因为我的小名就叫扬羽。据说那是母亲非常喜欢的一个漫画人物。

但是十年过去之后的如今……

如果你问我最讨厌的生物是什么……

我一定会斩钉截铁地回答：“同人女！”

如果你问我最不能容忍的同人女是谁……

我一定会毫不犹豫地回答：“jyd！（此乃我妈的英文名字……）

如果你问我讨厌她到什么程度……

那么，这个问题真的难住我了，我说不出地球距离天王星有多远……等一下，距离地球最远的到底是天王星还是冥王星来着？反正，那是难以估算而且不能用语言来概括形容的距离。

如果你因为我对母亲的“颇有微辞”而感到义愤填膺，一定要给以上这一切找一个理由先。

我只能摆出面瘫的表情告诉你：我在六岁上学的那一天，被一位温柔的老师告知了一件惨绝人寰的真相。

那就是——

我是个不折不扣的女孩子！像苹果汁一样，纯度是百分百的，我一生、都绝对、没有办法羽化成蝶，变成一个超级美少年……

一颗幼小的心灵就这样在无声中宣告破碎。

怎么可以这样呢？

我早就决定，要像《最游记》里的三藏大人一样，为了他，我和母亲约定，将来一定会念佛学院，因为我坚信只有这样，才能找到我内心那个独一无二的“光明”。

我早就决定，要像《毒伯爵该隐》里的该隐少爷一样。为了他，我打算在佛学院念书之际抽空研究中草药，因为我坚信我只有成为毒药收藏专家，才有资格拥有一个像“利夫”那么忠贞不二的管家。

我早就决定，要像《夜泉》里的林夜泉一样，拥有一双温婉明亮的眼睛。为了达成这个目的，年幼的我一直苦苦地喝着菊花茶，只盼能因此引来一个像“绮冢”那样绝代风华的伙伴，陷落在我清亮有神的大眼里……

我是如此苦心孤诣，按照母亲欣赏的经典人物，严格要求自己。我，林郑秀，一个以成为绝美少年为目标的学前儿童，所度过的苦难童年，字字血泪，罄竹难书。所有的光阴都浪费在修炼琴棋书画方面，可是结果呢……我等来了什么？

我竟然、竟然是个女孩子？!染色体为xx？

我愕然，委屈，震惊。

整个世界都在我眼前崩溃分离了。

人世间，究竟还有什么值得相信，值得追求呢？

就这样，我，林郑秀，在六岁那年，过早绝望地看清了这个世界的真相。

生命是一场骗局。

我背着书包站在书店捧着一本书，看着里面的这行铅字泣不成声。

真是、真是说得太对了！

可是别以为，我就会这样倒下去……

如果世界欺骗了我，那我就要骗过所有人！

我就是这样一个小心眼、爱记仇、阴险、狡猾、冷血、黑心的报复家。是的，如果写文的人可以自称作家，如果臧否人物的阿叔阿嫂可以自称评论家，那么，我，林郑秀，就是一个报复家。

全世界的同人女都是我的敌人。

我要从现在做起，从这一刻做起，当一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离低级趣味的人。

于是，在终于考上大学的这一年，我毅然决然地和我的落后家庭，一刀两断，脱离那悲惨沉旧的小环境，搬进学校宿舍迎接我崭新的大未来。

这是一场不懈的战斗，我是一个悲哀的战士。

我听到了号角在吹，我看到了红旗在飘，虽然我青梅竹马的好朋友纪小佳说那是幻觉，但是没关系！

我最喜欢的作家安妮宝贝早就说过：生命就是一场幻觉！

哈哈，大学生活，战斗生活！躲在角落里计划着不可告人秘密的同人狼们，错位之女，已经堂堂登场啦！



www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第一章　我，就是正义

“哥哥，你喜欢男人还是女人？”

校内咖啡厅的一角，传来某人锲而不舍的追问。

“女的。”单手持书的男子冷淡简洁地回答。

“那么，如果是绝世丑女和绝代美少年之间的二选一呢？”

“你大概不知道我们中国还有句话叫做‘独善其身’吧。”

“原来是这样，”蓄有及腰卷发的美少女柔软清澈的眼瞳一亮，小拳头一敲，“原来你是自恋狂。”

“……”虽然真的已经习惯了，但是莫九贞还是忍不住透过让他整个人都显得特别冷漠矜持的清亮镜片，很无奈地看着自己的双胞胎妹妹。

“十，”他明知无用还是想说，“为什么你就不能坦然接受自己的哥哥是个正常人这个事实呢?”

“那我的生活还有什么乐趣？”美少女的小脸上写满了失望，“为什么我的哥哥偏偏要是你？这么古板、无趣、固执的男生竟然和我是双胞胎，你最好不要让别人知道这一点！”

“放心吧，我不会说的。因为当你的哥哥对我而言同样也是一件非常羞耻的事。”他曾经千百次地揽镜自照，希望可以找到一点端倪，来证明他和慕容十之间没有任何血缘关系。但是很遗憾，虽然有性别差异造成的细微不同，但双胞胎的种种基因还是非常明显，两个人的眼耳口鼻无一处不相像，迎面走来十个人，会有八个能一眼看出他和慕容十是亲兄妹。

真是一辈子也斩不断的孽缘。

如果让莫九贞来评价慕容十这个人，他九成九会捂住脸用悲哀的语调说：“天下没有自己想得病的病人，这一切悲剧都是医学不发达造成的，原谅她吧……”

然后气鼓鼓的慕容十就会像青蛙一样涨着脸颊反击：“我才没有病！哥哥才是那种身患臆症的疯子咧！证据就是他从小就想把亲生妹妹送到疯人院耶！到底是谁不正常？”

总之，因为坚信妹妹的“不正常”实际是一种病。莫九贞很善良地选择了医大为第一志愿，并且以医好妹妹作为平生夙愿。但是，出乎他意料的是，那个折磨他十八年之久的妹妹也毫不犹豫地选择填报了相同的志愿。

那一晚，在莫家的客厅内，兄妹二人曾有一番长谈。

哥哥：“你为什么要报考医大？”他严肃地告诫她，“不要为了折磨我，而毁了自己一生的前途！”

妹妹：“你不用这么自以为是，我另有缘由。”

哥哥：“哦？”

妹妹：“梅田北斗、邑辉一贵、赤尸藏人、秦博士……”

妹妹每报出一个名字，哥哥的眉毛就跳动一下，最后终于看到妹妹满意地点完第十根手指：“还有樱冢星史郎和入江！他们全都是学医的呀。”妹妹闪动着标准的星星眼，双手交握在胸前，摆出纯蠢的少女祈祷架势，“医大是俊男的天堂，是帅哥的天下，是美少年的云集地，是同人女宿命的向往之所。哦——”她一脸花痴的表情，“我立志一定要发奋，考上阳盛阴衰蔷薇处处开的医学院！在最近的地方，在第一时间，等待着、观察着美男子之间的情潮起伏，书写一卷卷精彩的耽美人生！这就是主——”她像玛莉亚一样，恭顺虔诚地低下头柔柔地说：“所赋予我的使命……”

“住嘴！”脸色铁青的莫九贞终于勃然大怒地醒悟妹妹不是普通的病患，她是深度的心理类隐性患者，即使这样把她捆绑起来送到医院，估计那些无用的医生一时半会也查不出她有什么毛病，而且她还会一脸迷醉地自认为是为了信仰而牺牲的圣女贞德，所以莫九贞做了无比伟大的决定。

他把自己的志愿修改成了心理系，并且利用了兄长的强权强迫妹妹和他一起填报了同样学府的同一个系。

“为什么呢？”他高中时代的女友曾经不解地问，“你不是很讨厌你妹妹吗？为什么还要和她上同一个学校？”

“你不知道吗？”莫九贞悲伤地说，“世界上有一句话，就叫‘我不入地狱，谁入地狱’。一切的一切都是因为在娘胎里我没能把她给掐死，让她生下来遗祸世间，这是我的过失，我的责任。”他脸上极端恐怖的表情，握紧双拳，阴恻恻地说道：“所以，我要把她像实验品一样放在身边最近的距离，这是为了方便监视！既然神注定了我一辈子都无法逃脱这个魔女妹妹，那么，就让我化被动为主动，努力地、积极地干脆把她给治好吧。嘿嘿嘿嘿……”

“……”

女朋友哑口无言地望着他，虽然慕容十确实有异常人，但是莫九贞看起来也很变态，“那么，”害怕激怒他，女朋友小心翼翼地确认，“如果，你一直都治不好小十该怎么办？”前提是，慕容十真的存在他所谓的心理隐性深度障碍的话。

“当然是……”薄薄的嘴唇一张一合，眼镜片后湛青的眼睛一闪一闪发着青光，“杀……”

“妈呀。”

女朋友转身而去，调头就跑，手机换号、电话不接，就这样人间蒸发永远地消失在了莫九贞的人生里。

“为了伟大的科学研究，失去一两个女朋友又算得了什么呢。”失恋的莫九贞勇敢地说，“我，是正义的！”

没错，像妹妹这样的女孩子，并不是只有一个哦。她们的表现和分布虽然不同，但相同的是，每有一个这样的少女，就意味着天底下又多出了一个不幸的家庭。

莫九贞含泪在日记中写下：“蔷薇中毒症候群一号观察对象：慕容十。每一天都异常开朗地过着属于她的幸福生活，她长着蔷薇色的眼睛，不论看待任何事物，都能得出与我完全不同的非正常见解。如果，这就是她，或她们的幸福，其他人本来无权干预，可是，她身边的人……诸如我和爸爸，常常感觉生活在水深火热之中。我们家里，就像是在开国大典上被安插了一个党国间谍，我们时刻提防，小心谨慎，生怕一不小心做出刺激到她的举动，令她浮想联翩加重病情。这样的日子，不知道还要坚持多久。慕容十的快乐是建立在我们的痛苦之上。故此，我得出结论，此症候群是邪恶的！我将发挥神农氏尝百草的精神，穷毕生精力，研究出破解之法，救千万家庭于水火之中！”

就这样，军训结束后，莫九贞和跟随母姓的胞妹慕容十一起成为联合大学心理系的闪亮新生。

这一天，将成为莫九贞命运的转折点。

因为，一直孤独地奋战在“正义之路”上的他，竟然邂逅了命中注定的同盟者……

当然了，这个人就是我们伟大的女主角——独一无二的林郑秀！

???

“这个学校的社团乍看起来貌似全都正常。”

命运之神选定的女主角，单手支颐，坐在咖啡厅的一角，正大睁着审视的双眼，仔细翻看一路搜集来的厚厚一叠的社团介绍。

“为什么要用‘乍看’、‘貌似’这种词……”纪小佳疑惑地抿了口咖啡，“校内的社团有学生会在管理，应该都是健康的啊。”

薄薄的唇瓣阴险地勾动，“哼，”林郑秀用鼻子发出不屑的冷哼，“小佳，你太天真了，”她狠狠地咬下手中的三明治，“这个世界早就已经没有净土了。”她的双眼闪烁着仇恨，“老鼠能够生存的地方，就会有人类出现，有人类出现的地方，就会有另一种生物活动的迹象。你以为，这个学校能够幸免于难吗？”她的鼻孔翕动着，激动地起身拍案大吼：“我嗅到了‘同人女’的味道！出来吧！邪恶的化身、万恶的根源、我那不共戴天的仇敌哪！”

“冷、冷静。”纪小佳抢在所有的目光扫射到这里之前，抄起盘子里剩余的三明治，一把塞进林郑秀的口中，强按着她坐回原位。

“你要明白，郑秀。”纪小佳耐心而熟练地敦敦诱导，“行军打仗的要领是什么？”她让自己看起来尽量严肃地说，“你必须先了解你的敌人……”

“我非常了解，”林郑秀不耐烦地打断她，“甚至我可以说，这世界上没有人比我更了解他们的行动守则了。可是你不了解这个陌生的阵地啊。”纪小佳继续道，“你不能在敌人出现前就先行暴露自己的行藏。”

“说得对，敌在暗，我在明。”林郑秀双手环胸喃喃自语，“但是别以为我找不到你们，我对‘同人女’的敏感度，已经超越了人类的极限……”

“我知道……”悲哀的死党，纪小佳，充满同情地望着自己的青梅竹马。她时刻提醒自己，林郑秀患有轻度妄想症，她是一个活在二十一世纪的战士，时刻以战斗者的高标准要求她自己。

其实……她小心地观察着林郑秀。

这个人真的长得非常美丽。

带着上挑弧度的薄唇，高度适宜的挺直鼻骨，两道经过特殊修整般的剑眉，一头天然色素淡薄轻软飘逸的栗发。修长的十指因为有洁癖修剪得整整齐齐，衣着朴素，举止优雅，还带着一种不知道这个年代里是怎么培养出的高贵气质。

而且她绝非只是姿容秀丽的花瓶，武术茶艺琴棋书画简直样样精通，如此本该成为“高岭之花”的人物，为什么偏偏要有这样的毛病呢……

纪小佳悲伤地想，难道人世间真的注定不能存在完美的人事物吗？所以才会让郑秀这样的“高档品”染上瑕疵呢。

“哼。”此时，纪小佳对面传来林郑秀不屑的冷嗤，“东洋文化研究会、戏剧社、广播爱好者之家、文学社……哼哼。”她把挑出的一叠纸轻飘飘地往桌上一摔。

“这就是我要严查的重点！”

“这些，”纪小佳小心地拾起来翻看，“有什么不妥吗？”她觉得很正常啊。

“所以说，你真是太天真了。”林郑秀笃定道，“敌人也知道自己是邪恶的，所以他们也在想方设法隐蔽自己！比如这个东洋文化研究会，很有可能只是一些坐在一起看漫画的otaku！就像《现视研》里的那些人一样……”

“等一下，”纪小佳忍不住打断她的讲述，“据我所知，”她小心地说，“郑秀你对漫画……呃，是异国文化，也有着非常、堪比otaku的研究哦。”其实她想说的是，事实上你自己不是也天天看漫画吗？不然怎么会知道《现视研》什么的……

“我是为了打败敌人，才不得不研究敌人们的所知所闻。”林郑秀道貌岸然，深信自己是正义的。

“哦，”纪小佳满头黑线，“原来、原来是这样啊。”

“还有，你瞧这个戏剧社，很有可能是cosplay社。”林郑秀非常内行地讲解，“广播爱好者之家自然就是那些认为mp3除了听bldrama就没有其他用途的恋声族同人女们。文学社，也可能只是一群写耽美小说的女人们……”

“等一下。”纪小佳这等俗人实在跟不上林郑秀的联想能力，“虽然我知道你会这样是有原因的！”她震惊地盯着林郑秀，“但是，世界上还是有正常人存在的，你知道吗？郑秀。”她摇着她的肩膀，力图摇醒她，“不是所有的女人都和你妈一样，比如我——就非常正常啊！”她指向自己。

没有办法，在这种时候，只能靠友情来牺牲小我，拯救朋友，让朋友相信，人世间还是光明的，不然郑秀就完了。她竟然扭曲到了能把所有正常的光明的事物全都附上邪恶的联想，多么可悲的人生啊。纪小佳含泪决定，虽然她早就决定了，她要拯救林郑秀，让她看一看，什么叫做真实而完美的女性，当然了，这个人，就是自己。

“你是正常的？”林郑秀愕然地望着纪小佳。

“你有疑议？”

“虽然你不是我的敌人那种类型的不正常，但是……”林郑秀眉头深锁。

“不要皱眉！”下一秒，一双手马上将她的眉毛拉往两边，嘴里还高呼着，“请你不要糟蹋自己的美貌好吗？林郑秀！你是高档货品！你是那种限量版！你的脸是具有商业价值商业用途的！你必须懂得爱护它！我送给你的面膜你有每晚都在使用吗？”

冷静地等着纪小佳把一番连珠炮般的话说完，林郑秀无语地凝视她。

“你干吗这样看我？”

“虽然我也同样知道你这样是有原因的。”林郑秀干干道，“但是显然你从来没有注意过。”至少，正常人是不会动辄把人当成商品来衡量的。

所以说，人以群分，物以类聚，能成为林郑秀的死党，纪小佳自然有她的另类之处。只是正和这世间所有特立独行的人一样，她们都坚持认为自己非常普通。

“不说这个吧。”纪小佳小心地绕开关于自己的危险话题，“你抱来这么一堆社团简介，不可能只是揣度批判一番了事吧。”或许，她是不了解自己的，但是她很了解她的朋友。

“当然，我从来没有做过一件无聊的事。”林郑秀很清高地一甩头，“我做的每件事背后，都赋有高深的意义与内涵。”

“……”

“我打算潜入内部，揪出这个战场……呃，是大学里的害群之马！”林郑秀咬牙切齿地说，“我要让他们明白，人生应该做些更积极、更有意义的事！而不是把眼睛锁在美少年身上，整日胡思乱想！”

“……”那你为什么不能做些更积极，更有意义的事？

“不要看我整日号称复仇，其实我绝对不是为了个人恩怨，我只是单纯地想要拯救他们，拯救他们，就是拯救他们未来的子女，不要让我的悲剧在人世间重演。”

“……”你绝对是为了个人恩怨！

“我，林郑秀，就是正义！”

“……”这日子没法过了。

“所以，纪小佳。”美丽修长的手重重地拍在她的肩上，“我的盟友！帮助我吧。为了创造一个没有同人女的光辉世界，我们，”两排整齐的白牙在闪光，“一起，”轻飘飘的额发在飞扬，“消灭他们，成为新世界的神。”

——为什么这台词这么耳熟，这么像《死亡笔记》啊?纪小佳瑟瑟发抖，谁也好，来救救她吧。就算林郑秀想成为“基拉”，她纪小佳也不想做“海砂”啊。历史证明，在“基拉”身边的人，是没有好下场的，她不想跟随在自命为“新世界之神”的人身边随时做炮灰啊。主啊，拯救我吧，我是善良的纪小佳啊。

不知道是否是神明听到了“善良的纪小佳”绝望的祈求。

总之，突然之间，天使登场了！

那是一个拥有所谓“冷淡的禁欲面孔”的青年。

他眉清目秀，戴着一副银边眼镜，衣着整洁但神情激动，正同手同脚地向着这张桌子笔直行来。

当时，方向是正对着纪小佳，所以纪小佳可以很清楚地目睹事件的全过程。那位青年不可置信地盯着林郑秀的背影，原本很完美的唇形张成一个惊讶的椭圆。虽然至今为止有不少女孩子看着郑秀的脸也曾出现过这种迷醉的表情，但是，这个人，仅仅是看到她的背影，竟然也惊艳到这种地步？

就在纪小佳古怪地盯着他胡思乱想之际，青年已经伸出颤抖的手去碰林郑秀的肩，“你……”

“什么人？”林郑秀警觉地回眸，在对方的手还没有来得及碰上她的衣角时，已经一个过肩摔把他摔了出去。

“不要随便碰我。”冷眼望着滚到两张桌子以外的青年，林郑秀像一代宗师一样云淡风轻地掸了掸衣角，然后背立双手，分开双脚，下颌扬起，而视线下垂，立领宽腰的白衬衫更是衬托得她英姿飒爽气质不凡。

啊——啊——莫九贞顾不得爬起身，他激动得想向全世界大叫：同志！我遇到了志同道合的朋友啊！

因为妹妹注意到了这桌有个“超绝美少年”（注：林郑秀相貌偏男），而偷偷地移坐至旁边，他虽然对美少年之流感到不屑，但也没办法，只能和妹妹一起转桌子，没想到竟然听到了这么一番精彩的高见！

“……没有、同人女、的、世界。”瞳孔放大，双手颤抖，莫九贞像嗑了药一样口水横流，“我们就是正义！”他痴痴地望着林郑秀，“你说得太对了！能否问一下，你是哪个系的？”

林郑秀微微一笑，“在问别人姓名之前，先报上自己的名号，这是一种礼仪吧。”

纪小佳一旁流泪，这真的是一个把漫画当成毒品看待的人吗？她连日常用语全都是漫画对白啊……但是莫九贞很认真地颔首，“你说得对，那么，自我介绍一下。我就是以治疗全世界同人女为己任的未来心理学大师——莫九贞！和你一样，我，认为她们是邪恶的！”

“你说错了一件事。”林郑秀微笑着在他身边背着手转圈，“同人女，是不能被拯救的，是无法被治疗的，对于她们，我们纵然心怀不忍，也只有赶尽杀绝一途。”

“可是……”莫九贞犹豫了，“我的妹妹就是这种人啊。”他痛苦地握起拳头，“我怎么能杀……”

“唉。”轻飘飘地叹了口气，林郑秀竟然主动地拍拍他的肩，“这就是弄人的命运啊。l，你应该承认了，你的方法是错误的。”

“l？”这是什么人啊。

“敌人是人数众多的，而我们却势单力孤；敌人是邪恶恐怖的，我们却善良软弱。”林郑秀高深莫测地一转脚跟，“所以，想要感化他们，是行不通的！想要拯救他们，是浪费时间的！我们唯有依靠自己，不能犹豫地消灭他们！”她阴阴地笑笑，缓缓吐出：“杀无赦——”

“不、这样不行。”心醉神驰听着林郑秀展望着那个没有同人女的美好世界，莫九贞在险些说出“好的”之前，终于打了个机灵清醒了过来，“你听我说，这位同仁！我正在研究‘同人女现象’这一课题，我会找到破解之法，来解救蔷薇中毒症候群！所以，在这段还未能研究成功的日子里，你还是暂时忍耐一下吧。我知道这样很辛苦，但是……”他灼灼地热情地望着林郑秀，希望能把这份《互相理解的友爱》传到林郑秀的心里去。

不知道在一旁目瞪口呆的纪小佳是怎么想的，但是林郑秀似乎感受到了莫九贞传递来的橄榄枝。

于是，她眉宇轻扬，“莫兄，你真是心怀仁慈啊。好吧，”一代宗师背手道，“就再给你一段时间吧。”她怜悯地挥了挥手，“如果你还不能研究出破解之道，到那时，我再用我的方法来把这座学园化为净土吧。”“感谢你对我的信任，我们可以成为笔友吗？”莫九贞激动地伸出右手。

“我们可以成为战斗的盟友。”林郑秀微笑，“虽然中山先生与我党的治国政见稍有不同，但是救国与爱国之心却是一样的，我相信，心怀仁念的你，也是个有识之士……”

“喂喂，你真的不觉得她很怪异吗？”纪小佳硬着头皮扯了扯莫九贞的衣摆。自己是因为习惯了，这个陌生人为什么能一脸平静甚至陶醉地聆听林郑秀的“战国论”啊?

“世界上的有识之士，总是得不到理解的。”莫九贞悲悯地说道，挥开了纪小佳的手。

“那么，这是我的名片。”“有识之士”微笑着递来一张名片。

“好，这是我的。”莫九贞忙不迭从口袋里掏出自己的作为交换。

于是，林郑秀轻轻颔首，含笑不语莫测高深，携纪小佳飘然而去。

“誓斩同人女?千人?武藏坊弁庆（林郑秀）？”慕容十透过哥哥的肩膀，看着那张美少年留下的名片，瞬间打了个冷战。

“蔷薇中毒症候群?研究所所长?莫九贞？”纪小佳一边看着那个大好青年递来的名片，一边默默地发抖。

慕容十＆纪小佳：人世间真是无独有偶啊……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第二章　蔷薇联盟同好会

“你想进我们社团？”

“是的。”

“理由咧？”

……

这是星期一的午休时间，各大社办正在使出浑身解数勾引新生的时候，有这样一个非常让人不能理解的怪现象，发生在联合大学a幢教学楼门前。

长长的人龙，从教学楼排到了宿舍楼，而且还是清一色的女生。其规模很容易让人联想到“超级女生”的海选，很难想象这只是某校内社团的招生报名考试会。

“学长，我有个疑问。”不远处，网球部的小学弟向二年级的学长请教，“为什么我们这么努力地拉人入社，那个社团却悠哉地还开什么报名考试会？难道真的有那么多人想加入那里吗？那到底是个什么地方哪。”

学长悲哀地擦了擦眼泪，“那是本校第三大暗势力——蔷薇女子联盟协会。顺便一提，我的女朋友自从加入了该团部，就抛弃了我，呜——”他禁不住悲从中来，捂脸大哭。

“不必悲伤了……”忽然有一只手轻柔地搭在他的肩膀，学长泪眼??中望去，只见到一张非常秀丽的脸在泪光中若隐若现。

“因为，”薄薄的唇微笑着，“救世主已经降临，”清脆悦耳的声音响起，“我，林郑秀，”身材高瘦的绝世美少年，手持网球拍，白衣飘飘，神情凛冽，“将会改写历史！”

“哎？你不是要报名我们网球社的新生吗？”小学弟怯怯地看着这位新人。

“为了我沉重而光荣的使命，”美少年神情肃烈，“一点点个人喜好，有什么不可以牺牲的呢。”她放下网球拍，大踏步地向着长龙阵走去，口中吟唱着：“风潇潇兮，易水寒……”

“等一下、等一下啦！”纪小佳顾不得正在喝水，急急地追上来，咳嗽着扯住她，“我们不是说好要报网球社吗？”

“我的人生完全依靠战争形势而改变，作为我的密友，我以为你应该很了解了。”林郑秀的表情毫不动摇，“我嗅到了可疑的味道，”她指着长龙阵，“我要前去侦察，”她握紧双拳，“我要打入内部。”

阳光下，林郑秀神情端整，肃穆得像在开国际玩笑，但是因为说话的人实在太正经了，纪小佳反而笑不出来了。

“好吧……”半晌过后，纪小佳舍命陪君子，“我、我会陪在你身边的。”

“好，很好！”林郑秀表扬道，“你这个副官，很不错。”

“谢谢。”纪小佳硬着头皮接受称赞，她是怕郑秀一时失控做出不冷静的行为被退学啦……

呜，为什么她要有这样的死党啊?

呜，为什么他要有这样的妹妹啊?

同一时间，有另一个人也正在心里如此哀怨。

“慕容十！”莫九贞死死地拽住妹妹的胳膊，“只要我还活着，就绝不放弃挽救你！”休想当着他的面，奔往恶毒世界的暗黑势力……

“我终于找到星宿汇聚的海洋了，怎么会因为你的三言两语而动摇？”慕容十坚定不屈，“我一定要加入党的群体！”

“你那是什么党啊？”莫九贞愤怒了。

“哼。天下耽美是一家！你管得了我的人，却拦不住我的心，”美少女振臂高呼，“我为此而生，为此而死。在‘耽美主义’面前，区区一个莫九贞可以阻挡得了我吗？哥哥。”她冷淡地一拂衣袖，“你是绝对不能阻止我的。”

“说得太对了。”旁边的少女们渐渐包围上来，勇敢地站在慕容十的背后，数根纤纤玉指点向莫九贞，“统制压迫！为兄残暴！干涉人权！浅薄无知！”

“等等！这和浅薄无知有什么关系？我只是不想自己的妹妹像个花痴一样，这也有错吗？”他实在太冤屈了。

“喜欢美丽的事物有什么不对，”少女a比他更愤怒：“男生可以看playboy！女生为什么不能看唯美小说？你们可以贴真人美女海报，我们就不能贴动漫帅哥图片吗？你们可以玩后宫游戏，我们自娱自乐想象着花样美男子们的幸福生活也不行吗？这是什么样的世界啊。”

“总之，”莫九贞被吼得一时气短，半晌才讷讷接道：“正常的女孩子，是不会看到两个男生手拉手就激动得彻夜不眠吧。这绝对是一种病，一种心理学的疾病，既然你也是大学生了，就不能好好反思一下自己吗？哎？”

说到这里，他猛地发现自己中计了。慕容十已经在广大同好者的庇护下，钻入人群，遍寻不见了。

“慕容十！”莫九贞握拳大吼，“不要以为我会放弃！”

哼。莫九贞坚贞不屈地一咬牙。

俗话说得好——

“不入虎穴，焉得虎子！”林郑秀迈入面试单间，神情自若，衣带当风，回眸向排在身后一脸担心的纪小佳安抚一笑，悄无声息地关上那扇门。

“哇——”

瞬间，刚把耳朵贴到门板上的纪小佳就听到室内响起一片年轻女性的尖叫声。

“你、你、你叫什么名字？”

戴着眼镜看来相当文静的女孩子双手往记录簿上一撑，吃惊地站起身来。

“林郑秀。”

林郑秀安之若素，若有若无的浅笑，造成满室再度惊艳。

“你是哪个系的？”

“天啊，真是超绝美少年！”

“极品！”

“哇！第一次有男生来报名耶！”

“咳咳，”看起来大概是社长样的人物，也是唯一保持镇定的清秀女子，咳嗽着压制下身后的混乱，她用圆珠笔敲着登记薄，严厉警告：“安静！我们社团一向是以考试严格公正而闻名的，不能因为他是美少年就轻易地放他入社，这个，”她环视满室的众女子，“应该了解吧。”

“可是社长，他实在太秀美了，能不能给个特例？”

“不行。”

“请不要为我争执。”林郑秀像个标准的王子一样，对着满室的支援者们逐个点头，致以微笑，“我既然来到这里，就会以最公平的方式接受你们的审察。”哼，看她们的这种反应，十有八九是同人女！林郑秀冷冷地想，来吧，让我沐浴狂风暴雨的洗礼吧，无论何等灾难，我均可承受，但是，我不会倒下去，因为，我，林郑秀，就是正义！

“那么，第一个问题，你为什么想要加入‘蔷薇女子联盟’呢？”考官之一不解地问道，“以往，加入者均是本校女生……”

“小姐，你知道吗？”林郑秀游刃有余地回答，“比同人女更恐怖的是同人男，比同人男更高级别的是同人狼！”她单手拍胸大言不惭，“我，就是同人狼！怎样，以我这头来自北方的狼的资格，难道不可以加入蔷薇联盟吗？要知道，”她报出杀手锏，“真爱，是不分性别的，对吧？”

“没错，没错！喜爱之心，天下大同！”书记激动地站起身，“怎么可以因为你是男生而拒绝你呢。放心吧，我们会一视同仁，给你最公平的机会！”

“既然你自称同人狼，那么，你知道身为同人狼最必不可少的随身道具都是些什么，用途又在哪里吗？”社长冷静地开始考试。

“一、mp3。”林郑秀答，“它的用途就在于可以让我们随时听到那些震撼灵魂的凄惨哀鸣。其实说起日本声优，我最喜欢的还是石田彰，当然了，这是因为盐大的梦幻美声早已脱离尘世成为天使之声……”

“二、数码相机。要知道，绝世美少年不是天天都可以遇到的……我们得时刻准备着，为同人事业做出奉献，努力不懈，奋斗终生！”

“三、电脑笔记本……它的用途非常广泛，最重要的就是给我们随时提供那些热辣火爆的唯美派文章！”

“……那、那你知道我们同人女最常出入的聚集地都是哪里吗？”书记被林郑秀潇洒自如的气势、行云流水的回答震了一震，半晌才怯怯地插入提问。

“这实在太简单了，”像为了证明自己是那里的常客般，林郑秀哂然一笑，不自觉地双手背后，又摆出了一代宗师的架势，“露西弗的生存积分是不能不积攒的，西陆的耽美小屋是不能不光顾的，夜月飞翔秋之屋耽美季节这些全都是不得不捧场的。‘温柔sm我’的文库是不称赞不行的。看了深海幻境的藏飞同人还不惊艳那一定是麻木不仁的！但这些还都不是最重要的……”林郑秀把头一昂，傲然道：“要记住，一颗时时yy的心，才是不可以放弃的！总之，”她啪地往胸口一拍，“网络如海深！耽美是我心！马甲披身走天涯，安能知我是何人！”

“……”

五分钟后，林郑秀温柔步出，扶起摔倒在门外的纪小佳，“走吧，我已经通过考试了。”

“那个……林郑秀……”

“嗯？”

纪小佳满头黑线，鼓起一生一世的勇气指责道：“你、你真的不是最万恶的同人女吗？”

“别傻了，”仿佛了解她在想什么，林郑秀风轻云淡地拂了拂耳边的秀发，“我这完全是为了歼灭敌人而做的战备资料。俗话说，知己知彼，百战不殆！”她迎风露出笑脸，“距离征服这块领地，究竟还有多远呢?呵呵呵呵……”

???

“距打败全世界同人女的目标实现，究竟还有多远呢？”莫九贞脸色苍白地推了推眼镜，总之，他只知道他离邪恶总部的距离正随着队伍的向前而在渐渐缩短着。

全部，都是女生。

只有他，莫九贞，鹤立鸡群，忍受着远方那些还生活在正常世界里的同学们的指指点点。

有谁知道，他是多么的忍辱负重，背负着拯救少女，拯救未来的母亲，未来的下一代，甚至可以说，是拯救新世界的任务！

“呜。”用力咽下眼中一瞬间涌起的泪花，莫九贞对自己说：我！就是救世主！

“天哪。”社团书记打开门，又“啪”地关上门，“社长！”她惊讶地转过身，“天地异变要出现了！”

“冷静。”社长沉静道，“发生了什么事？”

“你知道的，”书记说，“本社团在历代学生间传承至今已历载七年！可是，这是第一次，在同一天，竟然来了两个男生报名！”她悄悄拉开一条门缝，满脸诧异地向外一指，“继林郑秀之后，第二个男生出现了。”

如果林郑秀是超绝清丽美少年，那么，这个男生就是日式小说中长着禁欲面孔神情冷淡的优等生！

如果林郑秀是冶艳高傲的红蔷薇，那么，他就是优雅清冷的白蔷薇。

一时之间，小屋内，诸位社团高层人物，突然失去了语言能力。

很久之后，沉醉在脑内那幅动人图画中的她们，才猛地醒了过来。

“好般配啊……”

不知道是谁先说出这句大家共同的心声。

但是那并不重要，重要的是附议的响彻满室的掌声。

“我们今年的目标，”社长推了推眼镜，“找到了。”

众女子神情肃穆，齐齐颔首。

接着，一条玉臂由门缝伸出，递出一张盖有合格印章的报名表。

“你，合格了。”

正在烦恼怎么通过考试的莫九贞吓了一跳，这是怎么回事？不是说这里的考试比大学联考还更难吗？他还没进去，怎么就合格了？

“他们，是命中注定的一对。”当然了，他听不到小屋内的社长正在向众女子们传达这光辉的使命，“倾尽‘全联’的所有力量，也要把他们凑成一对，我们的使命，就是‘拉郎配’！”

“yersir！”

于是，战斗，竟然真的开始了。

???

爱情，特别是超越了常理的爱情，通常都需要在外界的刺激下才能爆发！故此，“全联”——全称蔷薇之恋同好会联合大学支部负责人决定，拉郎配第一招：英雄救美！

其实设计真的是非常完美的。

在联合大学西方寂静的林间小道上，据查每日都必经这里前往图书馆的高才生莫九贞，将会目睹一位绝世美少年被人强迫告白的场景！随后，莫九贞大施拳脚，救下惊惶失措的美少年，当两个人四目相对，执手相望的瞬间……

哗！爱情因而诞生！

“你叫我来有什么事吗？”

风潇潇，残阳斜，白衣白裤在初秋的风中抖动，林郑秀板着俊美的容颜冷冷地睇视对面的男生。

“其、其实……”男生比她的衣角抖得更严重，结巴道：“林同学，你、你愿不愿、愿意，和我这个、那个……”男生满头大汗，因为紧张，眼睛像抽筋般地眨个不停。

“怎样？”林郑秀失去耐心，迈前一步。

“交、交往！”终于说出来了，他好想哭，为什么他的女朋友非要逼着他来这里扮演一个向美少年告白的角色啊？如果他不照做，等待他的就只有分手一途。啊啊、他是身心健康的青少年啊，万一因此被贴上变态的标签可就翻不了身了。

“不愿意。”林郑秀不耐烦地甩了甩头，前额的秀发在风中飘一般地摇摆，露出清澈明亮的眼睛，看得男生一呆。

好、好漂亮！

“为什么……”不知不觉声音就加入了一点点认真，一点点期盼，男孩子自己都不明白这是为什么，只是莫名地在林郑秀身上感到一股属于异性专有的吸引力，“我就一点可能都没有吗？”他忍不住加大了音量。

埋伏在道路两岸的小女子们看得双眼发直，女生a对女生b说：你男朋友，演得好像哦。

女生b满眼桃花。（没想到他这么有潜力，怎么办，我好像更爱他了耶。）

心思已经飘到了食堂的林郑秀，一脸不悦。

“平庸——”她充满不屑地瞟着无辜的告白者，“向我告白？你会念《天地开元经》吗？”

“啊？”男生怔怔然，那是什么啊。

她抱臂环胸，斜眼睥睨，“你会为我低头系鞋带吗？”

“啊？”任何一个五岁以上智力正常的人都不需要别人帮忙系鞋带吧，男生继续呆怔。

“你会为了保护我，而去陪另一个男生吗？”林郑秀更加大声地问道。

这次男生没有呆怔了，他用非常奇怪的表情看着林郑秀说：“你这个问题，我女朋友每天都会问我一遍。”

“靠！都有女朋友了，还来告白？”林郑秀勃然大怒，一抽腰带，武打动作如舞蹈般流畅优美。双手举着小草埋伏在路两旁的众女子只觉眼前一花，再睁眼，可怜的告白男已经像个松果一样被抽到了高高的松树上，而林郑秀背负双手飘然远去……

最可悲的是，这个时候，预期中本该救美的男主角——莫九贞才夹着书本从道路的另一头显现。

“同学、同学——”挂在树上的人型松果用力挥手，“救救我。”

莫九贞双眉一皱，抬眼大惊，“这是怎么回事？你是怎么上去的？”

男生绝望地回答：“等你交了同人女当女朋友后，你就会知道我是怎么上来的……”

“……”

???

爱情，特别是超越了常理的爱情，通常都发生在较为密闭的环境中……故障的电梯间啊，被锁住的学生会室啊，某个奇妙的异度空间里啊……

这就是第二招：我的世界只有你，没有她！

故此，蔷薇联合支部召开了一次学习提高会议，莫九贞和林郑秀作为与会者自然双双出席。

不必问，两个人的坐位也是被安排到一起的。

莫九贞激动地伸出手，“林、林同学！”

林郑秀严肃地与他握手，“你好，莫所长。”

莫九贞说：“真没想到竟然在这个奇妙的地方遇到你。”

林郑秀说：“有同人女的地方，就会有我，这就像有老鼠的地方就会有猫是一样的。”

莫九贞大感钦佩，“林同学，你为理想拼搏的意志实在让我很受感动。”

林郑秀谦逊一笑，“哪里，莫所长以男子之身打入内部，其忍辱负重的研究精神才让我深感佩服。”

说起这个，莫九贞猛地想到林郑秀千人斩的目标，不禁打了个冷战，“林、林同学，你进入这里，不会是想……”

“嘘——”一根手指搭在他的唇瓣上，林郑秀轻声叮咛：“此乃敌国领土，我等说话办事需处处留心。”林郑秀逼近的眼睛，波光潋滟，淡色的发丝垂过鼻翼，飘荡在微启的朱唇之间。莫九贞似懂非懂地听着，大脑瞬间失去了运作力。

为什么林同学这么的香呢？

为什么林同学笑起来这么的妖娆呢？

难道我是近墨者黑，被妹妹这个小环境，学社这个大环境熏陶得也中了“蔷薇”之毒了吗？

他猛地坐直腰板，冷汗涔涔。不，他警告自己，这绝对是不可能的！他是心理学者！至少是未来的心理学者！他怎么可能沦落到和自己研究的课题——“同人女怪现象”中的病例患者一样咧。

而两个人看似相谈甚欢的场面，则令一干别有用心人士心下大喜。

毫无重点的会议开完，也就是社长谈了谈如今娱乐圈里的新十大如花美男，书记讲了讲韩国与日本的视觉系摇滚的差距在哪里，组织部长说了说最适合画同人的漫画人物大盘点，情报队长聊了聊本校可疑男男关系的内部情报……最后，社长发话：“散会！林郑秀和莫九贞留下打扫会场。”

这才是重中之重啊！

众女子心照不宣，第一时间快速退场，为林郑秀和莫九贞创造蔷薇蔷薇处处开的良好条件。

手里拿着笤帚的优等生傻傻地扫着地，而白衣白裤貌似美少年的美少女则相当清楚地听到了“喀嚓”一声。

“门，被锁了。”她说。

“呃？为什么？”莫九贞还有点反应不及，“我们还在里面啊。”

“唉。”揉了揉额角，林郑秀同情地注视着盟友，“就是因为我们在里面，才锁的。”她非常了解这些同人女的思想线路。

于是，在林郑秀充满暗示性的目光下，被妹妹荼毒多年的莫九贞终于恍然大悟，“懂了”。

“所以我常讲，”他说，“同人女的行为其实已经超越了法律的底线。”

“人权，这种事呢，”林郑秀冷静地讲解，“在她们眼中，是不存在的。当然了，”她补充，“这里指的人权，是男人的人权。在同人女眼中，不美形的男生存在是没有意义的，美形的男生存在只为了另一个美形的男生。”

“那世界另一半的女性同胞该怎么办？”莫九贞愕然地问。

林郑秀冷静地答：“……听着bldarmr，看着唯美的漫画或劲爆的小说，纯洁并复杂地活着。”

“……”稍微地想象了一下林郑秀所描绘的世界，莫九贞浑身恶寒地扔下笤帚，“不，”他说，“我们一定要改变这可怕的现实！解救万千家庭于水火之中！”

“我们还是先解决自己的问题吧。”林郑秀从口袋里掏出一根细铁丝。

“这是什么？”莫九贞很惊讶，他发觉林郑秀这个人常常带给他惊奇。

“又不是没见过。”林郑秀手指灵活地弯了弯铁丝，将它插入门锁的内洞。

“可是它也可以插这里的吗？”他只听说过从外面可以用铁丝将门锁打开。

“对于像我这种饱经历练的高手，不论是怎样的障碍，我都可以克服。”十项全能的林郑秀傲然回答，“给我一个机会，我将会称霸全球！”

看着她那清秀而冷冽的侧面，莫九贞抿了抿唇，突然觉得林郑秀真的很、很帅。

“你这样看我干什么？”

专心开锁的林郑秀敏感地察觉到莫九贞与之前不太相同的目光。

“我在想……你好像那种经过特殊训练的贵公子……总之就是，”莫九贞喃喃地措辞，“和普通人都不同。”

“……”

林郑秀的手骤然僵了，脸刷地白了，内心永远的痛，就这么直直地被击中了！没错，她就是和普通人不一样！因为是她是被当作绝世美少年来培育的！她一切可以自夸的优点、特技、长处，全是因为她那个该杀千刀的同人女老妈，为把她打造成翩翩贵公子而量身定造的。

在得知没有办法成为美少年之后，她的人生目标就成了一场虚无！是谁把她变成这样的呢？多少个夜里，林郑秀扪心自问。

还用说吗？

结果当然就是那万恶的、不可原谅的……

“林、林同学，你、你怎样了？”莫九贞心惊胆战，自己是不是说错了什么，林同学为何目露凶光，双手颤抖，嘴皮发紫，脸色发青？

“——同人女！”林郑秀猛地攫住他的肩膀，“我要赶?尽?杀?绝！对了，”她眼冒绿光，“外面就有这样一帮同人女！我已经不想再等待了。什么战略部署、什么先爬到同人女最高位再从内部解决她们……不，我改主意了，我现在就要将她们斩草除根！”

“冷静！”莫九贞情急之下，一把抱住越来越激动的林郑秀，“你怎么能为了这些人犯杀人罪呢。”他痴痴地望着她，“相信我！我一定可以研究出好的解决方法。现在，”他拉住她的手，“告诉我，你的内心，是不是存在着某种痛苦？”

“哎？你、你知道？”

“而且这种痛苦来自家庭对不对？”莫九贞问得更大声。

“这……”林郑秀避开那双藏在镜片后的清澈眼睛。

“不要逃避！”

“可是……”

“我会帮助你的！我是你的战友啊。”

“……”似乎是被“战友”两个字震撼了，林郑秀定定地看着莫九贞，终于还是“呼”的一声吁了口气，“不，没有任何人，”她悲哀地说，“没有任何人可以战胜那个万恶的女人。特别你，”她悲悯地说，“你连你的妹妹都没有办法战胜，更别说是我母亲呢。”

“我……”

“不过还是谢谢你。”轻轻拍拍他的肩，再抬首，林郑秀的脸上再度露出了云淡风轻的优雅浅笑，“我已经冷静下来了。任何，”她说，“任何战斗都是艰苦卓绝需要隐忍的，我差点失去了一个战士应有的理智，谢谢你。”

林郑秀飒然起身，拉开了已经打开的那扇门。

“还有，”她微微一笑，“我想，你大概还不知道，我是个女生。”

“啥？”

莫九贞还保持着睁眼大愕的样子，英挺贵气而又冷漠幽异的林郑秀已经再一次率先地飘然远去。

“原来……盟友，竟然，是个……”莫九贞的脸上出现一个莫名其妙的傻笑，“太好了……我并没有中毒……”

而在对面的天台上……

“哇哇！看到没！林郑秀较为积极主动哦！”

“对哦，你们看莫九贞愁肠百结暗自挣扎的小媳妇样！还有他那惊惶失措犹如受伤小鹿躲避猎人般的惶惑眼神！”

“同志们！不必再怀疑了！”放下圆筒式望远镜，社长伸出食指激动大吼，“真相只有一个！”

“——林郑秀才是小攻！”众女子异口同声地接道。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第三章　论世界是属于同人女的

网络是很可怕的东西，它能够隐藏并包容一切的罪恶。by林郑秀。

“听说，你最近经常上网。”

地点是校园咖啡屋，时间是周六上午，穿着翻领白衬衣的纪小佳向对面啃面包的人慎重求证。

“是的。”咬了一口面包，林郑秀面无表情地颔首。

“开始玩网络游戏了吗？”

“你知道我没有吸食精神鸦片的嗜好。”

“看在线节目？”

“我只看周四的《秦帅名言堂》。”

“……那么，”纪小佳以奇妙的语音一顿，缓慢地翻开一旁的皮包，“这张收据是怎么回事？”

夹在两根手指之间的电话单，标明了林郑秀本月支付的上网费严重超标。

“只是请你去银行的时候，帮我付一下电话费。”林郑秀慢条斯理地将面包撕成条状，蘸了点蓝莓，“就开始调查我的起居了嘛。朋友呢，也是要注意应有的界限呢。”

“我实在很好奇不打游戏不看节目的林郑秀到底在网上干些什么以至于花费这么长的时间……”纪小佳捧着快要贴到脸上的字条，喃喃自语，“一百四十个小时……一个月三十天，每天四至五小时……”

“啧、真麻烦。”轻轻地蹙着眉尖，厌烦地一瞥，林郑秀径自回答，“傻瓜，当然是谈恋爱啦。”

“谈、谈、谈恋爱？”

纪小佳双手抖抖地差点抓不住账单。

“这么平常的事……也需要这么大惊小怪吗?”林郑秀嗤之以鼻。

“发生在你身上就非常令人惊讶了。”纪小佳面色如雪，不敢置信双耳听到的事实，“每一天都投身火热战斗中的你，怎么会突然肯花四小时以上的时间和别人谈恋爱，而且还是网恋……”

“傻瓜，你在担心什么。”吃完最后一片面包，林郑秀优雅地撩起铺在盘子下的雪白餐巾，动作优美地擦试着嘴角，“放心好了。我怎么会为了肤浅至极的无聊爱情而放弃我的理想呢。”

“那……”

“我所有行为的理由，都只有一个。”贵公子样的林郑秀握手成拳，发出咯咯的关节响动声，双眼燃烧着不正常的热情，唇边挂着危险如刀锋的微笑，“那即是——捕获同人女啊！”

“我就知道……”某人无力地栽倒在桌面上。

“小佳，你了解什么叫做rpg吗？”浅浅地啜饮着饭后茶，林郑秀微微笑着问。

“当然啦，角色扮演游戏嘛。不过这和捕获同人女有什么关系？”

“别傻了。”林郑秀为着她的迟钝而叹息，“想想吧，只要我扮演一个神经质的病态美少年现身于各大论坛，那些母性意识与无聊心理并行泛滥的同人女们，就会立刻闻香而动，趋之若鹜，轮番关心着我和我男友的日常起居……并且出谋划策……”

“等等。”纪小佳捧住发涨的头，先不提神经质和病态这两点还需要扮演什么的问题，“但是郑秀你并没有男友啊。”

“当然是假装的。”林郑秀眼神怜悯地看着她，“这么简单的事怎么会不能理解呢。”

“可是你干吗非得装成bl男活动在各大论坛呢！”这是纪小佳最想不通的问题，正如同她想不通对面这个女人为什么非得要与全世界同人女之敌。

“当然是为了——”林郑秀眨了眨眼，“投、其、所、好！”

“……”

“网络上新成立了一个蔷薇教派，她们发布美少年照片、分享视频、下载小说……”林郑秀严肃道，“该恐怖基地迅速扩张势力板块，纵横联盟，危险性仅次于原子弹，从毁灭人类的角度上来看，余威更为广泛，听闻幕后人物也包括拉登……”

纪小佳：“……”无语中。

“我希望能取得宾客的身份，参加其组织的暗黑同好会……”

纪小佳：“……”为什么这么像《幽游白书》啊……还宾客哩……

“因此，我需要帮助！”

纪小佳斩钉截铁：“这次我不会帮你的！”她认识林郑秀，已经很不幸了，不要把她再牵扯到其他事件里吧。

“放心吧。我已经找到了最佳的盟友。”林郑秀很有把握地一笑。

“谁是那个倒霉的人？”

“嘿嘿……”

???

“哥哥，你的信。”

慕容十穿着睡衣拖鞋横渡男生宿舍。

“你就这样过来的吗？喂喂！这可不是在家里呀。”

还好室友只有两个人并且都不在，莫九贞眼疾手快地拉妹妹进来，立刻关门，“我的信怎么会寄到你那里？”

“没有啊。”慕容十老实交代，“我只是在来找你的路上接到，顺便帮你捎过来而已，其实我找你是有其他事。”

“哼。”夺过信，莫九贞忽然有一种不妙的预感，每次，当慕容十用这种特别老实的口气说话时，就代表……

“哥哥，我有件事想求你。”少女眨着星星眼，双掌合十。

“你先说说看……”莫九贞头皮发麻，“不、还是我先说好了。”他慌乱地临时改口，“休想让我陪你参加什么cosplay……”

“不，我这次只希望你千万别陪着我就好。”

“哦？”莫九贞吊起眼角，看着妹妹诚恳的面容，内心的怀疑更加扩散，“你要去干吗……”难不成是想一个人出门旅行？哼，肯定是怕爸妈不同意，才来找他当说客。

“我想出一趟门……”少女发音如蚊蚋。

果然！“去哪？”

“……”

“我没听见。”

“……”

“再大声一点。”

“复、复活节岛……”少女偷偷瞄着他，小小声地说道。

“什么——位于大西洋的那个复活节岛？”看到少女无声地点头后，莫九贞直觉自己快要抽昏过去了。

“你到那里去干什么？”虽然这个妹妹从小就是祸害，但也不能这样置之不理。

“人家是去参加……那个……”手指在膝盖上搓啊搓的，幕容十勉强说出：“同学会。”

“我是死人才相信你跑到那种地方去参加同学会。”莫九贞提醒自己要冷静，第一，去那么远的地方需要钱，需要护照，对，那里似乎归属智利。

“不需要我掏钱……会员的签证和护照事项会有当地的分队长统一办理。”似乎看穿他在想什么似的，少女低声报告，“所以我不会花很多钱的，只是去参加一个集会，很快就会回来……”

“你以为你是国家领导人吗？”莫九贞不客气地捏住妹妹的脸，“还跑到外国……甚至是那种偏僻到了极点的可怕小岛开会？”

“就算你怎样反对我也会去的。”慕容十满脸向往，“但是，”她神色一凛，“这期间的笔记以及帮我应付爸妈才是我拜托你的主题啊。”

“……”思索着妹妹到底是开玩笑还是认真的，莫九贞一时没有接话。

“哥哥，这是我一生一世的请求。”已经起身走到门边的少女严肃回眸，“拜托了。”

“……”

“砰。”关门的声音。

“等、等等……十！至少你披件我的外套再……”

莫九贞急忙拉开门，慕容十已经飘然远去。

“什么嘛，穿成这样子在男生宿舍走来走去，真是太丢脸了。”脸色铁青地想着家门不幸的问题，莫九贞瞄向刚才收到的那封信。

“究竟她参加了什么组织啊，开个会还要跑到大西洋的小岛上去……太夸张了。”一边唠叨着，他一面扯开信皮，泛着叶子清香的纸片悠然滑落，纤丽的瘦体字似曾相识。

莫九贞奇怪地拿起来，“莫同志……”他大声地念，“我是你的盟友林郑秀……”咦？是林郑秀的信哎，莫九贞心下窃喜，“最近将会以宾客的身份出席某团体议会。”看不出来林同学还是个喜欢参加活动的人呢，“希望你能陪同我一并出席……”哎？她、她竟然邀请自己哩，莫九贞心如擂鼓，一时间连信也握不住了，颤抖并紧张地继续念下去：“这次出门的费用你无须担心，但要多备衣物药品，以备水土不服……ps：可带相机，当地景色奇异，是位于大西洋的复活节岛……”

“我一定眼花了……”莫九贞转身摸索眼镜，戴好后重新展阅：“ps：可带相机，当地景色奇异，是位于大西洋……”

怎、怎么会这样啊?

“难道说……”莫九贞面色如土，“和妹妹要参加的是同一个会议吗？”即使是难得的约会，也无法躲开那个小恶魔？

同一时间，还有另一个人也在哀悼自己不幸的命运。

“社、社长——”

位于联大蔷薇社团的新进社员纪小佳，手抖抖地扬着一张邀请卡，满眼泪水，“我不想去啦——”

“咳咳、你支哥不知赞星的仁——”戴着大口罩的社长边咳嗽边说，“赞素够德么那刻滴气活哦。”

“翻译一下……”一旁的书记同情地望着被重感冒折磨中的社长，“她在说，你这个不知珍惜的人，这是个多么难得的机会啊。”

“可是我、我……”纪小佳有苦难言，她才不想参加这个什么全世界无分肤色、国籍、人种、年纪……的同人女世界交流大会！她当初根本就是因为林郑秀才会加入这个怪异社团啊。

“偶素多米想气啊——”用手捶床铺，社长披头散发地咳到要吐血，双眼泛红光。

“翻译一下……”与社长同屋的书记同情道，“她是多么想去啊。”

“那为什么你不去呢？”

“你这不是成心吗？”书记拉着纪小佳一个闪身，灵活地躲过了社长张着血盆大口的唾沫星进攻，“她如果不是重感冒实在爬不起来，肯定欣喜若狂地参加啊。毕竟，能得到入场券是非常困难的……”

我知道。纪小佳暗中抽泣，林郑秀就是为了这个，在网上装了整整一个月的美少年，才骗来的宾客票。

“问题是……为什么社长不能去，就要让给我呢？”她真的不理解，明明副社、公关、书记她们都一定很想去吧。再怎么轮也轮不到她这个一年级的新社员……

“这是为了避免战争。”书记相当老成地说，“万一这件事让她们知道了，那些家伙一定为了抢票而打破头。”

“是这么光荣的事吗？”纪小佳颤抖地说。

“当然，所以索性就谁也不让她们去。”书记重重地拍了下纪小佳的肩，“你是我们极力发展的对象，这个难得的机会就让给你吧。”

“我一点也不觉得荣幸啊……”

???

据说每个小孩在小时候都曾经期待家长对自己说：“其实，你不是我们家的小孩儿……”

虽然不知道这个传闻是否属实，但在眼下的这一刻，莫九贞确实是这么想的。

“你的脸色很不好。”林郑秀云淡风轻地说，轻轻瞟了眼位于身侧的莫九贞。虽然她也不是不能理解，经过飞机、轮船、数小时的折腾，终于踏上这座本该除了沙漠和火山就一无所有的偏僻小岛，紧接着又跟随引路者坐地下升降梯进入堪比五星级酒店的圆顶建筑物，会有一些水土不服也在情理之中。

“不，我的身体没问题。”莫九贞两眼发直，瞪着梯行排座最前排的主席台，“但是我却恨不得就这样立时死去……”

“哦？”林郑秀不明所以地扬眉，顺着莫九贞的视线望去。

在主席台上，端坐在总秘书长一席的少女，看起来……

“那个是不是你妹妹？”

“不。”莫九贞浑身发抖脸色铁青，“我拒绝承认有这样的妹妹……”他要断绝血缘关系，他要选择离家出走！原本以来妹妹也只是普通与会者……虽然听说能踏上该岛的与会者基本都是分部的精英。但是没想到，她居然还是精英群中的组织者之一！在他看来，就是位于犯罪组织的顶级人物！

“我能够明了你此刻的心情，”林郑秀同情地握住他的手，“但是你必须，”她说，“你必须保持镇定。不要忘记，我们来到这里，并不代表个体，而是代表了——正义！”

“那我们应该怎么做呢？”莫九贞惶恐起来，“在这个腹背受敌，敌人环伺的可怕空间……”

“你只要扮演我的同伴就好了，”林郑秀安慰地拍拍他的肩，“其他一切交给我就行了。”

“但是林同学，我有件事一直想问……”莫九贞惴惴难宁，“就是你放在行李中带来的那些圆状物体……究竟……”

“嘘——”林郑秀搭指于唇，眨眨眼睛，“那是，秘密。”

为什么他觉得是炸药的可能性比较高呢?对了！听说林同学似乎是理工科的，还很热心帮助教打扫试验室因此取得了在那里自由进出的权限……如果是她研制出来毁灭世界的武器该怎么办？莫九贞左右为难，虽说他也知道来此开会的都并非善类，但就用这种无情的手段炸毁一切，他还是觉得有点……那个。

“林同学，还是再考虑一下吧……”莫九贞慌慌地说，“我们一定能找到更好的……”

“别说话，现在大会开始致词了。”林郑秀蹙眉制止他，低声叮嘱，“做大事的人要尽量不引起他人注意……”

“欢迎大家光临世界同人女合作与发展联合会议！”作为秘书长的慕容十小姐穿着粉红小制服，非常卡哇依的音调透过别在领前的麦克，响彻会场。

“冷静。”这是林郑秀仅能想到的劝阻莫九贞的言语。

“一直以来，我们都是天各一方，作为弱势群体饱受他人冷眼，还得不到家庭的理解。”慕容十声情并茂地演讲，莫九贞从来都不知道她的英文水平居然如此之高，“苦难的阴云笼罩在我们的头顶，我们就是那饱受歧视的人群！伟大的漫画家成田小姐说过，每个人都有自由地追求理想的机会。既然生为人类，与生俱来爱好某种事物的自由就应该平等地降临在我们身上。所以，我们要勇敢地追求内心的光明，不能被任何阻挠与困难吓倒！”

“哗——”台下掌声雷动。

“下面，请大家聆听总会长的发言。”慕容十小手一挥，后面帷幕升起，聚光灯打下，某人咬着一朵蔷薇披着红色的斗篷以华丽丽的姿态旋转出场。

“大家好，我就是本大会的终极主办者，”手指轻扬，借着背景音乐划出一个优雅的舞步，该人轻轻一笑，带着异样的妖冶妩媚，“——安清扬！”

“哎？”林郑秀猛然身体前倾。

“怎么了？”这次换莫九贞一把抓住她的手。

“我认识这个人……”林郑秀恍惚地蹙眉。

“你认识这个最恶团部的最高统领？”莫九贞异常愕然，随即单手遮面感到极度的悲哀，为什么他和林郑秀这么的不幸，要与这种组织的高层有牵扯。

“记得那是在我上幼儿园大班的时候……”林郑秀喃喃地陷入回忆。

……

两个穿着粉蓝色制服的小宝宝手提小水桶和小铲子，蹲在蓝天白云下一起玩沙子，一个说：“我叫安清扬。”另一个说：“我叫林郑秀。”

“好好听的名字呦。”两张粉团样的小脸相视而笑，甜甜地靠在一起相互抱抱。

“妈妈很喜欢日本的清春先生，韩国的安七炫先生，还有一个叫扬羽的漫画人物，所以哦，我就叫安清扬。”

“哇哦，和我名字的起法是一样的呢。”小小的林郑秀眼中闪烁着“友情”两个大字，冲着同样小小又粉粉可爱的安清扬伸出幼细的食指。

“嘿嘿。”两根手指相触碰的瞬间，背景是外星人et的画面，数朵蔷薇在画面外拥挤着盛开，一起奶声奶气地说着：“我们要当一辈子的好朋友哦。”

“长大后我们就结婚吧。”非常早熟但毕竟是个小孩的林郑秀，异想天开地说着，并把自己的沙子分了一半推到安清扬那里，当作礼物，“因为美少年一定要和美少年在一起啦！”

“你会变成美少年吗？”安清扬的眼睛大大的，眨啊眨的，黑黑湿湿的瞳孔闪烁着小小的星芒。

“我一定会变成绝世美少年的啦。”那个时候的林郑秀还不明白这是绝不可能发生的“蝶变”。

“嗯。”而比她更加可爱的安清扬则露出大大的笑脸，纯纯地点着头，说：“那么……”

“你没事吧？”莫九贞压低声线。因为看到林郑秀突然恶寒地打了个冷颤，而不得不推醒她。

“没事。”林郑秀脸色惨白，“我只是想到一件非常可怕的事。”隐约记得，那个时候似乎发生了什么……是什么呢……太可怕了，以至于记忆被抹杀了……

“总之，”她说，“我觉得再待下去会发生不妙的事……”

“但是在大会结束前，也不可能回得去啊。”莫九贞实话实说。

“只好忍耐了……”林郑秀把头压得低低的，“喂……用你的衣服遮着我的头……”

“这么害怕被认出来吗？”莫九贞一边依言照做，一边忍不住推推眼镜，仔细看了看主席台上的安清扬。

“极具东洋风味的瓜子脸，细挑修长的身材，精致的五官，简直像绢制人偶般的美少年——限量版啊。”

霍然扬起加注拟声词的感慨当然不是出自莫九贞……

林郑秀满头黑线地回首望去，“喂，你怎么会来？”

坐在后排神情激动的小女子，正是她的密友——纪小佳同学。

“发生了一些事，所以我就来了。”

“真简约啊……”林郑秀内心更不安了，出场人物如此齐全得过分，怎能让她相信不会发生什么呢?

此时，主席台上的安清扬，调试麦克完毕，清了清嗓子：“论——”她拿起准备好的讲演稿，“《世界是属于同人女的》！”

“哗——”台下掌声雷动，湮没了某位男性不幸的哀悼。

“在产业信息化的今天，我们要搞活经济，就不得不先弄清楚一个问题，”安清扬教授拉下幻灯，手执教鞭，“究竟本世纪中页乃至下世纪先期的商业潮流走向是怎样的呢？经过本联盟的调查，得出了一个可喜的结论，是谁在背后推动并引导经济？是我们同人女！”

“真的吗？”莫九贞问林郑秀。

林郑秀还在苦思消失的记忆，支吾道：“或许吧。”

“女性是永远的消费主流群体，她们衷情于某种事物的时间要远超男性。在选择顾客的倾向上，聪明的商家都明白要倾向于女性向的设计。因为任何商业都必须首先服务于顾客的心理，所以可以相信，同人女的势力正在入侵全球……”安清扬继续美好展望。

“什么样的漫画可以改编成动画？什么样的动画可以推出剧场版并且改编真人电影？什么样的游戏可以接二连三的推出新款……这些都是由女性消费群体的选择而决定。即使是少年向的漫画杂志，也要屈服在我们伟大的同人势力影响下！演艺界的艺人、声优界的声优……甚至一切抛头露面的公众人物，都在潜移默化地承受我们同人女的挑剔眼光并改变自我。有生存才有发展，故此，不管愿不愿意，他们必须屈服在女人的脚下！或者说，是钱包下！

“可以说，在女权相对高涨的今天，我们同人女已由非主流的舞台跨上了时代的巅峰！我们正在左右潮流！以某卫视台唱歌选秀的结论来看，女fans的势力已经彻底压倒了那些自大狂妄的男人！因为有我们的存在，d版事业才会在全球欣欣向荣地发展，因为有我们的存在，才会衍生那么多纵使无用但却漂亮有趣的行业。同人女就是很任性！但正是我们的任性在解救失业的人群，正是我们的任性在推动世界的经济！历史上任何一个艺术繁盛的发展阶段，都是在经济到达某一程度的鼎盛之后，正因为不会有人在饿着肚子的情况下高谈樱花的美丽与理想的距离。

“所以，在同人女站到高端的今天，我们就可以相信，世界的经贸已经到达了某一程度的繁荣，女人的浪漫因此才会应运而生。可以说，母系氏族社会是高度文明的象征，我们是世界高度发展的证明！同人女的社会地位应该被，也终将被历史认可，我们将在人类的发展史上写下光辉的一页。最后，请让我深情款款地告诉诸位与会者，世界是男人的，也是女人的，但归根到底是我们同人女的！答应我，继续同人下去，好吗——”

安清扬扯着有线麦克风大喝一声，台下掌声轰鸣，无数鲜花手绢飞扬半空，连纪小佳也含泪道：“真的、太有型了。”

“喂……”林郑秀咬牙切齿，“别忘了你的立场！你是我这边的盟友！”

“可是你反正已经找到其他更可依托的盟友了不是吗？”纪小佳怕怕地看着她，“而且从很早以前，我就发现，我并不是那么讨厌同人现象……郑秀……”她只是怕她而不敢说啦。

“纪小佳！我以为金钱以外的事物击不倒你！”林郑秀愤愤地指责，她竟然看错她了！没想到她这么禁不起诱惑，如此轻易被人洗脑。

“但是你看，安清扬分析得真的很对，”纪小佳解释，“如果同人女的存在，可以推动经济，我们为什么要打击否定甚至消灭这一群体的存在呢？假如美色能够解放社会生产力……”

“不为什么，”林郑秀把脸一板，“因为她们是邪恶的！”

“但是……”纪小佳不敢明言，声称反同人女的林郑秀看起来比对方要邪恶n倍啊。

“你咧？”林郑秀声色俱厉地望向莫九贞，“你不会也被这篇《论世界是属于同人女的》给洗脑吧。”

“怎么可能！”莫九贞认为林郑秀的这种问题简直是对他的奇耻大辱，因而激愤起身，大声道，“为维护千万家庭未来的幸福！我誓死与同人女决战到底！”

“你有这份心意，令我非常感动。”林郑秀无比绝望地看着他说，“但是你为什么要这么大声音呢。”

“……”

会场的空气中散发着暴风雨来临前的紧张粒子。

随即，在不可置信的抽气、高斥怒骂的声音响起之前，位于主席台上的同人女领袖——安清扬同志，已经眯起凤眼冷冷地向这边望来，瞳孔金光乍现，多种情绪混杂的三个字伴随高举的麦克风响彻全场——

“林郑秀！”

于是，在无分国籍、肤色、人种、年纪的世界性会议上，众目睽睽中，某人一朝名动天下知。

林郑秀：“如果我死了，是你害了我。”

莫九贞：“……抱歉，”无地自容，“我忘了我们是潜入敌国的间谍，原谅我，这么没有一个战斗者的自觉……我错了……”

就这样，事隔十多年，安清扬与林郑秀感动的再相会，即将开场……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂



第四章　伟大领袖安清扬教导我们

很久很久以前，在日本的深山。

有一位以砍柴为生的老翁，有一天，当他路过一片竹林时，发现有一节竹子在闪闪发光，好奇地走过去，却发现，竹节中，有一个小巧可爱的女婴。

于是，老人将女婴抱回家中抚养……

——这个呢，就是日本著名神话：来自月亮上的公主，《辉夜姬》的故事。

林郑秀满头大汗地坐在安有纸拉门的房间，旁边装满水的竹节正在一摇一晃地淌下清澈的水滴流向旁边的小池塘，身为亲友的莫九贞和纪小佳脸色难看地披着宽袖和服外褂，被迫坐在她的后面。而安然悠闲地坐在对面的人，正是妖冶与清丽并存的复活节岛大统领安清扬阁下。

“我一直想问，”纪小佳怯怯地端着茶，“场景应该是在归属智利的复活节岛对吧。”

“似乎是那样来着……”莫九贞掏出手帕不停地擦汗。

“然后我记得复活节岛只有两座死火山、遍地火山岩，没有树木、没有河流……”纪小佳眼神直勾勾地瞪着一旁的小池塘，讷讷地继续，“当地土著只有数百十余人……靠甘薯为生……”她迟疑地扯住莫九贞的袖子求证，“我没有说错吧。”为什么她会见到庞大的地下宫殿、五星级酒店，还有这种隐蔽而精巧的房舍啊……

“历史书、书上是这么说的。”莫九贞继续擦汗。

“哼。”安清扬从鼻子里发出一声不屑的冷嗤，一旁的总管不慌不忙地解释：“本岛历来有着与外界迥异的独特文化，文字、历史、科技……都自成一格。相信你们也知道发生在一八六二年十二月的那件事吧。”

“他是指秘鲁人掠走复活节岛一千多居民的往事？”纪小佳小声求证。但林郑秀自从见了安清扬就一直双目呆茫不知道在回想什么，压根没空理她，只有莫九贞犹疑地回答：“听说好像当年掠走了复活节岛屿上的要人，复活节岛的文化因此失去了可以延续的传人……”

“那只是对外的说法。”总管傲然宣布，“安清扬小姐就是我们复活节岛的正宗血统传人，当年被掠到秘鲁的人物之一辗转去了日本，并和当地的望族结亲，一代一代保留下了本岛真正的文化。继承那些文化的人，就是本岛居民遵从守护的族长，安清扬小姐是正宗的血统传人，是真正的复活节岛女王！”

“……”莫九贞满头黑线，“这个、怎么说呢?”

“把这种讲出去会引发世界轩然大波的秘密告诉我们……一定有什么特别的意义吧。”纪小佳硬着头皮发问。

“当然了。”鉴于安清扬死瞪着林郑秀，总管只好代言到底，“复活节岛的女王，流落在外，秘密地以异国人的身份成长，但是当她满十六岁的时候，就要被迎回岛屿，举行神圣而盛大的婚礼，这也是为了我们这个民族的延续……”

“你不觉得耳熟吗？”纪小佳疑惑地望向莫九贞。

“在民间长大，然后被迎回月亮上的公主……”莫九贞咽了口唾沫，“日本童话《竹取物语》啊……”

“但是很遗憾。”总管惋惜地垂下眼皮，“我们英明的、神圣的、女王阁下，在留学期间，因为与某个人定下了婚约，而无法选择其他的新郎。我们复活节岛的规矩就是，那个唯一的人一旦定下，终身不得反悔！”

莫九贞：“当地有这样的民俗？”

纪小佳：“……头一次听说。”

莫九贞：“好了，让我们说重点吧。”他小心翼翼地望着总管，“安清扬殿下，选定的唯一的人……难道……”

“哼。”安清扬高傲地扬起下巴，将手一指，“就是他——”

“林、林郑秀！”纪小佳牙齿打颤地结结巴巴，“你、你竟然……”

林郑秀满头大汗，“那个时候，我不知道……总之……”她抬头盯着安清扬，不安地质疑，“你确定当年你是女的吗？”

那个遥远而纯真的回忆啊……

她终于想起来了。

小小的可爱的安清扬，甜甜地说：“那么十年之后，我就嫁给你吧。”然后凑过来，嘟起红红的小嘴，“啵”地给了她一个吻。

呀呀，好可怕。林郑秀脸色铁青地打了个寒颤，难怪记忆会自动删除这段……她初吻的对象居然是女人……呕，怎么办，好想呕吐啊。

“讲这样的话，实在太过分了。”安清扬飒然起身，“当年向我求婚的确实是你啊。”她迈上一步，凤眼锁定林郑秀，“我一直等待着你来迎娶我完成约定，可是为什么你没有在十年之约到达时，出现在我们约定的地点呢？”

还有什么为什么？林郑秀脸色惨白地想，那当然是她在六岁那年就知道了自己不可能变成美少年，随后人生的方针来了个一百八十度转变，她哪还有空记得那种事……

“被甩的悲伤、痛苦、迷离、绝望……”安清扬双手扶地，双肩抖抖的，看得林郑秀一阵紧张。

“冷静。”她说，“安清扬阁下，你一定要冷静……”

“哼哼嘿嘿哈哈……”双肩抖啊抖啊，就在林郑秀以为她受了太大刺激疯掉的同时，安清扬的嘴角突然勾起诡异地笑意，猛然间攫住林郑秀的肩膀，“你竟然真的找到了一个美少年，贯彻了自己童年时代的信仰！林郑秀！你不愧是我最初的婚约者！我的初恋没有错！你确实是个非常好的青梅竹马！抛开了家族、约定、社会、性别的顾忌，你勇敢地选择了真爱！虽然被甩了，但我还是欣赏你！我要祝你幸福！”

“啊——”林郑秀嘴巴张得大大的，久久不能合上。

“美少年？”纪小佳在惊疑中恍悟，愕然地歪头，看向一旁的莫九贞，“难道你说的美少年是指……”

“就是他和他啊。”安清扬指了指莫九贞，又指了指林郑秀，一脸痛苦地捶胸口，“怪就怪我不是真正的美少年啊。虽然不甘心，但是没办法，我不仅仅是复活节岛屿的统领，我还是全世界同人女的领袖！我要舍弃小我的感情，站到大我的角度考虑问题，你们两个，确实很般配。”

“等一下，你误会了……”莫九贞急急忙忙地想要解释林郑秀其实是个女生……

“你真的能够理解吗？”但是林郑秀抢先掐了他一把，然后握住安清扬的手，装作感伤地说：“清扬，其实我也没有忘记过你，但是我只可能爱上男性。原谅我，我最终选择了他。”

“但是、我、但是、他……”莫九贞惊惶失措，不明所以。

“你不要说话。”十年来担任着林郑秀副官角色的纪小佳，相当拎得清地阻止了莫九贞进一步的申辩，“你要知道，如果让安清扬知道郑秀是女的，那她绝对不会轻易放过我们……”她压低声线附耳道，“所以，想要平安地离开这里，就投其所好吧。”反正登记卡上，林郑秀是以宾客身份来的，所谓的宾客身份登记也是填写着和恋人一起来参加大会这种假情报，没想到还可以利用在这里。

“……”于是，莫九贞只得沉默了。

一旁的总管厉声制止：“小姐，你不能这样。”他严肃道，“按照我们的规矩，你一定要和奉献了犹如约定之印的初吻对象结合，你必须也只能和他结婚！”他点住一个头两个大的林郑秀。

“我厌恶这种陋习。”安清扬极富美感地撩了一下前额的刘海，“美少年和美少年在一起才是王道！母上大人也会站在我这边的，而我站在真爱者那边，那是我为之奋斗终身的理想。”

“你真是太伟大了。”林郑秀哽咽着，扮作感动状。

“但是长老们不会认可的。”总管站起身，戴着手套的大手一挥，“你瞧，小姐，这里的布置，就是为了让你和婚约者相亲啊。好不容易一直拒婚的你，终于和幼年时许下婚约的对象重逢了，这是宿命的安排，你们一定要立刻成亲。这么多年，家族都没有干涉甚至全力支持您发展个人兴趣，现在，您也应该为家族做出让步。”

“但是你看，”安清扬兴趣缺缺地指指莫九贞，“林郑秀已经有了他这个情人了。而身为同人女最高总司令的我，绝不可能拆散一对美少年。”

“那么，就只有一种解决办法了。”总管神情肃穆地抽出腰刀，“刷——”只见寒冷的蓝色刀光一闪，刀已经架到了林郑秀纤细的脖颈上。

“你要干吗？”林郑秀皱着眉，伸出两根食指抵住锋利的刀刃。

“身为下人，我不能强迫小姐的意志。”总管道，“但是身为总管，我一定要维护我们的规则！小姐必须和婚约者成婚，要解决这一问题……”他冷冷道，“就只有杀死婚约者！”

“啊？”

“只有这样，才是解除婚约的唯一手段！”总管往下压刀，“只要你死了，小姐就可以选择其他的新郎。”

“天底下竟然有这样对单方面有利的合约？”林郑秀努力地往上扛刀，“这实在太不公平了！”

“世界上所有的法律都是为维护掌权者的便利而制定的，你就死心吧。”

“开什么玩笑！我，林郑秀，肩负重大使命的正义使者，怎么可以这样死去？”

两个人在狭小的房间内展开较量。因为知道林郑秀是武功高手，其他人并不怎么担心。

纪小佳为难地说：“如果说出郑秀是女人，安清扬一定会杀死她，如果不说郑秀是女人，复活节岛的长老们要追杀她，好像无论怎样都是死路一条。”

莫九贞：“那么如果让郑秀假扮男生，虚与委蛇，答应和安清扬成亲呢？”

“别傻了。”纪小佳睥睨他，“那样立刻就会被迫成亲的，到时候被发现还是只有死路一条。”

“那我们该怎么办？”

“现在只能在安清扬的帮助下，迅速地逃离复活节岛啊。”

“说得对。”

于是二人一齐转头，望向悠闲地喝着茶的安大统领。

“安清扬阁下！”纪小佳一个箭步迈上去，诚挚地握住她细白的手，“我是中国联大蔷薇女子联盟派出参会的代表，我们是相信唯美主义爱好者是一家的理念而怀着尊崇敬仰忐忑的心情迈上这神秘的岛国。”她声泪俱下，“在这里，我们唯一的亲人就是你。你一定要保护我们顺利回国啊。”

“放心吧。”安清扬柔柔地安慰她，“我的左右手，早就已经去准备返程的飞机了。为了保护你们的生命，这次大会提前结束，你们混在人群中一起返回就行了……”

“你真是个好人，又那么的美丽。”纪小佳感激涕零，“我不会忘记你今天声情并茂的演讲。事实上，你还给了我毕业论文的灵感，我打算写《论美色与解放社会生产力》，你觉得怎么样？”

“喂喂！”打得浑身是汗的林郑秀怒不可遏，“纪小佳！现在不是说那些的时候吧。”可恶哦。竟然都没有人上前帮她，这个总管的功夫不是一般的强啊。

“放心吧。”安清扬微微一笑，“我打算和你们一起回中国去。”

“啊？”

???

“我的事业在中国。”

秘密飞机场上，有人穿着皮草大衣，额头上缠绕着白色绷带，耳朵上戴着蓝色耳环，cosplay团长一样的高挑美人安清扬，仰望蓝天，如此宣布着。

“可是您的公司是在日本和美国……”提着行李的总管万分不解地皱眉。

“别傻了，我是在说我的耽美事业。”

“哦……”

“想一想，”安清扬冷眼观望总是跟不上她思路的总管，“中国可是有十几亿人口的泱泱大国哪，我打算去那边发展幼教工作。没有听说过，xo要从娃娃抓起吗？”

“确实没有……”

“所以说，你真是非常乏味耶。”安清扬不满地拨了拨黑发，“林郑秀是当地人，一定会对我的事业有所帮助，我是为了大局才放他一马，如果你擅自把这件事报告给长老们……”她冷冷地威喝。

……

不远处，混杂在返程人员中往这边偷窥的三人组，小声议论：“安清扬在干吗？”

“好像是在恐吓总管……”

“那个总管其实蛮年轻的，人也英俊，思想却这么古板。我看安清扬一时半会儿说不服他。”林郑秀担忧道，“万一他派人追杀我……”此次真是出行不利，惹了一身麻烦。

“看，”纪小佳一扯她的衣角，“安清扬发狠话了。”

三人组竖起耳朵。

“我就……”安清扬眯起凤眼，一仰头，“哼，再也不理你。”

三人组：“……”好幼稚的威胁啊……

“哇！小姐，我不会说的！千万别不理我。”抱住安清扬大腿痛哭的总管，出乎意料很怕这句话的样子，实在是令三人组看傻了六只眼。

“我会帮你解决好一切，”总管哽咽地说，“但是你必须带着我一起去中国，有你的地方，就得有我。”

“别傻了。”安清扬同情地摸摸他的头发，“美少年一定要和美少年在一起，美青年也一定要和美青年在一起。为什么你就不能去找个美青年过幸福快乐的日子，非得缠着我呢?”

莫九贞：“很想知道，是谁把这么危险的思想灌输给安清扬的。”

纪小佳望向林郑秀：“……”

林郑秀：“咳咳……”装作看蓝天。

所以说，自己种的苦果，自己收。尽管伟大的女主角林郑秀如今洗心革面，矢志不渝地投入到反同人女事业上，却还是不能否认她与同人女有着千丝万缕的联系这一事实。

那么，一行人等，向着中国进发。

林郑秀！在后排座的安清扬与总管的监视下，看来你的美少年之路，还要装扮很长的一段时间哪……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第五章　伤害美少年的人，不得好死

这是一个和平但年代不明的时代。

一架型号不明的飞机正载着难以数计的危险人物悠然飞越地中海。

安清扬单手支颐，另一手轻翻架在膝上的厚书书页。

“我有一种不妙的预感……”她忽然如是说，从怀里掏出一支外形奇异的毛笔，随即奋笔神速写下大片难以辨认的草书。

“安清扬在说什么？”坐在前排的莫九贞神经高度紧绷。

“她在玩cosplay，不用理她。”林郑秀揉着鼻翼两侧，很烦地想着回国后怎么才能甩开安清扬这一高难度问题。

“安、安清扬大人，你写的这个是……”坐在安清扬后排的宿命女配纪小佳硬着头皮接过安清扬的“手喻”。

“狂草，书法的一种。”安清扬闭目养神，“当然了，你要叫自动书写我也不反对。”

“穿着身皮草就真以为自己是库洛洛了……”林郑秀抽动着嘴角，低声冷嗤。眼前却灵光一现，倏地找到了未来战斗的大方向，她只要打败邪恶的大boxh1，就可以算是个坚定的勇者,在反耽美事业的史诗上留下光辉闪亮的勋章。与其和零零散散的同人势力做着无济于事的争斗，不如发动总攻，向着同人女中的王者挑战吧。怎么说来着，时下流行到俗烂的用语——pk！反同人女王vs同人女王！

安清扬——你就是我宿命的对手！

林郑秀痛下决心，准备挥泪断腕，把这位曾经的“婚约者”兼“初吻对象”兼“青梅竹马”作为自己人生这一阶段的主攻目标。

“嘿嘿……”

听着身畔传来的奸笑，莫九贞抚着胸口，感到高度的不适应。小心翼翼地斜视林郑秀，后者则完全沉浸在自己枪林弹雨的幻想中，以手支额，阴笑到异常灿烂的地步。

莫九贞下意识地吞了吞口水，“林同学，你打算……”

“叫我郑秀就可以了。”因为想通了，而心情大好的林某人侧过脸来轻轻一笑，牙齿洁白得耀眼，“因为我们的关系非比寻常呀。”她甚至相当主动地把自己的手掌交叠到了莫九贞的手背上。

“我、我们的关系……”莫九贞只觉得“嗡”的一声，大脑在零点零三秒之间陷入充血状态，整个人沦落意识不明的境地。怎么会这样呢？他并不是没有和女生交往过，为什么只有林郑秀的一举一动散发着特别吸引他的荷尔蒙？

“我们现在是美少年二人组啊。”林郑秀靠近他的耳朵，以身后的高手绝对无法听到的音量低喃，“在打败邪恶女王之前……你都要扮演我心爱的达令啊。”

只是扮演吗？莫九贞感到了前所未有的失望。

很久以前，他也幻想过自己未来妻子的形象，不过每当脑内浮现出他那恐怖的妹妹慕容十用手背抵着嘴角以白鸟丽子的方式发出刺耳三段笑的样子，所有蔷薇色的绮丽幻想立刻变成了破碎泡沫的汪洋……

自己一个人的话，还可以勉强忍受慕容十的折磨，以看待病人的宽容眼光对待陷入不幸命运的妹妹。但是自己的妻子也可以拥有这样的肚量吗？他不敢想象。

但是在这里，却出现了林郑秀这位无比坚强的女性，带给了莫九贞前所未有的希望，他甚至觉得林郑秀是没有什么不可以战胜的，当然包括拯救他家那头“病入膏肓”的“歧路小羊羔”。

“郑秀，”他试探地轻声呼唤，“我有一个不情之请。”

“想说什么就说吧。不过最好记住，以后和别人讲话时，不要说什么不情之请，”林郑秀酷酷地挥一挥手，“因为既然是不情之请，最好的办法当然就根本不必说，我也不必听。所以啦，一定要说的话，就要拿出气势来。懂吗？”她“啪”的一声打了个响指。

莫九贞点头如捣蒜，“是这样的，我妹妹……”

“你不说我差点忘了……”林郑秀淌下一丝冷汗，“你妹妹知道我是（女生——消音中）……对吧。”

“那个没问题，”莫九贞信誓旦旦地替她担保，“慕容十只愿意相信她自己乐意相信的东西，所以你在她眼中一直都会是美少年的。”他加重重音。

“那我就放心了。对了，你想说什么？”支起半个身子，林郑秀严肃地回望。

“我妹妹的病……”莫九贞忧郁地叹息，“我希望你能和她成为朋友，如果能够起到感化她的作用……”他用希冀的神情凝望林郑秀，十足好兄长的模样令林郑秀感到一阵昏眩。

多么好的哥哥啊，如果自己年幼时也有这种家人……

林郑秀感动了，简直不忍心告诉他同人女这种病无药可救。

“你一定可以做到的！”莫九贞握住林郑秀的手。

林郑秀心虚地转移目光，“但是……”

“这是我一生一世的愿望。”

那么忧伤的男子唇瓣轻扬发丝微乱的苦闷神情，叫林郑秀怎么拒绝得了呢。

“好吧。”她勉强道，“有机会的时候，我会想办法来恶治一下。但是你不要抱太大希望。”

“我感到沮丧。”莫九贞垂头丧气，原本的信心早就被“同人女世界联合大会”的阵势与规模震惊得飞往九霄云外了，“作为一个心理学者……”虽然他还只上了大一，“作为一个受害人的家庭成员……”虽然从外表上看不出来，“作为一个有理想有奋斗精神的有为青年……”抱歉，应该没有人同意这个观点，“我竟然没有办法研究出有效的方案。”莫九贞揪住自己的头发，“我真是太没用了。”bingo!就只有这点你说对了。

“你不必这么烦恼。”

后排的安清扬伸手拍拍他的肩，“如果你们双方的父母反对你俩的婚事，我会出面说服他们的。”很显然，只听到片段的安清扬对莫九贞的苦恼产生了误会。

“真的吗？”但是林郑秀灵机一动，抢着接过了话题。

“当然了，”安清扬舒舒服服地靠在总管的怀里，翻着书页，“我是天下无敌的。”

“可是我母亲也不是等闲人物啊……”林郑秀故作忧虑，轻轻地拨了拨头发。ok！三十五度角！她最帅的姿态，又称“花痴杀手锏”！安清扬一定无法抗拒她双杀的荷尔蒙进攻！如果顺利的话，让安清扬和她邪恶的母亲相互厮杀就是最好的效果了。一对解决两个万恶的同人女。哈！到那时，世界多么美好，空气多么清鲜！北极的臭氧层都一定能立刻恢复到二百年以前的达标状态。

“没关系，我和阿尔道夫一定会帮你摆平。”使命感熊熊燃烧，安清扬用力地颔首，以示承诺。

“阿尔道夫是谁？”林郑秀惊讶，“好一个跟不上时代的名字。”

安清扬一指沉默中的总管，“他。”

林郑秀＆莫九贞：“……”

飞机继续向前平稳地飞行，尚没有人得知，邪恶的阴云已经悄悄地靠近他们此次安静的天空之旅。

世界对我是不公平的。

——被忽视的女配角慕容十小姐正双手托腮凝望着窗外连绵起伏的云层发出少女的叹息：“哥哥有林郑秀，安统领有大总管，不管是爱慕着某个人，或是被某人所爱慕，都是我极力追求的浪漫……”即使早就决定为唯美精神奉献一切，但身为一个怀春少女，“我也还是渴望能够解逅命运之人的啊。”

慕容十大声说着，脸色阴郁地盯着机内提供的螃蟹套餐，“喀”的一声拔下螃蟹的第一只脚，“会遇到……”“嚓”的一声拔下第二只脚，“不会遇到……”因为螃蟹总共只有八只脚，数下去的结果自然是……

“呜……”慕容十双肩颤抖捧面垂泪，“为什么？我的命运遭受到了诅咒吗？哦——妈妈——”她大声哭泣着冲往洗手间。

“所以羽野海千花大人早就说过不能用螃蟹来占卜啊……”身边的同伴则茫然地盯着八条腿全部失去的圆圆的螃蟹身体，遭受诅咒的应该是它吧……

“咚！”用力向前跑的慕容十猛地在拐角处与人相撞，反弹力太大，两个人一齐摔倒在地。

啊啊——这就是少女漫画和言情小说中常常会有的“一撞钟情”吧！被撞得七晕八素的慕容十顾不得额角肿起鸽子蛋般的大包，眼中闪烁着蔷薇和星星，虽然夸张但确实是“波光粼粼”地向对面望去……

圆圆的、圆圆的、月亮的脸——耳畔好像突然响起了这首歌，慕容十的表情扭曲了，虽然确实撞到一位男性，但他的脸……是不是小时候溺过水啊！不然怎么会圆到这种地步嘛。但是，慕容十忽然想到了有这样一个童话，就叫《美女与野兽》。野兽通常外表丑陋但内心善良，更重要的是，还拥有大笔财富……于是，慕容十又挤出了一丝微笑，继续往下看……重点不是他长得怎样，而是这样相撞下，有没有摩擦出心动的小火花、爱情的小星球。

“不许动。”

乌黑的枪管已经顶在了慕容十小巧秀挺的鼻子尖上。当然了，握枪的大手就来自被她撞倒的大汉。哦，我一定是在做梦我一定是在做梦我一定是在做梦。慕容十闭上眼睛，再睁开眼睛，“哇——”惊人的肺活量爆发出凄厉的惨叫。慕容十的眼泪哗哗地往外喷涌，什么嘛，她这么楚楚可怜清纯美丽的俏佳人怎么会这么歹命啊?这哪是爱情的小花火，摩擦出一把枪、枪耶……

她手脚并用地往回爬，头皮骤然辣痛的同时，被扯住头发用力向后拉，“闭嘴！”那人凶恶地低吼，“安清扬在哪个舱位？说！”一边问着，毫不惜香怜玉地向慕容十的脑袋上敲了一记。

“呜呜……”早就听说有秘密组织在暗中觊觎安统领的财产，原来竟是真的，一定是看准这次她来中国的旅行途中没有带大批的保镖才想趁机下手，她、她该怎么办？慕容十害怕地四处乱瞟，为什么她这么倒霉要当人质啊?

“快说！”

“啊！我说！”眼看枪托又要打来，慕容十战战兢兢地指了指贵宾舱，迟疑道：“在那里……”总管也在，应该可以制服他吧，她咽了咽口水，四下乱瞄，绑匪不可能只有这一个人……说不定，整驾飞机都已经沦入他们的掌控这才出动的。呜，倒霉就在于她和哥哥全在这驾飞机上，万一出了事……谁去领保险金呀。

胡思乱想之际，已被人从洗手间过道拉扯至机舱，怎么这么安静？慕容十怀疑地一瞥，迅速地闭上了眼睛。果然是最坏的情况！飞机内的女孩子们全都脸色苍白地高举双手，每十米就有一个全副武装的大汉，看来不管她去不去洗手间都一样在劫难逃。

抓着她的大汉向同伴做了个手势，扯住她的胳膊用力往前拽，“不许发声，不然就打死你。”他威吓地比了比手枪，慕容十瞪大眼睛用力摇头。

走到贵宾舱机位，大汉用枪抵住慕容十的腰，“你去开门，别让他们起疑。”

“是……”慕容十颤音回答，同手同脚地往前走，“安清扬，我有点事要问。”

“十？”莫九贞听出了妹妹的声音，下意识起身，却立刻被后排的安清扬给按了下去，“出事了！”她警告。

“耶？”莫九贞有点懵懵的。

“慕容一直都叫我统领大人，或者殿下。”安清扬简短答疑，同时警觉地翻身趴在了上方的行李架上。

“交给我吧。”阿尔道夫（总管）用眼神警告众人保持镇定，沉着起身，缓缓地拉门。

在电光火石的刹那，外面的人将慕容十向内一推，同时开枪，早有预料的阿尔道夫则将慕容十拦腰抱住滚向一旁，与此同时，位于上方的安清扬手握消音手枪以奇诡的角度一枪射中绑匪额头。整个动作连贯自如一气呵成，默契得像是合作多年的cia搭档。当慕容十从地上爬起来时，莫九贞张着的大嘴还没有来得及合上。

安清扬轻捷灵敏地将尸体拖入机舱，旋即一脚将门重新关上，“外面有多少敌人？”

“十三个，是有组织性的预谋！”慕容十连忙禀报。

“你看人家的副官。”林郑秀抓紧时机对纪小佳讲数，“危急关头还能算清敌人的数量，你再看看你……”

“==

等你统一了没有同人女的国度，再来拜托我当财政大臣吧。”纪小佳摇头如波浪鼓，她才不想当副官这种高难度职业哩，纯属专业炮灰嘛。

“我妹妹……究竟……”莫九贞陷入比恐怖分子入侵飞机更可怕的恐慌，“都在和什么人物往来啊……”

“林郑秀，我需要你的帮助。”安清扬凛然望向悠闲吃香蕉的林郑秀。

但是林郑秀微笑婉拒，“我只是普通乘客哎，保证我的安全是你的责任吧，别忘了这是你家的飞机。”“我们真的不帮忙？”莫九贞惴惴难安。

“别傻了，你是不是忘了我们的立场？”林郑秀指责地瞥视他，“这飞机上面全是同人女，如果她们落在绑匪手中……嘿嘿……”她奸笑数声，可以一次性地解决大批敌人耶！哦耶！同人女千人斩的目标即将实现！

“你怎么可以这样想呢。”虽然与“耿直”这个形容词很有距离，但是和林郑秀比起来莫九贞至少还是一个人类，“这里面还有我们的同学啊，再说绑匪可不会区分谁是同人女！不帮忙的话我们也会有危险啊。”或许后半句才是重点吧。

“怎么会呢。”林郑秀懒懒地瞟他一眼，“我，”她指指鼻尖，“林郑秀，”她拍拍胸口，“怎么可能遇到危险！哼。别害怕，”她摸上莫九贞水水的脸颊，“我会保护你和小佳。”

“是啊。”和林郑秀从小一起长大的纪小佳非常肯定地点头，信誓旦旦道，“我们只要和郑秀在一起，即使外星人出现，也不会伤到我们分毫的。所以哦，你可千万不要强出头。”

“但是……”看着安清扬和总管手持枪械向外走去，莫九贞产生了难以形容的焦躁。

“哥哥还是老样子。”慕容十失望地叹了口气，“安统领，我也去帮你吧。”

“不必了。”安清扬潇洒淡定地一笑，“慕容是女孩子呢，就留下来吧。”语毕，脚跟一转，动作帅到无敌。

望着脸蛋瞬间绯红的妹妹，莫九贞结巴道：“什、什么叫慕容是女孩子……难道她自己不也是、不也是……还有你！”他转向自己的妹妹，“你脸红个什么劲！清醒一点！安清扬是女孩子！”他真搞不懂哦。“可是她比一般的男人还更有气概呢。哼。”慕容十吐舌向莫九贞扮了个鬼脸，“哥哥也不过只会说些好听的话罢了，所以我最讨厌你们了。”

完了。这样下去，妹妹只会越加沉迷于幻想中的美少年，而对现实中的男人越来越失望……而这一切，难不成是因为身为兄长的自己太过失败的缘故吗？莫九贞面色转青，想到了根本是多虑的可能性。

一直责怪妹妹，却不能在危急时刻，表现出自己身为男人的勇气！这怎么行呢？莫九贞燃烧了起来，就算是为了纠正在妹妹眼中的形象，他也要成为打倒恐怖分子的先锋！喂喂，你的这种口气真的不是因为被林郑秀洗脑吗？

“等一下！我要一起去！”莫九贞甩开了纪小佳拉扯他的手，大踏步追上去。

“你？”安清扬回头，眉梢微蹙，“可是……”

“没什么可是吧。现在是什么情况?”莫九贞大声道，“如果我们自己都不齐心协力，又怎么和恐怖分子战斗呢！在这架飞机上，差不多都是女孩子。我身为男人怎么能不保护你们呢?怎么能把战斗都交给你们呢?”

“呵……”安清扬暧昧地微笑，将视线投往跷着长腿面无表情吃香蕉的林郑秀，“你找到了一个很不错的人呦。”

“哼。傻瓜而已。”林郑秀不耐烦地将头一扭，“随便你们去怎样解决，不要连累我和小佳就好。”

“这样好吗？”纪小佳怯怯地环抱住自己的手臂，“真的不管莫九贞了？他和安清扬不一样，又没有接受过特殊训练……”

“是他自己要强出头啊。”林郑秀不爽地拧眉，托着脸颊把头歪向另一边。

“咦？”纪小佳大睁着眼睛怀疑地看着她，“郑秀……你在生气耶……”竟然能让林郑秀露出这种表情，莫非……

“算了。”林郑秀霍地起身，把刚靠近她的纪小佳吓了一跳，“让那小子死掉的话，我的计划也会受影响。啧，真没办法。”她很烦地撩起刘海，“只好勉为其难地跟上去看看了。”

“是、是这样吗？”

“不然还能有什么?”林郑秀回过头，和平常一样端正的脸庞已经又是一副无懈可击的高傲神情了。

“没什么，大概是我想太多……”纪小佳小小声地叹了口气，本来以为郑秀是有几分喜欢莫九贞才会闹别扭，看来果然……唉，难道可以拯救林郑秀的王子永远没有可能出现吗？

“你们这群卑贱的愚民，无耻到了令我只要稍微想象自己和你们竟生为同样的生物就已经忍不住要剖腹自杀的程度了。既然长着人类的外表，为什么却只是猴子程度的大脑呢?难道在进化的阶段发生了什么异变不成?啊哈，那还真是珍惜品种呢。只可惜——”骂人不必喘气的安清扬教授猛然抬起冲锋枪，“我一点也不懂得欣赏——”

子弹呈流线迸射出激烈的火花，看似惊险万状的枪法其实却准确无误地避开了机内的少女们打向歹徒。被安清扬堪称神射手的漂亮姿态所吸引，少女们整齐划一地张开了小口，一时间花痴到忘记什么叫害怕。

“为什么你们不先开枪啊?”弯曲着身子躲到一旁的机座，算是绑匪中小队长的人物，向其他人大声咒骂。

“那、那女的实在太强了啊。”男子表情苦涩地回答。天呢！明明面对着数管枪口却高姿态地拿出演讲般的堂皇气派，不知道为什么让他一下子就联想到了上小学时被老师怒骂的悲惨记忆呢。

“不要太嚣张！喂！我们可是有人质的啊！”绑匪首领一把抓起距离最近的少女，用枪抵住她的太阳穴，大声命令安清扬：“把枪放下！”

“我不会放的。”安清扬凤眼微眯，白皙的下颌呈三十度角微扬，漆黑发丝轻飘流曳，带着说不出的危险气息，“我受的教育告诉我，在敌人面前放下武器，就意味着死亡。但是，”她紫黑的眸中迸射出犀利的光，“如果你胆敢伤害她的话，即使在这里我无法杀死你，也一定会天涯海角地追踪你，让你后悔为什么会生在这个世界上。哼哼哼……”

绑匪的手颤抖起来，为什么会这样呢?以前他也办过许多大案子，也和很多强悍的对手对峙过。但是从来没有像这一刻兴奋到寒毛竖立。对手不过是个年轻的女孩子罢了，可是，她那么无情而冷酷的神态……啊啊，多想跪到她面前，叫她一声女王啊。

“老大的m癖要犯了……”眼看着老大脸红到了连面罩都无法遮掩的地步，眼睛对准安清扬猛冒桃花，手下a汗流浃背。

“原来他是那种人啊。”惊闻真相的手下们一片震惊。

“为什么……这是为什么……”莫九贞扶着舱门双眼流泪，为什么连出现的绑匪都要这么不正经啊……他对这个世界已经彻底失去信赖了。呜呜呜。

“这里出来了个小子！”眼看老大身为绑匪的自尊在安女王的凤眼下摇摇欲坠，手下c利用地利之便，猛地从排座后站起身一把揽住莫九贞。这一下，安清扬就等于处在腹背受敌照顾不及的境地了。

“这个傻瓜，竟然站在那里……”从后面追上来的林郑秀刚好看到莫九贞所处的危险位置，但是晚了一步，还是没有来得及。

“呵呵……”绑匪首领勉强地发出一个坏人应有的狞笑，“安、安清扬！一把枪可救不了两个人质哦。”紧跟在林郑秀身后的纪小佳皱起眉头，他说得没错，两个人质都紧紧地被敌人掌握在手中，即使安清扬枪法准到出神入化，也不可能在一瞬间阻止两个敌人啊。难道就这样无计可施吗？

“我果然还是很没用……”莫九贞在绝望中醒悟到一个真理：百无一用是书生！呜，他冲出来想帮忙，结果只是越帮越忙嘛。

“你，在干什么……”安清扬表情奇怪地望着用枪抵住莫九贞的绑匪。

“哎？”干什么？绑匪想，这不是明知故问吗？

“你竟敢……用枪……对准一位美少年……”安清扬刘海下的表情阴云密布，乌漆抹黑，两眼如狼放光。

“而且，最不可原谅的是……”一旁的少女a鼓起莫大的勇气站起身，伸出兰花指，“姐妹们！你们看！这个绑匪长得好难看啊——”

超大声的音量在因紧张气氛而相对静止的机舱内引发回旋。

呼——的一下，绑匪们只觉周边刮起狂风一片。

然后……

“胖子……”

“丑男……”

“龌龊……”

“不要脸……”

“呀——我再也不能忍受了！”起初只是低低的指责声越来越大，终于，一位不知道哪个国家的少女捧颊尖叫：“身高不满一米八三体重超过70kg学历没有达标人品太过低劣还是大叔身为绑匪又不戴墨镜而且还有脚臭……的男人是不可以靠近美少年的！”

“什、什么？”终于知道少女们口中的那个“又胖又丑又龌龊”的男人是在说自己，架住莫九贞的绑匪勃然大怒，然而，可怜的他还来不及反击半句……

“既使牺牲了我的生命，也不能允许有人在我面前欺侮一个美少年！”大概是为了自己的没用而在自怜自惜的莫九贞那梨花带雨的容颜刺激到了众少女，勇敢的无畏者如雨后春笋般地接连冒出。

“你们知不知道我们是谁？”忽然发觉本来控制一切的氛围有变，绑匪首领大声怒吼。

“那你们又知不知道我们是谁？”被他架住的少女突然阴冷冷地说道，猛地低下头，朝着绑匪的手腕用力地咬去。

“哇啊——”猝不及防，绑匪首领一把推开她，挥着冒血的手腕哇哇大叫。

“对呢。她们可是号称全世界最危险的生物呢。”林郑秀高姿态地俯瞰众绑匪，露出提前胜利的笑容。

“怎、怎么回事？”十三名绑匪觉得背后发冷小心翼翼四下环望。怎么会这样？之前一直安静地坐在座位上的乖巧小羊们，竟然全部站了起来，那么阴冷的目光一排排地层层射来……简直让他们觉得如坠狼窝啊。

少女们眼冒绿光，幽灵般地向他们飘来，嘴里整齐划一地念着：“放开、放开美少年……不美形的男人是没有资格碰触美少年的……”

“呜……妈妈……我好害怕。”架着莫九贞的绑匪虽然听不懂少女们的发音，但是直觉令他感到了前所未有的恐怖。

“知道惹怒我们的下场了吗？”安统领把手一扬。

“你的脸我已经记住了，”一个很文静的少女上前一步，对着绑匪微微一笑，喀嚓一声，拿起随身的数码相机拍下一张照片，“放心吧，从今天开始，你的亲人、朋友、同事，都会在各大色情网站上看到他们熟悉的某张面孔，你的脸会被我们社团拿来做十八种sm方法的入门讲解……”

“你们的名字也会出现在各大同性恋小说的网站上的！哈哈！”某个短发少女嚣张地大笑，“敢惹我们！让你一辈子都找不到女朋友！”

“别害怕！”老大咽了口唾沫，提醒手下，“这么小儿科的威胁，你们是不会屈服的！”

“呜——很抱歉。”用枪抵着莫九贞头的那个绑匪抖若筛糠，“老大，我已经屈服了……”

“晚啦。”林郑秀柔柔地、柔柔地接近他，将手搭在他的背上，“敢伤害我的人，你们要有受到严厉处罚的心理准备哦。”

“郑秀。”莫九贞眼尖地发现林郑秀的眼神变了，和其他少女们一样变成了贼绿色，天哪，这是什么恐怖片啊，为什么她们的眼睛可以变色呢?这就是传说中耽美狼的十大特异功能吗？难怪绑匪会怕，他完全可以理解呢。一个慕容十他平常已经很害怕了，而这里，绑匪们面对的是成百上千个慕容十级别的同人女，他突然间不知道该同情的是哪一边……

“郑秀，冷静。”总之，他力图化解如此可怕的形式，特别是当他看清了林郑秀手中那个圆圆的东西时……

“轰——”某种记忆在莫九贞的脑内爆发了。天哪！那不就是林郑秀带来……准备炸毁同人女世联会场的自制炸弹吗？

“不、不要——”他和所有的绑匪在同一时间发出尖叫，“我们也会完蛋啊。郑秀，这里是在飞机上啊。”

“没关系……”周边低低地环绕起精神失常的阴笑声，仔细辨认，是穿着皮草的安清扬，她像某种宗教的神秘教主般地高高扬起双手，低声沉道：“为了惩处可怕的玷污了唯美梦想的罪恶之人，我们愿意以身殉职——”

“为维护耽美黄金定律不惜牺牲一切！”众少女齐声附喝。

“呜呜……纪小佳……”莫九贞揪着自己的衣领，突然间觉得好怕，只能向唯一清醒的正常人求助。

“现在你该看清了吧。”纪小佳颤抖地指着手捧炸药的林郑秀，“这、这个口口声声消灭同人女的女人，和这些女生完全根本其实是一丘之貉啦。我奉劝你若是能逃过此劫，还是躲她远点为妙哦。”

“好、好奇怪……”莫九贞口齿不清地问，“为什么你不害怕？我们就要被炸死了耶。”

“我也很怕啊。不过在一切的不幸中，最幸福的事就是我已经在出发前上了人身意外保险。”纪小佳流着眼泪默默地在胸前划十字。

“总管！他在哪里——”莫九贞突然想起还有这号人物。

“那么，就让一切结束吧。”林郑秀庄严地将炸药高高举起。

“冷静——”当所有绑匪都吓得口吐白沫昏倒之际，一只大手从林郑秀的背后夺去了危险物体，并且轻轻地在林郑秀的脖子上砍了一手刀。当然了，就是不知去向的总管——阿尔道夫。

“阿尔道夫？你去了哪里？”安清扬气势十足地喊话。

“我担心驾驶员会受到威胁，先去查看了一下。”阿尔道夫冷静地回答，还好他回来的是时候，看了一眼怀中被打昏的少女，他无奈地叹了口气，将她交给莫九贞。

“她、没事吧。”莫九贞小心地确认，抱紧林郑秀。

“醒来就好了，我只是让她冷静一下。”

“那她们怎么办——”莫九贞指向众少女，这些人怎么冷静？

“放心吧。她们只要不碰到违背她们原则的事就会恢复正常。”不愧是舍弃一切而追随安清扬的男人，总管相当了解地说道，“请您不要把她们当成正常人来看待。”

“怎么能说这种不负责任的话?”还没有忘记自己是怎么得救的，莫九贞不赞同地回头，发现少女们已经……

“好想吃樱桃哦。”

“还有一个小时飞机就到了吗？”

“阿尔道夫先生，果汁在哪里？”

少女们已经完全恢复了娇俏可爱的样子……

“刚刚的‘狼群幻象’难道真的只是幻象吗……”额角划下细密的黑线，莫九贞抱着比想象中纤弱许多倍的林郑秀喃喃自语。

“不管怎么说……”望了眼昏睡得像个孩子般的林郑秀的睡脸，莫九贞小口地吁了口气，敲了敲她细嫩的脸蛋：“都谢谢你们喽。”

不管是同人女也好，是同人狼也好，为他而暴走的英雄，怎么可以不感谢呢。不知不觉中已经对同人女减少了敌意的莫九贞趁着四下无人注意的空当，偷偷地在林郑秀的额上亲了一记，这个呢，就算是灾难之旅中的小小幸福吧……

“我看到了哦……”

某人凉凉地望天。

“哇啊——”莫九贞青红交加的脸迅速抬起，一边擦嘴一边往后看。

“放心吧。”那个某人微笑着伸出手，“只要五百金就可以当封嘴费呢。”

“呜——”根本就是完全不幸的灾难之旅嘛。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第六章　准心理学家奇遇记

“有没有想过未来呢？”年轻的助教温柔地微笑着，“各位请了长假的同学们……即使毕业后踏入社会工作了，也会有留下一张字条便自动离开数日再回来的勇气吗？”

“关于这点，老师就不必担心了。因为我完全不能和讨厌的人相处，不能听讨厌的人说话，不能和讨厌的人呼吸同样的空气……所以我根本就没打算要上班。”某人元气满满地回答。

“那么……慕容十同学。”助教嘴角的笑容僵化，“老师不得不担心你的未来呢。”

“没关系，我打算成为小说作者。虽然这个职业偶尔也要应付讨厌的人，但却是可以尽量选择避免的，所以没问题！”某女兴高采烈地发表畅想。

“那、那么莫九贞同学呢。”已经不想再看慕容十一眼了，助教把温柔的目光投向低头忏悔的少年，“老师知道你一向都是很认真的，为什么会做出这种事呢……啊！老师不是在责怪你，老师明白你已经知道自己错了……”

“可我还是非常懊悔……”莫九贞忧郁地拧眉，单手捂住胸口，哀伤地说，“既然怎样也要付出五百元，当时，我为什么不亲在她的嘴上而是额头呢?”这一定会成为他一生一世的痛！

助教：“……”不是说去照顾生病的奶奶了吗？奇怪的兄妹……

“为什么他要这么?嗦呢？我们是大学生耶。”走出心理系的办公室，慕容十嘟着嘴巴抬头望天，“啊！还是在天空飞行的那段时间比较快乐呢。”

“拜托你不要让我回想起来……”莫九贞抱住脑袋，逃避地选择漠视晴明的高空，在云端之上和恐怖分子做斗争，回校还要接受审查，人生真是复杂啊。

“不知道郑秀那边会不会有问题……”忧郁地叹了口气，他很担心呢。

“放心吧。”慕容十不以为意，“听说林郑秀是教授的宠儿哦，很多人都目击到这两个人常常在下课后去某居酒屋密谈，好像是在搞什么试验的样子……”

“求求你，住嘴。”莫九贞捂住双耳，不要让他想起那个炸弹……为什么自从上了大学，他的人生就偏离了正轨呢?

“哥哥最近变得真憔悴，难道……”慕容十双眼一亮，盯住莫九贞，兴奋得后脑勺都绽放出了花朵的图案，“是因为林郑秀吗？呀呀——好讨厌哦。”她发出暧昧的尖叫，“我一定要找时间去拜托他，手下留情一点嘛，人家的哥哥可是……”

看来慕容十已经完全忘记林郑秀是女生的事实了——莫九贞仰首长叹，选择无视，一个人黯然前行。

好像有点提不起精神来呢。

他踢着路上的小石子，回想以前的人生，在与慕容十的较量中水深火热地度过的每一天。多少个深夜，他苦苦地研究破解之法，甚至连有关炼金术和催眠术的学术文章都拜读了，所有的精力都花在“拯救妹妹”这个伟大而崇高的研究课题上。

“那样充实的日子已经一去不复返了……”莫九贞像个诗人般地注视着旋转飘舞的枯叶，用充满抒情味道的语调悲伤地诉说，“为什么现在的我，就像得了重感冒……”每一天，都只想着同样的人，同样的浅笑，变得浑身无力，什么事也不想做……

“或许，这个，就是所谓的恋爱吧。”

莫九贞惆怅地抬起头，天空明亮得刺眼，胖胖的云朵像被夹道的树木撑入晴空的木棉花。

莫九贞的少年心在这一刻充满了失落与刺痛。

“莫九贞。”这时候前方传来热情的呼唤，莫九贞无精打采地抬眼一瞄，原来是以留学生身份光明正大进驻联大的危险人物安清扬。

“你怎么这么憔悴？”安清扬在对面停下，瞪大眼睛，“好像瘦了呢。”

“怎么可能……”

“是因为上次受了绑匪的惊吓？”

“不，完全不是。”莫九贞果断摇头，与其说是受了绑匪的惊吓，不如说是被同人女们的变身大法吓的。

“上次的事我也有责任，希望你不要受影响才好。”安清扬露出无懈可击的美丽微笑。

“对了，你这样随便走在校园里没事吗？”醒悟到安清扬的背景似乎很复杂，莫九贞疑惑地左右张望，不会再次出现绑匪了吧，重点是可不可以不要连累到他！

“放心好了，他们没有第二次袭击我的机会。”安清扬神清气爽地一甩头，动作之帅足以令莫九贞自惭到太平洋。

“提起精神来嘛。”用力地拍拍莫九贞更加消沉的脸，安清扬想到什么似的，从怀里掏出一个小木盒，“对了，把这个借你吧。复活节岛的特产礼物哦。”

“不会是什么虫子吧……”外表越朴素的东西，往往越隐藏着更大的惊吓。盯着可疑的木盒，莫九贞不可避免地回忆起小时候从慕容十手中收到礼物的经验。

“男人不要这么多疑嘛。”安清扬使劲往他背上一拍，打得莫九贞一个趔趄，“这里面有能让恋人们得到幸福的咒语。你只要和林郑秀一起打开它，就一定会发生很棒的事……”

“真的吗？”莫九贞半信半疑，但是姑且先不论真假，只要有这个作为借口，就可以去见林郑秀了。

“谢谢你，安清扬，”虽然被拍得差点内伤，莫九贞还是展露出一抹诚心诚意的笑容，“你真是个好人。”

“哈哈，那当然了。有恋爱的烦恼就随时来找我吧。”安清扬在莫九贞的身后挥舞着大手绢，“美少年之恋后援会一定会倾力帮你解决烦恼的——”

“那个傻瓜……”刚巧从一旁路过的纪小佳盯着脚步不稳地离去的莫九贞，“为什么他就这么不懂得接受教训呢……”

从安统领手中拿到的东西，能是什么好东西吗？

答案应该是——不言而喻吧。

“郑秀，这是安清扬送给我们的礼物哦。”莫九贞坐在床上，偷偷瞄着林郑秀的背影。

“哦？”林郑秀盯着手中的显微镜，头也不回，“那是什么？xxoo用道具？”

“什、什么……”莫九贞满面通红，“你、你在说什么啊？咳咳……”还好纪小佳不在，这种话怎么可以让别人听到！

“因为是从那个安清扬手里拿来的啊。”林郑秀往后推了推洒落在额前的刘海，不耐烦道：“反正她一定是说能给恋人们带来幸福之类的东西吧。”

“对、对呢。”难道真的是……那种东东吗？莫九贞忽然间手足无措起来，脸变得更红了。或许因为林郑秀总能从容不迫地说出一些火爆的言辞，也有可能是因为熬夜做研究的林郑秀带了眼镜的脸和平常看起来不太一样，总之，每当和林郑秀一碰面……

“她给你，你就收下？你这个人啊……”停下手中的工作，林郑秀投来淡淡的一瞥，“真是很奇怪呢。”微凉的风从没有关严的窗子吹入，卷起林郑秀覆在额前软软的秀发，淡漠的神情，冷冽的眼神，都让莫九贞毫无由来地感到一阵悸动。

不……其实并非毫无由来……

而是……为什么他没有办法让她了解自己真正的心情呢。莫九贞带着混杂苦闷与不甘的表情垂下头。送礼物来也只是借口，只是想要看到林郑秀，只是想和林郑秀在一起。被她的身影占据了大脑变成什么事也没有办法做，可是，她却还是优哉游哉的样子，即使在同一个房间，也像隔着大西洋般地遥远……

“受不了。”慵懒的声音打破沉寂，“你不要表现得这么明显好不好？”林郑秀挂着一缕浅笑，凝视那个才只是稍微欺侮他一下，就好像快要哭出来似的男子，坏心眼地揭穿他，“你其实已经喜欢上我了吧。”

“啊？”莫九贞惊惶失措地抬头，握在手中的盒子“啪”地落地。

“真是的，表现得那么明显，还以为我看不出来吗？告诉你吧，其实上次你亲我的时候，我已经醒了。”“啊啊？”莫九贞诧异地张大了嘴，那他到底为什么还要付那五百元封口费给纪小佳啊?『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“你以为像我这样经过特殊训练的人会晕倒超过三十秒吗？”

林郑秀并没有离开座椅，但是光凭气势就已经足以将莫九贞逼到房间角落了。

她知道？她竟然是明白的？莫九贞四下转动视线，不敢与她对视，心慌意乱地揣度她的心情……知道却装作不知道只有一种可能……就是……

林郑秀姣好的唇瓣慢慢开启：“我……”

“不要说！”莫九贞害怕地打断她。知道他的心情却装作不知道的话，一定是想要拒绝呀。可他并不想听到被拒绝的话语呢……

就在莫九贞大喊的同时，躺倒在地上，没有人注意的小木盒，突然发出了一道强烈炫目的白光……

“那是什么啊?”

“不、不知道！”

“早就说过安清扬给的东西不是好东西，你为什么什么都要拿啊。”

像妈妈教训小孩子不要随便在路上乱捡东西吃一般的话语是莫九贞听到的最后的声音，之后……他的意识就陷入了一片混沌不明。

等到再次张开双眼的时候，他会发现，有一个等待着他的“惊喜”。是的，这才是安清扬阁下的——“礼物”！

“……”

莫九贞注视着水盆，发呆，良久，良久。

“牛若丸，你到底是怎么了？”身后传来质疑的声音，“就算你长得像女人一样美，也不必这样临水自照吧。不要这么娘娘腔！打败平家还要靠你呢。”

莫九贞怔怔地、怔怔地将脸费劲地拨起来，“你叫我牛若丸？”他盯着面前的和尚，对，和尚！而且还是日本古代的僧人装束。包括自己的服装、周边的陈设……除了那张脸还可以带给他自己是莫九贞的自信之外，他觉得似乎一切都变得不一样了。对，就像所谓的乾坤大挪移。

“对啊。你就是义朝公的御曹子牛若丸殿啊。”僧人小心地环伺左右，“不过这种事还是不要说出来的好，如果有平家的奸细就不好了。”

“……”难不成、那个小木盒就是所谓能够穿越时空的“月光宝盒”吗？莫九贞以悲剧女主角的姿态无力地半卧在木地板上。上帝哪，他才上大一啊，不要让他总是发生这些莫明其妙的事好不好。他有一种预感，他注定要死当了。呜呜……李教授、王助教……旷课真的不是我的错啊。

等等……现在不是想这些的时候，莫九贞强迫自己坚强起来，他小心翼翼地确认：“你确定我的名字是牛若丸？”

“你从小就在我这里长大，我还会认错你的脸吗？”僧人豪爽地大笑。

“……”你确实认错了……莫九贞满面黑线地搜索记忆，牛若丸这个听起来耳熟能详的名字，不就是日本平安末年的悲剧英雄源义经的乳名吗？传说他小时候因为被平家迫害而隐藏在寺院中……

“可是你不是出门修行去了吗？”僧人奇怪地问，“怎么突然会昏倒在寺门口呢？”

“所以我都和你说了我不是……”打击一旦过多，人就变得麻木了，莫九贞近乎木讷呆板地说：“我叫莫九贞。”他到底还能不能回到原来的世界啊?

“九贞？听起来像和尚的法号呢。”

“随便你们怎么说……”反正他的命运一定遭受了诅咒。

与此同时，平安京内另一个某处……

“老头子……”村妇打扮的老婆婆对农夫打扮的老公公说，“今天，我在河里洗衣服的时候，忽然飘来了一样东西，我以为是个桃子，结果飘到近处才发现原来是个人……”（老婆婆，您的眼也太花了吧。）

“是个漂亮的男孩子呢。”老公公看着一脸茫然的美少年，兴高采烈地说道，“既然他失去了记忆，我们就暂时收留他吧。对了，你觉得叫桃太郎这个名字怎么样？”

“但是我在他的身上发现了这个……”老婆婆拿出一张泛着香味的名片，“这上面好像写着什么……”

“这是很深奥的汉字啊。”老公公大惊，“能读懂这么艰深的字，他一定是好人家的公子吧。”

“你虽然失去了记忆，但是还能念出这上面的字吗？”老婆婆慈爱地望着茫茫然的美少年，把纸片递给他，希望能帮这个可爱的孩子找到回家的线索。

美少年（当然了，就是林郑秀）呆呆地念出上面的小字：“誓斩同人女?千人?武藏坊弁庆……”她揉揉眼睛，后面好像还写着什么，但是由于泡水了看不清。

“太好了！”老公公老婆婆一并欢呼，“这下子就知道你的真名了。原来叫弁庆啊！”

“是这样吗？”林郑秀呆滞地盯着名片。为什么她的大脑一片空白呢？到底发生了什么？茫茫然地望向面前手舞足蹈的老夫妻，依旧空白的大脑无比肯定的只有一件事：这里一定不是她所熟悉的世界！

“哥哥和林郑秀为什么都不见了呢？”

在林郑秀的宿舍，慕容十、纪小佳、安清扬环顾“案发现场”。

“这一定和你有关吧？”纪小佳怀疑地审视安清扬。

“为什么这么讲呢？”安清扬心虚地别开眼神。

“我亲眼看到了！”纪小佳大声道，“你给了莫九贞一个奇怪的东西！快说，郑秀到底去哪里了！”

“我也不知道啊。”安清扬觉得很吵地堵住耳朵，“那是我族世代相传的密宝，是专门给新婚夫妇度蜜月用的，听说既浪漫又省钱还超级有趣。虽然我也不晓得到底是什么，不过我想应该是没有危险吧。说不定他们正在什么地方很快乐地玩呢。”

纪小佳厉声挞伐：“听说？你想？说不定？你竟然把这么不确定的东西送给其他人？”

“那可是很棒的东西呢。”安女王眉稍微蹙，高姿态地一扬头，怎么可能承认自己的错误，“我是出于好意呢，不过我现在倒想问你们一件事……”

“是什么？”

“这里应该是女生宿舍吧。”安清扬快步走到门边，指住门上方的标牌，语气危险地问道：“谁能解释一下，林郑秀为什么会住在这里?”

纪小佳＆慕容十：“……”虽然不知道哥哥他们去了哪里，但是目前这种状况你们还是先不要回来比较安全……



wＷw：xiaoshuotxt？com  txt 小＿说天+堂



第七章　弁庆与源义经神秘关系考

“传闻……在日本平安末年的五条大桥，曾经有一场惊天地泣鬼神的浪漫邂逅……当事人的一方是一位叫做武藏坊弁庆的男子，武艺高强相貌丑陋，他每夜都站在桥头，发誓要杀掉一千个女人……”

“等一下，社长。”在每周一次的联大蔷薇同好社聚会活动上，纪小佳不由自主地打断社长滔滔不绝的耽美史讲座，“这段历史我听过很多遍（虽然和社长您的形容稍有出入），但是有一点我始终搞不清楚，就是像弁庆这样一个绝代高手，为什么非要杀一千个女人而不是男人呢？”这根本就不符合一个挑战者的逻辑。

“说得好！”社长的教鞭充满鼓励性质地点来，“所以说，纪小佳同学，你真的是非常具有耽美潜力哇，提的这个问题是多么的尖锐哇！直接命中疑点！事实上这就是我们今天所要研究的最大课题——弁庆与源义经的神秘关系考！依我所见，弁庆一定是被女人伤害过，才会对女人深恶痛绝，发誓达成千人斩之愿，以报血海深仇。而男生女相的源义经又正巧路过那里，被弁庆误以为是女人而偷袭，经历一番凶狠地搏斗之后，弁庆输得心服口服，从此拜倒在源义经的西装裤下，成为一代忠臣！”

“社长……”纪小佳黑口黑面，“您的用词好神奇哦。”

“哈哈，这个是史实啦，不必太佩服我哦。”社长挥手娇笑，唾沫星子四下飞溅，“但是这段史实中却存在一个可疑的漏洞……”

“比如说？”书记稍稍停止了会议记录，呆呆地抬起头。

“比如源义经的武功仔细考证，会发现他事实上是不如弁庆的。在n多资料中，我们都可以看到关于弁庆身手之高的描写，最后也是为了保护义经才舍身赴死啊。那这个，需要弁庆保护才得以活下去的义经，在当年凭什么可以打败凶恶桀骜的弁庆？”社长的声音越压越低，屋内的气氛也随之紧张低沉，面对她突如其来的一问，众女子不约而同地反问：“那是为什么呢？”

“当然是因为脸啊。”社长落下惊堂木，以理所当然之势斩钉截铁地说：“一定是弁庆对源义经一见钟情嘛。”不然怎么会心甘情愿做家臣！

“原来如此啊。”众女子恍然大悟，“社长你真是太有研究了！”

纪小佳无语看苍天：郑秀，你在哪里？不要把我一个人留在这种连盘子和叉子都要分“攻”与“受”的地方……呜……你到底在哪里嘛……

秋风潇潇，卷过沾染寒霜的残叶一片。

木屐踩过一地寒冷的月光，披着一块布帛的古装少年神色哀伤地走来，“我到底该怎么办？”虽然拜托寺院的大师帮他推算，说只要来到五条大桥，就能找到回去的方法，但是，这究竟……

“站住！”

似曾相识的清冷音色在弥漫着迷雾的桥上传来，莫九贞当下一惊，怪哉，在这么陌生的时代中，怎么会有耳熟的声音呢？

“你，是个女人吧。”

迷雾中的人影渐近，莫九贞的心跳加速。这个声音、这个声音、难道说……

清冷的月光下，洁净端整的面容完全显露的一瞬间……

“郑秀！”莫九贞双目圆睁激动不已，原来连她也被那道强光卷进来了。本来还以为只有自己形单影只地发生这种不幸的事，原来是一双啊……嘿嘿……不要问莫九贞为什么笑得如此龌龊，任谁处在孤立无援的境地时都会希望有人可以和自己一样倒霉。

“我的名字是武藏坊弁庆。”林郑秀冷冷地扫视面前披着头巾的神秘人，“看你笑得那么阴险的样子，也一定不是个好女人，其实……”她怀疑地一伸大刀，“你是个同人女吧！”

“咦？难道你不认识我了吗？”莫九贞充满意外地揉了揉眼睛，没错啊，前面这个人确实是林郑秀没错啊。

“虽然我失去了记忆。”林郑秀仰望苍凉月色，“但在我这颗空荡荡的心里，”她按住胸口，坚毅地说：“却始终记住了一个沉重的使命……”

“那是……”

“我要杀死一千个同人女。”林郑秀缓慢地转过头，一字一句地慎重回答，幽绿的眼睛锁定莫九贞。

“……”这是林郑秀！已经确无疑虑了！莫九贞满头黑线地试图靠近，“听我说，我是男的，而且是你的朋友。”

“胡说！”林郑秀充满警觉地盯着他的脸：“休想骗我，你一定是同人女！”

明明已经丧失了记忆，为什么对于这点还这么执着？莫九贞怜悯地看着她，期期艾艾地问：“那、你知道什么叫同人女吗？”

林郑秀斩钉截铁：“不知道！”

莫九贞：“……”

“虽然我忘了，但是，”林郑秀支着额角，苦思冥想，“我隐约觉得这是个很关键很邪恶的名词。”

“什么叫悲剧……”莫九贞喃喃自语，这就叫悲剧！心灵的创伤啊，已经严重到丧失记忆都不能改变的地步了。他小心翼翼地望着一时间陷入个人思考中的林郑秀。

一身古装的她，静立在桥头的月光下。

冰冷出尘而又飘逸秀雅。

望着这样安静美丽的林郑秀，莫九贞突然想到，或许，丧失记忆对于林郑秀来说未尝不是一件好事。

回想从初次见面开始，林郑秀就一直像个处于精神高度紧张中的“战士”。虽然自己确实没有指摘她的资格，但是如果就这样……他与她，阴差阳错，停留在这奇妙的时代……成为普通的彼男彼女，忘记所有关于“同人女”的恐怖回忆，把难以实现的理想抱负抛置脑后，受伤的心灵化为两张全新的白纸，重新开始，也不失为是一种幸福吧。

而且最重要的一点是——这个世界没有慕容十！

莫九贞霍然开朗，但觉眼前风光月霁，一片坦荡，简直不明白自己为什么之前会那么想不开。即使来到外星球又有什么关系呢，只要是没有同人女的世界，对他和林郑秀来讲，就该是个——天堂！

难怪安清扬说这是可以给情侣带来幸福的小木盒，看来是真的！

“郑秀，我们两个都从悲哀的宿命中……”莫九贞动容地跨出一步，感动地举袖试泪，“——解脱了！”“你在说什么啊？”林郑秀深度中毒根深蒂固，望月悠然道，“我的使命就是……”

“先给一个理由！”莫九贞狡黠地提前截断她，“你为什么要杀同人女？你记得同人女是什么吗？”

“这个……”林郑秀为之语结。对啊，她为什么要这么做？但是……大脑深处仿佛有这种强烈的信号不断传来……

“放下手中的刀，和我走吧。”莫九贞苦口婆心地拉住“弁庆”的手，“我们可以去牛若丸的寺院。”

“你真的认得我？”

“当然啦。”

“那我们是什么关系？”

“这个啊……”莫九贞咽了口唾沫，睁大眼睛看着林郑秀，月光映照中，林郑秀的脸孔显得有瞬间的茫然与纯澈，一时间，真的好想给她亲下去哦。

“我们是……”莫九贞不知不觉地靠近了一点，“我们是……”他又靠近了一点，“其实我们……”

“嗯？”林郑秀期待地睁大眼睛，不知不觉身体前倾。

“其实我们是……”莫九贞晕晕糊糊的自己也不知道怎么回事，嘴唇就压了上去。红润的唇瓣甜丝丝的，品尝到了月光专属的清凉感，他轻轻吮吸，而林郑秀茫然不知反抗。

“是情侣来着。”

结束了轻浅悠长的一吻，莫九贞腼腆地微笑，说出并不完全算是谎言的答案。

“情侣？”

“对啊。”他颔首。她自己说过的，在飞机上，承认他们是一对的啊。就算她只是为了演戏给安清扬看，但是，他可没有同意她的说法呢。

就算是狡猾也好，莫九贞不想放开好不容易才握住的这双手。

“可你刚才说你不是女人……”林郑秀懵然地盯住他的脸。

“对啊，我是男生。”莫九贞好脾气地微笑。

“但是，我也是个男生啊。”林郑秀疑惑地歪着头，“救我的人还给我起了乳名叫桃太郎。”

“不，你是女的……”

“我是女的？”林郑秀愕然，“你确定？”

“对，没错！”莫九贞斩钉截铁。

林郑秀忽然感到有一种很奇怪的感受袭上心头。这种心情，似乎在何时，曾经有过。一句话就可以颠覆一个人全部认知的记忆是……

“我长大以后，要当绝世美少年哦！”

“可是，小秀，你是女孩子呀。”

大脑深处，猛地蹿起的这段对话，那是什么时候发生过的事情呢？那个幼嫩的童音是谁？

林郑秀抱住自己开始涨痛的头，“好奇怪哦……”她到底……

“郑秀，郑秀！”看出她的不对劲，莫九贞心下忐忑，“你怎么了？”难道那个小木盒在使人穿越时空丧失记忆之外还有其他副作用？可他却完全没事呢。

“我叫郑秀吗？”林郑秀喃喃地问。

“对，你叫林郑秀！”莫九贞不敢再胡说八道。

林郑秀这个名字呢，就是林佳树的林、郑元畅的郑、何莉秀的秀！他们都是妈妈好喜欢好喜欢的艺人呢，希望小秀像他们一样美丽才特意起给小秀的哦。

——又是传自大脑深处的对话。而且对于这个声音，林郑秀感到了一种说不出的窒息感……

“我、我想起来了！”记忆被逼入绝境，人格便自动交换，林郑秀猛然抬头，脸上一片光明，一把拽住莫九贞的手。

啊？这么快？莫九贞松了口气的同时不免有点轻微的失望，本来还想多骗她一会儿的……

“我是林郑秀呀。”林郑秀灿烂天真，一反常态，虽然莫九贞感到了严重的不协调，但是来不及深思……一团白光已经包裹住了他们。这就是所谓不应该发生的事总是发生在最不适当的时机。

“旅行结束。欢迎你们回到应有的国度来。”

当莫九贞再次睁开双眼，发现安清扬正脸色难看地坐在对面，手里握着已经关起盖子的小木盒，总管阿尔道夫先生静静地站在她身后。

“到底怎么回事？你送给我的东西……”莫九贞气急败坏地向前一大步，却在兴师问罪前，发现有什么正拉扯着他的手，回头一瞧，哎？

这、这个楚楚可怜背景还盛放着小花的美人是……

“你有什么好不满的。”安清扬板着面孔，“那可是我族的传说秘宝啊，免费的时空之旅度过得还算愉快吧。”

想起那个充满回味的月下之吻，莫九贞心虚地避开眼神，“马马虎虎啦……问题是……”他慢慢地低头，慢慢地拧眉，与拼命拉扯着他衣角死不松手的“小可怜”相对视，“这是怎么回事？”

“要提问的是我才对！”安清扬气息凌厉地站起身，“林郑秀！你到底是男是女？”

“咦？这个那个……”看来被拆穿了啊，莫九贞连忙把林郑秀藏到身后，“那个这个……”

“郑秀是美少年啊。”身后应该大概或许可能是林郑秀本人的人，天真无邪，元气满满地大声说：“我是美少年哦。”

安清扬怀疑地瞪视她，良久，“莫九贞，”她勾勾手指，“你让她出来，给我看一下……”

“小姐……”阿尔道夫轻声附耳，“好像不太对劲……”

“难道……”安清扬悄声回道，“这就是传说中使用秘宝会有的副作用？”

“丧失记忆兼人格转换！还好之前给他们先试用一下，不然将来小姐用的时候就麻烦了……”

“那我们还是先离开吧……”安清扬有点心虚。

“等一下！”莫九贞紧张地抓住安清扬，“把话说清楚再走。你不能这么不负责任，郑秀到底怎么回事？”

“好像是记忆退化了吧。”阿尔道夫支吾道，“可能回到六岁左右的状态了。看这样子……总之既然她都这样了，我们就暂时放她一马，不报仇了。拜——大家扯平。”说完，抱起安清扬几个起跳，逃之夭夭。“为、为什么？这是为什么？”

莫九贞凄凄惨惨地转过头，看着那个笑得甜甜的，脑袋旁边盛开着小花的林郑秀。

“……为什么这些事总会发生在我身上？”

——答案当然是，谁叫你要爱上危险之女林郑秀哪。

“记忆退化？”

“平安时代？”

纪小佳和慕容十异口同声。

莫九贞心力憔悴地站在窗边，忧郁地扯着窗帘，不知道该先回答谁。

“总之，这样子根本不能去上课，我想先送郑秀回家看看。”

“等一下。”纪小佳警觉地制止，“你想把郑秀送到谁家？”

“当然是她家。”莫九贞奇怪道，“我想这一定对郑秀恢复记忆有好处。”

“你根本不知道郑秀她妈有多可怕！你这样做只能让郑秀受到更多的刺激！”纪小佳极力反对，瞥了一眼呆呆地坐在床边的林郑秀，“小秀，你还记得我吗？”

“不认识。”林郑秀摇头。

“那你认识他？”纪小佳很郁闷地指指莫九贞。自己才是郑秀的青梅竹马，凭什么她在这种状态会选择依偎在莫九贞身边？

“不认识。”林郑秀依旧摇头。

“那你干吗和他那么亲密——”纪小佳看不下去了。

“当然因为他是美少年啊。”林郑秀理所当然地说道，“美少年一定要和美少年在一起！这是王道。”“……”啪，纪小佳手中的东西直直地掉落，她怔怔地望着林郑秀，颤声问：“小秀，你讨厌同人女吗？”“嗯？”林郑秀蹙起好看的眉毛。

“小秀，你讨厌你妈吗？”看她听不懂，纪小佳换了种询问方法。

“小秀和妈妈的关系最好了。为什么要讨厌她？”林郑秀张着融化了黑宝石般的大眼睛，甜甜的音调充满质疑。

“看来是真的……”纪小佳面色惨白地冲莫九贞和慕容十招手，“她一定是在受刺激的情况下，回到六岁以前的人格了……”

“哦？”莫九贞忖疑地点头，果然是这样……

“那个时代的她，深信自己是男生……”

“啊？”莫九贞有些慌乱了，难怪她会说她是男的……

“那个时代的她……”纪小佳跌落可怕的回忆，额角挂满黑线地说，“是这世界上最可怕的同人女二世代……”

这下子，莫九贞不能再镇定了，鼻尖冒汗道：“那么说……”

“总之，我相信你。”纪小佳恳切地说着，握住他的手，“你喜欢郑秀对吧。喜欢一个人就会接受她的一切缺点，不管她有多少瑕疵，依然会成为你心中的限量版……我说的都没错吧。”

“但是，请先等一下……”莫九贞惨白着脸试图打断她。

“我相信你！”纪小佳拼命摇着他的手，“你说过你在研究蔷薇中毒症候群，我相信你一定会把郑秀恢复正常！不、哪怕能恢复到以前那种不正常的状态也行。总之，这个任务，就交给你了。”

“等……”莫九贞刚吐出一个字。

“拜拜——莫所长。”纪小佳已经拉着慕容十逃之夭夭。

“这就是女人的友情……”莫九贞恨恨说道，只好独自一人强打精神，深吸口气，勇敢地回头面对。

“大哥哥，你喜欢我带猫耳朵，还是兔子耳朵？”

“天真”牌林郑秀正笑容满面地托着脸颊，背景是盛放的白蔷薇。

“大哥哥……喜欢……”一瞬间，过敏到几近窒息地步的莫九贞，痛苦地咽下哽在喉咙中的逆流，“你长着人耳朵就行了……真的……”

呜呜——大家竟然都弃他而去，让他一个人在这么艰难的环境下，面对他最恐惧的同人女……

不，这一会儿，自以为是美少年的林郑秀应该叫同人狼吧。

莫九贞绝望地往后斜瞟，正好迎上林郑秀含情脉脉的凝望。呜……真的、真的好像狼啊。

虽然他是真的喜欢她，也明确知道她是女生，但为什么此时此刻，被她那种眼神盯着，他还是会觉得心里阵阵发毛啊。到了这个时候，才发现原来某电视剧的剧名起得真是经典：哦，拿什么拯救你，我的爱人！



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第八章　大哥哥，做我的达令吧

“变态有很多种。有天生的，也有后天的；有与生俱来的，也有环境养成的……”穿着白大卦的医生一推眼镜，“你带来的这个病人属于哪一种？”

“她只是失忆，不是变态。”莫九贞用力抓住大腿部分的裤子，咬牙切齿地控制濒临暴走的情绪，听了教授的介绍才带着林郑秀来找他以前的得意门生，据说是研究心理类疾病的绝对高手，可是这位学长怎么看都……

“我很了解家属们总是不愿面对现实的心情，”医生一本正经地颔首，“但是你必须配合我，不然我们就找不出解决问题的方案。”

“……”回头望了一眼几乎是趴在自己背上的林郑秀，莫九贞痛苦地吞了口口水，“我想，她应该属于最后那条。”

“环境养成类？”医生皱眉，“那就糟了。你知道吗？习惯是一种根深蒂固的顽症，想要改变……”

“我只希望她能回复以前的状态就好。”莫九贞再三声明，“她是不是变态，怎么改这些都不需要您费心。”虽然他也知道林郑秀现在看起来是不太正常，“你真的只要想办法帮她寻回记忆就好了。”

“寻回记忆，你目前的苦恼就可以结束了吗？”医生一扬眉，英俊的脸上透露些许古怪。

莫九贞下意识地望向紧紧依偎着他的林郑秀，一旦她回复正常，一定又会摆出那副高傲的样子令他难以接近吧。但是，即使这样……

他也还是更喜欢那个优雅冷漠高傲自信的林郑秀。

而且……那一天，在开启安清扬赠送的宝盒之前，他差一点就能听到林郑秀有关于他的真实想法了，如果不是当时他阻止她说，或许……

“那是我的问题。”莫九贞令自己表现得非常强硬，以制止内心的动摇。

“好吧。”医生干脆道，“最近她有没有受过什么刺激？人在遭遇强大刺激的时候，就有可能丧失记忆！”

“她每天都生活得很刺激……”

“那么，她的性格是怎样？很外向，还是很内向？”

“这个嘛……”莫九贞犹豫，“难以用语言形容的……疯狂，呃，”他更正，“是偏执！”

“极端类人物？”

“对，超极端。”只要拿现在的林郑秀和以前那个对比一下就知道了，这家伙简直是从一个极端到另一个极端。莫九贞忐忑不安地瞄向她，虽然她现在像个小孩子显得很安静，但是莫九贞提醒自己，这是林郑秀，而只要是林郑秀，不管是过去的还是现在的，都绝对不可等闲视之。

“大哥哥……”

“嗯？”正想着，那安静了很久的林郑秀突然发话了。

“我是在叫医生哥哥。”林郑秀手指半曲地端住脸颊对着医生奉上甜甜的一笑。

“呃？”莫九贞张大嘴巴，“你、你管他叫哥哥？”这不是自己的专用昵称吗？失忆后的林郑秀一直粘着他的样子虽然让他有点怕，但是、但是、不可否认，也因此产生一种特别专属的优越感。

“小弟弟，你在叫我？”医生笑眯眯。

“学长，她是女的……”莫九贞生怕刺激到林郑秀，只得附耳对医生说明。

“大哥哥，你是美青年呢。”林郑秀的笑容甜蜜得像能随时溢出蜜糖，柔柔亮亮的眼瞳对着医生眨啊眨，手里还揉着小手帕，“人家……好想看到你摘下眼镜后的样子哦。”

“可是……”根本不理会莫九贞的医生暧昧地调低音调，“难道你没有听说过……眼镜摘下后，人就会变身的传闻吗……”

“人家就是想看到医生哥哥不为人知的另一面。”

“这样啊……”不知不觉已经和莫九贞交换座位的医生用胳膊圈住林郑秀的肩膀，“现在是上班时间不太方便，不如这样吧。”他从怀里摸出一张名片，轻声细语道，“我五点下班，你在门口等我？”

“住、住嘴！”莫九贞气得嘴唇直打哆嗦，“你、你们在干什么？”他一把抢过名片揉成一团，“这就是你的职业道德吗？学长！”

“哎呀，怎么可以这么讲呢。”医生轻轻地拨了拨刘海，不以为意道，“我只是在帮病人做例行检查而已啊。”

“对呢。我的心口好痛哦，一看到医生哥哥就痛得不得了。”林郑秀小鸟依人般地紧紧依偎着眼前的美青年。

“我知道你得了什么病哦。”医生用细长的手指勾起林郑秀的下巴，两个人柔情相对，看得莫九贞浑身恶寒。

“心、心理医生果然是最深层次的变态！竟然可以对一个心理年龄只有六岁的女孩子做出这种事。太寡廉鲜耻了！”忘了自己也属于立志研究心理专业的人士，莫九贞义愤填膺地扯过林郑秀的手，“我们不看了。哼。”

重重地一摔门，莫九贞拉着依依不舍地含着手指头往回瞧的林郑秀走出诊所大门，当然听不到美形bt医生在里面发出的悠长爆笑。

现在该怎么办呢?

莫九贞拉着林郑秀的手在大街上苦闷地闲逛，间或，偷偷地瞟一眼与自己牵手的这个少女。

“大哥哥，我想吃糖果。”“少女”天真无邪地眯眼微笑，一点也看不出刚才还当着他的面和其他人眉来眼去的样子。

“唉……”莫九贞充满无力感，这样的林郑秀和他妹妹慕容十到底有什么区别？但是，又无法置之不理。

“你知道吗？”他忧郁地凝望用力吮吸棒棒糖的少女，“你以前不是这样子的……”

“我想去坐摩天轮。”林郑秀根本不听他讲什么，一个人开心地蹦蹦跳跳往前跑。

“你以前真的不是这样子的……”莫九贞像祥林嫂一样唠叨地追上去，“你应该更酷、更帅、更潇洒、更有型、更……”

“我明白了！”林郑秀脚跟骤然一停，左掌成拳往右掌一敲，回过头，弯弯的笑眼亮晶晶，“原来是这样啊。”

“你终于了解了吗？”抓住林郑秀的肩膀，莫九贞异常激动。

“嘿嘿……”林郑秀以手捂嘴笑得贼兮兮的，“原来大哥哥你是想让我当一号啊。这么说，其实你是零号对吧。”

“……”这里不是电脑世界耶，不要把什么都变成1010数字好不好……莫九贞真是欲哭无泪。

“抱歉呢，小秀一直都搞错了，小秀会重新调整态度的，小秀是很强悍的人哦，可以保护大哥哥呢。”

“……”

“所以，接下来，换小秀陪大哥哥去游乐园吧，棒棒糖也给你吃，因为小攻一定要疼爱小受的。这是定律你懂吗？”

“……”他完全不想懂，但悲哀的是……他懂。

嘴里被塞入沾满林郑秀唾液的棒棒糖，不幸的莫九贞陷入石化状态。

一定有哪里错了，但是……

“呜——”坐着摩天轮升往高空，莫九贞眼含热泪，“我已经搞不明白了。”

“不要害怕。”林郑秀忽然间器宇轩昂起来，环着他的腰，“小秀会对哥哥很温柔。”

“林郑秀，你这样是错误的……”莫九贞垂死挣扎。

“真爱永远都是正确的，性别不算什么，大哥哥你不要死脑筋了。”

“我们在性别方面很正常，不正常的是其他方面。”莫九贞用力地拉住林郑秀乱摸一气的手。

“你是在烦恼年纪吗？可是现在年下攻比较流行啊。”林郑秀诚恳地劝说，轻而易举地让双手重获自由。

“林郑秀，你真的丧失记忆而不是故意在整我吗？”莫九贞拉着衣襟，躲在摩天轮的角落里，充满警惕地瞄着林郑秀。这个人的别名不是叫“巴巴爸爸”吧，怎么和那种橡胶妖怪一样，弹性极强，说变就变，真是太恐怖了。难怪纪小佳忙不迭地将她丢给他，他终于了解了！

“大哥哥，你讨厌小秀吗……”林郑秀的眼睛睁得大大的，失望地看着莫九贞，眼泪一点点逼出眼框，“呜……一定是这样的，大哥哥讨厌小秀，根本不想和小秀在一起。”

“不是这样的……”莫九贞费力地解释，心里漾起一丝愧疚。对啊，现在的林郑秀等于只有六岁，自己怎么能和小孩子一般见……

“等一下！”眼前的景象打断了莫九贞满怀歉意的思维，他双目暴突语音颤抖，“你、你要去哪里？”

从内部打开摩天轮的门，林郑秀凄凄惨惨地站在门边，来自高空的风吹拂着她柔软的额发，看得轻度恐高的莫九贞在一瞬间就变成了深度恐高。

伸出一只脚，林郑秀轻轻回眸，抽泣道：“既然这么讨厌小秀，那小秀就离开大哥哥好了。”

“现在是在高空啊。”莫九贞一把抱住林郑秀的腰，将她按回座位。一旁大开的门呼呼地往里灌风，吹得莫九贞的大脑变得越发不清醒起来。

“你想找死吗？”实在是太害怕了，莫九贞一时情急，打了林郑秀一个耳光，吼道，“就算是六岁小孩也知道从这里掉下去的下场吧！听到没有！不许再这样乱来！”

真是、真是太危险了。他差点都忘了林郑秀有开锁的技巧，看来即便是丧失记忆改变人格，一个人掌握的技能却不会说消失就消失。

“你、你打我？”林郑秀捧着脸颊，泪花与眼瞳一闪闪发光。

“我不是故意的……”莫九贞讷讷地看着自己的手。

“原来大哥哥喜欢这种的啊……”林郑秀捂着红通通的小脸偷偷地瞟莫九贞，“没关系，小秀很勇敢！一定可以很彻底地满足主人您的愿望，但是可以的话，请不要使用道具……”

“我现在真的想打死你……”莫九贞满头黑线咬牙切齿地瞪住她，提气暴喝，“小孩子是不可以随便乱说话的！”

“呜……”林郑秀被吼得缩成一团不住啜泣。

“想哭的人是我才对吧……”莫九贞两眼发直，往左一偏头，缺了一扇门的摩天轮，正呼呼地往里灌风。

他如果知道在底下……有一个被掉下去的门砸中的不幸者正等着他下去后索赔医药费，一定会更加对一个词深有体会，那即是——心力憔悴。

“林郑秀恢复正常了吗？”纪小佳在慕容十房门口探头探脑。

“应该没有吧。”慕容十迟疑地答，“从哥哥黑着眼圈的样子看来，烦恼应该还没有解决。我真的好怕他受不了这种精神折磨而选择自杀……”

“不会吧。”纪小佳怀疑她危言耸听，“他好歹也是学心理学的，不会这么想不开。”

“但是，他是个非常钻牛角尖的人哦。”慕容十蹙起眉头，虽然她不想这样评价自己的兄长，但事实就是如此，“说不定他会因为忍受不了照顾林郑秀，而像那些因为妻子发生意外变成植物人，想要干脆掐死她的丈夫一样下黑手呢。”

“你不要吓我哦……”纪小佳怕怕地说，“莫九贞看起来……”不像那么邪恶的人哩。

“那是因为你对他的了解还不够深。”慕容十笃定道，“我敢肯定，他已经到达某种极限了！”

他已经到达极限了——莫九贞双目茫然张着大嘴与雪白的天花板相对视。他可以忍受他多年来积赞的研究资金被林郑秀在一天之内挥霍一空，也可以忍受林郑秀那明明本该也是中文说出来却特别耸人听闻的句型，但是他唯独无法忍受的是……

“达令，已经到了睡觉时间了，快点上来呀。”

身后，躺在他的床上，穿着他的睡衣，大眼睛一眨一眨的林郑秀正托着下巴笑得春光灿烂。

除了感谢安清扬帮他换到了这间单人宿舍之外，莫九贞最感谢的就是自己高于常人的理性。

“柳下惠有什么了不起的。哼。”莫九贞阴恻恻地伏在桌面上想，他已经到达了比古代先贤更上层楼的境界！

“我警告你，林郑秀。”他用自己才能听到的音量半哭着说，“不要再逼我。”为什么她就非得和他同住一室不可啊？虽然他是很愿意付出一切帮助林郑秀回复正常，谁叫那个盒子是他拿给林郑秀看的呢，谁叫他喜欢林郑秀呢。但是哪怕是为了林郑秀着想，在晚上，也该让妹妹来照顾她比较稳妥啊。

“刚出生的小鸡，会把最先见到的人当作母亲。你现在的情况就比较类似于这种。”无视他的悲惨状况，慕容十仅仅用林郑秀只亲近他为理由，就把这个烫手的任务交给自己了。依他看，妹妹根本只是想看好戏而已，而纪小佳那个除了拜金一无是处的软弱女人，从一开始他就没指望。

午夜十二点，指针发出滴滴的声响，青灰色的聚光灯由天而降，映照着四壁显得越发惨白的墙。

“小秀，穿好衣服，哥哥要带你去一个地方哦。”已经足足两夜没有合过眼的莫九贞温柔地微笑着抚摸林郑秀的头发，正面临精神崩溃的边缘。

难怪审犯人最有效的手段就是不让他们睡觉，估计莫九贞对此已深有体会。他瞪视着那个占据了他的床铺，然后睡得像个无瑕天使般，却令他挣扎在理性与本能之间的罪魁祸首。

“嗯？”感觉到头顶传来指尖的温度，林郑秀揉着眼睛，依稀望去，只觉得莫九贞看起来笑得特别温柔。

“我已经不能再继续这样的生活……”莫九贞柔柔地说着，像一个饱受家庭暴力迫害的妇女，慢慢地收拾起一个小包裹，然后像牵孩子一样，拉起林郑秀的手，往校外走去。

“我们要去哪里呢？”套着莫九贞宽大的风衣，林郑秀天真地问。

“到一个好玩的地方去。”莫九贞无比温柔地一笑，寒风中竟透出丝丝诡秘。

“我觉得好可怕……”跟在他们身后五步远处的纪小佳紧紧搂住慕容十的胳膊壮胆，“你哥哥、没事吧。竟然还哼着歌，一副梦游般的恍惚神情。”还好不是月圆之夜，不然真是唬死老百姓。

“我早就说他忍不过今夜了。”慕容十一副早有预料的笃定神情，“瞧，和我说的一样吧。”

“可是他打算带郑秀去哪？半夜三更的……”纪小佳担心得牙齿打战，拉着慕容十的手加快往前奔。因夜深而稀疏的行人之中，轻易可辨的高瘦的身影，莫九贞正拉着楚楚可怜的林郑秀，一步一步，行向更深的暗夜。

“你要知道，妈妈也是没办法啊。”莫九贞叹息着，用仿若唱歌般的语调梦游似的说着，把大围巾套在林郑秀的脖子上，一层一层地卷好，“其实妈妈是爱你的，只是真的没有办法……”

林郑秀完全听不懂地站在洒满银粉的路灯下，幽柔的眼瞳睁得大大的。

“小秀有想吃的东西吗？”莫九贞异常贤慧地把手放在膝盖下，身体微躬地微笑着问。

“大哥哥，”林郑秀张开粉红的唇瓣，欣喜地说，“你好温柔哦。”

“呵呵……”莫九贞不正常地发出一串神经质的笑声，“你想吃巧克力？好吧，妈妈去给你买哦。”

不远处，躲在另一盏路灯下的纪小佳迟疑地问：“慕容，你不觉得你哥好像也不正常了吗……”

“我哥是美少年嘛，美少年的神经都是很纤细的，稍微逼一逼就会面临这种状态。你都不知道我十几年来和这种人相处有多可怜。”慕容十不动声色地往嘴里又塞了一把爆米花，“喏，你吃不吃？”

路灯下，因为穿着大风衣，而显得特别小巧可爱的林郑秀坐在石块上，短发上别着一朵小花，小脚一跷一跷的，手里还拿着一个莫九贞沿路买来送她的熊猫气球。而莫九贞柔柔微笑，静静后退，说着妈妈一会儿就回来接你的古旧台词……

“这个！”纪小佳霍然间醒悟了，“慕容！”她用力一拍慕容十，“你哥是不是打算就这样把小秀给扔了啊。”

“你刚看明白啊？啧。”慕容十白她一眼，“所以我早就说过男人都是邪恶的！除了让我们同人女拿来yy一下找点乐子之外根本就是毫无它用的报废品啦。”

“……好冷哦。”林郑秀尖尖的小脸缩进温暖的大围巾，把缠绕着气球线的手指放到唇边轻呵，眨着眼睛左瞧右盼，那个温柔的大哥哥跑到哪去了呢。

“我、我看不下去了!”纪小佳忍不住要往外冲，却被慕容十一把拉住，“冷静！好戏才刚刚开场！”

“你、你这个邪恶的同人女，郑秀可是我的好朋友啊。”

“那莫九贞还是我哥哥呢。纪小佳同志！我们必须在很多种情况下牺牲亲情！”慕容十正义凛然，“为撮合黄金配对不惜牺牲一切才是我们组织的原则！”

“呜……”善良的纪小佳含着泪花，躲在一旁，只能静静地等待慕容十口中必然的后续。

五分钟后……

十分钟后……

十五分钟后……

“你再说什么我也不会听了。”和林郑秀已有超过十年交情的纪小佳再也无法忍耐了，三步并两步跑到像个被抛弃的孩子一样可怜无助的林郑秀面前。

“郑秀。”她伸出双手，“我是小佳啊。走吧，和我回去吧。就算郑秀永远都不能恢复记忆，也还是我的好朋友，让男人见鬼去吧，我会照顾郑秀的！”

“哇哦。”慕容十悄悄地从路灯下探出一点头，啧啧有声，“怪不得纪小佳身处联大蔷薇社却依然故我，不受bl风潮影响，原来她根本有潜伏的蕾丝倾向嘛！我终于了解了！”

——这女人实在太可恶了。那是友情！友情！

“去！”慕容十一把拨开不知道从哪里冒出的可疑旁白，不屑道，“在我们同人女眼中，世界上只有可疑的男男关系，可疑的女女关系，可疑的男女关系！总之，什么叫友情啊。”她猖狂道，“友情就是最初级的恋爱关系！”

旁白彻底被“同人女看世界论”击沉在忧愁的海洋。

“来，小秀，我们走吧。”纪小佳泪眼婆娑地去拉她。

“不——要。”林郑秀鼓起脸颊，把头一偏，“人家在等大哥哥啦。”

“呜……”纪小佳好心痛，“他……”不敢说他想把林郑秀给扔了，“他有事来不了了，所以小秀还是和我走好不好？”

“我等他呀。”林郑秀口齿清晰坚定地道。

“他不会回来了。”纪小佳只得实话实说。

“为什么？”林郑秀眨着纯澈透明的大眼睛，长睫毛扑闪扑闪的，“大哥哥说要带小秀去好玩的地方呀，大哥哥还说要帮小秀买糖果。”

“那些全是……”纪小佳嗫嚅，“骗你的啦……”

“哎？”林郑秀纯纯的眼中掠过一抹惊诧，“大哥哥他……为什么要骗小秀呢?”

“因为……”纪小佳支支吾吾，“他……他……”嫌你麻烦，想丢下你不管，这样的话怎样也无法对着那么纯真的林郑秀说得出口。纪小佳欲哭无泪，平常就没有办法抵御林郑秀的美色了，更别提处在失忆状态的郑秀又美又纯又可口，她只能支吾地搪塞：“我也不知道。”

“他马上就会回来啦。”林郑秀抬着头，向着纪小佳保证般地一笑。看得纪小佳心里酸酸的。

“哇啊——我再也受不了啦!”

正想说点什么，道路的那一边却突然传出某人仰天暴喝的声响。纪小佳循声望去，才发现原来是浑身落叶看来一直隐伏在草丛中的莫九贞。

“原来你一直在啊……”

“想扔一只猫已经很难了……”莫九贞难过地迈出第一步，“原来扔一个人，”他哀悼地说，“要比扔一只猫更难。”虽然，虽然她不会像猫一样跑回去，但是，看她这样子动也不动坐在冷风中，他反而觉得更难受，像被绑住了腿脚般更加无法自由地抽身离去，或许，是在莫名的地方早早地被牵系住了……

“我根本就不喜欢这样子的你……”

莫九贞站在林郑秀面前，发丝低垂，看不到表情，“我喜欢的，是那个又潇洒，又傲慢的林郑秀，那个总挂着嘲讽他人的一缕浅笑的林郑秀，那个根本没有把我放在眼中的林郑秀。”

“我不喜欢你，一点也不喜欢。你那么软弱，爱撒娇，不停惹麻烦，害我都不能好好睡觉。你根本就不像林郑秀，你根本就不像我喜欢的林郑秀，我是不喜欢你的，我是讨厌你的……”一遍遍地，他重复地说着，尽管林郑秀听不懂，眼睛里却渐渐闪出明亮的泪花。

“你在说什么呀！你好过分！”纪小佳伸手拉扯他，他却纹丝不动地拨开纪小佳的手，直直地只注视着林郑秀，就像初见面的那一次也是这样，他说：“可是为什么，即使这样，明明是这样的，我却还是没有办法，就这样抛下你不理，一个人离开？”

想要走的，真的不想管她了，觉得好累又好烦，他一点也不了解那些服侍因为出了车祸而变成植物人的妻子多年的丈夫的想法，他根本连三天都不能忍受。

对呢，他只是莫九贞，只可能会为自己喜欢的人做些讨好她的浅薄的事，伟大的充满牺牲的爱情，他不太懂。说，我喜欢你，说，只要看到你微笑就是我的幸福，那样也一定，只是为了得到一种自我满足吧。那么，为什么如此矛盾?

为什么没有办法丢开她，丢开这个根本不再是自己喜欢的样子的她?

每迈出一步都觉得心里那么难受。

想起她坐在摩天轮上，天真微笑的样子。

想起她拉着他的手，像个小孩子，在人群中笑着说“我要那个买给我嘛”撒娇时甜甜的语调。

想起那一天，他带着安清扬送的倒霉礼物去找她时，她背对着他，冷淡地看着显微镜说，他亲她的时候她已经醒了却没有出声的理由……

冷淡的林郑秀、高傲的林郑秀，如红蔷薇般盛放的林郑秀，自负的林郑秀、可爱的林郑秀、失忆后调皮天真的林郑秀……

全都是现在站立在他面前的这个林郑秀！

“就算不一样了，可你依然是她啊。”睫毛好像有点湿湿的，莫九贞不知道是不是下了初雪，他只是大声喊着，“所以我没有办法离开啊。”因为再也没有其他地方可以供他寻找到他喜欢的那个林郑秀呀。

对呢，是你把我变成这样的，你一直欠我一个答案你还没有说。

“你回来啊。”他拉住她冰冷的手，轻轻地在脸上摩擦，“你回来啊。我的那个林郑秀，请你回来好不好。”他降低声调，靠近，低头，吻上她，“我这么的喜欢你，只能喜欢你，你知不知道……”

凉凉的发丝磨蹭着前额，却又有什么滚热的东西滴落流下，林郑秀呆呆地盯着那双控诉般幽怨眼眸，忽然觉得……鼻子好痒哦。

“阿、阿嚏——”

惊天动地的一个喷嚏过后……

柔柔的小手抬起，扯住莫九贞的围巾，轻轻的音调低问：“你喜欢我？”

“我……”

根本没有给莫九贞回复的时间，林郑秀已经将围巾用力向两边一扯，来了一个围巾大绞杀，“那你还敢把我一个人丢在这里……”一声冷笑之后，她怒喝着抓着围巾用力拧道：“莫九贞！你这个丧门星！竟敢这样对待本公子——”

“哎？”这、这个口气是……

“哼！我看你实在是太欠扁啦——”一记霹雳无敌脚过后，莫九贞像流星一样重重地摔落到草地上。而林郑秀单手叉腰，另一手摆出习惯动作，潇洒地撩了撩刘海，“哼。”像高傲猫咪的面孔俯瞰着草丛，她清爽干脆地说道：“活该！”

“你、你……”莫九贞捂着鼻子，猛然间福至心灵绷直身体弹跳而起，“你复活啦！”

“哇啊。”纪小佳如获大赦地露出笑脸冲上去一把抱住林郑秀，“郑秀！你复活啦。”

“你们少恶心了。”林郑秀固定住她，“我本来就好好的，什么叫复活。哼。是谁害我丧失记忆呢。”她恶狠狠地转向莫九贞，“妈妈不是早就告诉过你，安清扬送的礼物是不能收的吗？”

“呜……”莫九贞感激涕零，捂住持续流血的鼻子，激动不已，“终于、你终于恢复正常了。”

“恕我直言……”像个幽灵一样蹲在路旁的慕容十打着手电把脸转向书外的角度，“诸位观众，你们能同意莫九贞的看法吗？这样哪里叫做正常啊！”

她好怀疑哥哥其实才是那个最最不正常的bt啊……



www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



第九章　目标是黄金舞伴

“郑秀，我们一起吃饭好不好？”

“你很烦。谁允许你直接称呼我的名字。请叫我林同学。”

“是你允许的啊……”莫九贞抱着饭盆可怜兮兮地绕着根本就不看他一眼的林郑秀打转，从教室一路跟到食堂，惹得大票花痴驻足围观——传说中美少年向另一个美少年献殷勤的经典画面。

“那是在一个月以前，”林郑秀停下脚步，冷冷地凝睇他，“你知道毁灭世界需要用几天？”

莫九贞懵然摇头。

“七天。”林郑秀简短说明，“所以世界已经毁灭了四遍，包括你享有的特权。”

“等一下，”眼看林郑秀绷着脸调头就走，莫九贞鼓起最后的勇气拽住她的衣角，“我知道因为上次的事你很生气。可是你不能这样对待我——”他向来欠缺表情的脸孔近乎悲愤地呐喊，“你不能假装什么都没有发生过，你不能说你对我一点好感都没有过。”

林郑秀收住脚，头也不回地冷笑，“我们本来就没有过什么。”

“你说谎，你明明说过的……”莫九贞降低音量，握紧了拳，“你说过的……”那一天，在打开那个倒霉礼物之前，她说过明白他的感情，并且是打算要给他一个答案的。是他制止她说出口，因为他很害怕，如果答案是否定的，那他该怎么办?

有些事情，发生了就是发生了，没有办法回到原来一样了。生活的重点已经在不知不觉中转移，林郑秀成了地球，而他成了卫星。他的眼睛、他的思想，他的生活，一切一切都跟随林郑秀的一举一动而迁移。

“好过分……”他投诉她，“你知道我有多么喜欢你……”

“喜欢到要把我扔了的程度吗？”林郑秀扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地斜睨莫九贞，“这就和喜欢一个美女，然后发现美女长了豆花就抛弃她，等豆花消了又再来追求她的混蛋是一样的。”

“不一样的。”莫九贞急急地辩解。虽然他也说不清是哪里不一样，但他知道不是这样的，他只能混乱地描述自己也整理不清的心情，“就因为我是真的喜欢你，所以才没有办法接受啊。即使是同样的外表，换了内容，也就变得不一样了。比方说，假如，”他慌忙中随便举例，“有一天纪小佳性格大变，变成像慕容十或者安清扬那样，你依然可以接受她做你的好朋友吗？”

林郑秀稍微想象了一下，立刻觉得很恐怖地果断摇头。

“你看吧。”莫九贞很受伤地解释，“性格不同，就等于变成另一个人了，所以，我也只是被吓到了。作为一个普通人，我不了解为什么有人可以那么伟大地说不管爱人变成什么样都可以接受。”他咬着嘴唇低下头，“我没有办法接受不是你的你……可这是因为，因为我只喜欢你……只喜欢，只喜欢现在在我面前的这个你。”他知道自己说的话前后矛盾且语无伦次，因而不敢抬头。但是，这些却都是他的真心话。“那你又为什么回去呢？”林郑秀紧蹙眉宇，托着下巴，高傲地质问他。

“因为……除了回去，我不知道还可不可以在其他任何地方找到你。”莫九贞抬起清澈的眼睛，林郑秀知道他说的全是实话。但是尽管是真话，为什么听起来会这么刺耳呢。哪怕是谎言也好，希望听到对方说不管在怎样的情况下都绝不抛下她。明明知道这样的要求才是没有道理的，却还是不能说服自己，莫名其妙地陷入任性的僵持，这到底是……

林郑秀拧着秀气的眉毛，掩饰自己无所适从的反应。讨厌他像只小狗一样天天跟着她道歉的样子，但是如果他不来道歉，如果他不这样做，她又会觉得有种令她要愤怒起来的寂寞。

讨厌一个人，却希望那个人能一直出现在固定的位置。

明明知道其实他根本没有非照顾自己不可的理由，就是不能释怀他竟然有要丢弃她的想法。

听到他说只能喜欢她一个人，即使是另外一个她来替代都不行，她隐隐有高兴的感觉，却更觉得有种莫名其妙的别扭。

无法痛快爽朗地一笑了之，无法轻易地原谅这个或许根本就并不处在需要被谅解地位的少年。

“那个干脆利落的、讲道理的、从来都不会娘娘腔的我，究竟跑到哪里去了呢？”返回宿舍的林郑秀对着镜子愤愤地质问。

“你是个女的，即使娘娘腔又有什么关系啊。”纪小佳抱着打来的双份饭，往林郑秀的床上一摔，一语点破，“你不过是有了点女人的心思而已啦。”

“女人？”林郑秀高举兰花指摆出一个惊恐万状的表情。

“你本来就是嘛。”阴着脸塞了一口饭，纪小佳鼓涨着脸颊，“哪，你是不是在生莫九贞的气？你老实说哦！”依她眼光来看，林郑秀正面临被解救的关键时刻，现在，就需要有人来推她一把。而她，纪小佳，一群非普通人中唯一正常的正义使者，自然责无旁贷要担当起推波助澜的使命！

“老实讲，他和我非亲非故，根本就没有必要管我。”林郑秀坦然道，“如果掉换立场，我根本就不会理那小子，管他是丧失记忆还是身负重伤。”

“你真坦率啊……”

“所以我完全没有生气的道理。但是，”林郑秀伤脑筋地说，“我偏偏真的很生气。”

“谈恋爱就是这样不讲理的事嘛。”纪小佳很了解地点点头，“你是不是希望，不管你变成什么样，莫九贞都能一如既往地追随着你。”

“身为一个下属，那是他应尽的义务。”林郑秀板着脸，连眼睛都不眨一下地回答，“所以，我只是在气，他竟然这么欠缺为人家臣应有的忠义！”

“你就别给自己找这种迂腐的理由了行不行……”纪小佳挂满黑线，“你这个月很反常你知道吗？”

“不知道。”林郑秀拒绝承认。

“你不再关心你的战场了。”纪小佳点明事实。

“我偶尔也需要小休一下。”林郑秀大言不惭。

“你甚至没有关心过安清扬来中国后开始搞什么邪恶的行动……”

“那是我坚信阿尔道夫身为一个男人绝不会为虎作伥！”

“你每天在睡觉前都会习惯性地掀一下窗帘，看看莫九贞那傻瓜是不是还待在下面……”

“你这么关心我的小动作干吗？纪小佳，我怀疑你暗恋我哦！”林郑秀恼羞成怒。

“你就不必再嘴硬了！”纪小佳霍然起身，伸出筷子指住她，“事实上你一直都在想着莫九贞的问题，不然你告诉我为什么你变了这么多？”想瞒过她这双在苦难的生活中修炼出的火眼金睛吗？

“那是因为丧失记忆的后遗症！”林郑秀慷慨激昂。

“……你没救了……”纪小佳“砰”的一声，直直向后倒去，她知道，后面是床。

“你到底是怎么跟她说的？”

深夜花园里，莫九贞和慕容十肩并肩地坐在长条石椅上。近日来，这对兄妹的关系到达了一个前所未有的融洽点，理由是，莫九贞在向慕容十讨教如何获取林郑秀的谅解。

“你知道吗？哥哥！女孩子都是一种浪漫的产物，她们喜欢听美丽的言辞，即使掺有一两句假话，有时也是没有办法的。”

“林郑秀是不一样的！”莫九贞坚持。

“不！她本质上是一样的！”慕容十更加坚持。

“可是我不能对林郑秀说谎，我喜欢的就是现在的这个她，我能保证的也只有现在。让我说什么‘我会爱你一千年’，还有什么‘无论你怎样我都不会抛弃你’这样的话，我实在……”莫九贞猛地抱住头，痛苦地捶胸，“我说不出口啊！”

“人家废寝忘食地帮你写了上千字的《道歉书》，甚至还打算请安统领帮你写篇上万字的论文《我是多么爱你》，可你竟敢说你说不出口？”慕容十额角迸发细小的青筋，“哥哥，你真的太没用了！拿出你和我抗争的精神来呀，没有什么是你做不成的。”

“不，慕容，这不一样。”莫九贞诚实地望着妹妹，“有时候，当你把我惹到走投无路时，我觉得让我掐死你，我也是有可能做到的，但我没有办法和林郑秀抗争，她只要瞪我一眼，我就一败涂地了。”

“哥哥……”

“慕容……”

慕容十狠狠瞪视他，“我现在明白为什么林郑秀不原谅你了，你实在诚实得让人很想……”

“怎样？”

“很想打你的耳光！”慕容十大吼一声，愤然离席。

就这样，短暂融洽的兄妹关系，迅速地降低到了史前冰点。

我们不得不承认，在惹人发怒方面，莫九贞真是个天才人物。

“圣诞舞会？”纪小佳双眸圆睁，“社团里还有这种活动？”

“不然你以为我们联合大学蔷薇女子联盟支部是开假的吗？”社长不满地斜睨她，“这可是具有圈圈年历史的老传统，到我这一代，也依然要继续下去！”

“但是……”纪小佳犹疑，她听说社团虽然人多势众却因为某些大家心知肚明的原因，一直没有通过学生会的审查摆上台面，自然也就不会有活动资金，“场地问题等……”

“别傻了。”公关不耐烦地打断她，“我们不是要独立举办。到时候学校会在大礼堂召开舞会，而本社的传统就是要打造出当天的黄金舞伴！”

“获得该荣誉的学生可以得到奖金和很多优惠哦。”书记温柔地帮纪小佳解释，“所以这也是本社难得可以获利的日子。”

“更重要的也是本社可以大出风头的日子！”社长裸臂握拳，“连续圈圈年的最佳搭档奖都是由本社的相关人士获得！这个传统今年也一定要保持下去。”

“什么叫相关人士？而且……”纪小佳面带难色，“我们社团都是女生啊，跳舞的话怎么……”

“最佳舞伴到时候可是由全体学生投票产生的呀。”社长激动道，“别忘了本校的男女比例是3：7！只要发动我们社团的优势，拉郎配！你以为这个奖项可以花落别家吗？去年的得奖者就是我男朋友和书记的男朋友两人联手表演cosplay——华丽的死神双人档之舞啊。”

“什么？”纪小佳大吃一惊，“原来您和书记是有男朋友的啊。”

“你这是什么意思？”社长大怒。

“不……没什么……”纪小佳低头擦汗，心里好同情那些正常的情侣们啊，只要这个邪恶社团还存在一天，你们就永远没有可能得到最佳舞伴的奖赏。

“传说得了这个奖的一对，会成为幸福的情侣呢。”公关开始事不关己地讲八卦。

“真的？”纪小佳有点感兴趣。

“真的假的是不知道啦，不过社长和书记在舞会的第二天双双失恋的事倒是……”

“住嘴！”社长以青面獠牙之势凶恶吼道，“别说那些无关紧要的事！”

“我还有一点很不解，就是……”纪小佳左右环顾，看着联大蔷薇协会的三巨头，把手放在唇边怯怯地问，“就是你们为什么要把我拉来商量这件事呢……”

“你是我们发展的一年级干部啊。”三张大嘴理所当然地说道。

“啊？”纪小佳再次大惊，“我怎么不知道?”

“而且，你不是林郑秀的好朋友吗？”

“果然……”纪小佳垮下双肩，这是一切不幸的起源。

“今年是本社最有优势的一年，我们不必向社员的男朋友们出手了。”社长一脸陶醉地双手交握在胸前，“我们社团那两位王子……哦、林郑秀，你为什么偏偏是林郑秀……哦，莫九贞，你为什么偏偏是莫九贞……”

“郑秀是……”纪小佳脸色苍白嘴皮嚅动，不敢在已经陷入集体妄想，甚至飘溢出蔷薇幽香的三巨头面前禀明林郑秀是女人的事实。

“——而你的任务就是让这两个人出席舞会。”

“我……”纪小佳欲哭无泪。为什么她这个正常人会如此招变态的青睐啊?这样下去怎生了得，才想拒绝，却蓦然间灵光一现。

“我、我同意！”对呢，眼前一亮，纪小佳忽然想到她可以利用这个机会，让郑秀和莫九贞言归于好。虽说莫九贞这个家伙确实不是什么正常人，一副受虐狂的模样就喜欢林郑秀的骄傲样。但他必竟也是个男人啊……最重要的是，林郑秀对莫九贞的态度从一开始就和她对其他人不同。纪小佳想，这可是千载难逢的让她回归女性意识的机会啊。

“即使赌上我纪小佳口袋里面那十三块五角七分，我也一定要帮助我的朋友。”纪小佳正气凛然地握拳对着窗外的斜阳立誓。其身姿真不愧是传说中难得一见的——正常人哇。

“她正常吗？”

“不正常吗？”

“……”

三巨头面面相觑，最后回答：“大概吧……”

“我请郑秀参加舞会？”

莫九贞惊得差点从椅子上栽下来。

“你不要这么慌手慌脚的。”纪小佳双臂环抱冷眼睨他。啧，这男的明明长得很冷静，怎么一牵扯林郑秀就变成这样？难怪慕容十这几天放话说谁再敢说莫九贞是她哥她就和谁绝交。

“可是，”莫九贞期期艾艾，“我怕被拒绝。”

“你考大学时不怕落榜吗？你出门不怕踩到石子摔倒吗？你走在外面不怕有人寻错仇把你痛打吗？”纪小佳豁出去一副泼妇样摇头晃脑地伸食指戳他，“这么没用还谈什么恋爱啊。”

“我对其他所有的事都很有信心。”对于不在意的人给予的讽刺，莫九贞不为所动，“只是……”他沮丧，“我不知道郑秀的想法，从来就不知道。”

“不知道才好啦，不然什么都知道还交往个屁啊。”纪小佳粗鲁道，“老夫老妻为什么离婚你知道吗？就是因为他们已经完全了解了彼此的龌龊！谈恋爱这种事呢，就是要一无所知，这样才浪漫，才唯美，你懂吗？”

“我记得我当初第一次看到你，你不是这样的啊……”莫九贞怀疑地斜睨，“纪小佳，自从加入社团后，你变了很多……你要小心，以我研究多年的眼光来看，我怀疑你已经感染了本世纪第三大绝症……”

“我从认识林郑秀那天开始就已经注定这种不幸的命运啦。”纪小佳干脆道，“总之，拿好玫瑰花，去向郑秀求婚……啊，不是，是去请她跳舞啦。”

“那我应该怎么说？说些什么才能打动她？你和她认识这么久，你应该最了解她吧。”莫九贞不死心地追问，“你们当年是怎么成为朋友的？”

“她问我她帅吗？我回答她很丑。”

“丑？”莫九贞大跌眼镜，印相中这个丑字和林郑秀扯不上边啊。

“哎呀，当时她穿着十五元的背心，二十元的裤子，五块钱一双的球鞋，还背着一个十七块八毛八的书包，当然不符合我当年的审美观啊。”纪小佳回忆道，“那时候年纪小，以为人必须长成钞票那样才漂亮，一看电视台重播开国大典我的心就激动得小鹿乱撞！后来才明白原来长得符合大众审美标准可以换算成钞票。这是一种诡异的经济论，我到了小学二年级才明白……”

“那你们初次见面是……”害怕纪小佳就此滔滔不绝发表她的《论美色与解放社会生产力》，莫九贞忙不迭地打断她。

“是在我六岁的时候啦。反正郑秀从一开始就很喜欢我。”纪小佳不以为意地说道，“所以，我认为，林郑秀这个人有她自己评判他人的眼光，她一旦喜欢一个人，是不会轻易改变观点的。”

“嗯。”莫九贞凝望着纪小佳陷入深思，“从她能和你交往这么些年来看，确实可以证实这个观点。”

“你这是什么意思？”

“总之，我决心一试。”莫九贞霍然起身，用中指一推眼镜，整个人散发出凛然不可侵犯的神圣光辉，“我要去制作圣诞礼物，下面，邀请她的任务就交给你了。我相信你，纪小佳同志！”

“为什么啊？”纪小佳瞠目结舌，世界上有这样的男女主角吗？

“这是个重大的任务。”莫九贞悠然道，“如果没有红娘，就不会有西厢记。何况我也是想让郑秀看到我的诚意啊，为此，我需要时间。纪小佳，既然你号称是本书唯一的正常人物，就发挥一下你的实力吧。”“呜……我真是自作孽不可活啊……”纪小佳凄凄惨惨地转个身，背负上战友的名号，奔往林郑秀处。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



小说结局TXT第十章　圣诞夜的奇迹

林郑秀的母亲在年轻的时候，曾经经历过一次失败的恋爱。

那是她的初恋。

虽然一直与母亲不和，但是林郑秀还是记得那天母亲带着怅然到不像她平素邪恶嚣张的样子倚在阳台上说“其实爱情也可以是百分之八十的”时的样子。

“年轻的时候，总以为喜欢一个人，一定要能为他付出百分之百。”在清凉的晚风中，母亲微笑着说，“所以，那时候明明是真的喜欢他的，却只是因为察觉到自己无法像小说中描述的那样做到付出一切，因为没有自信，就轻易地斩断了自己的感情，害怕会有一天无法将爱继续，害怕无法做到誓言中承诺付出的所有，害怕让那个人失望，害怕会受到彼此的伤害，而提前分手。这样的心情，他永远都不会了解吧……”

“可是过了好久，我才知道，活生生的人，都是有弱点的。我们没有办法像浪漫的故事中描写的一样，有着历经沧海也绝不悔改的心情。”母亲带着微笑说，“即使会有抛弃对方的一天也好，即使会有怎样不能确定的未来也好，在爱上一个人的时候，根本没必要去考虑那些漂亮好听的责任呀。即使就这样成为恶魔般的任性女子，也还是要比一个人背负苦涩的心情好多了。”

母亲说：“幸福，就是要懂得在适当的时候，对自己让步。”

让步……

林郑秀靠在宿舍的阳台，像母亲那样仰望浩如烟海的星空。

她还不太能了解什么叫对自己让步，不过……现在的她，却开始懂得所谓百分之八十的爱情所涵盖的意义了。

“如果小说中的爱情才是百分百的爱情，我们现实中的人，就全都没有谈过恋爱了。”纪小佳曾经翻着白眼这样说。

“是呢。”林郑秀捧着双颊，感受着迎面吹来的清寒夜风。

就算没有办法做到为她不惜一切的地步，也不能说莫九贞的感情就是假的。就算自己的心意因为别扭而飘浮，也不能否定有些东西已经进驻心头发芽生根，或许这就是所谓八十度的恋爱吧。

“在喜欢一个人的时候，只去想办法拥有现在就好，抛开一切其他，一定是这样，比较容易得到幸福呢。”

“当然啊。”从外面回来冻得缩着肩膀搓手指的纪小佳正好听到了林郑秀的自言自语，“难道还有人在刚认识的时候就幻想未来十年的情变哪。那才是好变态。”

“你说得对……”林郑秀吁了口气，“我妈就是那个变态……”

纪小佳苦着脸，“我不知道啦……”

“好了。”林郑秀下定决心般地一甩头，“不要唠叨了，去端咖啡来。”

“拜托长官你还真大牌。”

“当然了，身为一个副官那是你应尽的职责不是吗？”林郑秀趾高气扬。

“……那么您是否有空聆听一下副官我给您安排的行程表，二十四日晚间可否拨冗光临一下学校的圣诞晚宴？”

林郑秀转头看纪小佳。

“你是不是有什么企图?”

“怎么会呢？”嘴巴张得圆圆的，纪小佳怎么可能说出如果计划成功，她会从社团得到的奖金里拿到提成的事情。

“算了，反正……”

“反正？”

“没什么。”林郑秀闭上嘴巴，伸了个懒腰，头也不回地支使道，“帮我把第三个柜子里面最底层的那个包裹拿出来……”

“咦？你不是说那是你爸丧心病狂老眼昏花下才买到的完全不适合你的衣服吗？”纪小佳疑惑不已。“做人家副官不要那么话多！”

“……yessir！”

二十四日晚。天气预报将有小雪。

“你确定你要穿成这样出席圣诞舞会？”纪小佳在出门前的最后一秒，最后一次向林郑秀确认。

“是的。”林郑秀高傲地扬头。

“你真的不再考虑一下了？”

“没什么可考虑的，如果你觉得丢人，我批准你今夜不必陪在我身边。”

“不管我愿不愿意，都已经当了你十年以上的‘副官’了，在这最后的关键时刻，我不会抛下你的。”纪小佳深深地吸了口气，勇敢地拉开大门，“我们走吧——”

星光汇聚的夜晚，能容纳数百人的大礼堂召开圣诞舞会，从平日紧张的学习中获取暂时松弛的莘莘学子们装扮得面貌一新携手出双入对。因为牵扯到最后的投票，大家都像出席化装舞会般努力把自己装饰得光鲜惹眼，而即使是如此光彩炫目的舞会，也正聚集着一小撮阴暗的高危人群。

“林郑秀和莫九贞怎么还没来？他们可是本社团的种子选手啊。”

“纪小佳说他们已经同意出席舞会了，社长大人您就安心吧。”

“我怎么能安得下心，你们谁来告诉我，那个走到哪里聚光灯就跟随到哪里穿着皮草还随身配备干冰的黑发美人究竟是谁？”

“是外国来的留学生。别怕，他虽然长得很美，身边那个老外也很酷。但是咱们的林郑秀比他们多了一份潇洒。”

“说得对！咱们的林郑秀……”社长大人铿锵有力的话语像是被骤然斩平了一样，眼睛瞪着某个角落越睁越大，颤音道：“你、你们看一下在那里的那个人——”

“我一直在想，如果阿姨……我是说你妈看到你这副打扮会有什么反应？”纪小佳拎来两杯饮料，将其中之一递给敛眉沉思的林郑秀。

“大概……”林郑秀摇了摇杯子，姿态状极优雅，“会流着鼻血晕倒吧。”

“你很了解她哦。”

林郑秀莞尔，“就像你了解我一样。”

“那么，感谢你这么信任我，我可不可以做一个胆大妄为的猜测？”

“说。”

“你换上女装，是为了莫九贞吗？”

林郑秀没有回答，因为她看到了某个人，正一副拘谨的神情抱着一束玫瑰向她直直地走来。

莫九贞力图控制着双腿发抖的频律，今晚，对他而言，是一个重要的时刻。他要向林郑秀进行一百零一次的告白，他期待可以得到一个不负圣诞夜奇迹之名的幸运答案。

过分的紧张令没戴眼镜的他很容易地忽略掉某件本该注意到的事实，他轻易地在人群中寻找到林郑秀冰冷秀丽的容颜，四目相对的瞬间，某种电流通过身体，他直觉自己被她“电”了一下，却又觉得这种形容过于迂腐。

肯来参加舞会，意味要原谅他了吗？或许这样想仅仅只是自作多情。

他站在她面前，忽然失去了语言。

其实也没有什么想说的，只是希望能够一直停留在林郑秀的身边，想要取得理所当然伴随她左右的资格与位置，比朋友更亲密，比友情更危险。

有些关系，冬天不冷，夏天不热，永久安全恒温，不能再进一步却也不会轻易失去。那就是友谊。

所以纪小佳可以为林郑秀做到的事，他做不到。他已经深刻反省。但是他能为林郑秀做到的事，却是其他任何人都不能做到的。他已有觉悟。

这变幻莫测的，激烈地燃烧在心底，可以在今晚令人焚烧成灰烬也在所不惜却说不定在明早就意外冷却的不确定情感因子，名为——迷恋。

一个人，迷恋着另一人，即使没有可以说清的理由，只是单纯的心醉神驰，却也不得不遵循某种应有的规格，沿继世间既定的程序。

其实莫九贞并不明白为什么只是想要待在林郑秀的身边，就必须这样解剖大脑一样分析自己的感情，或许，是觉得这样有问题的自己才是不正常吧，因为世间的男与女都必然历经这样的程序才会走到一起。

“他们说……”望着她的眼睛，他讷讷地终于开口，“在今天的舞会上取得黄金搭档奖的舞伴可以成为幸福的情侣。”

“有听说。但那和我们有什么关系?”林郑秀冷淡地答，俊逸的脸上有种不动声色的美丽。

“他们说，想要一直和另一人在一起的感情叫做爱情。我想，”他困难地吐出，“我或许爱上了你。因为我希望能和你在一起。”

“由结果推出原因的公式吗？”她蹙眉。

“大概……是这样。”莫九贞举袖擦汗。

“有没有人说过你身为一个男人很不合格？”林郑秀天外飞来一笔。

“常有人这么说。”莫九贞无法否认。

“你不浪漫，有时候懦弱，有时候又多管闲事，有时又很无情。”林郑秀捏着自己的下巴微扬着头总结，“所谓琴棋书画你一窍不通，更别提会念《天地开元经》了。学的是心理却不太了解人性，没什么主见却偏偏又很固执。你很笨，喜欢上我又不会讨好我，还是个受虐狂……”

听着林郑秀有条不紊地数落他的缺点，莫九贞额角汗水滚滚。

“你连动听的话语都不会说。”林郑秀狭长的凤眼乜斜着他，唇瓣无奈地微扬，她俯身凑近，贴上他的耳朵，轻柔诡魅地说：“这样子的你，除了外表，简直没有一条符合我的理想呢。”

“……”失、败、了！莫九贞伤心地石化。

“可是……”那轻柔的声音继续响起，“你却是我第一个意识到的男孩子。为什么呢？”林郑秀说着，也是在自问，“即使知道你喜欢我，也并没有产生严重的抵抗心理。即使知道你在亲我的时候，也没有阻止你和生气。这样的特权从来没有别人享有过。但是，”清亮的眼中闪过一丝迷茫，“你却可以在某个不确定的时候从我身边消失……”那种因为不确定的未来而感到恐惧的心思，是不是，也是初次呢?

常常听说爱人是辛苦的，而被爱是幸福的。她却觉得天下再也没有比被爱更被动的事了，付出永远比接受更矜贵。

“对我来说，你一定会成为危险的人啊。”她眼中带着那奇妙的恍惚，“因为今天说爱我的你，到了明天或许就不肯再这样讲了。如果那样，我一定会有被抛弃的恶劣感受。明知存有如此不确定的因素，全宇宙的生命体为什么还会陷落在开花的季节中呢？为什么人类还要彼此恋慕？恋慕着这个在明天有可能被你厌恶的我？”她浅浅笑着，把手按到胸口。

被她轻轻讲话的奇妙氛围所影响，周围似乎都变得安静了。

一直听着她轻而奇妙的语声，莫九贞不知道为什么忽然不再紧张了。他所不确定的事，她也同样抱有疑惑，但是，既使如此，心里翻腾的这份情感真实地存在于此刻，对于他们彼此来说都一样。所以他只能笨拙地生涩地讲述，讲述着自己最真实的感情：“你说得很对，所以我一直都欣赏这样的你。我也觉得很慌张，喜欢一个人的感觉好奇怪，我的大脑无法控制我自己的身体了，我也并不喜欢这样。”似乎看不到纪小佳在一旁痛斥他是笨蛋，莫九贞只是凝望着林郑秀说：“但是，即使这样，我知道在这一刻，你占据了全部的我，我没有办法不走向你。就算我的喜欢这么自私，让你觉得困扰也没有办法。你是林郑秀不是吗？请不要问我为什么喜欢你，因为你已经是我所有问题的全部答案了。”

林郑秀听着他直白的话语，有着瞬间的怔忡，旋即微笑了，眼底带着他喜欢的那种潇洒的不经意。

“我没有想要问的问题，大概因为我是林郑秀吧。我不知道该在这种场合对你提怎样的问题才算普通，但是如果是你想要的答案，我已经给出了。”她说着，唇边扬起一抹浅浅淡淡的美丽笑花。

他想要的答案？莫九贞露出迷惑的样子。难道在这种情况下，不是应该由女方故作刁难，然后男方辛苦解决吗？

“莫九贞！”纪小佳再也无法忍受他的迟钝因而开口帮忙了，“你今天，”她严厉地质问，“你今天为什么不戴眼镜?”

“会有人在穿着正装的圣诞舞会上并且还是选择告白的重要场合傻傻地戴着眼镜吗？”莫九贞很生气地回答这么没有常识性的问题，同时，他也终于意识到，“你们为什么都这么安静？”他望向周边。

“哥们。”不知道是哪个系的男生友好地摘下自己的眼镜，并拍着他的肩膀说：“借你。”

莫九贞犹疑不安地戴上这副借来的眼镜，重新向林郑秀充满疑惑地望去。

“啊——”莫九贞说，“啊——”

是的，他始终只能发出这个单音。

他的公主就站在那里，穿着一袭简洁华贵的鹅黄色长裙，浅笑盈盈，高贵无比。

她为他穿上裙装。

在他还没有想出问题的时候，她早已更潇洒更勇敢地选择忠于“这一刻”的心情。

虽然还可以有千言万语。

但是一切的一切汇总之后也不过就是那样一句。

比起说我爱你，比起无数承诺的给予，比起有关未来的忧虑，在某个时候，都比不上早已付出的心意。

“说不定明天就是世界末日。”她率先伸出手，穿着公主的长裙却像王子那样，骄傲地微笑着，所谓白马公主应如是，说出：“在想象一切将被毁灭之前，就会懂得顺应当时的心情。这一刻，我很想与你共舞。”她勇敢地微笑着，既然明了了自己的心情，又何必硬是装作不理解，她可是帅气潇洒的林郑秀呢。所以让她来邀请他吧。

“我应该说很高兴，但是……”不知道为什么，莫九贞并没有接住她伸来的手，额角突然逼现了豆大的汗粒。

林郑秀：“……”

莫九贞：“……”

林郑秀：“你大点声。”

莫九贞：“我……”

林郑秀：“再大一点。”

莫九贞：“我……你……”

林郑秀：“拜托你我真的听不到。”

莫九贞干脆拽过一旁发愣的纪小佳，附耳低声一句，然后不管蓦然间花容失色的纪小佳，直接拖起林郑秀的手就向礼堂外奔去。

“到底发生了什么?”捧着问号飞舞的脑袋，那边的社长正陷入失魂状态地呢喃，“我们的美少年，我们的林郑秀，他他他竟然穿着裙子站在那里。”抓住书记的袖口，社长抬起茫然的双眼轻轻地问：“告诉我，我眼花了好吗？”

“社长……”书记哽咽着握住她的手，“不要这样，接受残酷的现实吧……”

“那就是——”

蔷薇联合同好会的群众们咬住衣角悲哀地说出她们眼中的“事实”：“美少年林郑秀原来是个有异装癖的人妖啊——”

“我们是不能歧视人妖的！”社长含泪握拳，振臂一挥大声说，“革命尚未成功！同志们仍需努力！从今开始做人妖控！生命不息战斗不止蔷薇少女永垂不朽！”

“yexh1ir！”

聚光灯暂时稍稍偏离这个阴暗的小角落，照向世界上还暂时正常的那些人们。与某社众们不同，他们是用欣赏的目光看着裙裾飘飘的林郑秀与莫九贞奔出礼堂，并且交头接耳地感慨：“有点像毕业生最后那个场景哦。”

“各位同学……”而总要被迫收拾残局的人物——最英勇的角色纪小佳，则脸色苍白地从司仪手中颤抖地接过话筒，以最沉痛的声音作现场报告，“虽然不好意思，但我还是要代莫九贞同学向大家转达一下歉意。”她深深地抬头，吸了口气，把手往下压了压，示意道：“现在，请大家保持镇定。”

群众哗然。

“究竟发生了什么事？”正把喝剩下的半杯饮料递给总管的安清扬问。

“不知道。”英俊的总管严肃地摇头，接过杯子，一饮而尽。

这时，众人的焦点——纪小佳双肩抖抖地宣布：“报告全体与会者一个不幸的消息，在七点半，舞会开场的半小时前，有一位名为莫九贞的同学，以为他将会经历一个失恋的夜晚，为了讨好他想追求的那个女人，也为了发泄一下郁闷的心情，他、他把今天舞会中要用的可乐，掺入了大量自制药品……药效尚且不明……”

“什么？他为什么要这样做？”联大的礼堂一刹那险些被掀翻了屋顶。

“因为……”纪小佳好怕地缩在角落，这缺德事又不是她干的，为什么她这么倒霉要在这里帮忙自首啊?而且更可怕的是，刚才她也喝了不少啊。呜呜，莫九贞，你这家伙简直是六亲不认。她后悔了，后悔了，竟然把郑秀许配给这种人！呜呜呜——

“你在可乐里面添了什么药？”下着细雪的校园，有人听着从不远处传来的哀嚎，安闲若素地偏过头，问着与之牵手的那个人。

“是解毒剂。”另一个悠然回答，“是我为了实现你的愿望而用心研制准备送你的圣诞节礼物。”

“解毒？”听着依然持续传来的惨叫，她蹙眉，“什么毒？”

“蔷薇中毒症候群。”他回答。

“哦，你研制成功了吗？”

“不，还在试验阶段。”

“这么说……”林郑秀停下脚步背脊有些僵直。

“没错，现在，今夜，礼堂内的人，正在帮我们完成这个试验。”

“那我们在这里干吗？应该回去看个究竟啊。”她两眼发光地提议。

“我怕会被暴打……”

“也对。”于是，迈出的脚收了回来，“可是，究竟是什么药呢。”她好奇，“要怎样才能解救蔷薇中毒症候群？”

“答案是以毒攻毒。”

“咧？”

“那即是——”他狡黠微笑道，“爱情……”

“一见钟情药剂？”在听到他附耳悄声的话语后，林郑秀大惊失色骤然回首，那现在礼堂里，究竟有多少人惨遭黑手?

林郑秀这个人还真是有天真的一面呢，莫九贞愉快地想。竟然会相信世界上有这种药，其实，他只是往可乐里放了很多极其普通的泻药而已。

理由？啧！还要什么理由？

假如他失恋，凭什么这个本该幸福的夜晚只有他独自不幸啊?他也只不过是……预先……给自己，找到一群垫背的倒霉鬼而已。谁叫是她们对他说，在今夜告白会有好运哩。

望着深远的星空，莫九贞眨了眨眼睛。

结果却是只有自己得到了圣诞夜的奇迹，好像有些小小对不起那些陷入不幸的人们。

不过想一想，礼堂里面有那么多同人女，这也算为民除害，至于误中泻药的良民……呃，任何战斗也都是有牺牲品的。

想到这里，他便没有任何负担地温柔地笑了，吻上他从很久以前，就交了五百元定金，却一直没能吻上的温暖的嘴唇。

未来会发生什么谁都无法确定。

但在他们接吻的这个瞬间，世界上确实有一个蔷薇中毒症患者正在被治愈，却将成为不必存有疑虑的事实。

而某个自鸣得意的人，还没有想过他是否也是一个牺牲品的问题。

总之——圣诞快乐……

—完—



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整