《有你天堂，无你成伤》查看《有你天堂，无你成伤》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《有你天堂，无你成伤》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7053/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 Chapter 1（上）


　　何妁言经过507病房的时候，微微皱眉。

　　病房里躺着的是一位出了车祸，被迫截掉右腿的小年轻人。坐在病床前的是他面色憔悴的女友。而当何妁言经过他们病房门口时，看到的就是这么一幅场景。

　　“我们分手吧。我带给不了你幸福。”男子留着轻许胡渣，双眼通红，虽然脸上裹着纱布，但是从分明的棱角中不难看出，出事前应该是个俊俏的小伙。

　　“你说什么？”女友不敢置信，瞪着眼睛望着病榻前的男友：“曲彦，你再给我说一遍！”

　　“我说，丛容，我们分手吧。”名叫曲彦的男子别过脸，故作镇静。

　　“我不介意你的腿，我也不介意要照顾你下半生。可是曲彦，别跟我说分手好不好？”丛容梨花带雨的哭泣。

　　“不好。我们必须要分手。我带不了幸福给你，我就要学会放手。我答应过要照顾你，现在反而要拖累你。我不能这么自私，不能让你来照顾我这个废人……”

　　他们的声音越来越小，直到何妁言听不真切。后面故事怎么样，何妁言并不知道，这个世界痴男怨女满街都是，她没时间也不可能有闲情逸致去一一同情。

　　唏嘘了片刻，何妁言便走到了走廊尽头。那是她母亲的病房，今天她是来办理出院手续的。不是因为她母亲夏梅弦的病全好了，是因为这个医院，这里，甚至整个h市都医治不好夏梅弦的病。主治医生告诉她，她母亲的情况，也只有去a市才有最后一线生机。

　　肺癌晚期。用她母亲的话来说，就是多活一天赚一天。

　　a市，a市。她该回去吗？那个承载了她半生悲喜的地方……

　　a市咖啡馆。

　　何妁言抿了一口手里的kopiluwak，微微皱眉。

　　kopiluwak，麝香猫咖啡，俗称猫屎咖啡。

　　世界上最昂贵的咖啡，听说是由麝香猫的粪便提取出，麝香猫吃下成熟的咖啡果实，经过消化系统排出体外后，经过胃的发酵，产出的咖啡。

　　何妁言永远都难以理解，这种被猫拉出来的排泄物，居然会成为国际市场上的抢手货。而自己有多久没有喝过这种咖啡了，久到连kopiluwak的味道都忘记了。何妁言搅动着汤匙，是六年吧？！麝香猫咖啡不是自己这种等级的人喝得起的。原来kopiluwak也可以这么苦，那比起她这么多年的生活呢？如果不是她，今天自己也喝不到kopiluwak。想到这，何妁言抬头看了一眼眼前的人。

　　谢伽罗。

　　自己读高中时最要好的朋友。连何妁言自己都没有想到，六年后还能再见到她。她一点都没变。一头乌黑的直发垂在两肩，显得那么的高贵，变得……恐怕只有自己。

　　“说吧，怎么会有我的电话？”何妁言单刀直入。

　　“逸仁医院的主治医师是我的表嫂。”谢伽罗小心翼翼地措词，低喃。

　　“呵。”何妁言一阵冷笑，“这么说，我一回到a市你就知道了？”

　　不错，她回来了。回到了这个曾经令她撕心裂肺的城市。

　　逸仁医院，国内医治肺癌的最好医院，也是她最后的希望。

　　“我不是故意去查你的，是那天我去医院的时候无意中看到了伯母，才知道……”谢伽罗的声音越来越低，是她有错在先。对何妁言，她永远也理直气壮不起来。

　　“找我什么事情？”何妁言可不相信，谢伽罗找她，只是单纯的找她叙叙旧，请她喝一杯昂贵的，足以让她啃上好几个星期面包的咖啡。

　　“我——等等，我先接个电话。”谢伽罗欲言又止，掏出手机看了一眼来电显示，随即惊惶的看了一眼何妁言，犹豫着要不要按下接听键。

　　看出了谢伽罗的难堪，何妁言咳嗽了声，别过了脸。

　　“喂。”谢伽罗压低了声音，“我在咖啡馆，和一个同事呢。等会就回来。嗯。好。”

　　“到底有没有事，没事我先走了。”何妁言看看表，催促到。她可是要赶着去逸仁医院预约，天知道这家医院的医生有多难约，要知道，她预约了好几天都没能排上。

　　“就好。”谢伽罗看到何妁言起身的姿势，立马放下电话，拉住了她。

　　“我知道，我来的时候跟我表嫂打过招呼了，伯母的预约定在明天下午两点钟。”

　　听她这么说，何妁言下意识的斜眼看了眼谢伽罗：“你到底要和我说什么？”

　　“小言。”谢伽罗舔了舔唇角，避闪开何妁言凌厉的眼神，拉住她的手，低喃，“小言，对不起。”

　　“为什么要说对不起呢，你又没有什么地方对不起我。”

　　谢伽罗神情微微一顿，盯着妁言的手，“对不起，是因为……，因为，我现在是他的……女朋友。”

　　何妁言在kopiluwak里加了一块糖，kopiluwak太苦了，这几年自己吃的苦已经够多了，没必要在喝咖啡上还遭受这种罪。何妁言抿了一口加糖后的kopiluwak，说道：“哦，那恭喜你啦，你暗恋了他这么多年，终于让你如愿以偿。”

　　“那你怪我吗？”话音刚落，谢伽罗埋下了头。

　　“伽罗，我想你到现在都没有搞明白一件事情。你没必要向我道歉！真的，没必要的。第一，六年前我的离开，与你无关，你没有必要跟我道歉。第二，这么做，对我们而言，或许是最好的结局。你应该知道，我和他已经是两个世界的人了。第三……第三，我已经不是他的女朋友了，那么，你和他在一起就更加不需要向我道歉。”一口气说完后，连何妁言自己都觉得自己变得冷血，冷血到那个人的名字再次出现时，她却毫无情绪。以前的她，不是这样的。以前，以前的他……还好吗？

　　与谢伽罗的见面，是在何妁言的预料之中。从前几天在医院遇到她时，就猜到了会有今天。于她预料之外的事，那个人的名字…会再次出现在她的世界里。

　　对于那个人，她总是讳莫如深。

　　记忆中的少年，绯玉如眉肌胜雪。

　　“所以，如果你只是为了向我道歉而叫我出来，那么，真的没有必要。”说完，何妁言从包里掏出鲜红的纸张，“这一顿我请。”

　　虽然她没钱，虽然她会因为这一顿要啃上好几个星期的面包，但是，她的自尊心告诉自己，无论怎么样，都不能在她面前，丢失了自己的尊严。

　　“何妁言！”谢伽罗的声音徒然变得尖锐，眼里闪过一丝异样的神彩，“在你眼里，我就永远只有这么点出息？”

　　什么意思？

　　她这话什么意思？何妁言不解的看着谢伽罗，想从她的眼中看出些端倪，却迫不及防的被谢伽罗抓住了手腕。

　　“为什么你永远都要竖起刺来对待、怀疑你身边的每一个人？对他如是，对我就更不用说。难道你就从来没有想过你和他为什么会有今天的局面？你永远都那么骄傲，哪怕你现在落魄了，你还是摆起你那高高在上的自尊心！”

　　“你为什么要回来，为什么要打破我宁静的生活？你把他伤成那个样子还不够吗？你还想怎样？为什么你还要回来和我争？”

　　“你闹够了没有？”何妁言想挣脱开伽罗的手，奈何她的力气非常大，灯光下，谢伽罗的面目变得狰狞了起来，“我什么时候想过和你争，我什么时候说过要和你抢。是谁出来打破谁的生活拜托你讲话前用用脑子！你要丢人你回家丢去，别在这给我瞎闹腾！”

　　“你就是回来和我争的，不然a市这么大，医院这么多，为什么偏偏要让我遇见你？”谢伽罗的表情难看到了极点。

　　“谢伽罗，如果我要和你抢，你觉得你抢得过我吗？”何妁言不怒而笑。

　　何妁言的话没入谢伽罗的脑海，她说得对，自己又凭什么抢得过她……

　　趁着谢伽罗恍神的功夫，何妁言挣脱开谢伽罗的手，想拿起包包就走，不料谢伽罗却抓起何妁言的包，就是不让她离开。两个人在挣扎与反抗中对峙着，根本没有理会旁人异样的眼光。

　　“你到底想这么样？你都已经是他女朋友了你还想怎么样？”挣脱不开，何妁言索性不再纠缠。

　　“女朋友，呵……女朋友？我是他第49个女朋友。”

　　“什么？”何妁言的脑海闪过一丝异样，不敢置信道，低下头喃喃自语，“怎么会，如若不是真心喜欢，没有人能强迫他。”

　　“还不是因为你，你伤他伤的太深……”谢伽罗哽咽道。

　　“都不知道你在胡说些什么。”何妁言的眼中闪过一丝慌乱，抢过被伽罗死死抓住的包，夺门而出。

　　“不许走！”谢伽罗想要拉住她，何妁言有了第一次的经验，怎么可能再被她轻易抓住，一个轻巧的躲避，谢伽罗便扑了个空，撞翻了桌上的杯杯盘盘。

　　“我…我还有事，我先走了。刚刚…对不起。”何妁言愧疚地看了一眼谢伽罗，仓皇地逃离了“案发现场”。

　　何妁言没有回头，所以她看不到身后谢伽罗的表情。

　　当谢伽罗捡起摔到地上手机的时候，面如死灰。

　　屏幕上显示的，通话时间15分钟34秒。

　　那个人，都听到了……
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第2章 Chapter 1（中）


　　在此之后，何妁言魂不守舍地去了趟医院，又失魂落魄地逃回了家，浑浑噩噩地做了一个梦。在梦里，记忆中的少男，站在香樟树下，衣袂飘飘，对着她招手。

　　天灰蒙蒙亮的时候，何妁言就已经醒了。一打开家门，却见一个不明物体重重地摔在了她的脚跟前。

　　“阿牧！”何妁言吃惊，“你这么会在这里，你不是应该在h市照顾小妹吗？”

　　向牧揉了揉睡眼惺忪的眼睛，带着浓浓的困意，“是小妹叫我赶回来的，她说今天阿姨要检查，怕你一个人忙不过来。所以叫我来帮你。”

　　听罢何妁言皱起了眉心：“她呢？”

　　“哦，她说她最近手头上有一桩单子，腾不出空。”看到何妁言的表情，向牧赶紧替妁之解释道，生怕两姐妹之间产生什么误会。

　　何妁之，何妁言的亲妹妹。在h市的一家会计事务所里当文案。前几天何妁言带着妈咪回到a市的时候，考虑到小妹工作这么稳定，回到a市来也不一定能再找到这么好的工作，所以就没有让她跟着过来。

　　而向牧，何妁言顺势抬头看了看眼前这个高大帅气的男孩。这个暗恋了自家妹子多年的男孩，她们在a市，他便在a市；她们去了h市，他便追随到h市；现在她回到了a市，他又为了自己心仪女生的一句话，连夜赶回了这里。

　　何妁言微微有些心疼。拉着向牧就往客厅走。

　　“你现在在沙发上睡一觉，下午我们再去医院。”何妁言指了指沙发，示意到。

　　“这不行！”向牧一看何妁言这架势，大感不妙，连连罢手，“我下午还要赶回去上班，我只请了半天的假。”

　　“你——”何妁言看着向牧这么折腾自己，却强迫自己摆出一副很有精神的样子，真的是又气又急。

　　“可是阿牧，你跟小妹不是分手了吗？”何妁言的笑容戛然而止，困惑地望着眼前这位少年。

　　向牧的神色瞬间黯淡了下来，苦涩的一笑，垂下了眼睑。

　　何妁言看着眼前的向牧，深深的叹了口气：“放过她吧！也放过你自己。”

　　“我们去看伯母吧。小妹说，她最近比较忙，叫我们有空多去医院看看伯母。”向牧的眼里闪过一丝慌乱，顾左右而言他。

　　“阿牧，小妹她……”

　　“她过的很好……真的！”

　　“你知道我不是想问这个。”

　　“小妹说，她过的很好。她叫我以后……永远也不要出现在她面前。她说，只要我不出现，不再去打扰她的生活，她连做梦都会开心地笑出声。她说，没有我，她会很幸福……”

　　“阿牧……”

　　“小言，我好怕！”向牧将脸埋在膝盖下，喃喃道，“我怕总有一天，我会失去她。我怕等到那一天，我再也没有勇气出现在她面前。”

　　“阿牧，你应该知道，很久以前，你已经失去她了。”何妁言抬头望着天花板。

　　“不会的，不会……”

　　“阿牧，你……还喜欢小妹——又或者是说，你喜欢现在的小妹吗？”

　　向牧抬起头，望着何妁言，眼角的泪痕悄无声息地出卖了他。

　　“我认识妁之已经有12年了，若不喜欢，我早就放手……何苦这般纠缠？”向牧自嘲地笑了笑。

　　“那你怕什么？如果你喜欢她，那还有什么可以让你害怕？”

　　“我只是怕，妁之不能忘记自己的过去，我怕她痛苦、我怕她害怕。我怕我会因为妁之的选择——而选择放弃她。”

　　何妁言愣然，望着眼前这个高大帅气的男孩，心揪地生疼。原来向牧对妁之，竟也在不知不觉中陷地那么深。自己原来不是清楚的吗？为什么在遇到伽罗之后脑袋就成了一滩泥沼——搅不动却也浑浊到极点。

　　何妁言握住向牧的手，深深地叹了口气，“阿牧，作为妁之的姐姐，我比任何人都希望她幸福，既然这是小妹的决定，我也没有权利去干涉。只是——阿牧，小妹她，真的很苦。所以，请你千万不要放弃。不要放弃小妹，也不要放弃对小妹的爱！”

　　“这是一个为人姐姐的，对你的乞求。”

　　向牧，既然决定要爱了，就不要放手，不然，痛苦的就不止是小妹。明明两个人相爱，却又不能在一起，或许，这就是世界上最悲哀的事情。而我，我当初选择了放弃，所以现在，我与他，就注定只能是陌路了。

　　一个半个小时之后，何妁言和向牧来到逸仁医院，这里，有着何妁言的母亲。

　　夏梅弦，肺癌晚期。

　　“肺癌已扩散到淋巴和肾上腺，是因为肿瘤累及主要的支气管，所以，才咳嗽很重。”何妁言走进病房时，恰好听到主治医师冯医生的话。

　　何妁言的心猛地一紧，透过门缝望过去。

　　她，又瘦了。

　　脸色，愈加的苍白。

　　手臂上分散着密密麻麻的针孔。

　　病魔一定折磨着她很苦……

　　何妁言的心被抓得生疼。她大口大口地吐着气，想要挥散去心底的不快。

　　整整了衣角，调整好思绪，何妁言望了一眼身后的向牧，推开房门走了进去。

　　“妈，冯医生——”何妁言对着正要离开的冯医生微笑点头，顺手将百合粥放在桌上。

　　百合粥，最适合肺癌患者。

　　“大妹，你怎么来了？向牧，你也来了！工作这么忙，就不用过来了。”夏梅弦和蔼的说着，慈和的眉目下难掩她对向牧的宠爱，仿佛刚才医生说的那个人根本不是她。

　　“伯母，是妁之叫我来看您的。她说最近工作很忙，不能来看您。这几天您有没有觉得好一点，身体有没有什么地方不舒服？”由于刚刚向牧是站在何妁言后面的，所以对于医生的话，他并没有听见。

　　“很好，你刚刚没有听到冯医生的话，冯医生说我的健康恢复的很好，过不久就可以出院了。我现在啊，一想到可以出院就开心的饭都能吃下三碗。”边说，夏梅弦边做了一个三的手势。

　　“是吗？那太好了！要是让妁之知道，一定开心的睡不着觉。”向牧听了夏梅弦的话，露出了灿烂的笑容。

　　而在一旁倒粥的何妁言，听到两人的笑声，眼眶却不知觉的湿润起来。

　　“大妹，你怎么了？怎么好端端的哭了？”夏梅弦注意到何妁言的异常，握住何妁言的手，关切地问。

　　“没，我只是，太开心了。开心……对，是开心！”何妁言仰起头，不让泪水滑落。

　　“傻孩子！”夏梅弦抚摸着妁言的头发，语气里充满了关切。

　　“伯母，您先躺下，我去给您泡杯热水。”向牧对着见底的热水瓶，说到。

　　夏梅弦望着向牧离开的背影，看了一眼何妁言，说：“小言，过几天是你爸爸的祭日，你不要忘了和小妹一起——”

　　“妈——”夏梅弦没有说完，何妁言便打断了她的话，“我是不会去的。”

　　“大妹诶，你怎么——咳咳——你还不肯原谅你爸？”

　　“他，他有什么要我原谅的！他都已经抛妻弃子了。这样的人，有什么值得我原谅，我又为什么要原谅？”何妁言冷笑。

　　“这么多年了，你还不肯放下。”夏梅弦看着何妁言的侧脸，喃喃道。

　　“放下，我从来都没有将他放在心上，又何来放下。他——不配！”

　　夏梅弦一个冷颤，手里的橘子顺势滚到了地上，“咳咳，你，咳咳咳。你这孩子——咳咳”夏梅弦一激动，咳得满脸通红。医生的话，不禁又浮现在何妁言的脑海中。

　　医生说：“肺癌已扩散到淋巴和肾上腺，是因为肿瘤累及主要的支气管，所以，才咳嗽很重。”

　　何妁言的脸立刻变得苍白，她边拍着夏梅弦的背，边说：

　　“妈，你没事吧？”

　　“妈，对不起，都是我的错，我不该顶撞你。”

　　“妈，你不要吓我！”

　　“对不起，对不起，对不起……”

　　夏梅弦的脸色渐渐地恢复了正常，她冲何妁言摇了一下头，拉着她的手，像陷入了某种回忆。

　　“妁言。媒妁之言。”

　　“当初，我刚生下你的时候，你爸爸抱着你笑了一夜。他说，‘阿弦，谢谢你，谢谢你将我们的宝贝带入人间，谢谢你将她带到我身边。’”

　　“他说，‘我们在一起的时候，我还是个穷小子。你却不同，你是有钱人家的孩子。你为了和我在一起，不顾家人的反对，甚至和家人断绝了关系。连我们结婚，也没有得到亲人的祝福，连像样的媒人都没有。’”

　　“‘虽然现在我们有钱了，可这么多年了，这件事情一直成为我心中的刺。我总觉得对不起你，苦了你这么多年。’”

　　“‘这个孩子，便是我们的媒人。是我何韦肖与你夏梅弦之间的媒人。’”

　　“‘媒妁之言。我们就叫她，妁言吧。’”

　　夏梅弦回忆完后，眼底早已热泪盈眶。

　　大妹，这样一个人，他深爱着自己的妻儿，这样的人，他又怎么可能抛妻弃子呢？

　　“大妹，原谅他，好吗？”

　　“我记得，你说的一切我都记得！我记得他说过媒妁之言；我记得他说我是你们之间爱的媒人。可我也记得，是他在那个晚上，带着他所剩的积蓄离开我们！我更记得，我趴在地上苦苦哀求他，他却头也不回的一脚踹开我。我记得他说‘对不起’！可我不会原谅他的，永远也不会！”

　　所有的一切，就像噩梦般。存在的，真实的存在过。

　　可她不想，不想去想，也不想去看。

　　那些躲藏在记忆里的恶魔。

　　第二天一大早，何妁言就赶往人才招聘市场。回到a市已经有一个多星期了，这一个星期里，她又要找房子，又要安顿好医院里的妈咪，两头来回的跑，连工作都没来得及找。在h市的时候，她摆过地摊，推销过化妆品，送过外卖，做过点心师…所有能赚钱的，不需要文凭的工作她都试过。

　　还记得上一次，她替一个小剧组做临时演员，在没有任何安全措施的情况下，踏着溜冰鞋从一座废弃的桥上跳了下来，摔折了胳膊。拿着剧组的发的三百块钱，给夏梅弦买了新的被褥。而她自己，却只找了一家小诊所，医生原本想开些便宜的止痛和消炎药给她，劝告她别再伤了筋骨，而她却心疼那点医药费，倔强的咬着牙口，硬生生的忍住了痛。第二天，剧照还要请临时演员，她又去了，却被其他身形矫捷的人顶替掉了工作，就这样，她又失业了。

　　谁叫她，只有高中文凭。

　　是的，她只读完了高中。

　　此刻，她刚从招聘会上出来，正漫无目的地游荡在街上。

　　晴天。

　　和她此刻的心情截然相反的天气。

　　当然了，不会有谁在人才招聘市场寻觅出来一无所获还能兴高采烈趾高气昂地走在大街上。何妁言注定是找不到好工作的，肌如白雪，齿如含贝，腰如束素。一头乌黑的大波浪卷，用一个发卡随意盘在脑后。再加上美艳的眼波，走起路来像个漂亮的布娃娃，不声不响地就能引起人的注意。就是这样一张三分秀丽、七分妩媚的脸，害的她一次又一次地失业——每每遇到男上司，总是会觊觎她的容貌，总把她归类为情妇的首选人。一旦她反抗不愿意，就会面临一次又一次的失业，看着她再次加入失业大军浩浩荡荡地队伍当中。而如果老板是女的，她失业的机率明显会比男上司要大得多。而且，而且她只有高中文凭，在这个快节奏的城市，又有谁会愿意去聘请一个只有高中文凭而没有任何一技之长的她。是她太傻，以为通过自己的努力而不是外貌就能成功。可是，高中文凭——她也不愿意的啊。如果当初，她愿意去英国a-voge留学，那么之后的六年，是不是不会发生，不会像现在这样，每天在午夜梦回时对这无边的黑夜流泪。

　　何妁言看着街头的广告牌，然后，视线定格在了大屏幕上，放置在路中心的大屏电视。正在介绍的是jewelry大厦，那是国内顶尖的珠宝帝国，是一家中外合资的跨国公司。光在国内，就有十三家分店。凡是jewelry设计的珠宝，都能受到业界人士的追捧。据说，英国王所佩戴的首饰都是派人在jewelry设计，并用来用来参加各种聚会。

　　珠宝设计，珠宝设计……自己原来也是学珠宝设计的。

　　屏幕上亮闪闪的钻戒，刺的何妁言睁不开眼。

　　“嘟——嘟嘟。”

　　一辆大巴停在了何妁言的面前，冲着她直按喇叭。原来，她已在不知觉中走到了马路中间，在连声的道歉下，最后随着司机的一句咒骂而结束。等何妁言回到人行道时才发现，他，正站在大屏电视的下方，站在东篱路的中央，站在她几乎以为忘记了的，却也最能触动心弦的地方，注视着自己。

　　为什么六年后的相逢竟是如此的狼狈！

　　没有鲜花，没有气球，没有烛光晚餐，没有平静的湖水。

　　不是没想过会和他再次遇上，没想过的是在这样的环境下遇到这样的她。现在，他一定认不出是她了吧？！连自己都快不认识自己了。那他呢？他能认出站在他面前的何妁言吗？

　　他，仍是那么的惹人注目。

　　修长的手指，挺直的鼻梁，细碎的刘海垂在饱满地额头上，樱花般的唇色，侧脸的轮廓像是用世界上最美的铅笔勾勒出来。白衬衫的领口微微敞开，袖口卷到手臂三分之二的位置，露出小麦色的肌肤。

　　这样一个人，注定会耀眼夺目。耀眼到……让人移不开视线。

　　何妁言泯着唇，注视着他，深邃的眼眸里有何妁言读不懂的色彩，他……会认出自己吗？

　　穆璟霖，你能认出站在你面前的何妁言吗？

　　直到西风吹散了何妁言的思绪，她才意识到，眼前的人，已经消失在人海中。

　　他……果然是没有认出自己啊！

　　“你……还爱他吗？”何妁言突然间想起，那天谢伽罗在咖啡馆里问她的话。

　　当时，她是这么回答她的：你觉得这个问题还有意义吗？我对他的感觉，已经不是重点。重点是，现在你是他的女朋友，你应该问他爱不爱你。

　　你是否依然在那里，一如既往的爱我？
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第3章 Chapter 1（下）


　　jewelry作为全国最具潜力的集团以及全球知名品牌其旗下包括九大行业。其中，最有名的莫过于jewelry的珠宝——那是个被人称为珠宝帝国的跨国公司。每年都有上万人为了在jewelry工作，用各种各样的学历来武装自己，可是到最后，能留下的人却不超过三位数。就是这样一个极富有传奇色彩而又竞争如此激烈的集团，此时此刻，当何妁言站在jewelry大厦门口时，仍不敢相信这个事实：她，一个只有高中文凭的女青年，竟然被jewelry所聘请。

　　事情要从何妁言在逸仁医院开始说起。当她第无数次与母亲，就要不要去祭拜何韦肖而据理抗争时，夏梅弦的一句“大妹，总有一日，你会后悔的！”让何妁言不再言语。就在两人以沉默为武器展开拉锯战时，何妁言的手机响了。

　　是一条简讯。

　　然后，就有了站在jewelry门口的何妁言。

　　可是，何妁言记得她貌似没有给jewelry投过简历啊。除了那些阿猫阿狗叫不出名的小公司，她还敢厚着脸皮投一下自己那短短几行一百来字左右的简历，jewelry呢！那可是她想都不敢想的。这就好比是，一个从小到大连安慰奖都没得过的孩子，突然就有一天告诉她她拿了特等奖，何妁言除了怀疑还是怀疑。

　　难道是因为jewelry的人事部知道，她曾经是a-voge珠宝设计大赛的冠军？还是……这条简讯是发错了才发到她的手机？何妁言衡量了一下二者，还是觉得后者的可能性比较大。可是，即便这只是一场镜花水月的倒影，她还是会义无反顾的扑上去。因为，那里，有她的梦。

　　曾经有人跟她说过，一个即使她所信仰的天堂破灭了，他也会为了她建起另一座天堂。是的，珠宝就是她的梦想。一直都是，从未变过。

　　只是，她却从来没有告诉过那个人，曾经，他也是她的梦想呵。

　　她有着常人所没有的设计天赋，为什么不给自己一次机会？

　　直到何妁言踏进jewelry的办公楼，这种不真实的感觉不仅没有减退，反而愈加的强烈，强烈到一个穿着制服的金发女职员站在面前，并且询问她的姓名时，何妁言仍旧“啊”了一声，大脑以一副短路的姿态站在那。

　　金发女职员以一种厌恶的表情看着何妁言，这种靠关系进来没有任何内涵的女人她见的多了，轻蔑的说：“你是不是叫何妁言？”

　　“啊！”何妁言愣了一下，回答，“是！我是何妁言。”

　　自动忽略了金发女眼中的表情，何妁言跟着她走到了人事部，这种嘴脸在这六年里她见多了，所以到了今时今日竟然产生了“免疫”。何妁言不禁苦笑，如果是六年前，她一定会一个巴掌扇过去——就冲着金发女那鄙夷的神情。连她自己都没想到，自己……会有今天。

　　懦弱了……

　　彷徨了……

　　无助了……

　　可她……还是一个人……

　　去人事部报到顺便完成了一系列的手续之后，何妁言望着身上的工作服——jewelry女职员千篇一律的工作服，上身是浅色斜纹衬衣加上领结，再配上蓝色条纹背心和西裙。然后意识到：她，何妁言，没有在做梦。

　　每一个在jewelry工作的职员，都会根据他们的工作经验、性格以及长处被分配到不同的领域进行工作，而分配这些工作的竟会是jewelry的总裁。这一点，何妁言想了半天也想不出个所以然来，为什么分配工作这种事情不是交给人事部，而是要一个总裁去分配……何妁言光是想想那个画面就觉得汗颜。后来工作半年多之后才知道，原来，这个jewelry总裁，具有敏锐的判断和识人能力，经他分配的职员，都能在各自的领域里发挥出最有用功。

　　那总裁……会给她安排什么工作呢？何妁言坐在电梯里面，对着怀里的个人简历发呆，一想到刚才人事部的经理在看到她文凭时那种不可思议的目光就觉得好笑。是啊！连她自己都想不到，堂堂的jewelry，连本科生都不予考虑的珠宝帝国，竟然会聘请她这么一个高中文凭的小职员，这一切，未免太不真实。

　　因为乘坐的是观光电梯，何妁言才得以环顾起整个jewelry，刚刚被一连串的事情拖着，又是体检又是填表格的，直到这会功夫才得以一个人喘口气，欣赏起jewelry来。

　　从大门口进来，首先能进入眼睑的，是大厅那宽阔无比的大花坛，在何妁言眼里，这个花坛的面积，足以抵得过她四五个房间这么大，花坛里种满了“铁树银花”。注意，真的是铁的树，银的花！

　　话说，要不要这么奢侈啊，虽说是珠宝帝国，最不差的就是珠宝，那也不必要把它们这么挂起来啊，难道就不怕别人每天下班‘顺手’不小心带走一片叶子啊，一朵花啊什么的？！用银来打造出四季的花朵，梅花、牡丹、栀子……这样的工艺技术，未免也太令人乍舌了吧！

　　一楼除了前台，还有一台超大屏的露天电视。电视里不断循环播放的是jewelry设计的珠宝展。一会用普通话，一会用英语，一会用俄语……这些在何妁言眼里，都是在平常不过的。这倒不是说她听的懂这么多稀奇古怪的语言，而是这么场面，在很久以前的以前，她见得多得多。

　　电梯往上，何妁言便能看到一群来自世界各地的，白人黑人黄种人，他们嘴里嘀咕着何妁言所听不懂的话，雪白的衬衫，端正的领带，手里或拿着文件，或拿着模具，各自忙碌着，根本没有人说闲的抬起头，冲杯咖啡，眺望下远方。

　　电梯再往上何妁言便看不出个所以然，因为每一层都是密封的，只有内部人员凭借着工作牌才能进入。估计是什么设计研究中心吧，何妁言心想。而她要去的目的地，是位于jewelry的最顶层，也就是jewelry的ceo办公室！

　　总裁会给她安排什么工作呢？该不会让她去扫厕所吧！或者当他看到自己的简历之后，直接夺过自己手里的工作服，让自己滚蛋？然后把人事部的经理叫上来一顿痛骂，责问为什么这么差劲的人都能跑到jewelry来。然后没办法，经理就跟着她一起卷铺盖走人……

　　好吧，她承认自己有点想多了。

　　随着“铛”的一声，何妁言收回了在外太空旅行地思绪，深深的吐了口气，迈出了电梯。

　　总裁办公室位于jewelry大厦的最顶端，平常是没有人来的，所以当何妁言看到总裁大门虚掩着后，疑惑的探头进去。

　　只见在总裁办公室里，一对男女正坐在办公桌上忘情地接吻。

　　办公室偷情！

　　这种事情怎么被她逮到？！

　　而且还是自己上班的第一天！

　　对方还是自己的老板！

　　何妁言是进也不是，退也不是，只觉得头皮一阵发麻。完了！工作肯定泡汤了！何妁言冲着天花板翻了一个白眼，然后抱着必死的决心望了一眼桌上的两个人。那个女的，有着一头金黄色的卷发，细碎的刘海垂在睫毛两侧，是一个典型的现代美女。反而是那个男的，由于那个男的是背对着何妁言的，所以她并不能看清那人的长相，只是……他的背影，好像一个人……一个在她心底深处埋藏了许多秘密的那个人。

　　眼眶在不知不觉中湿润了起来。

　　真的好像那个人……

　　何妁言的大脑瞬间转入空白，连手里的文件在什么时候滑落也不知道，那声“啪”呢？为什么也听不到了？！

　　听到声响后，办公桌上的两人显然一惊。那个女的从总裁的怀里迅速挣脱，然后捂着脸拔腿就跑。经过身边的时候，何妁言不禁打了个冷颤，是她的错觉，那个女的，连跑得姿势都那么好看。然后，何妁言深深的鄙视了一番自己，这个时候，都有心情看美女，对这天花板再度翻了个白眼。何妁言捡起地上的文件，敲了敲门，硬着头皮走进了办公室。

　　何妁言走近办公桌，看到总裁已经稳稳地坐在椅子上低头批阅文件。不愧是总裁，作为刚刚偷情事件的主角，竟然在“案发现场”还有心思批改文件，仿佛刚才的事情根本和他无关。再看看他的背影，真的好想知道，好想知道，和他有着相似背影的人……会是有一副这样的容颜？

　　真的好想……知道。

　　真的……好想他！

　　好想远远地，看他一眼。

　　何妁言没有意识到，她已经在办公桌旁边发呆了好久，久到她都不知道，总裁那只握笔的手在微微颤抖。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第4章 Chapter 2（上）


　　“何妁言，好久没见。”

　　清冷的声音徒然响起，何妁言下意识的打了个冷颤，猛然抬头，这个声音……是他！

　　“怎么，才六年没见，都不认识我了？”男子抬起头，露出了好看的侧脸。

　　何妁言咬着嘴唇没有说话，他的出现，令她不知所措。

　　“想想也是，你这种没心没肺的女人，又怎么可能会记得——”男子的目光讳莫如深，灼灼逼人。

　　“怎么不说话，老朋友相见，你……没有什么要和我说？”男子漫不经心的问道。见何妁言许久没有回答，一阵喃喃，“我倒忘了，你怎么可能有话和我说！”

　　空气里，静谧的诡异。

　　男子自顾起身，从酒柜里拿出一瓶82年的拉菲，倒起红酒，自顾品尝了起来。仿佛何妁言的存在，对他来说只是一股可有可无的空气。

　　男子抿了一小口，企图通过由舌尖和口腔共同去品味红酒的香型和味道，奇怪的事，此刻他的味蕾竟品尝不出任何味道。

　　“是你安排我进jewelry的。”是肯定句。何妁言故作镇静的说道。

　　“是啊。”男子斜靠着办公桌，盯着高脚杯里鲜红的液体，毫不避讳。

　　“穆璟霖你想怎样？”两个人的对话，丝毫不带一丝色彩，仿佛两个根本不相识的陌生人。

　　是的，穆璟霖，jewelry的首席执行官，a市最炙手可热的黄金单身汉，也是她在最美年华里，遇见的那个人。此刻，正站在她面前。

　　“哦，这话怎么听着这么新鲜。你不是女王吗？不是自认为高傲的不可一世，蔑视天底下所有人，恨不得把他们通通踩在脚底下的何妁言？怎么，转性了？”说罢，穆璟霖顿了顿，微微晃动下酒杯，“还是？怕了，心里慌了？”

　　“怎么不说话？”穆璟霖戏谑的问道，眉宇间尽是冷嘲。

　　穆璟霖一步步逼近何妁言，使得她节节后退。眼看就要退到墙角了，忽的，穆璟霖粗暴的扣住她柔软的腰间，目光灼灼，直直的落在她惨白的脸上。

　　直到此刻，他才得以认真的、如此近距离的直视着何妁言，望着她憔悴的面容。为什么，为什么从她的眼里只能看到深不见底的绝望？她，不是应该很快乐吗？！

　　穆璟霖的心里一阵刺痛，抓起何妁言的手臂，呵斥道：“你的骄傲呢，你的女王风呢？！哪去了都，你当年这么毅然决然地对待我，那种全身散发的冰冷气息。怎么？骄傲的小公主，是谁拔掉了你身上的刺？”

　　何妁言身子一颤，挣扎开他的手，她还是不能地如常面对穆璟霖。

　　何妁言咬着牙关，逼迫自己直视着璟霖，迎着他深邃的目光，吐气如兰：“你说够了吗？你把我安排进jewelry不就是为了嘲笑我，戏弄我，讽刺我。现在目的达到了，我可以回家了吧？！”

　　“别急啊，我还没说完呢！怎么样，看到我今天的成就，是不是后悔当初放弃了我？只要你求我，你求我和你在一起，我就立马放开谢伽罗。让你坐上jewelry首席设计师的位子。”穆璟霖双眸含怒，语气却是之前所没有的轻柔。

　　何妁言使劲掐着自己的大腿，才勉强不让自己的情绪爆发出来。穆璟霖，究竟发生了什么事，让你变成了现在这样？

　　“您太高估我了，我什么都不求，只希望我在乎的人平安，康乐，足矣。”

　　“呵，你在乎的人……是他吗？”穆璟霖的语气徒然变冷，板着张脸，面上虽没有表现出不快，但从他四周散发出的压的人喘不过去的寒冷气场，让何妁言知道，这个男人，她生气了。

　　那个横在他们之间，却让他们都讳莫如深的人。

　　那她何不，将计就计。

　　“这好像不关你的事吧！”

　　“对，不关我的事，是我自己自作多情一厢情愿！”穆璟霖被何妁言的话激怒，怒目而视。

　　“你到底在发什么神经啊！”何妁言被眼前阴晴不定的穆璟霖所愣住，她一把推开眼前的他，吼道。

　　“究竟是你在发神经还是我在发神经啊！你不觉得你欠我一个理由吗？”穆璟霖的声音加大，对着何妁言大声怒吼。这个女人，总是能这么轻而易举地激怒他。

　　空气间突然静谧的可怕，两个人互相瞪着对方都不肯认输，之后便都不再言语。

　　不知是想起了什么，穆璟霖无力地靠在墙上，看着眼前的何妁言，眼里有痛惜、心疼、悔恨、厌恶，还有……恨！

　　他的心，累了。早在六年前的那天，就累了。

　　“你欠我一个理由。”

　　“为什么……离开？”

　　“为什么我从莫斯科回来后一切都变了？为什么我只离开了三个月，一切，就都不一样了。”

　　“才三个月，你就等不住？你就急着离开我。为什么你连要走，都不肯亲口告诉我？”穆璟霖暗哑着声音，问。

　　“对于……一些无关紧要的人，我离开，好像并不需要通知他们吧。”何妁言挺着脊梁，强忍住心中的疼痛，硬生生的把眼泪逼了回去。

　　“这，就是理由？！”穆璟霖一字一字的问道，像是生怕说错一个字，又或是这几个字是他拼尽全力才问出口的。

　　“是！”

　　“我们，经历了那么多。今天你却说……无关紧要。我对你而言，也是，无关紧要？！”

　　“是！”

　　“好！我知道了。何妁言。”穆璟霖深大口大口的喘着气，努力平复自己的心情，不让自己再去看她。

　　“说完了没有？”何妁言的声音中参杂着少许哽咽，故作镇静，冷冷的问道。

　　“说完了。”

　　这一次，便是真的说完了。

　　何妁言深深的看了穆璟霖一眼，将他的五官深深地印刻在心里。璟霖，或许，这一次，是我们，最后一次见面。

　　璟霖，璟霖……这一次，是真的再见了。

　　何妁言转身向门口走去，当手触碰到门把的时候，全身竟不由自主的开始颤抖。因为她听到，那个声音，在背后响起。那个人像是用自己全部的生命，冲她喊到。

　　那个人，双眸含怒，冰冷的声音自后背响起，向是用无数把冰冷的尖刀刺进何妁言的心房，直抵她心中最软的地方。

　　他说：“知道我为什么要安排你进jewelry吗？因为我要报复你！何妁言，我要你把这六年来加诸在我身上的，统统讨回来！我一定会让你后悔，让你知道，当初离开我，是你这辈子做过的最愚蠢的决定！”

　　他说：“何妁言，我从来没有这么恨过一个人。即便是乜羲，他毁了我们的孩子，我恨他。可是比起来，我更恨你！”

　　我从来没有这么恨过一个人。

　　可是对方是你，

　　所以，

　　我又舍不得去恨，我也……恨不起来。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第5章 Chapter 2（中）


　　璟霖他……是jewelry的总裁？！

　　一整个下午，何妁言的脑袋就被这八个字不停地轰炸，根本不能投入到工作中。不过既然璟霖是jewelry的总裁，那就不难解释jewelry会去聘请一个高中文凭的职员。

　　因为，在这个世界上，再也没有第二个人，比璟霖，更了解自己的设计才能。也正因为对方是璟霖，那么目的呢？璟霖他……又是因为什么，才会再一次出现在她面前，他们两个不是应该永远也不要见面的吗？

　　真的是因为……报复？

　　他说……恨她！依照自己对璟霖的了解，六年前她的行为，已经彻底践踏了他骄傲的自尊心，所以他才会恨她的吧？！是的，一定是了。璟霖他，一定是恨透自己了，不然，又怎么会在自己面前失常。那么她呢，那她是否可以做到当他是无关紧要的人，真的可以吗？璟霖他，又怎么可能是无关紧要的人呢？

　　回到家，已经是晚上九点。今天一下班，她就去了逸仁医院，夏梅弦她……脸色愈加的苍白了。

　　站在门口，对着手里的钥匙发呆，门已经开了，可是她，为什么忽然觉得好难过。那颗以为已经死了的心，为什么忽然觉得好难过。曾经，她也希望能够再见到他，六年来她尝遍了世间人暖百态，从一开始的期许到现在的心死，可是自从六年前的那件事后，她真的不敢再去面对他了。璟霖，如果没有那件事，那么，我们还能回去吗？

　　我们……回不去了。

　　“小言。”有人从后背叫住了她。

　　何妁言回过头，是谢伽罗。

　　何妁言将钥匙放回到包包里，转过身，面对着她。

　　“小言，我有话……同你说。”

　　“是关于穆璟霖？”

　　“嗯”

　　“那就不必说了。”何妁言拨弄着前额的碎发，“如果没有其他事，那我就进去了。”

　　“小言，难道，你一点都不想知道璟霖他为什么会变成这样？”谢伽罗上前一步抓住何妁言的手，问。

　　“想——”何妁言继续说，“不过知道了那又如何？我和他，就像月亮和太阳一样，永远都不会在同一时刻一同出现。我们……早就没有交集了。”

　　“小言，你真的，变了。枉费璟霖他……一直没有忘记你！”谢伽罗一字一字的述说，因为她所说的，是一个她深爱而又不爱她的男人的心。

　　“他都说恨我了，一个人又怎么可能忘记自己恨的那个人呢！”何妁言盯着自己的包包，说到。她，真的没有勇气去看她。她真的没有多余的力气去伪装了。这样，真的很辛苦。

　　“那你有没有想过，璟霖他为什么会恨你？六年前，你走后到底发生了什么事，你知道吗？”谢伽罗的眼眶渐渐湿润了起来，“其实，都是因为我——。六年前，当你家发生……发生那件事情的时候，璟霖他，还在莫斯科。”

　　“后来，他回来了。你却已经走了。璟霖他，找不到你。他去了你们以前去过的每一个地方，每一寸角落。可你已经走了！璟霖，又怎么可能找到你。璟霖和你一样，你们是那么的骄傲，璟霖他找不到你，可他没有去问别人——其实，那件事，只要是a市的人，就不可能不知道。骄傲如他，没有说一句话，没有告诉任何人。只是以他的方式，独自面对你的离开。”

　　泪，落了一地，摔碎的，又何止是她的心。

　　“后来，我用了四年时间读大学，又用了两年时间去考研。因为我很清楚，我没有你优秀，我什么都比不上你。你知道我的大学专业学的是什么吗？珠宝设计啊！是你一向最引以为豪而是我最讨厌的珠宝设计！我并不是想证明什么，我所做的一切，只是希望能和你站在同一起点上竞争。我只是希望，自己能够配的上他——像当初全身散发着光芒的你一样。可是到了这一刻，当我站在你面前和你讲述着我的过往。这一刻，我突然明白，无论我多么优秀，在他心目中是永远也无法和你媲美——这场游戏，从一开始就是不公平的。我们之间的起点，又这么可能会一样呢？！这就是我喜欢了六年的人，我发狂似的喜欢上了执着的不会喜欢上我的人！”

　　“这六年来我不断的问自己，自己当初这么做是对的吗？这六年来，我和他在不同的城市，我甚至再也没有碰到过他。直到一个多月前，我才在游乐场——你们以前见面的地方遇到了他。当时他声音嘶哑的问我，‘你知道阿言她，为什么要离开我吗？’你知道的，我从第一眼看到他开始就喜欢上了他，他和你交往我没有哭，他为了你打架逃课我没有哭，甚至当我看到他瘫在医院地板上守了你几天几夜，为你伤心、为你难过、为你流泪我也没有哭，我在大学期间想他想得胃病发作我都没敢哭。我却在听他说完那句话后就泪流满面。因为，我从来没有见过他是那么的绝望，你甚至可以一眼就看穿他，因为他的眼里，空洞的让人心疼！”

　　“他看着摩天轮，然后低头吻着胸前的项链，他说‘我真的好想知道……好想知道，她好不好？’然后，我就看到他的眼泪，流了下来。何妁言你知道吗？璟霖他，在你们相遇的地方，想你想到流泪……”

　　“够了！伽罗，够了。你不要再说了，我不想知道！”何妁言双手抵着耳朵，大声的吼到。真的够了，不要再说了，再说，她真的怕心中好不容易筑起的高墙会轰然倒塌。穆璟霖，为什么每一次你都能轻而易举地将我心中的逻辑给打乱。

　　你叫我……情何以堪！

　　谢伽罗没有说话，只是铮铮的盯着妁言，这……真的是她所认识的何妁言吗？除了相貌，什么都变了。变得陌生，还有，冷漠！以前的她，虽然冷傲，但也不竖起全身的刺来对待别人。

　　“如果……如果你还爱他，我会选择放弃！”伽罗深吸了一口气，吐出了她来的目的。

　　“我不爱他！”何妁言不假思索的说，“我早就不爱他了。从我让你把那串项链还给他开始，我就已经放弃他了。”

　　何妁言正准备再说什么，忽然一道刺目的白光照了过来，何妁言下意识的用手挡住光线，透过手指缝的空隙，微眯着眼，看着白光的来源——一辆银色的兰博基尼跑车正停在不远处。而车子的主人穆璟霖，此刻正站在车子旁边注视着自己。

　　他，是什么时候来的？

　　“璟霖，你怎么来了？”谢伽罗眼里闪过一丝慌乱，看了一眼何妁言，又看着穆璟霖，说到。

　　穆璟霖走到谢伽罗旁边，富有磁性的声音，此刻由于刻意隐忍着，声音变得暗哑，“我是来接你回去的。”虽然话是对伽罗说的，但是何妁言明显感觉到，他的眼睛盯着的是自己。

　　谢伽罗微微错愣，“我？”

　　“是啊，你是我女朋友，我不来接你我来接谁。”穆璟霖自嘲的笑着，但是眼底确是一副冰冷的怒气。

　　“可是，你怎么知道我在——”还没说玩，穆璟霖便俯下身吻住了伽罗的唇。眼角的余光，看的确是妁言。

　　他——怎么可以这样？他怎么可以当着自己的面，和伽罗……。何妁言用力地咬着嘴角，没有说话。此刻，她是有多么感谢今夜无星，这样，他们就看不到，面色惨淡的她。

　　何妁言转过头，拖着僵硬的身体，逼迫自己不要回头，强压住心底的疼痛，轻开房门走了进去。

　　而穆璟霖，看到妁言面目表情的进去，没有丝毫的留恋，一把将伽罗推开。谢伽罗跌跌撞撞的退了两步，眼底开始浮现一层雾气。

　　穆璟霖的怒气显然没有平息，全身散发着一层冰冷的气场，不容任何人靠近。这就是穆璟霖，用冷漠的外表来掩饰自己不安的内心。就像动物总是会本能的在没有人的情况下才去舔舐伤口，可是谢伽罗却还是注意到他眼底极力掩饰的那抹痛楚。他极力的抑制着自己，握紧的拳头不禁微微发颤，伽罗的心揪的发疼。

　　他一定很难过吧！何妁言这么对待他，他应该很难过的。就像自己，明知道他喜欢的不是自己，却还是愿意和他在一起；明知道他把自己，只是当作报复何妁言的工具。可她，却还是甘之如饴。

　　不是说不介意，可是比起没有他的日子，谢伽罗宁愿选择被利用。谁叫她……没有资格去控诉这段恋情——喜欢上一个永远不会喜欢自己的人——从一开始，便失去了竞争的资格。

　　虽然，只想，陪着他，和他在一起。

　　“璟霖，你——”不等伽罗说完，穆璟霖转身往车子走去。

　　坐在车子里的穆璟霖微微抬头，看到何妁言的房间没有开灯，他深深的拽着方向盘，踩着油门，开着murcielago扬长而去。

　　他，始终是没有发现自己，连看都没有看一眼。

　　所以，他来，根本不是来接自己的。他是来，找她的。

　　他还想……和她重新在一起。

　　那她呢？那她该怎么办？自己这颗心，那里已经缺了一个洞了，又该由谁来填埋。该怎么办？

　　穆璟霖，我该怎么办？

　　连穆璟霖自己都没有意识到，自己竟然把车开到了千叶中学，那个充满她气息的千叶中学。望着眼前的校门，心，又开始作疼了。她为什么可以这么绝情，就这样轻而易举的放下他？明明过来找她，是想告诉她，如果，如果他不恨她了，如果他当作没有那件事，那么他们，还能不能回去？他还能不能把项链戴回到她的身上？现在——他知道了，没有如果。所以我们，也回不去了。

　　一个人的独奏曲，

　　两个人的悲哀，

　　三个人的无奈。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com《t》xt小说天堂



第6章 Chapter 2（下）


　　黑暗。

　　何妁言对着无边的黑暗，眼泪悄无声息的滑落。

　　没有开灯，因为她怕光明。如果连光明也驱散不了她心中的阴霾，那么，是不是意味着，她要永远留在黑暗里。那种希望过后的绝望，经历一次后，就不想再经历一次了。

　　真的没有多余的勇气，再去面对你们。如果可以，她可不可以装作什么都不知道，什么都没有看到，可不可以装作……没有认识过他？

　　原来过了六年，她还是这么幼稚。天真的以为，只要闭上眼，便什么事情都不会发生，以为关上门，就可以阻隔与外面的联系。却不知道，关上门之后，面对的，竟是无边的黑暗。

　　穆璟霖，他怎么可以，当着自己的面，在一天之内去亲吻两个女孩！蜷缩在墙角的何妁言望着天花板无声的留下了眼泪。

　　如果黑夜过后还是黑夜，那我该这么办？

　　当何妁之站在何妁言面前的时候，看到的，便是满脸泪痕，蜷缩在黑暗里的何妁言。何妁之的心，微微发疼。

　　她身子前倾，将何妁言抱在怀里。许久，喃喃道：“他回来了！”

　　是肯定的语气。

　　因为只有他，才会让你不知所措；因为只有他，才会让骄傲的你泪流满面；也只有他，才会让你的心再次活过来。可是——你能忘记吗？忘记六年前的那件事，忘记沈家卿。如果没有发生过，那么你和他，还能回去的吧？

　　姐，你能忘记那段不堪的岁月，忘记那个带给你痛苦的人吗？

　　当天晚上，何妁言做了一个梦，梦到自己回到了六年前，梦到了那个初识他的日子里，梦到了他。

　　第二天，当何妁言拿着辞职信走进jewelry人事部时，人事部的经理只说了三句话，便把何妁言的辞职信退了回来。

　　经理说：“从今天起，你会被调派到营销部，以后不用再来jewelry大厦，直接去jewelry分店做营销工作。”

　　经理还说：“辞职？你想辞职？多少人想进jewelry，挤破脑袋也进不了，你上班第二天就要辞职？！”

　　最后经理说：“你需要这份工作，不是吗？”

　　然后，在经理的一针见血的三句话轰炸下，结果就是何妁言乖乖地来到了jewelry的营销部做采购员。何妁言真的很鄙夷自己，别人的三句话就把她打发回去了。何妁言只能不断的安慰自己：她，真的需要这份工作，而且，在营销部……就可以不用碰到他了。

　　更何况，这里更靠近她的梦……

　　采购员的工作就是向客人推销jewelry设计的珠宝。这一点，对何妁言而言并不难，毕竟以前，自己是学珠宝设计的。但是在上班前，却有着为期三个月的试用期。当何妁言拿到厚厚的一叠培训计划时，被里面的安排表惊愣了眼。

　　先是对jewelry企业文化的熏陶，然后是基本的珠宝知识培训，接着是相关的礼仪摸底，再是营销技巧的学习，这些都是培训的基本内容，何妁言心里也很清楚，但是最最令人咋舌的是在培训书的最后一章，里面清清楚楚的列了a市所有富商的名单，喜好以及购买记录！

　　这哪是什么培训书啊，这分明就是a市的珠宝界的白皮书！要这这份资料被其他珠宝商获得，岂不是给自己培养竞争对手？想到这，何妁言狐疑地瞄了眼一同培训的同事，忽然觉得看谁都像是过来套取资料的间谍。

　　难道穆璟霖就不怕他们当中有那么个别几个是别有用心进来的？

　　何妁言轻叹了口气，不断的提醒自己，这些都不是她该考虑的事情。她现在要做的，是要好好吃透整本书，毕竟试用期过后，是要经过考察才能转为正式员工的。

　　上面，讲师正津津乐道的讲述着珠宝界的发展史，从当前国际市场上最有名的珠宝，深入到珠宝的开采过程，而底下的何妁言却忍不住打起了哈欠，关于这些，她是真的没有多大兴趣想知道。只是卖个珠宝嘛，用得着了解这么多东西吗？又不用让她去采矿。想到这，何妁言百般无聊的翻看起培训手册，当视线落在日本稀缺的采矿业以及日本几个有名的珠宝大亨时，何妁言微微晃了晃神，不禁想起了昨晚的梦。

　　他和她的初识，便是在日本。

　　日本北海道。

　　何妁言与穆璟霖的第一次相识，便是从这里开始。六年前北海道的一场雪崩，将两个原本素不相识、两个世界的他们，系在了一起。

　　那时的他，出于对探险的热爱，来到了北海道。

　　那时的她，因为旅行，来到了北海道。

　　却都因为一次意外的雪崩，双双被困在了一起，两天两夜。

　　不是巧合、不是预谋，只是一场意外的、突如其来的，相遇。

　　不知道是谁说过，世界上最美的瞬间，莫过于邂逅……

　　在被困的两天里，他们互相扶持着，没有多余的信心，也没有多余的气馁，只是不想被放弃；在被困的两天里，没有吃喝，他们只能勒紧腰带靠喝冰水充饥；面对零下的气温，他们相互鼓励，互相扶持；他们被对方身上特有的气息所吸引，那是一种属于各自特有的，骄傲到不愿放弃彼此，放弃希望的气息；在被困的两天里，他们惊讶的发现，原来在这个世界上，还有一个人和自己是如此的相似，在他们的细胞里，集聚的是同样的骄傲，同样的倔强，同样的不肯气馁；在被困的两天里，他们还发现，原来爱情，是无关时间的长短……

　　你相信吗？

　　相信缘分，相信我活了这么多年，只是为了在这一刻，遇见你。

　　最美，只是为了……遇见你。

　　当救援队伍发现他们的时候，已经是两天后了，当何妁言抬起头，看到两天未见的太阳，以及在太阳底下闪闪发光的北海道雪场，和——站在雪地里，此刻正注视着自己的穆璟霖时，何妁言泯起嘴角，走到穆璟霖身边，挽起了他的手。

　　自然而然的，像是这个动作已经练习过上千遍，为他的出现而量身定做般。

　　很多年很多年以后，每当何妁言看到身边的丈夫，都会回想起，那个与穆璟霖相遇的冬天。在晨曦来临之际，曙光与相互辉映的雪山，以及，那个沐浴在光辉下的，冲着自己微笑的璟霖。
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第7章 Chapter 3（上）


　　培训的过程很无聊，每天就是对着一大堆枯燥的数据，不是珠宝的鉴定方法，就是珠宝的销售知识。就这样，在不知不觉中到了礼仪培训。为了让她们能更好的掌握礼仪的技巧，jewelry特意大手笔的请了a市最有名的航空公司以培训航空小姐的标准来对她们进行指导。

　　什么听力啊，走路不能外八啊，裸露的皮肤不能有疤痕啊……何妁言挺无语的，又不是去选美，用得着这么费劲吗？亏得jewelry还把她们所有实习生的基本资料都给了航空公司，也不怕航空公司挖角？望着一个个面面相觑的姑娘，何妁言觉得自己就像是即将上餐桌供人挑选的大白菜！光是想想连她自己都要笑出了声。但是笑容还没有掩及嘴角时，她的笑容瞬间冷却了起来。

　　确切的说，是全身的血液都忍不住凝结。

　　因为在她身旁十米开外的地方，站在一个人。

　　那个人，无论什么时候都喜欢着一身黑色风衣，穿一双棕色长靴，总喜欢一副欧洲中世纪贵族的装扮。

　　那个人的五官，如同妖媚。

　　只见那个人推开培训室大门，一股霸气随即席卷而来。他礼貌却又疏离的同旁边的主任在说话，眼底却似有着万年不化的冰。一双好看的桃花眼从众人脸上一一扫过，当视线停留在何妁言身上时，目光灼灼，柔的像化开的一池春水。

　　何妁言尴尬地别过了头，却又想起，自己好像没有什么地方对不起他，随即又转过头，正视迎面而来的他。

　　四周很静，整个房间都充满着压迫感，不得不承认，这个男人很有气场。只是何妁言没有意料到，短短六年的时间，竟使他全身散发出成熟男人的魅力！

　　而当他走到何妁言面前时，何妁言不禁打了个冷颤。

　　是的，她竟忘了，有航空公司的地方，就会有他乜羲的存在。何妁言自嘲的笑了笑，随即迎上他炙热的目光。

　　如果说，穆璟霖是何妁言的死穴，那么乜羲，就是何妁言的梦魇。

　　命运像是要跟她开玩笑般，她不想见到的人，到最后，都一一地出现在了她的面前。

　　“你为什么会在这里？”

　　何妁言没有说话，只是盯着乜羲的面容。他的眼里流露出太多的情感，有惊喜、无措、思念、以及不可思议。

　　何妁言扯了半天嘴角，却还是挤不出一个字。

　　“我问你为什么会在这里！”如果不是因为看到jewelry人事部发来的资料，他和她，是不是就会再错过一次！猛的抓起何妁言的手腕，力道渐渐的加重。

　　“你快放手，我还要工作。放手！”因为乜羲的举动，所有人的视线全都集聚在了他们身上。

　　“我问你为什么会在这里？”乜羲扫了一眼八卦的众人，继而开口，一字一顿道，“谁敢看过了试试？”

　　明明是六月，却也令人不寒而栗。

　　众人忙收回视线，低着头看着自己的脚尖。直觉告诉他们，这个男人，不好惹！

　　该死！乜羲低声咒骂道。工作，为什么她会在这里工作？她为什么还要工作？理不清思绪的乜羲，在一声咒骂后，拉着何妁言就往外走。

　　“你可以说了。”

　　“说什么，我和你没有什么好说的。”何妁言甩开乜羲的束缚，揉着被抓红的手，转身就走。

　　“我只想知道——”身后传来乜羲的声音，“穆璟霖呢？他为什么没有和你在一起，他知道你在这里工作？”

　　听到那个名字，何妁言转回头，走回到乜羲身边，红着眼，咬牙切齿道，“那你呢，你又为什么在这里？你还有胆子出现在我面前？”

　　“我——”乜羲被何妁言呛了话，气焰大减。

　　“我只想知道。”

　　“我的事貌似还轮不到你来管吧！”

　　“轮不到我管！呵，我知道，是我自己一厢情愿。一直都是。”

　　“六年前你也和我说过一样的话，当时，你宁愿摔在雪地里也不要我扶你，你说‘乜羲，你有什么资格管我，我的事还轮不到你来管’，呵，没想到六年之后竟还能听到一样的话！六年来，我也跟自己说过，我也试图说服自己不去介入你的生活。你知道的，我根本不可能做到！”

　　何妁言微微皱眉，他，为什么还要让她回忆起六年前的事情，她不要，她不要！

　　“那你应该知道，我有多么恨你！”

　　“我知道。可是那件事情，我不后悔！”

　　“我乜羲从来不做后悔的事情。于我而言，最后悔的事情，就是当初选择了放手。”

　　何妁言冷笑道，“那你知道我这一辈子最后悔的是什么吗，最令我后悔的，莫过于当初，认、识、你。”

　　“你还不肯原谅我！？”乜羲哑着嗓子，艰难的问到。

　　“原谅？呵，我何妁言长这么大，从来都没有想过要去原谅谁，你有什么资格让我来原谅你。从你找医生对我注射麻醉剂的那一刻，你就该想到，我是永远也不可能原谅你的！”

　　乜羲忽然不知道该说些什么，望着眼前令人心碎的面容，忽的想到了上一次离别时她所说的那番话，那如同咒语一般日日夜夜吞噬着他的心。

　　她曾说，“我会恨你一辈子。只要我活着，我就不会忘记，是你害死了我的孩子。只要我活着，我就永远也不会原谅你！”

　　“乜羲，你这么做无非是想要我喜欢上你嘛，我告诉你，我这辈子都不会喜欢上你，即便我何妁言老的丑的没人要，我也不会喜欢上你；即便璟霖不要我了我也不会喜欢上你；即全世界的人都跪下来求我，我也不会喜欢上你！”

　　“从今以后了，我要你每晚都不得安睡，每晚都活在噩梦中。我的孩子，会夜夜回来向你索命，我要你日日不得安生！”

　　“我要你这辈子都活在内疚中，我要你日日寝食难安，我要你记住，我的孩子是被你杀死的。”

　　“你就是刽子手，你就是毁掉我人生，毁掉我孩子的刽子手！”

　　月光下，她的面容惨淡，如同鬼魅，“终有一日，我会让你后悔今天所做的一切。”

　　“终有一日，我要让你尝尝肝肠寸断、心如死灰的感觉。”

　　“终有一日，我要用你最宝贵、最珍惜的东西来祭奠我死去的孩子。”

　　“终有一日，我要你失去所以，失去一切……”

　　乜羲的眼里闪过太多何妁言所不懂得流光，他几次三番欲言又止，却仍是将话收回了嘴里。

　　眼泪，总是会在悄无声息中，出卖一个人的情感。

　　而何妁言，却永远也不知道，当初在那个与乜羲重逢的道路上，面对着乜羲的背影，为他，流下了一滴眼泪。不是为了璟霖，不是为了那个孩子，那个时候，只是为了一个人，一个自己恨了一辈子到头来却又内疚了一辈子的人。

　　多年以后，每当何妁言在午夜梦回时想到乜羲，总是会忍不住泪流满面，那时的她还不知道，自己的出现，将会彻底改变乜羲的人生。

　　羲，如果我知道，再次相见会给你带来无穷的灾难——如果可以，我一定会远远地、远远地避开你。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第8章 Chapter 3（中）


　　这是这个月以来，第五次来医院看望夏梅弦。逸仁医院里依旧散发着消毒药水的气息，无论站在哪个角落，也总能听到病人的咳嗽亦或是呻吟——这些，于何妁言而言，也总是见得麻木了。

　　所以，当妁言和向牧看到面前的穆璟霖时，微微一愣。向牧是没有见过穆璟霖的，所以，当他看到何妁言停下的脚步，不禁疑惑的问到：“怎么了，小言？”

　　何妁言没有说话，只是看着穆璟霖眼里的厌恶之情渐渐变浓，“没事，我们走吧！”

　　直到走过走廊的尽头，转过弯之后，背后的那道视线才消失，何妁言深深地吐了口气。

　　“刚才碰到的那人男的，是穆璟霖对不对？”向牧问到。

　　“向牧，你怎么——，你不是？”何妁言惊愣，向牧是从来没有见过穆璟霖的。

　　“因为小言没有注意到，刚才小言紧张的抓着我的衣角，而那个男的，却用一种敌视的眼光看着我。”向牧笑了笑，但又像是想到了什么，随即又沉下了脸，说，“而且，穆璟霖和你的故事，我听妁之说过。这么多年来，陪在小言的身边，从来没有见过小言失态，除非——是那个人。”

　　“是……是吗？”何妁言喃喃道，“我竟为了他失态。我还以为，自己的血，已经开始冷了。因为，连我都快忘记了和他的故事，我还以为，一辈子也不会想起来了……”

　　千叶中学。

　　同日本著名的千叶大学同名的学校，其盛名却也一点不输给千叶大学。这不仅是因为他是全省最有名的贵族学院，还因为在千叶中学里出了一个学生，一个获得英国a-voge珠宝设计大赛冠军的学生——何妁言。

　　对于学珠宝设计的学生来说，英国a-voge珠宝设计大赛，就像是基督教徒对《圣经》的崇敬般。所以，当千叶中学的学生知道何妁言不仅获得了a-voge大赛的冠军，而且还收到了a-voge的留学资格。于是，整个千叶的学生都沸腾了。

　　除了一个人。

　　穆璟霖。

　　虽然璟霖是jewelry的继承人，未来的jewelry集团的ceo，可是，只有他自己知道，他，真的不喜欢珠宝行业。他只喜欢探险，喜欢极限运动。还有，喜欢……何妁言。

　　“穆璟霖，你到底要多我躲到什么时候？”何妁言关上宝马mini的车门，看着站在自己前方不远处的穆璟霖。

　　穆璟霖看了一眼面前的妁言，微微一愣，没有说话。

　　“我问你你究竟要躲我躲到什么时候？”何妁言倔强的再次问到。

　　穆璟霖未发言语，只是转身往相反的方向走去。他，不敢面对她。

　　何妁言看着面无表情、毫无留恋地转身的穆璟霖，倔强以及骨子里的委屈和叛逆涌了出来，何妁言快步向前走去，挡在穆璟霖的面前。

　　“不许走！在我没有得到答案之前不许你走。”何妁言撑开双臂挡在穆璟霖面前。

　　穆璟霖看着眼前不知是因生气还是小跑上来而面颊微红的何妁言，倔强的神情加上红红的脸颊。穆璟霖竟觉得心里一阵刺痛，疼得让他连指甲都隐隐作痛。这样的美，他再也见不到了。

　　十指连心，原来竟是这般感觉。

　　“回答我。”

　　穆璟霖薄唇轻起，吐出了两个字，“永远。”

　　然后在何妁言没有反应过来时，转身又向着相反的方向走去。

　　阿言，不是我要躲你到永远，是我永远也看不见你了。我不能让你放弃你的梦想，同样的，就如同我不能放下你一般。所以，我只能选择逃避、逃避。

　　何妁言在听到‘永远’两个字后，咬着唇角不语。看着璟霖转身的背影，突然觉得很难过，这几天，他总是像现在这般躲着自己，就像是在躲避洪水猛兽般。原来曾几何时，她何妁言，在穆璟霖的心中，也会有避之如洪水猛兽的一天。她打他的电话，他不接；她去教室找他，他就干脆请假回家，不回学校；她去他家找他，他就出去探险；这些天，她是越野山地车也坐了，溯溪也去了，却一直对他没有什么实质性的效果。他，穆璟霖，就这么不愿意出现在她何妁言的面前？这一次，会不会也像前几次那般，希望的去，失望的归。不，她不要。她何妁言不要和穆璟霖只作熟悉的陌生人，她要陪在他身边，同他一起。

　　“就因为这个！”何妁言从兜里拿出那张红的刺眼的通知书，冲着穆璟霖的背影喊道，“就因为这没有丝毫意义的a-voge的录取通知书？穆璟霖，你是太小看你自己了，还是太看不起我何妁言！”

　　穆璟霖的脚步停了下来。

　　空气里开始传播出“嘶嘶”的声音。她，何妁言，撕掉了英国a-voge的录取通知书。何妁言可以清楚的感觉到，每撕一次，璟霖的身体都在颤动一次。撕到最后，满天都是红底白字的纸片。或是落在妁言的肩头，或是落在璟霖的脚边。

　　却，终是没有回头。

　　何妁言见他没有转回头，自嘲道，“很好，你连看我的勇气都没有！穆璟霖，你这样算什么，当初是你让我去参加a-voge的，是你鼓励我，告诉我，一个即使我所信仰的天堂破灭了，你也会为我建起另一座天堂！我听了，去比了，我也赢了。可是我不明白，你现在这样又算什么？”

　　“我是让你去比赛，可我没有让你离开我啊！”穆璟霖怒吼。

　　“是谁说我要离开你？我什么时候说要离开你！从头到尾都是你穆璟霖一个人这么认为。是你穆璟霖觉得我要离开！是你穆璟霖不相信我！”

　　“呵！穆璟霖，不是你小看自己，也不是你看不起我。是我……是我何妁言，太看得起我们之间的感情。我以为，我们之间，只要走过了羲的阻隔，就可以简简单单的在一起。我以为我何妁言可以快快乐乐的和你谈场恋爱，快快乐乐的生活。我想过阻隔我们的是我们彼此的骄傲，或是你对探险的乐爱，我对珠宝的狂热，又或是伯父伯母的反对。而我，却从来没有想过，阻隔我们的，竟只是一张漂洋过海而来的废纸。如果因为它，而让我失去你，那我要这张废纸还有什么用？”

　　“是！a-voge于我而言，是很重要。可是，它再这么重要，对我来说，都比不上你穆璟霖的一个眼神、一句言语、一个神情、一个动作。哪怕就是一个很微小的动作，它都比不上。”说到后来，眼泪掉的速度竟比说话的语速还要快。

　　看着穆璟霖颤抖的背影，何妁言继续喊道，“穆璟霖，你要是在不回头抱我。你这辈子都别想再回头。”

　　话音刚落，何妁言就落在一个熟悉的怀抱里，带着属于他特有的味道。

　　“对不起，对不起，对不起，对不起……”千言万语，汇成的，便只有这三个字，全世界最简单的三个字，却也是他的世界里，现在仅存的三个字。

　　那时的她，就是这般敢爱敢恨。那时的他，就是这般的爱她，爱的小心翼翼，爱的患得患失。

　　因为太爱，所以太在乎，所以怕失去，所以不敢面对。

　　你明白吗？

　　对不起。

　　对不起，何妁言，对不起。

　　原谅我的不信任，原谅我的患得患失。原谅我一而再、再而三的逃避，原谅我……
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第9章 Chapter 3（下）


　　礼仪培训还在热火朝天的进行着，而何妁言却没有一丝半点兴趣。她开始后悔，选择留下来，选择回到a市，究竟是不是一个正确的抉择。

　　可能是天气炎热的缘故，除了她，其他参加培训的实习生也透露出些许烦躁。其实不光是何妁言，明眼人都瞧出了些端倪，近几天，jewelry安排的培训内容，与她们接下来的工作丝毫没有关联，除了给她们看几段影片，就是把她们晾在那里不管不顾。人群里渐渐出现了一些骚动，更甚至有几个发起了小小的抗议。她们先是对主管一顿猛说，什么以她们的学历跑来这里学这么些个礼仪小姐的玩意，觉得jewelry在大材小用，经过她们一鼓动，竟然得到了大半的实习生的认同，她们纷纷要求结束掉这么荒唐的培训，直接跳到考试，留下有才能的人。

　　何妁言对于她们的举动煞是无语，只能说，她们还过于年轻，心太浮躁。带头鼓动的几个女生，甚至扬言要jewelry总裁出来当面对峙，给一个合理的解释。剩下的人像是被洗了脑一样纷纷表示赞同，一股脑儿全往jewelry大厦涌去——除了何妁言和角落里另外几位实习生。何妁言抬眼瞄去，其中一位竟是当日在h市医院里碰到的女子，好像叫……丛容！不知道她男朋友的脚怎么样了？何妁言心想。

　　面对着空荡荡的大教室，何妁言开始担起了心。这么多人往jewelry大楼跑，不知道璟霖能不能解决好……何妁言不禁怀疑，刚刚那带头的几个，是不是其他珠宝商派过来的间谍，带头鼓动jewelry的实习生，想挖走她们！毕竟，如果正面对抗，没几个能是jewelry的对手，迫不得已只能使出这么卑贱的方法！

　　心底有一个地方小小的触动，她承认，她还是会担心的。

　　跟着人流来到了jewelry大厦的顶端，何妁言把脸埋在人群中，不想让里面的那一位瞧出了她。

　　没想到的是，穆璟霖从头至尾都没有现身。反而在场的一个个都打起了退堂鼓，等她们大规模浩浩荡荡的原路返回培训室的时候，却在教室里看到了穆璟霖。

　　穆璟霖沉着脸看着一个个面面相觑的职员，低沉着嗓子，道：“刚刚所有出去的人，从明天开始可以不用来了。jewelry不欢迎！”

　　说罢，穆璟霖的目光从人群中扫过，低头对着一旁的人事部主管一阵低喃，便径直离开。

　　穆璟霖在的时候气氛过于压抑，他一离开，人群中变爆发出不满的声音。扬言jewelry过于自大，竟然这样对待高材生！而人事部的主管毕竟见过大风浪，对着麦克风说出来大家心里的狐疑。

　　原来，今天的内容也是作为考题项目。jewelry故意安排人在实习生当中教唆，挑拨。为的就是看看谁沉得住气，谁真正适合jewelry。在场的人都输的心服口服，即便是要离开了，却也纷纷佩服起总裁的高明之处，可唯独何妁言在听了缘由之后，忍不住打了个寒颤。

　　虽说，商场如战场，尤其是珠宝行业，人才对他们而言固然重要，但是真正沉得住气候的，才是jewelry更将想要的人才。jewelry这么做可以说是无可厚非，甚至可以说，打了场漂亮的仗，轻易地就分辨出了今后工作中哪些人的去留，只是，何妁言仍是不愿意相信，这一切，都是那个人的主意！

　　从什么时候起，他也是这般工于心计！

　　亏她这般，替他担忧。

　　呵！也罢，反正她刚刚也犯了规，跑了出去。这份工作也算是泡了汤。

　　当人群陆陆续续的离开时，人事部的主管叫住了何妁言。

　　他道，谁都可以离开，除了她。

　　因为事先签过合同，除非是考核失败，否则职员或是jewelry单方面都不可以解除双方的劳动关系。

　　何妁言很是不满，她皱起了眉，“我想走，谁都拦不住。想要赔偿或是打官司，让你们老板自己来找我。”

　　穆璟霖，你留下我无非就是想要报复，我又何必要顺你的心，倒不如大家开诚布公，好聚好散。打定了主意，何妁言便不顾身后主管那吹胡子瞪眼，拍了拍身上的灰，潇洒地选择了离开。

　　说是潇洒，只有何妁言自己知道心里的苦。离开了jewelry，她又要开始满大街找工作了。所以此刻，她并没有急着回家，也没有选择去医院找夏梅弦诉苦。只是一个人呆呆地坐在马路边，看着车来车往，灯红酒绿。

　　这是她这么多年来养成的习惯，每次有什么不开心的事情，她都会到马路边坐一坐，一呆就是好几个小时。时而发呆，时而想心事，时而放一放身上的担子——虽然只是几个小时。每一次，她都会告诫自己，即便她再怎么悲伤，再怎么难过，生活还是要继续，不会有人愿意为了她停留片刻，她要坚强的站起来，挑起身上的责任。

　　当然，这一次也不例外。何妁言反复的劝说自己，不能再因为穆璟霖而牵动情绪时，却因看到马路边两个高中生的时候，又想起来他。

　　现在是下午三点四十二分。这个时候能看到穿制服的高中生，只能说明他们逃了课。

　　因为曾经，她也做过同样的事情。

　　坐在飞往北海道的飞机上，何妁言深深的鄙视了一番身边的穆璟霖。就因为他的一时兴起，自己还要陪着他“疯”到北海道。一想到回学校要面对老师同学的连番轰炸，何妁言就觉得头开始晕眩。

　　逃课。

　　一时兴起逃课。

　　一时兴起逃课去旅游。

　　一时兴起逃课去日本北海道旅游。

　　一时兴起逃课去日本北海道旅游，就是为了去看北海道的雪场。

　　一时兴起逃课去日本北海道旅游，就是为了去北海道的雪场回忆她和璟霖相遇的场景。

　　这些都不是问题，问题是现在是夏季……

　　她保证自己是疯了，不然怎么会被穆璟霖拉到机场，还乖乖的把护照交给他。

　　等到达北海道的时候，何妁言被眼前所见的风景给迷了眼。夏天的雪山，只余有少量的积雪，顺着阶梯往上爬，还能见到脚边的云海，烟雾迷绕，像是堕入仙境般。积雪散去，露出了绿色的、大片大片的植被。放眼望去，像是画家用最精美的画笔描绘出来。还有那湛蓝的，望不着边际的天空……

　　——穆璟霖，请你记住此刻，记住此刻的沿途风光，记住此刻的心境，最最重要的是，请你记住此刻站在你身边的我。

　　——阿言，你看到了吗？看到连绵不断的山峦，看到我们的未来了吗？我相信，它一定会比我们走过的阶梯还要远，比雪山尽头的还要远，比我们此刻看到的，天空的边际还要远的远……
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第10章 Chapter 4（上）


　　何妁言辞掉了jewelry的第二天，乜羲便找到了她。只是不知道，这个男的哪来的神通竟然知道她在jewelry的一举一动。

　　“有事？”对于突然闯的自家门口的乜羲，何妁言很是反感。出于礼貌，还是淡淡的开了口，语气里没有丝毫波澜。

　　“没什么，就是想请你喝杯咖啡。”乜羲的声音很好听，很有魅惑感。

　　“不需要。”何妁言直截了当的拒接了。

　　“我可以帮你找到工作。”乜羲继续说道。

　　何妁言很是不悦，这个男的永远是这么自大，难道他以为，请她喝杯咖啡就可以摒弃他们之间所发什么的事？帮她找个工作，她就能原谅他当年的所作所为？乜羲，你是太天真了还是太小瞧我何妁言了？

　　“不需要。我自己有手有脚我自己能找到工作。”何妁言的声音透入出些许愤怒。

　　“是啊，她不需要你的工作，因为她还是我们jewelry的员工；她更加不想和你去喝什么咖啡，因为我已经约了她！”清冷的声音徒然响起，何妁言下意识的抬眼望去，只见穆璟霖站在他们身后，眸光死死地盯着乜羲，开口道。

　　他们两人，过了六年，终究仍是碰了面。

　　气氛一如同当年般，剑拔弩张。

　　但是彼此都很清楚，此刻，当下，他们，回不去了。

　　两人同时把目光转向何妁言，目光灼灼，亦如同当年般。

　　何妁言忍不住扶住额头，一个人已经够让她头大了，现在还出来两个人！大口大口的吐着气，何妁言开始在脑海中思索着办法。

　　“今天我哪都不想去，你，你想喝咖啡，你自己一个人去喝，别找上我，我们俩不熟。”

　　“至于你——”何妁言别过身，看了眼穆璟霖，“jewelry我是不会再回去了。而且我也不记得我约过你吧？穆先生。”

　　她的话，疏离了两人。

　　“我拜托你们了，我只想安安静静地过我自己的生活，能不能不要再出现？”

　　“不能！”两人几乎异口同声。

　　何妁言不愿理会，转身就走，却没想到脚上一个打滑，重心不稳，竟生生的一个劈叉，摆出了个‘一字型’。这还没什么，最关键的是她今天为了找工作，特意穿了双职业的高跟鞋。

　　何妁言疼的龇牙咧嘴，小的时候何韦肖想让她练舞蹈，想法设法地哄她跳芭蕾，练习柔韧性，可她天生对那些没兴趣，断断续续练了几年也没练成。今儿个到好，无师自通，摆了个标准的‘一字型’出来！

　　何妁言只觉得眼泪都要疼出来，先别说是被强行拉开的韧带，光是被扭到的脚踝，就足够呛她了！

　　何妁言摔了跤，却急坏了旁边的某人。一个横抱就把何妁言往车里塞，踩着油门扬长而去。剩下穆璟霖一人独自站在那儿，煞白了脸。

　　乜羲带着何妁言来到了a市最好的医院，何妁言却坚持不肯下车。天知道这里的医药费有多贵，只不过是痛几天而已，她能忍得住。

　　看着何妁言额头上渗出的汗水，乜羲的心，疼得厉害。

　　以前的她，哪能忍受得住这般疼痛；以前的她，哪会因为心疼医药费，倔强地不肯看医生……丫头，你究竟还有多少我不知的？这六年，你又吃了多少苦？

　　乜羲的肩微微颤抖，再抬眼时，一扫之前的担忧，强行抱着何妁言往病房走去。

　　而当乜羲出去挂号的功夫，何妁言悄悄地忍住痛，想从医院后门颠簸出去。却没想到，还没走远，就被人像拎小鸡一样拎回了病床。

　　“你给我好好躺着那都不许去。”穆璟霖冷着张脸，命令道。

　　何妁言觉得自己委屈极了，她从来没想过再牵扯到他们，而他们却一个个重新出现在她面前，一个个都跑来质问她，逼迫她。现在，就连她想离开的自由都被眼前的人给剥夺走了。何妁言怒瞪了眼穆璟霖，不想搭理他。

　　恰在这时，乜羲回来了。看到穆璟霖时，先是微微一愣，随即释然。他径直走到何妁言床边，拿出一大袋瓶瓶罐罐研究了起来。

　　何妁言望着眼前的两人——一个站在窗口背对着她，另一个对着说明书一边看一边皱起眉头，丝毫不把对方放在眼里，他们之间，永远是这般水火不容。

　　何妁言还处在发愣中，却只觉得脚踝一阵冰凉。低头一看，乜羲半蹲在地上，替自己擦拭着药膏，而穆璟霖，早已不知在什么时候离开了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 Chapter 4（中）


　　虽然乜羲带她去了医院，替她上了药，甚至还把她送回了家，可是这一切，在何妁言眼里不过是为了赎罪。所以，她没有道谢，没有甄别，只是冷着张脸，拒绝了乜羲的好意，付清了医药费。

　　就算她再不济，再缺钱，也不愿意，靠别人……

　　在家里修养了半天，何妁言本打算去人才市场转转，看看有没有什么好的工作。之前的医药费，已经让她的荷包扁了大半，如果再不去找工作，别说夏梅弦的医药费，就连她自己的房租，都没个着落。

　　可是何妁言明显高估了自己的治愈能力，挣扎了半天，都没能从床上爬起来。只能抬眼看着天花板发呆，顺便自动忽略掉早已饥肠辘辘的五脏六腑。

　　这样的生活她早已习惯，在h市的时候，小妹不在家，而她又因种种原因累瘫在家不能动弹，每每那个时候，她总是咬紧牙关，别说一顿没饭吃，她甚至尝试过一天一夜没吃过任何东西，就这么瘫在床上动弹不得。

　　日子很苦，但是她却都熬了过来。只是那个时候，再累再痛他们也不会出现。

　　何妁言晃了晃神，开始思考着是再多躺半天，还是咬咬牙爬起来。还没等她想出个所以然，敲门声便打断了她的思绪。

　　不知道是谁敲了敲门，何妁言转念一想，还是觉得躺在床上装死尸比较实在。就这样任由敲门声响起，脚步声渐落，没过个几分钟，门居然自己开了！

　　大姐，你要不要这样啊！这可是我家诶，你没经过我同意就找开锁匠撬门！这锁可是我新买的！

　　何妁言心里那个悔恨，早知道那人这么锲而不舍，她就是爬也要爬过去给对方开门的！

　　只可惜何妁言动弹不得，连想看看来人是谁都办不到。只得听见一阵高跟鞋的声音在她家来回踱步。

　　“咚咚咚”“咚咚咚”

　　来人在她家不停地捣鼓外加翻箱倒柜，该不会是贼吧？何妁言心想。

　　等阵阵香味从厨房里传来，何妁言算是松了口气，看来是友非敌呵！而等她看清了来人，却呆愣在了那儿。

　　何妁言扯了半天嘴角，僵硬的吐出来两个字：“伽罗。”

　　谢伽罗面色稍微缓了缓，待看清何妁言红肿的脚踝时，不忍的别过了头。

　　“还很痛吗？”谢伽罗关心到。

　　“还好。”何妁言勉强的撑起了笑容，对于谢伽罗的到访，她从一开始的惊讶转变为坦然。她很清楚，能让谢伽罗过来的，只有那个人。

　　“厨房没什么东西，我就简单的做了碗面。”谢伽罗小心翼翼地扶起何妁言，一边温柔地说道。虽然，她有千般不满，但是当她走进何妁言房门，看到里面破旧的家具，狭隘的空间，看到她躺在床上连个热口的饭都吃不上的时候，竟忍不住酸了鼻子。

　　谁又能料到，她何妁言，会有今天？

　　想到这，谢伽罗不禁放柔了声音：“这几天我都会过来帮忙，有什么需要尽管开口。”

　　“不用了，我明天还要去找工作，你明天来，家里也是没人的。”何妁言声音清冷，她不想欠任何人什么东西，尤其是面对谢伽罗。

　　“已经很谢谢你了。伽罗，谢谢。”何妁言生硬的喊着她的名字，涩涩地开口，却只觉得，苦了嘴角。

　　“不用这么见外，你知道的，我心甘情愿。”谢伽罗低下头，垂下了眼睑。热腾腾的面散发着氤氲的气体弥漫在两人之间，何妁言看不清她的神情。

　　谢伽罗只是一碗简单的番茄鸡蛋面，却使得何妁言哽了嗓音，融化了某个柔软的地方。

　　谢伽罗走的时候，在桌上留下了炒饭，不但如此，谢姑娘还把何妁言的家里收拾了一遍。望着桌子上那盆还冒着热气，用保鲜膜裹着的蛋炒饭，何妁言陷入了深思。

　　或许，是时候解决了……

　　她拖着疼痛的下半身，走出了房门。每走一步何妁言都觉得自己向美人鱼一般，虽不至于心如刀绞，却也疼痛万分。只是，她没有美人鱼那么决然，愿意为了心爱的人牺牲自己。她一直以来都很自私，自私的活在自己的世界里，自私的去拒绝别人的好意，甚至自私的希望别人也按照她的方式去生活。

　　她希望小妹和向牧在一起，却从来没有问过小妹是否愿意；她希望和自己的父亲死生不相问，却从来没有考虑到这对夏梅弦来说是有多困难；她希望穆璟霖、谢伽罗以及乜羲，都不要再出现在她的生命里，却也从来没有替他们着想一句。

　　那一刻，何妁言恍然醒悟，是我错了。

　　她一直固执的想要将他们摒弃在自己的世界里，到最后却突然发现，他们，其实从未离开过她的心。

　　何妁言迎着夕阳，微微一笑，留下泪来，彼时天以黑。

　　何妁言先是去了医院，医院很是清冷，何妁言坐在夏梅弦床边，告诉她自己决定去看望何韦肖，因为很多事情，即便是过去了六年，但总是要解决的。离开的时候，何妁言清楚的看到，夏梅弦的眼里有种异样的流光，只是当时，她并没有在意。多年以后，当何妁言再次回想起她的那个眼神，恍然明白，只是，那些都已经是后话了。

　　之后她又颠簸地来到了jewelry，之所以是颠簸，是因为——她的下半身真的很痛！从来不知道原来拉韧带是这么辛苦的事，光是想想，何妁言就对那些跳舞的姐妹肃然起敬！以前光是在台下看着别人跳的起劲，却从来没有体会到，原来真的是要付出多大的艰辛，才能收获多大的成果。这句话何妁言在这几年深有体会。

　　就这样，一瘸一拐地进了电梯，一瘸一拐地出现在了穆璟霖面前。

　　看到何妁言的出现，穆璟霖先是轻皱了下眉头，尤其是当他把视线转移到何妁言肿的跟馒头一样大的脚踝时，他很不悦。

　　他知道，她一定会来找他的。只是，没想到是现在。

　　“你是来准备请我吃晚饭的吗？”穆璟霖拿起外套，看了看时间，这丫头，下定决心的事情就一定要立马办到。

　　“我们好好谈一谈吧。”何妁言开诚布公，“你不是一直想报复我吗？我现在就在你面前，想怎么羞辱你就直截了当，我绝对不会还嘴，但是请你取消我们的合约，放我自由。”

　　穆璟霖斜靠着椅背，单手撑起下巴，一双精锐的眼眸不停的在何妁言身上打转，半是戏谑道：“我并不觉得这是一门划算的交易。相反，你也太高估你自己了，难道你以为我留你在jewelry是为了报复你？”

　　“退一万步来说，就算我真的是为了私欲留下你在jewelry，你又能那我怎么样？我们是有合同的。我是一个商人，你觉得我会做出那种损害公司利益的行为吗？”

　　穆璟霖的声音一字字的敲打在何妁言心上，何妁言咬住牙口强撑起脊梁，泯住嘴角，不再言语。

　　“或者，你可以考虑下我之前的方案。取悦我，然后当上jewelry的首席设计师。”穆璟霖半扣着手，关节有一下没一下地敲打着办公桌。

　　“穆璟霖我跟你说认——”何妁言的话还没有说完，就被穆璟霖呛了话。

　　“我也跟你说认真的。难道你觉得我像是在跟你开玩笑？”穆璟霖目光灼灼，深邃的眸子里是看不见底的黑。

　　“你应该知道，我从不开玩笑。”穆璟霖暗哑着嗓音，满心满眼里全是她。

　　何妁言呆愣在原地惊得说不出话，她很想、很想仓皇的逃离，奈何那只肿大地跟馒头一样大的脚就是迈不开步子。

　　何妁言只觉得心底有什么东西在剥落，有什么东西在生长……

　　还没来得及理清那股异样，就只听见一阵哂笑，何妁言抬眼望去，离她三米开外的地方，一张魅惑的脸，满是鄙夷的看着她。

　　“呵，我曾卑微的在你面前捧上自己的心，而你却弃之敝履。现在——”穆璟霖拖着尾音，意味声长的说，“叫我，怎么可以，这么轻而易举地，放过你。”

　　灯光下，何妁言只觉得穆璟霖的神情如同鬼魅。

　　何妁言狠狠地握紧了拳头，指甲嵌到了肉里也浑然不知。此刻，她算是明白了，不是所有事情的都能一如当初，不是所有的遇见，都可以视若不见。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第12章 Chapter 5（上）


　　最后，何妁言承认，自己还是仓皇的逃了开。确切地说，是仓皇的被穆璟霖送了回去，末了，那人还来了一句：给你放三天假，三天后我要是在jewelry见不到你，我就fire掉所有的实习生。

　　何妁言一直以来都没有什么悲天悯人的心肠，想用别人的死活来要挟她更是天方夜谭，但是这一次，穆璟霖成功了。她成功的抓住了她的软肋。一是她签了合同，违反要赔钱，她拿不出这么多钱；二是他成功的激怒了何妁言的自尊心，他可以欺辱她，但是绝对不可以拿她的真心惬意开玩笑；三是那个叫丛容的女生，不知道为什么何妁言最近闭上眼总能想起那天在h市丛容梨花带雨的模样。

　　她一直相信，人间自有真情在。虽然这几年她过得不好，虽然她尝遍了世间冷暖百态，但是只要一想起丛容和曲彦那天说的话，何妁言的心就会微微泛疼。

　　在家躺了两天，谢伽罗来了三次。每次过来不是帮着烧饭，就是帮着收拾屋子。何妁言换了锁，给了她备份钥匙，再三表示感谢，但是每一次都会很有礼貌地疏离她。谢姑娘也不恼，毕竟很多东西，是需要时间去慢慢愈合的。

　　到第三天的时候，何妁言终于主动地开了开：“我现在在jewelry上班。”

　　正在拖地的谢姑娘顿了顿身形，淡淡的开了口：“我一早便知。”

　　你既然重新的出现了，他又怎会放过你……

　　之后，两人便再无言语。

　　上岗前的培训就算是完结了，何妁言顺利的通过了考核，并被分配到jewelry在a市的一家小分铺no.45里。上班的第一天何妁言精心的画了个淡妆，用jewelry发的带薪培训的工资买了双小高跟，起了个大早然后像沙丁鱼罐头一样挤上了公交，再像焉了的沙丁鱼罐头一样挤下了公交。等她赶到no.45时，发现里面除了自己外还有一名店长和三名伙计，除了她是新来的员工，何妁言还发现了，那个叫丛容的女孩跟她分配到了同一组。

　　何妁言很有礼貌地冲大家打了个招呼，便开始了她在jewelry的上班生涯。何妁言以前只是设计过珠宝，销售珠宝可是第一次，好在她有坚实的基础在那儿，上手起来也不费劲。

　　在no.45里面，每一个员工都是有任务指标的，何妁言也不例外。她的指标，就是一个月卖出10套珠宝。

　　看似简单的任务，对于她们新手却是很有挑战，就算何妁言对珠宝再了解，要她在一个月之内卖掉10套，却是相当有难度的。没办法，为了指标，为了工资，何妁言只能埋头研读相关书籍。上班前三天，何妁言也没有卖出去一套珠宝，反而是在接触中，何妁言敏锐的意识到，这个叫丛容的女孩并不简单。

　　举个例子吧，何妁言自认为这么多年看尽人家冷暖，虽不说能做到见人说人话，见鬼说鬼话，但是看对方的表情，大致也能猜个七七八八出来。而这个丛容，却能在言语的交谈中，拿下一个又一个客户，无论是财大气粗的暴发户，还是即将蜜月的小情侣，或是中年贵气的有钱富太太，她都能让对方眉开眼笑地进来，眉开眼笑地出去。

　　就好比是现在。

　　“这条项链上的钻石，是由罕见的3ex切工而成。近乎完美的d色。浪漫的花纹映衬着六爪镶嵌的菱形方钻。挂链部分呢，采用的是彩色宝石打磨而成，您皮肤这么好，很适合佩戴这种……”在丛容连番轰炸下，贵太太相当给面子的买下来项链。

　　就在何妁言帮着丛容将剩下的项链装回橱窗，并一边目送着大客户出门的同时，丛容的手腕被人恶狠狠地抓住。

　　何妁言下意识的抬眼望去，竟是当日躺在医院里令丛容梨花带雨的曲彦！他怎么会在这里？何妁言看了眼丛容，只见她面色不佳，疼的直抽气。

　　“原来你逃到了这里？”曲彦瞪着丛容，压低着嗓音道。

　　“你来干什么？我们不是两清了吗？”丛容淡然的回答，不卑不亢。

　　“两清？我陪你演了场戏给你的有钱老公看，你倒好，气死了老公，拿了遗产拍拍屁股走人，你知不知道老子在h市差点被人下江湖追杀令！”

　　何妁言只觉得脑子一片空白，什么意思？他们难道不是情侣？何妁言再瞟了眼曲彦的腿，此刻竟活生生的两条腿站在她面前！

　　“当初交易的时候我都跟你说好了，你现在才过来——放手，我叫你放手你听见没有！”丛容吼道。

　　“你当初就说要气死老公，没告诉我你老公是给黑道办事的！”曲彦的面目颇为狰狞，一想起来自己在h市吃得苦，他就恨不得剁了眼前这个蛇蝎美人！

　　“我不是多给了10%的报酬了你还想怎么样？你快放手，很痛诶！”丛容看着越来越多的围观者，不禁焦急了起来。

　　“呵，你这就叫痛，老子被关在笼子里在河里泡了一天一夜的时候呢，谁听到老子说痛了啊！”曲彦煞红了眼。

　　眼看着曲彦狰狞地面目越发狠劲，丛容慌了神。

　　“你放手，不然我报警了。”何妁言冷这张脸，对曲彦说道。

　　曲彦看了看围观越来越多的群众，只能讪讪地收了手，怒等了眼何妁言，末了，冲着丛容警告道，“不把老子的钱算清了，老子跟你没完！”

　　曲彦一走，围观群众也散的七七八八，丛容转过头冲何妁言道谢，何妁言只是冷这张脸没有理会。

　　不用说何妁言也能猜到，丛容原本有个有钱的老公，不知道是岁数大到快死了还是生了病快死了，反正就是因为丛容跟曲彦的那钞情深义重’的戏码，被活活的给气死了。事后，丛容拿着遗产来到了a市，而曲彦却被有钱老公的朋友或是亲人下了黑道追杀令。

　　很狗血的情景，却让何妁言不寒而栗。连睡在枕边的人都要算计，何妁言突然间觉得眼前的这个女人很可怕！光鲜的外表下，藏的是怎样一副蛇蝎心肠！

　　转念一想却又觉得自己很可悲，亏她还前几天信誓旦旦的相信人间自有真情，可现在……截肢是假的，恋人是假的，就连真情，也是假的。何妁言觉得很累，真的。

　　日子就这样又过了几天，何妁言仍然是没有卖出去一套珠宝，自信心被打击了不说，连店长看她的眼神都是阴阳怪气的。丛容曾主动地说要教教她，却被何妁言宛然谢绝，她不喜欢和这样子的人打交道。

　　这天，好不容易来了个客户，何妁言赶紧卖力地推销：“这款尾戒上得钻石，色泽天然柔和、光润，有如女性滑嫩的肌肤，给人一种高贵典雅的飘逸感。”

　　“包起来，我要了。”男子豪爽的答道。

　　何妁言有点小意外，她还没说什么呀，难道碰到了传说中的‘冤大头’，何妁言想了想，舔了舔嘴角，继续开口道：“那个先生，您要不要再考虑下？”

　　“不用考虑了，我买。”

　　“可是——”你连价格都没来得及看诶先生！

　　“不用可是了，我买。”男子财大气粗，往桌上拍了张金卡，于是何妁言只能屁颠屁颠的带着这位先生刷卡，付钱，拿货，走人。

　　碰到这样的二百五，何妁言没怎么注意，全当自己运气好。可是接下来又进来好几个顾客，以同样豪爽的气魄买下了她推荐的珠宝……这个时候，何妁言就意识到，有人在捣鬼。她才不相信一天之内有那么多冤大头全被她一个人逮上。一定有什么地方不对劲！

　　能做出这样子的事情，会是谁呢？何妁言在脑海中翻滚过一列列名单，却又一一地排除，这么自大的行为，只有……那个人了！

　　何妁言皱起了眉头，所以当下一位“托”进来的时候，何妁言义正言辞的拒绝了他的购买，在店长恐吓的眼光下，她平静的附送上了一句话，让传说中的‘托’带给了那个幕后主使：“乜羲，你要再给我惹事试试？”
www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第13章 Chapter 5（下）


　　话说，乜羲大人是激怒不得的，你越是不让他乱来，他却偏要乱来。没办法，何妁言只能跟店长请了半天假，望着店长阴沉的脸，何妁言只觉得慎得慌。这个店长，不太好惹！

　　既然请了半天的假，何妁言索性想放纵下自己，回家好好洗个澡，收拾收拾房子。等她换下工作服走出no.45的同时，却不知身后，正有人对着她离去的背影，拨通了某个人的号码……

　　“嗯，我知道了。是，你放心吧，你在h市的追杀令我会解决的。至于他——”男子一阵闷哼，“六年前他不是我的对手，六年后他照样改变不了这个事实。我的女人，我看谁敢动！”

　　电话那头的人，不寒而栗。

　　电话这头的人，望着a市最有名的湘子湖，眼底却是无尽的哀伤……

　　何妁言先是回家美美的做了顿饭，收拾了屋子，准备洗完澡后把刚熬的燕麦粥送到医院去。穿着睡衣在家里忙碌着，好不自在。这是这几年何妁言得出来的心得，既是再苦再累，她也不能伤了自己。也要开开心心的过好每一天，毕竟现在，她不用再为下一顿饭而发愁，为明天会不会被解雇而担忧。人生，本不是应该在适当的时候自娱自乐吗？

　　“滋滋——滋滋——”当手机震动的时候，何妁言正洗着衣服哼着歌唱着小曲，而当她掏出手机的片刻，却呆愣在了原地。

　　来电显示：璟霖。

　　何妁言倒吸了口气，他的号码是从jewelry的人事部要来的。当初她也没有多想，就随手要来穆璟霖的电话，只是……他怎么会有她的电话，他打过来，又是为了什么？

　　“喂——”何妁言极力地抑制自己，不让声音听起来有一丝颤动。

　　“那个，请问，您认识这个手机的先生吗？”

　　何妁言惊愣。

　　“喂——，是这样的。我们这里是ndepat。这位先生现在喝醉了，而我们又不知道他的住所。迫不得已只能翻看了他的手机，又看到您的名字排放在第一位，心想您和这位先生应该关系匪浅。那个，请问您可不可以过来接一下这位先生。他现在醉得不省人事。”不等何妁言回答，对方已经挂机了。

　　何妁言那个郁闷呐！谁不好打，偏偏打给她，而且她也没说答应，电话就挂了。刚才电话里那个人说她的号码放在第一个，可他又为什么把她的号码放第一个，难道他和自己一样，还是不能忘掉对方？可是这也想不通啊，他已经有女朋友了，按照自己对他的了解，除非自己喜欢，不然没有人可以逼他的。

　　对，伽罗！打给伽罗！何妁言在一阵窃喜后又开始郁闷。重点是，她没有谢伽罗的号码！

　　好吧，打回去跟对方说，让他换一个人去接，拿定主意后何妁言便重播了回去，电话那头却是那个千篇一律地不带任何起伏的声音：对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。sorry!thesubscriberyou……

　　何妁言很纠结，但是一闭上眼脑海中就浮现出穆璟霖喝醉酒没人照顾的模样……

　　挣扎了片刻，何妁言便有了主意。关掉了灶台上的煤气，匆匆地出门了。

　　因为ndepat在整个a市只有一家，所以即便是何妁言没有去过，至少也不会说到走错路的地步。等她赶到ndepat的后一秒，她便后悔了，因为摆在她面前的是醉得一塌糊涂的穆璟霖。何妁言的第一反应，就是想用璟霖的电话打给伽罗，让谢伽罗过来接他，毕竟伽罗，才是璟霖名正言顺的女朋友。而自己，已经什么都不是了。

　　不是恋人，不是知己，不是朋友……那和陌路相比呢？或许，就连陌路都不如。

　　顺着手机按键往下按，令何妁言没有想到的是，穆璟霖的手机里，根本没有伽罗的号码！这是怎么回事，为什么会这样？璟霖他，不是正和伽罗在交往吗？为什么连对方的名字都没有。不敢置信的再翻查一遍，翻越过最后一个名字的时候，何妁言的视线定格在了屏幕上的名称，那个令她全身血液顿时凝结的名称——阿言。

　　阿言，阿言，阿言！

　　全世界，只有一人会称呼她为阿言。

　　他曾经，用这个称呼唤过她上百遍、千遍。

　　他曾经，用这个称呼对她许下了一辈子的承诺。

　　穆璟霖，我已经不是你心中的阿言了……

　　何妁言的眼眶慢慢湿润了起来，她轻轻的按下了左键。

　　——“删除？”

　　“是”或“否”

　　他曾说，

　　“阿言，你要记住，一个即使你所信仰的天堂破灭了，我也会为了你，建起另一座天堂。”

　　“阿言，我会无限的疼爱你，无限的原谅你，无限的包容你——直到有一天，你离开了我的视线，并且头也不回的选择放手。”

　　“阿言，你可知道，在这个世界上，每一秒钟都有一百对情侣在吵架，一千对情侣在分手。我很庆幸，我们不在这一秒之内。我很庆幸，此刻，我还能握着你的手。”

　　“阿言，我什么都可以答应你。只求你……不要离开。”

　　何妁言只觉得心口前所未有的难受，前所未有的……不甘。凭什么，明明什么都不是了，明明什么都不是的两个人，为什么要这样拉扯不清。他和她，应该是那种分开后的路人甲乙丙丁才是啊。穆璟霖，你又凭什么要这么喊，凭什么……这么轻而易举，凭借着短短的两个字就来打碎我原本伫立起来的高墙。

　　只是因为什么都不是了，就可以不管不顾了吗？不管不顾，所以可以尽情的伤害我，伤害一个从来没有忘记过你的我？穆璟霖，你是何其残忍！

　　不甘，溢满了她整颗心房。

　　悲愤……凭什么，凭什么两个什么都不是的人，却要用全天下最亲密的语言来称呼她；凭什么明明两个什么都不是的人，却执着的留着对方的号码——她是因为没有忘记过她，那他呢？他又是为了什么？恨吗？你是因为恨所以才留着我的号码，可是那个“阿言”呢？他与你而言，又算是什么，只是因为一时的难以改口？穆璟霖，这就是你对我的报复吗？如果是，你赢了。你凭着两个简短的不能再简短的字就赢了。终究是如了你的愿……你可开心？

　　是的，她变得很没用，很懦弱，短短两个字就能令她千疮百孔，可是，即便我在你面前变得多么的卑微，多么的渺小，我也不能丢了我的自尊心……

　　关节被她捏的发白……

　　嘴唇被她咬的渐渐变紫……

　　何妁言努力控制着自己发颤的身体。那一刻，何妁言确信自己一定被不甘冲昏头了，否则她又怎么可能会随手拿起桌子上的杯子泼向穆璟霖。

　　她一定是疯了吧？且不说待会穆璟霖醒过来会不会生气，光是那一杯被她泼出去的不明液体，想想要赔偿的价格，何妁言就觉得头皮一阵发麻。

　　5555~逞什么英雄嘛？下一秒何妁言便悔的肠子都青了。再抬眼看了眼穆璟霖，何妁言忍不住吞了吞口水，看着水渍顺着穆璟霖的发丝滑落，或是滴落到领口边缘处小麦色的肌肤上——西装领口开的很低，隐隐可以看见衬衫下微微起伏的胸膛。可是即便如此，却也显示不出丝毫的狼狈：灯光下，宛如金扇般的睫毛，因为酒精作用而微微泛红的面庞，沉睡时也微拢眉心的神情，轻抿着薄唇，英挺的鼻梁，再加上白色西装下若隐若现的锁骨……那一刻，何妁言竟看的痴了。

　　突然，那双金扇般的睫毛微微颤动，一双幽暗深邃的眼眸透着棱角分明的冷漠，出现在何妁言面前。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第14章 Chapter 6（上）


　　他，醒了。

　　显然，是刚才那杯水起了作用。穆璟霖的眼里透着何妁言所看不懂的色彩，正一瞬不瞬地盯着她。

　　他不会是想要报复吧？只不过是泼了他一杯水而已啊！何妁言只觉得头皮被盯得发麻。就在何妁言不知如何是好时，一个拥抱，带着浓浓的酒气扑向她——抱得很紧，很紧。

　　“那天，我看到他抱着你，我很嫉妒。”借着浓浓的酒气，他吐出了埋藏了很久很久的话。久到足够一个人看清楚一颗心的时间，也久到一个人从心底里走出另一个人的世界。

　　他说什么？不是冰冷的“你为什么在这里”，

　　也不是孤傲的“为什么拿水泼我”，

　　而是，我、很、嫉、妒。

　　何妁言只觉得大脑开始晕眩。他，吃醋了吗？因为她。从心底深处涌出一阵阵的暖意正不断的包裹着她——就像此刻他的怀抱。

　　何妁言的手渐渐的环上穆璟霖的背，就在何妁言准备回抱住璟霖时，他却一把推开了她。轻蔑地笑——带着好看的弧度。那一刻，何妁言为刚才心里的暖意感到悲凉。恍然明白，这个男人是故意的。故意说出那样的话，故意抱着她，最可恶的，自己刚才却还为此感到一丝幸福！

　　何妁言感到自己在他面前就像一个小丑，一个任人玩弄的小丑，最可恶的是他竟然利用他对她的感情来欺骗她，何妁言站起身，正准备离开。

　　而穆璟霖，也因为何妁言的起立，看到了她所穿的衣服——一条嫩黄色的睡裙。嘴角的笑意瞬间燃烧殆尽，只剩下眼角里无尽的冰冷与怒气。

　　“你……”突然，穆璟霖起身抓住何妁言的手臂，何妁言措手不防的跌落到他的怀里，一抬头，便对上了那双饱含怒气的眼眸。

　　“说，你为什么要穿成这样，是谁批准你穿成这样？”穆璟霖对着何妁言吼道。该死的！她怎么可以只穿这么点，都快被人看光了。

　　何妁言愣然，低头一看才发现自己竟然穿着睡裙出来，肯定是刚刚走得匆忙没注意到自己当时原来是穿着睡衣呢！怪不得刚才一路上都被人拿异样的眼光看待，原来是……

　　“我还不是为了救你，再说了，就算是我穿成这样，又关你什么事，你又不是我的什么人，你管我穿什么！我就喜欢穿成这样，又碍到你穆大总裁什么事。”

　　还问我为什么穿成这样，要不是我心急着过来看你，我会穿成这样吗？现在还这么理直气壮的责问我。何妁言怒口不择言，“还有啊！你那个是什么眼神啊，看不过眼你可以走啊，我又没让你看。”

　　“你——，你这个该死的女人，谁让你来救我了，我有让你来救我吗？是谁批准你来救我？都怎么时候了还穿成这样。是医院碰到的那个，还是乜羲？那现在呢，又是谁？何妁言你又想去勾引谁，穿成这样你又想去勾引谁？”

　　“你鬼打墙啊，同样的话说这么多遍干什么？”何妁言怒吼。

　　“我命令你回答我！”穆璟霖的声音透着阵阵压迫感与浓浓的寒意。若是换了以前，何妁言生气了，他一定会小心翼翼地措词，不敢再伤了她，而现在——

　　望着眼前面目狰狞的穆璟霖，何妁言红了眼眶。

　　一字一句从她嘴里吐出，像是说了半个世纪那么长的话——带着浓重的鼻音：“是啊！我就是要去勾引男人，我就是下贱！这样，你可满意？！”

　　“很好，我很满意。”穆璟霖咬着牙，说到。

　　“那你还不放手？”何妁言看着被穆璟霖拽的红红的右手。现在，她只想快点离开，快点离开这个带给她屈辱的地方。想逃开，想远远的逃开你，想逃到一个没有你的地方，一个没有穆璟霖的地方。那样，我才可以放声大哭，那样，我才不会在你面前输掉我最后仅剩的尊严。求你，放手。给我一个喘息的机会。求你，放手。让我可以去找一个没有你的地方哭泣，哭过之后，我还会是原来的那个何妁言，那个没有你依旧坚强的过着每一天的何妁言。可好？

　　求你，放手。从心底里放开我。

　　穆璟霖的手渐渐的放开……

　　何妁言见状，深深的吐了口气。他明白了，他明白她的意思。呵呵，真好！何妁言看着一点点放开的手，慢慢的将自己的手垂下。

　　忽然，放开的手被穆璟霖重新抓住，何妁言不解的看着穆璟霖。

　　他，为什么？

　　“跟我走。”不再去看她，穆璟霖拉着妁言往门口走去。

　　“你干什么，放手。”被璟霖莫名其妙的拉出ndepat的何妁言，站在ndepat的门口冲他喊道。

　　穆璟霖只是停下来看着他，良久，他脱下自己的外套，递给何妁言。

　　“什么意思？”何妁言不解的看着穆璟霖。

　　“穿上！”穆璟霖看她丝毫没有接过去的意思，怒吼。但是才说了两个字，气焰便小了下去，“不然你会着凉的。”

　　虽然是夏天，可是到了晚上仍然会感到丝丝的凉意，尤其像何妁言这样只身穿着单薄的睡裙。

　　何妁言猛地抬头对上穆璟霖的眼睛，此刻，他的眼睛溢着满满地何妁言所看不懂的流光。就连此刻的满天繁星，都无法媲美。

　　他，竟然发现了，刚才一出ndepat，她因为突如其来的冷风而微微皱眉。

　　何妁言再看看他手里的外套，没有接过。

　　穆璟霖见她惊愣在那里没有动，唇角不自觉的弯起一个好看的弧度。上前两步，将外套披在何妁言身上。

　　等何妁言从惊愣中苏醒过来，感受着西装下因为他的缘故而弥留下的余温以及好闻的香水味时，穆璟霖已经不知道什么时候打车离开了。

　　也正因为如此，她看不到身后穆璟霖的神情。那人嘴角噙着一抹笑，眸色清冷。

　　他从司机手里接过文件，摊在腿间，那是关于ndepat的产权转让协议！

　　穆璟霖入出了一抹诡异的笑容，细碎的刘海下，他的眼神透露出精锐的光芒。不错，他承认，今天的事情都是他自编自导的，ndepat既然能在这个城市拥有这样一席地位，就不可能没有其过人之处。

　　什么打电话、喝醉酒都是他编排的。就算他真的在ndepat喝醉了，凭他的穿着，ndepat员工是不可能瞧不出他的身份，ndepat只会将他安置在贵宾休息室，又怎么可能让何妁言来接。何况，如果真的是那样，何妁言在泼他酒的时候，又怎么可能置之不理。这一切的一切，都只有一个原因——他是ndepat的幕后老板！

　　现在目的达到了，为了不让那个女人日后怪罪他，只能是……甩了ndepat！

　　这么做，只是因为想知道他在她心目中的地位，只是因为他想见她，只是因为他……想她了。

　　穆璟霖望着何妁言的背影，虽然知道一路都是荆棘坎坷，虽然知道一路都是他一个人一步步走来。可他，还是想知道，如果时光倒流，那条充满荆棘坎坷的路，她会不会陪着他一起走……
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第15章 Chapter 6（中）


　　何妁言失眠了。因为穆璟霖的那番话，算是彻底的失眠了。

　　等她第二天起床时，早已日上三竿。一想到等一下赶到店里，被那个阴阳怪气的店长骂个半死，何妁言就觉得头皮发麻，不知道穆璟霖哪里找来的店长，四十多岁的老男人，天天板着张脸站在那儿，带着黑框眼镜，像审犯人一样的盯着她看。

　　等何妁言赶到no.45，却看见店长笑脸盈盈的站在门口，弯腰低头面若桃花，他，他…不是吃错药了吧？

　　“何小姐起的真早啊！”

　　“何小姐走路幸苦了！”

　　“何小姐吃早饭了没啊……嘿嘿……呵呵……”

　　“……”

　　再看看其他员工，各各都拿一种异样的眼光看着她，在何妁言和她们四目相对的时候，却又诚惶诚恐的避之不及。

　　一定有什么地方不一样？

　　她又不是什么毒蛇猛兽，一个个至于嘛？要知道，毒蛇猛兽是那个外表善良内心邪恶的丛容诶！要避闪也应该避开她啊！何妁言在心里小小的呐喊。

　　何妁言换好工作服，从更衣间出来，还没来得及细想，就只听见店长大人幽幽的开口：“大家注意啦，下个星期五是我们jewelry成立九十周年纪念日。到时候我们店里要抽出两名员工去帮忙，上头指定的工作，就是在纪念日当天从保险柜里取出‘楠楠’放到展厅中间的琉璃台上。除了何小姐之外，我们要在其他同事中再选出一位，有没有人要报名？”

　　何妁言挑眉。她什么时候说过要报名的啦！

　　而关于那条名叫‘楠楠’的项链，我想a市是无人不知无人不晓。

　　‘楠楠’于jewelry而言，不只是一串项链，一个符号，更是代表着jewelry。

　　‘楠楠’二字，取名于jewelry开国皇后——也就是穆璟霖的奶奶，明雅楠。听说穆璟霖的爷爷——穆若晟很爱自己的妻子，在jewelry创立当天，制作了这条项链，取名为‘楠楠’。并扬言，以后每一年的jewelry纪念日，都要拿出‘楠楠’供人参观，以表示对妻子的浓厚的爱意。大家纷纷被穆若晟的深情感动，都表示赞成这个主意。后来，这个习惯就这么流传了下来，反而越到后面，‘楠楠’在jewelry的地位却发生了悄然的变化，到最后竟成了jewelry的吉祥物，每一年拿出‘楠楠’那么就暗示着这一年jewelry能够顺风顺水。

　　这些都是于别人而言的，‘楠楠’于何妁言而言，只不过是年少时一段回忆罢了。

　　既然店长指名道姓的要了她，那么就容不得她拒绝，她深知，一个小小的店长哪能有权利指派人去接管，于jewelry而言这么重要的一条项链，无非是听了某位老板的话，不得不从。

　　除了她之外，店长还选了丛容。当然，这一切都在何妁言预料之内，丛容这么精明的人，怎么会放过jewelry宴会那天这么多的名流！只是何妁言是真心不喜欢这个女人，或者是，对这个女人有种莫名的恐惧。每次见到她，总会让她想起吐着杏子的美女蛇，全身鸡皮疙瘩都要起来。

　　但是何妁言知道，自己是没有话语权的，只能听老板安排，谁叫她只是一名小小的打工仔。

　　周五宴会，周一便要彩排。为了确保当天万无一失，jewelry要求倒计时开始，每天都要彩排一次。何妁言倒是不介意，毕竟她不在店里，店里的一个月指标也就无从谈起。

　　而当她和丛容站在jewelry宴会厅入口，看着忙忙碌碌地人群时，何妁言还是被眼前的景象惊呆了。虽说她见过各种大大小小的宴会，但是从规模上来说，jewelry的规模绝对是空前的，八百平方的宴客厅，从德国空运过来的音响设备，全方位全天候、多角度无死角的监控摄像头……看得出jewelry的高层真的很重视这次宴会。

　　而何妁言和丛容被带到了偏厅，等着几个全副武装的警卫手持电棒，走进密室，打开柜子，拿出里面的‘楠楠’。

　　但是过了很久，都没见人出来，何妁言等得有些不耐烦。瞄眼过去，竟发现保险柜里竟然空空无一物！而几个保安都面面相觑，表情极度难看。

　　其中一个好像是保安长，只见他小跑到一位领导跟前，窃窃私语。只见那人一道锐利的目光扫过，踱步过来。低压着嗓音，对保安长说道：“今天的事情谁都不准伸张，在找到‘楠楠’之前给我封锁好消息。把刚刚目击者的名字记下来。要是消息散布出去——”来人目光瞬间变得恶狠，盯着何妁言和丛容，令何妁言不寒而栗。

　　何妁言坐在夏梅弦床前，发了半天呆。

　　而夏梅弦一边喝着自家闺女带来的燕麦粥，一边看着电视，笑的合不拢嘴。

　　电视里正在播放当下最流行地一部贺岁片，讲述着一个小孩如何通过自己的努力，挽回家庭的故事。影片放到了一半，却插播了一则新闻，而在这则新闻里，何妁言切切实实的听到了穆璟霖三个字。

　　“下面播放一则新闻。我市最大的珠宝商jewelry本于本周五举行的宴会，却被知情者爆料出其吉祥物‘楠楠’不翼而飞！消息放出，jewelry人心惶惶，纷纷表示，没有‘楠楠’的庇佑，jewelry将走到尽头。甚至有不少股东宣称，没有‘楠楠’，他们将退出jewelry的股份，董事长穆璟霖就此事到目前为止没有做出任何解释……‘楠楠’的失踪，究竟是天意，还是人为？股东会的****，究竟是为了‘楠楠’，还是借题发挥另有隐情？欢迎大家继续关注我台xxx……”

　　画面中，穆璟霖的眉头深锁，面容憔悴，看得出为了此事费了不少心思。对于记者地提问穆璟霖很是反感，甚至几次三番地想要推开镜头，奈何此事过于轰动，即便他推开了a家报社的记者，又哪能躲得开b家杂志的记者。

　　新闻结束后，夏梅弦下意识的看了眼何妁言。时隔六年，这还是她第一次再次见到穆璟霖，既然是那个男人的事情，那么大妹……

　　何妁言知道，在夏梅弦面前没必要伪装，索性在房间踱步思考，到底是谁放出去的消息？那日在场的除了她和丛容，就剩几个保安，那人这么做又有什么好处？

　　明明是被告诫过的，谁又有那个胆子去做这种事情？

　　会不会是丛容？何妁言咬着唇角，脑海里一遍遍地思索。显然，就目前的情况来看，丛容的嫌疑最大，可是她没有任何理由做出这件事情。与其搞砸宴会倒不如在宴会当天找准几个高富帅对她来说显得更来得实际。如果不是她，那又会是谁？

　　这么森严的戒备，又是谁拿走了楠楠？明明是无稽之谈的事情，为什么jewelry的股东会要在这个时机宣布退出jewelry？

　　知情者？哼，谁会是那个知情者呢？
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第16章 Chapter 6（下）


　　何妁言买了一份当天的早报，对着头版上那醒目的标题微微发愣。

　　今天一早，不出意料的整个a市的新闻全是关于jewelry的，标题之惊悚，让何妁言很是纳闷，现在的人怎么这么无聊吃饱了撑着专喜欢搞一些标题党呢？

　　《‘楠楠’神秘失踪，jewelry神话终要被打破》

　　《jewelry与‘楠楠’的那点事》

　　《jewelry公关危机，jewelry三世而亡？》

　　《jewelry土崩瓦解，某高层宣称‘楠楠’的失踪绝非偶然》

　　《‘楠楠’路在何方？穆总裁默认解散jewelry》

　　何妁言有点恼火，不就是一串项链吗，为什么非要跟jewelry的生死存亡联系在一起。明明是21世界，为什么还会有这么迷信的说法啊！肇事者真的是无事生非，明显是冲着jewelry来的，还非要加一些冠冕堂皇的理由。

　　“咔嚓——”门锁被转动开，进来了一个人。

　　“是小妹回来了？”何妁言头都不抬一下，拿着笔在报纸上涂圈着有用的信息。

　　“是我。”来人的声音很好听，却不是何妁之的。何妁言转过头望去，是谢伽罗。

　　几天不见，谢伽罗明显清瘦了些。

　　“你也知道了这件事啊！”谢伽罗看着何妁言手里的报纸，了然道。

　　“嗯，无聊随便看看。”何妁言收起报纸解释，她可不希望被某人误会自己还对某个妖孽余情未了。

　　谢伽罗也不愿说破，这种此地无银三百两的事情她何妁言做起来还真是顺手呵！

　　“我来想请你帮个忙。”谢伽罗的声音透着阵阵疲惫。

　　“什么忙？”何妁言替她倒了杯水，以尽地主之谊。

　　“我想请你重做一条‘楠楠’”谢伽罗一字一句道。

　　何妁言倒水的手明显顿了顿，随即恢复了正常。

　　“我不会。”何妁言淡漠道。

　　“你会。”

　　“我不会。”

　　“你会。”谢姑娘很是坚持。

　　“我不会。”

　　“你会你会你就会。”谢伽罗很是倔强。

　　“我说了我不会。”何妁言有点恼火，都说了不会了。

　　“你会，你明明会。你若不会，六年前是谁用玻璃仿了一条‘楠楠’送给穆璟霖？”谢伽罗很是激动，冲着何妁言吼道，却连自己也不知道在什么时候红了眼眶。

　　是的，何妁言有着一门别人所没有的手艺，除了对珠宝的敏锐度，她还能仿造出名家手下的各色珠宝。只消一眼，她便能记得住真品的造型结构以及比例大小，仿出来的物品，栩栩如生。

　　六年前，她曾在杂志上见过‘楠楠’，闲来无事便索性仿了一条送给穆璟霖，却不想被何韦肖得知。因为何韦肖是学珠宝鉴定，所以对何妁言制作赝品很是不满，那一次是他这辈子第一次冲何妁言发脾气，把何妁言关在房门里一天一夜，并让她用自己的幸福来发誓，永生永世不用自己的双手制造出任何一件赝品出来。因为制作赝品，是对他最大的侮辱——尤其是对一个把珠宝鉴定当作生命一样热爱的人。

　　“我的水平骗骗你们还行，内行人一眼便能认得出。”何妁言垂下眼眸，低喃道。

　　“不可能，你随便设计个东西就能得到英国a-voge大奖，你仿造的东西又怎么可能会差？你别忘了我考研主修的就是珠宝设计，你仿造的水平根本不会有人认得出。你别骗我了好不好？我不明白，你明明能帮他的为什么这么推三阻四，非要在这里，拿着报纸看一些没用的东西？你明明能帮他的啊！”谢伽罗很是心痛的看着何妁言。

　　“他已经很可怜了，这么多人围攻他，一个个都对着jewelry垂涎三尺，他一个人哪里应付得来啊！”

　　“你走吧，我是不会做的。”何妁言握紧拳头，冷着脸淡然。

　　“要怎么样你才肯帮他啊？”谢伽罗的声音夹杂着哭声，“你说要怎么样你才肯帮他？是不是只要我离开了，你就愿意？”

　　“这不关你的事。我说过，我是不会帮他的。”

　　带着哭腔，谢伽罗倔强地擦掉眼泪，抓住何妁言的手腕：“妁言，我求求你帮帮他好不好？算我求你了？”

　　“她是不会帮忙的！”门外，清冷的声音响起，是乜羲。

　　“你怎么来了？”对于每次出现都是这么神出鬼没的乜羲的，何妁言很是不满意。

　　乜羲并没有回答，而是眼神越过何妁言直直的盯着谢伽罗：“我说了，她是不会帮忙的。”

　　谢伽罗咬着唇角，看了眼何妁言。

　　“事情没有你们想象的那么简单，我不管你们jewelry怎么闹，但是不能把丫头牵扯进去。”乜羲目光灼灼。

　　“我就不明白了，好歹大家相识一场，就算不再是恋人了，也可以帮忙的啊！”谢伽罗恳求。

　　“你不懂。如果jewelry真的要叛变了，不是光说找回‘楠楠‘就能解决的。”看着谢伽罗梨花带雨的模样，何妁言微微不忍，终是松口道。

　　“退一万步来说，这个时候，即便我仿造出的‘楠楠’骗过了所有人，又怎么跟大家解释‘楠楠’的失而复得？jewelry如果真的要变天，就算是没有‘楠楠’事情还是会发生，‘楠楠’不过是一个契机罢了。当中的缘由，远远不是你所想的那样。”何妁言有条不紊的分析给谢伽罗听，却只见她煞白了脸。

　　乜羲赞许的看了眼何妁言，显然是对她分析的很是满意，他才不管jewelry是死是活，他只愿丫头好。

　　“你有时间在这里求我，倒不如回到他身边，帮他擦亮眼睛看看，‘楠楠’凭空消失这件事情，没有内奸是决定不可能做得到的。”何妁言低下头，略一思索，继续说道，“况且这种事情，他迟早是要面对的。”

　　谢伽罗明显是被当中的利弊所惊愣，没想到一条项链竟然牵扯的这么复杂，她抬眼望了望何妁言：“可是，你还是不愿意帮他，是吗？”

　　“不是我不愿意，是我无能为力。”何妁言别过脸，不愿面对谢伽罗审视的目光。

　　“你就是不愿意。我不管jewelry，我只管他！我只知道他现在很难过，很痛苦。你为什么就是不愿意，不愿意伸手帮他一把？”谢伽罗说的话，断断续续，显然还没有从刚刚的悲痛中走出。

　　“随便你怎么说吧。”

　　“好了，够了，不要逼她了。”看着何妁言的刻意隐忍，乜羲痛了心，只得大声冲谢伽罗吼道，“jewelry的事情穆璟霖自己会解决，要你们女人出来做什么乱。他如果连这点事情都处理不好，他又怎么配……”

　　乜羲的话还没有说完，但是大家却都明白。

　　他又怎么配……得到丫头的心。

　　谢伽罗算是绝望了，一个踉跄，跌做到了凳子上，目光呆滞。

　　何妁言想扶起她，却迎上了一双怨恨的眼神。谢伽罗甩开她的手，一字一句顿道：“没关系，就算你们都袖手旁观，他也还有我。”

　　何妁言的身形一震，从什么时候开始，她已经淡出了他的世界？

　　谢伽罗不再言语，拖着沉重的步伐朝门口走去。身后，响起了何妁言好听的声音，点亮了她唯一的希望。

　　“要伪造‘楠楠’不比其它，因为当时水平有限，穆若晟只能纯手工打造，所以‘楠楠’表面虽是粗糙，但却很有突兀感，色泽上也远比其他天然柔和。这一种，绝对不是机器所能制造出来的。”何妁言从桌子上拿出一叠资料，交给了谢伽罗，继续说道，“这些是我这几天整理出来的，关于‘楠楠’的所有资料，包括它的切割点和d色，我所能做的也只有这么多了。你也是学珠宝设计的，如果你觉得有必要，可以按照自己的想法去做。不过……”

　　“不过什么？”谢伽罗抓住何妁言的手腕，像是抓住最后的希望。

　　何妁言实在不忍心拂了她的希望，沉思了片刻，还是决定告诉了她——那残酷无比的事实：“我还是比较建议抓出幕后真凶，比较起来，制造赝品太过于冒险。一旦被发现，那么jewelry，就算是真的完了。”

　　一旦发现是赝品，jewelry高层绝对会群起而攻之，到时候，不单是穆璟霖的总裁地位不保，就连jewelry在老百姓心中的位置，也会做实了假货的名声！那么，jewelry便是真的传不过三代了。

　　谢伽罗只觉得双腿一软，跪坐到了地上。
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第17章 Chapter 7（上）


　　乜羲送走了伽罗后，何妁言便关上了门，看来她有必要换一个地方住了。

　　她不是不想帮他，是不能。当年发的毒誓还历历在眼前，她这一辈子都没为自己的父亲做过什么，唯独这个誓言，是她仅存的能够做到的。

　　而且，她始终认为，仿造赝品是下下策。

　　更何况，她心里始终觉得，那个人一定能解决的……她何妁言看上的男人，没这么差劲！

　　但是伽罗……一想到她，何妁言不禁皱起了眉头，但愿她不要帮倒忙才好。

　　jewelry大楼，穆璟霖站在会议室正中，眼睛在jewelry的数位高层间打转，眼里满是精光。这是jewelry内部的高层会议，针对目前市面上铺天盖地的负面影响，他希望在座各位能给他一个合理的解释。

　　“我想知道，你这公关总监是怎么当的？”穆璟霖不温不火的说道，对面那人却只感觉汗如雨下。

　　明明已经对各家媒体报社施了压，但是不知道为什么第二天还是成了头条。

　　“还有楠楠的失踪，谁能给我一个说法？”穆璟霖冷着张脸，不怒而威。

　　底下众人面面相觑，谁都不敢接话。

　　“好。没人说是吧。行！那就由我这个总裁亲自解决。通知下去，周五当天宴会照常举行。顺便宴请a市所有报社记者，就说我穆璟霖要在当天给大家一个圆满的答复。”穆璟霖用手背扣着会议桌，有一下没一下地敲打在众人心上。眸光从每个人脸色一一扫过，心里不停的盘算，或许，是时候动手了。

　　而另一边，何妁言照常去no.45上班，不管不顾众人狐疑的眼神，心里却盘起了小九九。她要盯紧着丛容，如果真的是她偷的‘楠楠’或是她放出去的消息，那么肯定会有什么地方跟往常不一样。

　　因为‘楠楠’的影响，这几天jewelry根本没有什么生意，不明真相的群众都等着冷眼旁观，尤其是在jewelry发表申明，宣称周五的宴会要照常举行时，各各都像是看大戏一样盯着jewelry。

　　闲来无事，店员便索性聊开了天。当然，何妁言没有参与其中，但是对话的内容，还是不免传入了她的耳边。

　　a说：“也不知道jewelry能不能找到‘楠楠’，万一倒闭了我们是不是要失业了啊！”

　　b说：“呸呸呸，你个乌鸦嘴。我还指望在干两年升级成为店主助理呢！”

　　c说：“还好我聪明，已经有其他珠宝公司挖我去了，干完这个月我就辞职。”

　　a说：“哇！真的，你也带上我吧！”

　　b说：“你有点出息好不好！穆总裁长得帅，人也聪明，这么点小事一定能解决的。我是哪也不走就在jewelry了。等你们都走了，我就是店长助理了！”

　　c说：“不过话说回来，我前几天看到穆总裁的女朋友，买了一些材具，也不知道是拿来做什么的？你们说，她不会是想自己做一条‘楠楠’出来吧？”

　　b说：“啊呸，你以为人人都跟你一样蠢啊！那么多珠宝鉴定的专家都会在当天出席，她要是拿出个假的，不是自己在打自己嘴巴嘛！”

　　a说：“那可说不准的啊！我看她那个样子，也不是什么聪明的人……”

　　何妁言听了对话，软了腿脚。

　　那个丫头呵，真的是个傻丫头！

　　何妁言对着何韦肖微微发白的照片，想出了神。这张照片是她仅存的关于何韦肖的记忆，所有的东西，都在她们家破产时被封了，真的不想违背……

　　“我要你发誓，对着自己发誓，用自己这辈子的幸福来发誓。永生永世也不得用自己的双手制造一件赝品！除非你不认我这个父亲，除非你不要这个家，除非你连自己的幸福也不想要了……”

　　何韦肖踩碎了赝品‘楠楠’，瞪着眼睛，直视着何妁言。你可知，我也是为了你好啊！

　　何妁言捏紧着照片，抬起头，留下了两行清冷的泪。

　　周五。

　　离发布会还有3个小时。

　　何妁言作为jewelry的员工，进入发布会现场是轻而易举的事情。一进入大厅，何妁言就被闪光灯刺亮了眼，眯起眼睛望去，只见无数架照相机和摄像仪器正对着谢伽罗拍照。

　　‘咔嚓咔嚓’，声音传过来，何妁言不禁慌了心。

　　她不动声色的站在谢伽罗身后，果然看到她的怀里捧着个盒子。何妁言不断提醒自己，这个时候千万不能慌张，她一定要在谢伽罗做出傻事之前，阻止了她。

　　可当她看到宴会上来来往往的众人时，还是慌了手脚，心里，是真的一点底都没有呢！

　　大厅里，除了a市倾城出动的媒体报社，还有a市几个政府的领导官员以及和jewelry争锋相对的其他几个珠宝大亨。他们被jewelry打压了这么多年，好不容易逮着个机会，怎能错过这百年来难得一遇的好戏。

　　怎么办？连政府官员都出动了，这一场仗，真的能躲过去吗？

　　何妁言再次抬眼望去，竟看到门口走过来几位西装革履的老先生，其中一个何妁言认得，好像是a市叱咤珠宝界的名流——a市最优秀的珠宝鉴定家——六年前，跟何韦肖并驾齐驱的人物！

　　何妁言正想过去拉住谢伽罗，在大神面前班门弄斧，岂不是自己打自个嘴巴！即便她何妁言丢得起这个脸，jewelry也丢不起啊！何妁言耸了耸双肩包，准备趁媒体消散时走到谢伽罗身旁。

　　奈何媒体却一直咄咄逼问，虽然谢伽罗表面镇定，露出来的笑容也很迷人，但是何妁言很清楚，这种场面，她一定撑不了多久的。

　　何妁言很是着急，就怕自个一不注意，谢伽罗就会自告奋勇的冲上去，抓住话筒，告诉大家‘楠楠’其实没有丢，就在她这里！

　　就在何妁言思索着，是直接捂住谢伽罗的嘴还是把她拉出场外哪个更来得实际些，更具有操作感时，只听见一阵脚步声，三三两两地进来了几个人，正坐在展台上。

　　何妁言能明显感觉到媒体的焦点都转了过去，好机会，不知道哪个傻子这么有魅力能把媒体的目光都吸引走，这不正是给她创造机会‘掳人’嘛！

　　何妁言很是感激地望过去，却见到穆璟霖正坐在上头，与旁边的高层窃窃私语！

　　不会吧？这么快就出场，她还没拉人呢！穆璟霖一出场，就意味着宴会开始，那么也就是意味着，如果这个时候拉着谢伽罗出去，一定会被媒体逮到，然后坐实一个无以面对‘畏罪潜逃’到名目。

　　何妁言忽然有一种箭在弦上不得不发的感觉。

　　“首先，我仅代表jewelry，欢迎列为的出席……”不知道何时，台上的公关部部长开始了噼里啪啦的演讲，四周悄然安静了下来。

　　“今天是我们jewelry成立九十周年的纪念日……关于市面上出现的负面影响……会在今天，给大家一个合理的解释……”

　　噼里啪啦，噼里啪啦，全是废话。何妁言不断地翻白眼，以表示对商场这种虚假而又客套的公关很是不喜欢。

　　好吧，既然早也要死，晚也要死，索性，陪着他，一起。

　　“接下来有请我们的执行长穆先生……”终于，到了重头戏。

　　台下掌声一片。可是有多少人是真心鼓掌，有多少人是来看热闹，又有多少人正虎视眈眈盯着台上那位？穆璟霖你真的很悲哀知道吗？爬得越高，盯的人越是紧。何妁言突然间很想逃离，这种气氛，压抑的让她反胃。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/xt.小/说.天+堂



第18章 Chapter 7（中）


　　“谢谢大家前来参加jewelry九十周年纪念日……”穆璟霖的声音虽是好听，却难掩疲惫，他的面色极为难看，眼底却是有着异样的流光。

　　“jewelry能走到今天，全是要靠……”

　　“jewelry这几年的发展……”穆璟霖说的话很是客套，但是明眼人都知道，他在避重就轻，关于‘楠楠’的事情，至始至终都没有做出任何正面上的回应。

　　“‘楠楠’呢？穆总不是说今天给我们一个答复吗？为什么还不见‘楠楠’出现呢？”底下传来尖锐的声音，原来不知是哪家记者提了问。此话一出，全场哗然，原本安静的大厅开始了窃窃私语，甚至有其他几家媒体开始附和，质问穆璟霖楠楠的下落。

　　原本，如果没有意外，‘楠楠’是应该作为今天的压轴，被安放在大厅中央的琉璃台上，用钢化玻璃隔绝开来，但是现在琉璃台上却是空空的，不得不让人联想，这场残局，该如何收拾的了。

　　对于别人的打断，穆璟霖很是不悦，他不动声色的隐匿好表情，却是将来人胸卡上的名字在心底好好地念了一番。

　　蓝天日报社：莫一飞。

　　“关于楠楠，我有话要说——”穆璟霖的表情，在记者不断拍摄的闪光灯下看的并不真切，而此时的何妁言也丝毫没有注意到，台上那人的眼里，竟是有着精锐的光芒！因为此刻她的心，都被吊到了嗓子眼。

　　“前段时间流传的关于‘楠楠’失踪的新闻，我想在这里说明——”穆璟霖还没说完，却被人呛了话。

　　“‘楠楠’并没有失踪！因为楠楠在——”

　　“因为‘楠楠’在我身上！”两种截然不同的声音相继响起，在安静的大厅上不断的盘旋。呵，这句话的分量，好比是在平静的湖水里掀起阵阵江涛大浪，足够震惊在场的每一个人。

　　说完后，何妁言便重重地舒了口气，原来死亡并不可怕，可怕的是等待过程中的煎熬。她会心地同谢伽罗一笑，坦然接受大家异样的目光。

　　不错，刚刚她是呛了谢伽罗的话，这个傻丫头，还妄想用自己仿造的‘楠楠’骗过在场的诸位，这么愚蠢的行动，还是让她这个低微的人来做吧！

　　何妁言的话，惊愣了在场的所有宾客。

　　穆璟霖的视线这才注意到了她，抿着嘴角没有说话。

　　“这位小姐，你刚刚说什么？”是刚刚那家报社的记者，他率先恢复了神智，向何妁言提问。虽说是提问，但是他的眼睛里尽是鄙夷的神色。

　　“我说‘楠楠’就在我身上，至始至终都没有丢失。”何妁言神色凝重，加重语气一字一句说道。

　　何妁言话一说完，全场哗然。

　　“既然你说‘楠楠’在你身上，那就请拿出来吧！”来人说道。

　　众人的目光全都集聚在何妁言身上，只见她拿下双肩包，从背包里取出一个盒子，快步走到琉璃台前，打开盒子，将盒子里的项链安放了上去。

　　何妁言一安放好项链，众人便纷纷凑了上去，只见琉璃台上的‘楠楠’耀眼的让人离不开视线！

　　不错，她终是仿造了‘楠楠’，如果真如那个男人所说，那便让她终生得不到幸福好了。谁叫她，终究是忍不下心……袖手旁观。

　　“你怎么能保证这就是‘楠楠’，而不是你花钱请人临摹的赝品？”莫一飞的语气很是刻薄，他是笃定了她这个冒牌货呵。

　　他将眼前这个女人上上下下的打量了一番，这个女人虽然很有气场，但是从她的穿着上看，应该不是什么名流，而且他是做过文章才敢来跟jewelry叫板的。从穆璟霖继任jewelry首席官以来的所有资料都被他调查了遍，根本没有眼前这个女人的存在！或许她只是个想博得众人眼光，上个头条，炒作下自己的女人罢了！莫一飞心想。

　　“真不真，假不假一验便知。”何妁言神色淡漠，眼里却流露出自信的光芒，那一瞬间，莫一飞开始怀疑自己的判断力。

　　不知是哪位好事者在人群中叫嚷：“请邱老先生过来一看便知真伪。”

　　何妁言的身形在那句邱老先生时，顿了顿。面上虽是镇定，但是眼底却是慌了神。自己有几斤几两她很清楚，她纵使骗得过在场的所有人，也骗不过邱先生！

　　随着脚步声的临近，何妁言暗自握紧了拳头。

　　只见邱先生缓步踱来，在走到何妁言跟前时停下了脚步，慈祥的面容在何妁言脸上停留了片刻，他的声音很是宏厚，颤颤巍巍地捧起‘楠楠’观望了起来。

　　何妁言努力地挺直腰板，却早已经湿了手心。

　　“这串项链无论是从外观，切割点，色泽上都跟老夫所见过的‘楠楠’一致，只是——”邱先生的话明显的停顿了下来，众人纷纷仰起脖子竖起耳朵，面上流露出各色神态。邱先生话虽然是说了一半，但是大家心下却已是了然。邱先生出了名的仁慈，他不把话说破，或许只是想给jewelry一个面子，给眼前这个倔强的小女孩一个面子。

　　何妁言只觉得大脑一阵晕眩，她使劲的压抑住，才防止心脏从胸膛中跳出，这一结果，她早就预料到了不是吗？

　　莫一飞的眼里满是讥笑，正要开口，却只听见邱先生宏厚的声音再次传来。

　　“只是这位小姑娘，你保护‘楠楠’很是细心。‘楠楠’因为制作年代过久，光泽早已不比原先。虽是每年都有专人修复，却也没有原来的那种感觉……而你很是细心，不仅将‘楠楠’保护的很好，而且让它的色泽恢复地跟当初一样，不错。你的功夫学的很是到家。”

　　邱先生赞许的点点头，面容很是慈祥，就像是一个长辈对待晚辈一般，但是何妁言却无端觉得阴冷了起来。他的话别人可能听不出来，但是何妁言却很清楚，在颜色抛光上，因为时间有限，所以她只能是将‘楠楠’制作到这个水准。邱先生的话就像警钟般，有一下没一下的敲打着，他在无声的告诉她，其实他早就知道，眼前的这个‘楠楠’是个假货！

　　至于他为什么不戳穿，何妁言无从而知。

　　邱先生话一说完，人群又开始了骚动。既然邱先生说是真的，那就没有人敢怀疑眼前这个‘楠楠’的真实性。只是这场宴会总是要有个名目的，不然又怎么对得起某些高层的煞费苦心。

　　没多久，又有人出来抨击质疑，但是这一次的对象，却是何妁言。
www。xiaoshuotxt.c o mt:xt.小``说".天 堂



第19章 番外1：群魔乱舞生日会


　　六年前某秋高气爽的日子。

　　何妁言一直不喜欢秋天，那种给人感觉肃杀而又萧条的秋。可是不巧的事，乜羲和穆璟霖的生日，都在这个季节。每每想起这个，何妁言都忍不住朝天翻了个白眼。这两男人，什么都要比，就连生日都要赶在一块。

　　乜羲的生日是10月26日，穆璟霖的生日是11月2日。相隔6天。

　　真的真的很讨厌，两个人的生日赶在一块害得何妁言连送什么都不知道。天知道这两个男人有多小气，要是厚此薄彼了，何妁言绝对有理由相信，他们会当场掀掉桌子，庆生宴变成了格斗pk现场。不用想也知道，先倒下的那个人绝对不是他们俩，因为她会在他们倒下前先气晕过去。

　　好吧，就在她答应乜羲的那天，穆璟霖同学发飙了。

　　当他看到何妁言为了乜羲的礼物绞尽脑汁甚至还和自家妹子何妁之商量的热火朝天的时候，他说出了一句让何妁言恨不得立刻晕过去的话，错，应该说要把何妁言活活气晕过去的话。

　　他说，我也要26号过生日，你要替我庆祝。

　　拜托您能不能不要这么小气啊，哪有人自我主张要规定哪一天过生日啊，而且还提前6天，而且非要和那个人同一天。你是不是存心想把我气死然后活过来再气晕过去啊！

　　胆敢搅得她一个头两个大，穆璟霖你胆子很大哈！

　　何妁言心里的小宇宙无声呐喊到。然后冲着帅气无比的男友露出了一个灿烂无比的笑容，咬牙切齿一字一句顿道：“好，择日不如撞日。2个人一起过生日那多无聊啊，加上我吧。干脆我也那天过掉生日得了！”

　　虽然，她的生日是在3月。

　　但是，这些都是可以无视滴，因为，宇宙无敌超级噼里啪啦狗血的情景就要发生啦。

　　三个人决定，同一天，过3个人的生日。

　　山无棱，天地合，天雷震震夏雨雪。

　　当何妁言硬着头皮把这个消息告诉家人的时候，夏梅弦愣了，何妁之愣了，好在何韦肖大人见过世面，听了女儿的原委之后哈哈大笑，爽朗的笑声穿过大厅，直达何妁言的心房。

　　“老婆啊，你看咱们的女儿怎么这么受欢迎啊！小妹多向你姐姐学习学习，你看看，追她的都是帅哥呢。那个阿牧是不错，就是长的没我好看……”

　　“不过话说，你也真胡闹，提前5个月过生日，你这不是让你妈咪怀你5个月的时候，你就自己蹦出来吓人嘛……”

　　“你也别过什么生日了，把这两个小伙都领回家让我把关把关，你选不好的话，就让老板帮你选，我看看点纸兵兵点到谁就是谁，实在不行啊，你就两个都要了。这样我坐飞机的时候，可以双手戴满珠宝，看着窗外云层穿梭，这感觉，一定相当美好……”

　　“……”

　　这老爸，明显是出来捣乱的。

　　当何妁言把这个消息告诉伽罗的时候，谢姑娘出来添乱了，她一听说何妁言可以和穆璟霖同学一起过生日，无比羡慕嫉妒恨。然后提了一个小小的，小小的建议。

　　可以加上我吗？我和你们一起过生日……

　　想和他在同一天……一起……庆生。

　　“……”

　　就这样，3个人的生日便成了4个人的生日。

　　还能不能再乱一点啊！

　　何妁言仰天长叹。

　　答案是能。话说这个世界上没有什么是绝对的，没有最乱，只有更乱。

　　其实当何妁言提出这个建议的时候她就后悔了，2个人一起已经够添乱了，还加上一个她，可是一想到她要被这两个男的整的一个头两个大她就不甘心，凭什么他们过生日要让她为难啊。既然这样，就让她也来掺一脚吧。

　　10月26号当天。

　　何妁言一大早就被电话给吵醒了。今天是礼拜天，难得可以睡个懒觉可是这电话却不合时宜清的扰人梦。因为约定的是在下午见面，所以当何妁言听到手机里传出阵阵铃声的时候，眉心隆起，这两天光是想着送什么礼物就让她死了好多脑细胞了，难道可以美美的睡上一觉却还要被电话吵醒，天知道她有多痛苦嘛！

　　“喂——”何妁言好死不死的声音通过电话传到了对方耳朵，那人微微一笑，露出了好看的牙齿。

　　“给你三十分钟的时间，我在楼下等你。”等乜羲富有磁性的声音传到何妁言耳朵的时候，何妁言正伸了个懒腰，准备继续做她的春秋美梦。

　　“我要不下去呢？”何妁言的声音带着慵懒。

　　“你会下来的，今天是我生日。”对方笃定道。

　　“……”今天也是她生日好不好——虽然不是真正的生日。

　　“您可以更过分一点吗！”何妁言不怒而笑，反问。

　　“可以。二十分钟。”

　　“……”

　　四十八分钟后，何妁言气喘吁吁的站在了乜羲面前。

　　“可以了吧乜先生。”何妁言倚在车前大口得喘着气。

　　“走吧。”乜羲没有接她的话，只是宠溺的笑了笑，顺便很有绅士地替何妁言打开车门。

　　“去哪？”

　　“带你去体验重生的感觉。”乜羲的话夹在着风声传了过来。

　　“您不会是想带我去妇产科看孕妇生小孩吧？”何妁言大惊。

　　“你这小脑瓜都在想什么啊，整天乱七八糟的。”乜羲摸了摸何妁言的脑袋，喃喃道。

　　车子开了一个多小时，何妁言吃掉了乜羲为她准备的早餐，顺便在车里补了个回笼觉。等车子开到目的地时，乜羲轻轻地摇醒了何妁言。

　　“呃，到了，这么快。”何妁言睡眼朦胧，半迷糊道。

　　等何妁言从车里出来，才开始认真的环顾起四周。他们现在所处的位置是山顶。四周密密麻麻的排布着长青的树木，山软叠嶂，仿佛置身雾里。

　　何妁言深深的吸了口气，开始享受大自然的洗礼。山里的空气真好！何妁言由衷地感叹，睡意早已散去，面对这么好的空气，就连何妁言的心情也不禁愉悦了起来。

　　“怎么样，你是想绑腰，绑脚，还是绑背？”乜羲双手环背，戏谑道。

　　什么意思？！

　　何妁言这时才注意到，在离她十米不到的地方有一个跳台，从上往下看，被云层包裹住的，是一片深不见底的暗。光是从上往下看，何妁言的脚都要软掉了。好在乜羲机灵，一把扶住了她。

　　他…不会是要让她跳下去吧？！

　　何妁言脸霎时白的没有血丝，心里无限的恐惧。

　　他不是恐高吗？这么高的山顶，光是目测就有70多米高，他居然比自己还淡定……开什么国际玩笑，不会真让她跳下去吧？

　　蹦极，也叫机索跳，是近年来新兴的一项非常刺激的户外休闲活动。跳跃者站在约40米以上（相当于10层楼）高度的桥梁、塔顶、高楼、吊车甚至热气球上，把一端固定的一根长长的橡皮条绑在踝关节处然后两臂伸开，双腿并拢，头朝下跳下去。

　　“这就是你说的…体验重生的感觉？”何妁言站在蹦极台的边缘，俯瞰着下方，她能明显感觉的自己声音里的那一丝丝颤抖，她甚至都不敢再往下眺望，真怕自己头一晕就这么栽下去了。今天她是要过生日，不是祭日啊！

　　“嗯。”乜羲点了点头，“虽然很想带你去美国皇家峡谷悬索桥蹦极，体验从世界上最高的蹦极点跳下去的感觉。321米，我想肯定很刺激吧。”看到何妁言的表情，乜羲突然间很想戏弄下她。

　　“你不是恐高吗？当年让你上飞机你死活不肯，支支吾吾半天才告诉我们你恐高，怎么现在这么……”站在怎么高的地方，腿不发软，那是骗人的。何妁言底气不足，死死地抓住乜羲，不敢睁开眼来。

　　“那还不是因为你！”乜羲半是玩笑半是认真，眼里却迅速闪过一抹痛楚，稍纵即逝，“那件事情后，我就强迫自己去克服这个困难，我不希望存在任何可能…让我失去你的因素。”至今乜羲都忘不了当时心里的感觉，每每想起还是会忍不住颤抖，那种即将失去她的恐慌，蚀骨铭心。

　　之后，他便每个月都开车来到这里，强迫自己从上望下去，一开始，他甚至一看到底下的深不见底心底就会有莫名的恐惧，脸色煞白，头晕目眩，恶心反胃，一系列恐高的症状通通出现。可是跟他失去她的感觉比起来，他还是会选择要紧牙关，闭上眼往下冲。一次又一次之后，他便渐渐克服了心里的恐惧。虽说现在回忆起来都过去了，但是过程却是无比痛苦。就好比让一个酒鬼不要喝酒，让一个烟鬼不要抽烟，让一个胖子每天只能吃半个馒头。他是得要多大的勇气才能战胜自己！一个常人尚且不一定有勇气去玩蹦极，更何况他还是有恐高症！

　　“我不管，要跳你自己跳，我可不敢。”何妁言嗔怪。

　　“还是你想跟我双人跳？”乜羲毫不理会何妁言的不满，提出了另外一个建议。

　　就在乜羲说这句话的时候，太阳从天边升起，映红了半边天。温暖的阳光洒在乜羲身上，仿佛为他镀上了半面金光……

　　一叶知秋，风卷着叶在空中飞舞，远远望去，像红云般染红了半壁江山。风吹来，带着浓浓的桂花气息，跟乜羲身上好闻的香水味混合在一起，醉人的香味直扑何妁言高挺的鼻梁。无论是半黄半绿的梧桐叶，还是红红的银杏，落在地上，变成了黄绿相间的双色地毯，美则美兮。而这一切，都像是为乜羲量身打造的背景，细碎的刘海，好看的睫毛，俊美的侧脸，修长的双手，伟岸的身躯，余光下，这个男的甚至有一种异常的魅惑，让人…移不开视线。

　　至少，何妁言看痴了。

　　这样一个男的，不是尤物是什么？

　　是谁说红颜祸水，眼前这个男人才是祸水吧！

　　何妁言之所以会爆出这么一句话，是因为很快她就要为自己的花痴付出代价。

　　当何妁言看的‘如痴如醉’的同时，乜羲同学早在她的脚踝上绑上了安全带，在反复拉扯绳子，确定安全无误后，乜同学非常给力的将两个人连接在了一条蹦极绳上……

　　“喂，话说，你再不抱紧我，等一下不要吓破胆哈。”乜羲拍了拍何妁言的头，拉回了她不知道飞到哪里的思绪。

　　什……什么意思？

　　乜羲开始倒数：五、四、三、二、一。

　　何妁言来不及反应，身体就被一股巨大的力量向外推，她本能的抱住了乜羲。

　　不知是在那本书上说过，蹦极是是对恐惧的最好的挑战，那种感觉，就好比是与死神擦肩而过。

　　那一刹那间，何妁言感觉整个身体都失去了平衡，身体往下坠，速度之快就好像眨眼的功夫，带着巨大的冲击力和加速度，何妁言甚至觉得，连呼吸都是困难的，她紧紧地咬着牙关，连眼都不敢睁一下，全身都在那里颤抖。除了恐惧还是恐惧！

　　头朝下，加速、加速、在加速！

　　恐惧像一坛被打破的酒，四处漫溢。

　　何妁言只能下意识的紧紧抱着乜羲，那会功夫，她甚至下意识的以为自己的心都要跳出来了，扑通、扑通、扑通扑通。身体的血液都在倒流，何妁言甚至怀疑血全部涌到了脑袋里！胳膊和腿像是要被风撕裂般，就这样感受着地心引力。在自然面前，人是何其的渺小。

　　“睁开眼。”乜羲的话在耳边响起。

　　“我不敢——”何妁言的声音微颤，轻易便出卖了她。是的，曾经以为自己天不怕地不怕的何妁言，在面临死亡的恐惧也会害怕的不知所措，其实说到底，她也只是个小女生，需要人疼，需要人在乎。

　　“怕就叫出来啊！”乜羲充满磁性的声音萦绕在耳旁。

　　“啊！啊——啊啊——啊——”

　　声音充斥着山谷，回音梁绕，吓跑了树上的小鸟。

　　等何妁言感觉身体被绳子的弹力拉回来时，她眯起了眼睛。紧接着就感觉湖面上的水铺面二来。还没来得及细看，人又被弹到了半空，如此循环。此时，身体已经没有多余的压力，何妁言才大气胆子四周环顾了起来，哪想到眼前的世界除了天旋地转还是天旋地转！看着眼前波光潋滟的湖面，何妁言觉得生平第一次如此清晰的感觉到自己的心跳声。在抬头看看自己掉下来的上空，任是心有余悸。真是不敢置信，自己竟然从高这么高的地方跳下来，她很确定，如果不是乜羲，她这辈子也不敢往自己的脚上套安全带。想到这，何妁言瞥了一眼乜羲，这家伙，敢那她开玩笑，害她吓得半死，看她不好好整治下他。

　　经过几个回合由强渐弱的反弹之后，何妁言和乜羲被放到了一艘救生艇上。等何妁言坐在救生艇上，双脚踏在船板上的时候，只觉得脚还在发软，恶心发晕还想吐。她恶狠狠地盯着始作俑者，恨不得立刻把他推进湖里。

　　说起这个湖，何妁言是真心觉得喜欢。在城市里生活惯了，每天被电子垃圾围绕着，除了尾气就是废气，很少看到这么美丽的纯天然风景。看着波光粼粼的湖面上漂着金黄的树叶，像一艘艘小船顺流而下。看到水里的小鱼自由的穿梭在湖里，偶然入出水面打几个水泡泡。看着眼前像是从画里跳出来的美景，何妁言只觉得恍如隔世。何妁言由衷叹道，活着真好！

　　因为生命曾经悬于一线，所以倍感珍惜。

　　所以，何妁言别过头看着乜羲。因为你带我看了这么好的美景，所以，我就不怪你刚刚推我下去送死啦！

　　只是……当何妁言发现……

　　“咦，我的手机呢？”何妁言摸摸衣兜找不到手机。

　　“可能刚刚下落的时候掉湖里去了吧。”男子云淡风轻道。

　　“……”

　　这件事情教育我们，玩蹦极的时候不要装东西在口袋里。

　　“你赔我个。”何妁言使起了小性子。敢情他推她下去的时候都不提前告诉她，还得她刚买的手机啊，就这么英年早逝。

　　“好。赔你两个。”男子宠溺到。

　　其实，这是一幅非常令人心动的画面，甚至多年后两人会想起还是会觉得唏嘘不已。

　　好山，好水，好景。

　　俊男，佳人，游湖，泛舟。

　　只可惜当时，襄王有意，神女无梦。

　　我恋着你，你知道的。
w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第20章 番外1：群魔乱舞生日会2


　　今天的行程是何妁言安排的。

　　12点整在千叶中学门口集合；然后四个人浩浩荡荡的的去爬山；到达山顶后就是搭帐篷，烧火生饭，吃完饭后互赠礼物；然后女生负责睡觉，男生负责守夜。等到天明时，四个人再浩浩荡荡的看日出。行程完毕。

　　好吧，何妁言承认没有任何创意，可是除了往没有人的山上跑，她想不出会有第二个地方，第五个人再听到他们集体过生日的时候，不拿异样的眼光看她。

　　加上她又不喜欢那种家族聚会，所以就有了这么一个生日。乜羲和穆璟霖倒是不反对，伽罗也表示赞成，所以四个人就这么定下了。

　　何妁言和乜羲是同时到达的，因为两个人坐着同一部车。等他俩到达的时候，璟霖正在同伽罗说话，看到何妁言从乜羲的车里出来，穆璟霖的眉毛绞到了一块。而乜羲，却是挑衅地看着他，两个人之间火药味十足。

　　一看这个架势何妁言就开始后悔没有自己开车过来，如果她没猜错的话的，等下两个人又要为她坐谁的车而杠上。

　　“阿言，上车。”穆璟霖不愿再理会乜羲，对何妁言说道。

　　“凭什么，丫头在我车上做得好好的，不去。”乜羲干脆的替何妁言否决了璟霖。

　　“她是我女朋友，有什么理由要放着我的车不坐？”霍霍，穆璟霖可不是好欺负的。

　　“那又如何？”乜羲反唇相讥，“别说她还只是你女朋友，她就算嫁给你了我也一样可以抢回来。”

　　乜羲先生，你也未免太恶毒了吧？伽罗在心里小小的想了下。

　　“你觉得你有那个本事吗？”穆璟霖冷笑道。

　　穆璟霖先生，你这话未免也太狠了吧？伽罗在心里又小小的想了下。

　　“那你可以试试哈。”乜羲被激怒了。

　　“哼，说再多你也只是图个嘴快，说到底阿言还是选择我。”

　　穆璟霖的这句话一语戳中了乜羲心中的痛，他不再与对，而是转过头看着何妁言，不甘的神情不言而喻。

　　看他们把目光都转到自己身上，何妁言轻启红唇：“说够了吧？没说够你们继续，我和伽罗先走了。”紧接着摊摊手示意乜羲把车钥匙给她。

　　“别啊，开车多累，还是我载你吧。”乜羲道。

　　“你喜欢开车啊，行啊，那你载他吧！”说完，何妁言指了指穆璟霖。

　　“你把车钥匙给我，做乜羲的车上来。”

　　面对何妁言凌厉的目光，璟霖乖乖的交出了车钥匙。

　　“ok！两位山顶上见。”说罢，不再理会二人，开着璟霖的车载着伽罗扬尘而去。

　　何妁言走后，留下了面面相觑的乜羲与穆璟霖。

　　乜羲瞟了眼璟霖，冷笑：“你自己慢慢爬过来吧。”说完便不再理会璟霖，踩着油门去追何妁言。

　　好吧，就剩璟霖一个人愣在原地。

　　出乎意料的，乜羲和璟霖比何妁言先到达了目的地，令何妁言瞠目的是山脚下居然停了两辆车，这也就意味他们两个人不是坐同一部车来的。不过究竟是穆璟霖不愿做乜羲的车还是乜羲不愿载穆璟霖，这就无从而知了。

　　停下车后，何妁言下意识看了看表，1点23分。

　　她踱步到穆璟霖身边，把车钥匙放到他背包里，顺便偷偷取出穆璟霖的手机塞到自己口袋。开玩笑，虽然说乜羲答应赔她两个手机，现在是爬山诶，没手机多不安全，反正璟霖是个男的，遇到危险也能自救的哈。

　　“对了，你们谁知道这座山峰叫什么名字？”何妁言抬起头眯起眼睛指着这座海拔不知道多少米的庞然大山。

　　“海阑山。”璟霖乖乖的回答道。

　　海阑山。a市最有名的山峰。取名于唐代诗人岑参的诗。

　　瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。

　　何妁言难以理解，一个是形容沙漠，一个是山的名字，明明没有任何联系的两样事物怎么就被牵扯在了一起。

　　海阑山是由数座层峦叠嶂的山峰拼接而成。其中，主峰又被人称作‘海峰’，意喻这座山峰像海一样宽广伟岸。

　　以海峰向西北延伸的支脉为主脉，海拔746米，顶部呈梯形，远远望去，直插云霄。

　　“这个名字怎么这么奇怪啊？”何妁言不解。

　　“那是因为这座山有个美丽的爱情故事。”谢伽罗缓缓道。

　　相传古时候国王有一位美丽的公主，名唤海阑，她是国王的第七个小女儿，花容月貌水出芙蓉。水剪双眸点绛唇。在她笈礼的那一天，国王请了邻国的王公贵族来替她选夫。面对诸多条件优秀的邻国王子，她都只是微笑的摇了摇头，没有人猜的透这位美丽的小公主究竟是什么心思，大家纷纷认为，是这位小公主的眼光过于挑剔。众王子只能即兴来，败兴归。

　　就连她的母后私底下问她，究竟是怎样一番小小儿女心。小海阑只是垂下头不言语，没有人知道其实她在心底深处藏了一个秘密。那个秘密只有三个字。

　　季从之。

　　三年前桃花树下的少年，身着黄金铠甲，佩戴七星龙渊白剑，身姿飒爽，英气逼人。虽然只是惊鸿一瞥，就已经让她无可救药。

　　后来的后来，小海阑才知道，原来他是要成为她的姐夫的。

　　季从之成亲那天，小海阑大病了一场，高烧烧了三天三夜。

　　就这样，曾经有这么一颗爱慕之心就这么赤裸裸地摊在他面前，只是他从来都不知道。

　　后来邻国叛乱，季从之身为驸马理应首当其冲为国效命。季从之一走便是三个多月，后来边关传来告急，说是季从之受了埋伏吃了败仗，已被敌军抓获，并私处扬言，要在月圆夜用他的向上头颅来祭奠在战争死去的所有士兵。

　　当天夜里，我们的小公主就这么消失了。据当时的史官记载，七公主海阑于午夜子时消失在自己闺阁，国王寻遍大江南北无果。有探子回报说是有渔民见过神似七公主的人掉到了江里，江水很深，水流很急。国王皇后不肯接受事实，直到有人在水里捞起了七公主的鞋子。至此，世上再无第七公主。

　　其实当天夜里，小海阑并没有逃出皇宫，她深知，凭她肩不能提手不能扛的要逃出去比登天还能。幸运的是她有一颗好使唤的脑子。当天夜里，她只是藏到了一个很隐蔽的地方，等第二天宫女发现她不见了，整个皇宫大乱时，她才借着取水车混了出去。

　　按照小海阑的想法，她是准备逃出去去找季从之，可到后来，她却发现自己别说季从之了，连城镇她都出不去。她一没钱二没手艺，有的只是一颗坚定的心。不知道吃了多少苦，不知道受了多少骗，就在她的纤纤玉手布满了茧子的时候，她成功来到了忘忧山，以为可以帮到她心爱的人时，她却被敌军抓住了——邻国的一位王子柯正玥。

　　柯正玥是她笈礼那天出现的其中一位王子，因为海阑的拒绝，恼羞成怒，所以发兵攻打，两军的交战地，就是这座忘忧山。

　　可是海阑不知道的事，其实当日的惊鸿一瞥，就已经让王子倾心。

　　我以战为名，只为得到你。

　　小海阑被抓后，第一个念想就是希望能和季从之关在一起。可是柯正玥告诉她，只要她愿意做自己的王妃，就放了季从之，为了心爱的人，小海阑只得答应。

　　当晚，鲜红的嫁衣刺伤了她的心。

　　婚后，柯正玥告诉她，其实季从之根本不在他手里，不过终将会在他手里。

　　海阑听后，舒了一口气。还好，他没事。

　　之后，她想尽各种办法逃离柯正玥的身边，却都没有成功。好巧不巧的是这个时候又传来了季从之率军五次三番前来营中刺查军情。为了季从之，她甚至甘心情愿充当内应。

　　因为她的背叛，柯正玥一次次的吃了败仗，但无论发生什么事，他都没有放弃她。

　　在最后一次大围剿中，他们被逼到了忘忧山顶，面对季从之黑压压的数万大军，柯正玥知道自己终是败了。

　　柯正玥一阵大笑，笑着笑着流出了泪。他轻附在海阑的耳旁，低喃：“回去吧！你立了大功，回去他一定会好生待你。”

　　时至今日，海阑不敢置信的看着自己的丈夫，“你既然都知道…为什么……”

　　“我一早便知，只是想知道，你会不会为了我……”柯正玥抚上海阑的脸庞，“好好活。”

　　柯正玥迎着故乡的方向叩拜，看来，他终是要在这异地做一缕孤魂。

　　“闭上眼，我不想让你看见——”柯正玥命令道。

　　季从之一把揽过海阑，冷冷的望着他。

　　就这样，他闭上了眼，直直坠落。

　　我有没有告诉过你，笈礼那天，你那忽闪忽闪的明眸比星子还要动人……我的妻。

　　原来，世上最大的遗憾不是不爱，而是错过。海阑错过了爱她的人，至此，失了快乐。

　　季从之央着海阑跟他一起回去，却被海阑拒绝了。因为直到这一刻，她才忽然明白，早在与柯正玥相处的点滴之间，失了自己的心。

　　她的夫君已经做了孤魂，她不能再让他……孤独。

　　之后，她便在这忘忧山顶搭了草屋，一住便是一辈子。
www。xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第21章 番外1：群魔乱舞生日会3


　　“后来当地人为了纪念这段爱情可歌可泣的爱情，就把这座山的名字改成了海阑山。泰戈尔曾说，世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。而海阑，却连告诉她丈夫的机会都没有了……。”

　　凄美的爱情故事在谢伽罗空灵的声音下更加令人心碎，在叙述完这个故事后她的目光从众人的脸庞一一扫过。看似无意地最后把目光锁在了穆璟霖身上。

　　“如果你是海阑，你会怎么做？”伽罗的目光里多了一丝探寻，问何妁言道，“爱恋着一个不会喜欢自己的人，你会怎么办？”

　　何妁言乌黑的眼睛直视着谢伽罗，坦荡荡道：“我不是海阑。但是，如果我爱的人不爱我，我会去争取。”

　　何妁言这么一说，三个人的视线都集中在她的身上，或许是为了避免尴尬，她轻咳一声，转移了话题。

　　“我们不是来登山的吗，再不开始，到山顶就晚了。”说罢，何妁言看了看表。

　　就这样，何妁言和谢伽罗各自背着双肩包，把一大堆行囊就交给了身后的男生，什么锅碗瓢盆啊，帐篷啊杂七杂八的。也不顾身后男生不甘的神情，挽着伽罗一路小跑。

　　何妁言天生没有运动细胞，才走了没多久就开始累的直喘气。她和伽罗之间就这样走走停停，沿途欣赏着大自然的风光。两个人之间都心照不宣的没有去提那个敏感的话题，就好像是今天出来纯粹是两个好朋友之间游山玩水一般。

　　“小言，你说你运动细胞这么差劲，而璟霖去偏偏喜欢户外探险。你说这要将来你们俩一起出去玩，一个还在山腰，另一个就已经到达山顶了。”

　　“那不是还有你吗？”

　　这本来是两句玩笑话，却突然间另两个人沉默了起来。

　　抓着伽罗的手松紧了力道，何妁言温柔道：“喜欢他就告诉他吧。”

　　“小言，你不生气吗？”谢伽罗双手抓住何妁言的肩膀，像是要看穿她的心思。

　　迎着谢伽罗急切的眼神，何妁言突然想起了一句话。

　　思念无果，转瞬滂沱。

　　你是否这般，当思念和牵挂无法排遣时，会在某一个时刻，突然间，泪如雨下。

　　何妁言突然间觉得很是心疼。

　　“伽罗，我不生气，我只是替你难过。”

　　等她们来到山顶时，穆璟霖和乜羲早已在那里等候多时。不但如此，他们居然连帐篷都搭好了，何妁言，你该知道自己的速度有多慢了吧！

　　3点58分。何妁言决定搭火做饭。在野外不比其他，昨晚一定要早，因为一旦天黑起来，处理事情就相当麻烦——尤其是在没有灯的环境。再加上秋天天开始黑的比较早。

　　锅碗瓢盆什么都是由穆璟霖负责携带，柴米油盐还有菜是有乜羲负责携带。而谢伽罗是负责烧饭，何妁言负责打下手，洗洗菜配配菜什么的。

　　因为分工是从一开始就安排好的，而我们的乜羲先生，非常细心的让厨子把菜洗干净再打包好，所以何妁言洗菜的环节就直接省略，直接过渡到捡柴火生火。

　　两位男士一听说何妁言要去捡柴火，各自自告奋勇。而何妁言只是淡淡的飘出一句，瞬间秒杀了两人。

　　“你们什么时候讲话超过一百句，再跟过来吧。”

　　两个人的脸色顺便变得难看了起来，跟他讲话…一百句……好难！

　　可是何妁言的话又不能不听，要是自己不听她的直接跟上去，何妁言决定有理由给他脸色看。

　　两个人内心挣扎了片刻，不知道是谁开始艰难的开口。

　　“我们报数吧！”

　　“嗯。”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　“四。”

　　“……”

　　“……”

　　很久很久以后，谢伽罗永远也挥不去那天的画面，余晖下，两位帅哥居然同小学生一样在那里念数字，很滑稽——也让她很羡慕。有个人，居然愿意为了你，明知幼稚，却也甘之如饴。

　　当然这一切何妁言并不知道，她仍在远处happy的捡着干树枝。

　　“九十八。”

　　“九十九。”

　　“一百。”

　　话一结束，两人都不在看对方一眼，甚至不愿意再多说一句。冷哼了一声，就朝着个子不同的方向去寻找何妁言。

　　当然，他们谁都没有找到何妁言，因为在他们走后没多久何妁言就自己捧着柴火回来了。

　　“咦，他们俩呢？”何妁言惊奇道。

　　“他们数完数就去找你了。”谢伽罗温柔的回答。

　　“数数？数什么数？”何妁言不解。

　　“没什么。我们架锅吧，不然等一下天黑了就不好弄了。”

　　“好。”

　　早在何妁言捡木柴的同时，谢伽罗已经找好搭建的地方了，即靠近水源又避免了风口处。只是方才一个人不好搭建，所以就索性找大石头去了。

　　何妁言和谢伽罗用了三块大石头才支撑起锅子，然后就是放一起容易起火的树皮、干草，等火升起来时，米饭也准备下锅。

　　米饭是用折叠太阳反光灶做的，运用聚焦原理吸收太阳光线。但是由于他们没有考虑周全，错过了太阳的最佳热点和亮点，所以米饭基本上是半生不熟的。

　　而等穆璟霖和乜羲相继阴着脸回来时，晚饭也做的差不多了。

　　四个人，六个菜。

　　因为是在野外，材料有限，所以做的菜大部分都是简单的素菜，但是这是这简单的素菜却也被伽罗做的可口万分。

　　另外要提到的一个小细节是关于乜羲的。至于是什么，在看到一盘盘菜肴就能明白。

　　番茄炒蛋——乜羲自己喜欢吃的。

　　油焖茄子——谢伽罗喜欢吃的。

　　花雕蒸蟹——穆璟霖喜欢吃的。

　　红烧鸡翅、鲜奶龙虾伊面、南瓜紫薯丸汤——都是何妁言喜欢的。

　　不仅荤素搭配，还综合考虑了每个人喜欢的。至于是乜羲家厨子配菜的好，还是乜羲吩咐的，这就不言而喻了。

　　面对着飘香诱人的美食，何妁言的食指大动，味蕾全开。刚刚打下手的时候早就眼馋了，趁着伽罗不注意偷吃了好几个鸡翅，可谁知道，越吃越想吃。幸亏这个时候乜羲和穆璟霖也赶了回来。哈哈，那就别怪她不客气啦。

　　忙乎了半天，饿了半天，终于可以吃了——虽然没有米饭。不过没关系，今天大家都是小寿星，所以蛋糕肯定是有准备的，不过这肯定是要当作饭后甜点哈。

　　不知是伽罗做的太可口，还是大家都饿了，虽然在没有米饭的情况下，一桌子菜全被席卷而空。

　　接下来就是吃蛋糕送礼物情节。但是这个吃蛋糕却吃出了点名堂。

　　你尝试过在同一时刻为两个人庆生——前提是，两个人不肯站在一起用一个蛋糕吗？

　　yes，何妁言和谢伽罗就碰到了。

　　当穆璟霖和乜羲几乎同时从帐篷里拿出蛋糕的时候，并且坚决不肯和对方一起过生日的时候，何妁言想出了一个办法。

　　很狗血，但是很实用。就是她和伽罗先替其中一个唱生日歌，切蛋糕；完事后再替另一个许愿，吹蜡烛。

　　谁先谁后呢？好吧，石头剪刀布吧。

　　何妁言能明显感觉到当她提出这个建议的时候，另外三个人的脸瞬间黑了七分。

　　就这样，黑着脸唱完生日歌，黑着脸许愿吹蜡烛，黑着脸切蛋糕，黑着脸默默地吃掉了两个蛋糕……当然，这就跟后面的送礼物比起来，都不算什么，后面的才是重头戏。

　　当四个人围着篝火直打饱嗝的时候，何妁言狠狠地瞪了穆璟霖一眼。乜羲的性格她知道，不服输地要死，偏偏璟霖就不肯让一步，你来我往的，把好好的生日聚餐变成了他们两个人的怄气现场。害得她连着吃了两大块蛋糕，不撑死也要肥死。乜羲也一样，明明这么成熟的大好青年，非要跟着穆璟霖一起耍小孩子脾气，要有多幼稚就有多幼稚。现在可好，四个人吃的都跟胖子一样！

　　霍霍，一个个敢这么不听话，看她等下怎么气死他们。眼珠子一转，计上心头。

　　“欸，该送礼物给我们了吧。”何妁言用脚踢了踢右手边的穆璟霖，慵懒道。

　　忘了先来介绍下各自的座位。穆璟霖的左边坐着何妁言，右边坐着谢伽罗，也就是说谢伽罗坐在何妁言的对面。至于乜羲，就坐在璟霖对面，何妁言的左手边，谢伽罗的右手边。至于为什么要介绍各自的座位，等一下就知道了。

　　在听完何妁言的话后，穆璟霖低下头，正准备从兜里掏东西时，谢伽罗先开口道：“还是我先送吧，等一下你们各自送的礼物太贵重了，我就不好意思拿出手了。”

　　说完，谢伽罗尴尬的挠了挠头。

　　“怎么会呢，谁敢笑你我第一个揍他。”何妁言比划道。

　　“那我就按照顺序送喽。”谢伽罗两眼冒光，显然这次的礼物她准备了很久，不然也不会这么迫切的想要展示出来得到大家的肯定。

　　伽罗先是从背包里掏出了一只包装精美的钢笔送给乜羲。何妁言用余光瞟了一眼，是派克在08年产的的卓尔原创系列的墨水笔，这一款现在市面上很少流通了，看得出伽罗费了不少心思。乜羲很有礼貌的说了声谢，看得出来，他对谢伽罗送的东西并没有多大兴趣。

　　接着，谢伽罗从身后拿出一个购物袋递给何妁言：“送给你的。小言，生日快乐！”谢伽罗真诚的说道。

　　何妁言开心的接过礼物，里面是一双米奇色的月球高筒靴，靴子四周的花纹全是由蕾丝拼接而成。这一款靴子何妁言之前在杂志上见过，当时就挺喜欢的就多看了两眼，没想到当时谢伽罗这般细心，还特意买来送给她。何妁言的心里有种莫名的小感动。

　　之后便轮到了穆璟霖。“这个，给你。生日快乐！”谢伽罗从背包里掏出一个大袋子递给了穆璟霖。

　　围巾、帽子、手套、毛衣……穆璟霖拆开袋子，便看到里面的保暖用品，全是伽罗自己织的。

　　谢伽罗的眼里闪过一丝羞涩，“时间仓促，做的不是很好。”

　　“哦，没有呢，做的很好看，谢谢！”穆璟霖有点反应不过来。

　　“你戴起来我看看合不合身，不合身我还可以改的。”看穆璟霖木讷的神情，谢伽罗赶紧道。

　　“嗯，好的。那麻烦了。”穆璟霖边说着边往自己身上套。

　　穆璟霖的神经有点大条，这是乜羲的第一反应。

　　哼，瞧你开心的，等下我看你送什么给我！这是何妁言的第一反应。

　　我从来都不穿毛衣的，但是这么说也是人家一番心意，不能拂了人家，这是穆璟霖的第一反应。

　　他不反感我送他的礼物，这么说，他不讨厌我喽！这是谢伽罗的第一反应。

　　等穆璟霖把一样样保暖用品试过去，再一样样地把‘爱心’保暖用品放回了袋子里，穆璟霖下意识的看了眼何妁言，用眼神示意道：你看看你伽罗，多贴心哈。你是不是也要向她学习下织条围巾什么的给我哈。

　　何妁言真想一口口水吐死他，什么人嘛！

　　按顺时针的走法，谢伽罗礼物送完啦，就轮到了乜羲。

　　谢伽罗作为何妁言的闺蜜，她的马屁一定要拍好的。尤其是在他看出了谢伽罗对穆璟霖的情谊，只要他掌握的好，必要的时候，拆散何妁言和穆璟霖，促成两对也不是什么不可能的事情。乜羲在心里盘算着小九九，腹黑之面显而易见。

　　乜羲递给谢伽罗一个好看的皮夹子，低沉而又富有磁性的声音云淡风轻道：“这里面有a市各大商场的贵宾卡，我不太会送女孩子东西，就送了这个。以后不管你是去shopping买化妆品还是做美容院spa，我想这里面的卡应该多多少少能帮的到你吧。”

　　好吧，面对乜羲的礼物，谢伽罗受宠若惊，恨不得多生出两只手来接这个‘礼物’。这哪叫不太会送女孩子东西吗？这分明是非常会送女孩子东西啊！

　　看着一脸笑靥如花的谢伽罗，何妁言开始好奇了，“那你送我什么？”何妁言摊摊手示意。

　　“你的礼物在山下，车子开不上来。”乜羲轻挑一双好看的丹凤眼，笑着说道。
w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



第22章 番外1：群魔乱舞生日会4


　　“不会吧。我早上坐你的车的时候也没瞧见什么礼物啊，除了一大堆乱七八糟的什么婴儿床啊，长命锁啊。”何妁言努力的回想后备箱里崭新的小孩子玩意，当时还觉得奇怪，乜羲什么时候这么喜欢小孩子了，买这么多东西送给小宝宝。

　　“婴儿床是给你一岁时的生日礼物，长命锁是你两岁时的生日礼物。”乜羲宠溺的答。

　　“……”

　　“芭比娃娃是你三岁时的生日礼物，进口巧克力是你四岁时的生日礼物……自行车是你十岁时的生日礼物，钢琴是你十一岁时的生日礼物……prada的化妆箱是你十七岁时的生日礼物，克莱夫基斯汀1号香水是你十八岁的生日礼物，而今年——”乜羲顿了顿，迎着何妁言诧异的神情，从兜里掏出了一张红纸，深情缓缓道，“我把英国a-voge的入取通知书送还给你。我托了点关系，重新替你拿到了它，我知道这是你的梦，不管你决定去或不去，我都想给你一次重新选择的机会。结果无论如何，我都会等你。”

　　“这是我错过的你十九年的生日礼物，从你呱呱坠地开始，我都想陪在你身边，每年送你一份礼物，然后感谢老天让你来到了这个世上，然后让我遇见了你。”

　　乜羲的面目在篝火下显得异常宁静，深邃的眼眸里满是宠爱，眼里的流光像是要把何妁言给淹没，满心满眼全是她。

　　何妁言只觉得心底深处有什么东西被轻轻触动，然后一种异样的感觉直达她的四肢百骸，但究竟是怎么样一种感觉，她却也说不上来。

　　说不感动，那是骗人的。

　　何妁言接过乜羲手里的那张a-voge的入取通知书，抬眼看了一眼穆璟霖。此刻穆璟霖的脸色阴沉，眉宇间尽是担忧。他可能是对a-voge的入取通知书怕了吧？何妁言心想。

　　很郑重很郑重地对乜羲表示感谢，然后冲他露出了一个灿烂的笑容。无论如何，她也没有权利去剥夺他对她的好，以前，是她错了。

　　何妁言接受完乜羲的礼物，就轮到了璟霖。其实她一直比较好奇，乜羲会送什么给璟霖，结果乜羲同志倒是坦荡荡，直截了当的来了一句：“我没为他准备礼物。”

　　“……”情敌相见，分外眼红。没打架就算不错啦，还让他送什么，开什么玩笑！

　　“那不行，今天大家都过生日，不能不送。”何妁言想了想，继续道，“既然这次没准备，那下次吧，下次给他补送两个。”

　　“我不需要。”穆璟霖开口。

　　“我还不想送。”乜羲接话。

　　“……”何妁言无语。

　　然后就轮到了何妁言。何妁言从内胆包里取出了一个好看的盒子双手递给了谢伽罗：“伽罗，送给你。生日快乐！”

　　“这是什么？”谢伽罗开心的接过何妁言的礼物。

　　“之前你不是一直嚷着想买个相机嘛？上次逛街看到了，就顺便买给你了。”

　　何妁言说的轻巧，但是伽罗知道，这个世界上哪有这么巧合的‘顺便’，她这么说，无法是不想伤害她的自尊心。说着说着，笑着笑着，红了眼眶。

　　伽罗的礼物送完后，就轮到了乜羲和穆璟霖。何妁言瞥了眼两人，自动忽视两人眼里的渴望，从包里飞快的掏出两个小盒子，飞快的丢给两人。

　　一人一个，连看都不用看就随便丢，可见两个人的礼物是一样的！乜羲和穆璟霖都下意识的看了看对方的礼物，生怕对方的要比自己的更话心思。

　　“那个，送给你们的，一个人只……哦，不对，是一人一份。”何妁言心虚的笑了笑，摸了摸加速的心跳，还好没有说漏嘴，要是让他们知道她送的礼物后果肯定要比她想象中的要严重得多。

　　“我可以拆开吗？”乜羲问道，显然，他对何妁言送的礼物相当好奇。

　　“不行！”何妁言不假思索的吼道，随即意识到自己的失态，赶忙为自己打圆场，“礼物嘛，等会睡觉的时候慢慢拆才有意思哈！”

　　何妁言皮笑肉不笑地回答。要是让他们两个人知道，何妁言的礼物是一人一只袜子的时候，何妁言保证这两人绝对会发飙。至于发飙的对象是她还是对方，这可就不知道，想想就惊得她一身冷汗。

　　哼哼，敢让她想破脑袋的送礼物，总是要付出点代价的。前几天她为了给乜羲想礼物，抓耳挠腮，连面膜都没心情敷。何妁言生平最讨厌给别人送生日礼物，费脑子不说，送的礼物往往还不实用，对方也不一定会喜欢。你说花心思送的礼物对方还不喜欢这样多讨没趣啊！再加上这次穆璟霖也跟着瞎掺和，依这两人的性格，如果何妁言厚此薄彼的话，这两人绝对会当着她的面争得面红耳赤，甚至她有理由相信到最后两个人还会干上一架。所幸干脆两个人送一样的礼物，一人一只袜子。这样子就没法吵架了吧！这个袜子多好，够长够大，等冬天圣诞老公公送礼物的时候还能问他多要一份礼物，多好哈！

　　两人小心地将何妁言的礼物放入怀里，视若珍宝。何妁言送完了礼物，就轮到了穆璟霖。当三个人的目光齐刷刷的落在穆璟霖身上时，穆璟霖从兜里掏出了一个小四方盒子递给了谢伽罗：“送给你的。”

　　“是什么？”伽罗欣喜若狂，忙不迭地结果穆璟霖的礼物，眉梢里全是欢愉。

　　“是m.a.c皇家巴洛克限量六色眼影盘。”穆璟霖老实的回答，谢伽罗都这么大方了，他也不能送的太差哈。

　　“你还挺大方的嘛。”何妁言不温不火地说道。

　　“我——”穆璟霖正要接话，却被谢伽罗打断道：“我很喜欢，谢谢你。璟霖。”

　　谢伽罗的眼里闪着一样的流光，穆璟霖尴尬的点了点头，连声说道，“喜欢就好，喜欢就好。”

　　“那乜羲呢，你不会也没为他准备礼物吧？”何妁言替乜羲讨要道。

　　对于何妁言这么替乜羲着想，穆璟霖一阵冷哼。从身后拿出一个四方盒子抛给了他。

　　乜羲眉毛轻佻，颇为意外。不过说实话，意外的有何止是乜羲一人，在场的每个人——出来穆璟霖自己，都觉得相当意外。

　　“那我就不客气喽。”开玩笑，送上门的礼物不要白不要。

　　三下五除二的拆开穆璟霖的礼物，但是里面确实空空的什么都没有！

　　“璟霖你是不是忘了放礼物了？”谢伽罗好心的提醒道。

　　“没有，他明显是故意的。”何妁言替穆璟霖答道。

　　“礼物我放了，难道你没有闻到？”穆璟霖讥笑地看着乜羲。

　　“没有。”乜羲神色漠然。

　　“是我们家小艾放的香气。”穆璟霖不温不火答道。

　　“小艾？”谢伽罗不解。

　　“璟霖养的狗。”何妁言板着脸，替谢伽罗解开了谜。

　　这么说，里面是，狗的……

　　乜羲面色不悦。

　　“穆璟霖你有点过份诶……”何妁言替乜羲打抱不平道。

　　“开玩笑，缓解下气氛。确实，我里面什么都没放。”看何妁言要生气了，穆璟霖赶紧解释道，“礼物盒我是买了，后来想想还是不打算送他东西，就包了个礼物盒给他。”

　　何妁言的脸色稍微缓了点，瞪了一眼穆璟霖：“那我的呢？我的礼物。”

　　“我，我……”穆璟霖吞吞吐吐，手掌放在裤兜里来回搓揉，低下头不敢回应何妁言的目光。

　　“我什么，拿出来啊！”何妁言看到他的样子，心里有种不祥的预言，“不会没给我准备礼物吧？”

　　“准备了，只是……”穆璟霖的声音越来越没有底气。

　　眼瞅着他的样子，何妁言开始替他焦急，眼瞅着穆璟霖犹豫不决的样子，何妁言怒了，不就送了礼嘛，用得着这么吞吞吐吐犹豫不决吗？又不是拉他上断头台！说时迟那是快，何妁言一把拉出穆璟霖放在裤兜里的手，呆在里原地。

　　穆璟霖秀场手指上握着的附属卡！

　　“穆璟霖你不要告诉我你准备送我这个。”何妁言淡淡的语气里充满着不悦。

　　“我……”

　　“你觉得我缺钱吗？”穆璟霖还来不及解释，何妁言就反问到。

　　他连送给伽罗的礼物都这么用心，为什么对待她却……，何妁言突然间想起前年丁丁生日的时候乜羲当时也是送了一张附属卡给丁丁，当时她只是替丁丁生气，却没有想到，两年后，她的男朋友居然也在她生日那天送她一张附属卡！何妁言只觉得自己很悲哀，乜羲都愿意这么有心地送她那么多那么礼物，为什么璟霖却不愿意为她花上小小的心思呢？她要求的不多，哪怕是很普通的一束花或是一盒巧克力也比得上她眼前的亮的刺瞎双眼的附属卡！

　　穆璟霖，你好样的哈！
w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



第23章 番外1：群魔乱舞生日会5


　　就这样，这场生日宴会，以闹剧开场，以闹剧结束。

　　何妁言气鼓鼓的把乜羲和穆璟霖赶在外面守夜，自己窝在帐篷里睡大觉。他们一共在搭了三顶帐篷，谢伽罗和何妁言各一顶，另外一顶是留给穆璟霖和乜羲的。毕竟是在野外，没个人守夜还是不放心的，所以在场的两位男士自然是要挑起这个重责。乜羲负责守上半夜，穆璟霖负责守下半夜，刚好两人可以轮流睡觉。

　　何妁言躺在帐篷里翻来覆去，越想越生气，她都快要气炸了，穆璟霖倒好，一句话都不解释就跑回帐篷里面去，说不定现在都已经睡着了。不过何妁言知道自己刚刚是过分了点，以她对穆璟霖的了解，就算他再没脑子，也不会做出送金卡这么愚蠢的事情来。他欠她一个解释呢！啊啊啊啊，她快要失眠拉！

　　“嘟嘟——”咦，什么声音？何妁言纳闷，好像是手机的声音，可是她的手机明明就掉到湖里去了。难道是——璟霖的。刚刚被穆璟霖气糊涂了，连手机都忘了还给他，这会倒好人家短信都发到他手机里来了。

　　何妁言从外衣兜里取出手机，正犹豫着要不要拿过去还给他，可是她哪里还拉的下那个脸啊，刚刚给了他这么难看的脸色，现在哪好意思主动过去找他。可万一是什么重要的事情，可是有重要的事情可以打电话啊，也用不着发短信的！可是以璟霖的倔脾气，谁敢半夜三更打他电话！那可是不要命的。何妁言那叫一个矛盾啊。是谁这么讨厌半夜三更发短信给他，搞的她都跟着闹心。好吧，那就让她看看是谁，看看是谁发的短信再决定怎么做好了。出于这个想法，何妁言轻轻地按了解锁键。

　　发信人：谢伽罗。

　　是否阅读？

　　何妁言愣在了那里，这条短信是她发的！这么晚了，她发短信做什么？

　　何妁言也没想到，自己竟鬼斧神差地点了‘是’。

　　璟霖，还好吗？我希望你很好。请不要意外这么晚了我还发短信找你，也希望这条短讯没有影响到你的休息。你现在还不开心吗？如果是那你可以放宽心的，小言是个面冷心热的人，你只要跟她好好解释她绝对不会生你气。看到这里我想你肯定会蹙眉，奇怪我就是为了这个来打扰你，当面不能说吗？嘿嘿，有些事情当面是不能说的，你能抽几分钟看完我这条简讯吗？如果你知道，我深深地、深深地喜欢着你。

　　如果是我，我绝对不忍心生你的气。因为我喜欢你，很卑微很卑微的喜欢着你。是的，在你面前我一直是那么地卑微，可是即便是如此卑微的我，却也得不到你的一个倾慕的眼神。我知道，我一直都很清楚，她是你的女王陛下，而我却只是你的路人甲。与你而言，我只是个过客，你的生命里不断会有人进来，不断会有人出去。可只要不是在你心中扎根的那个人，都会成为过去。我不难过，我只是遗憾，在你生命里没有属于我的矢志不渝。我从来没有想过去打扰或是拆散你们。因为这对于我来说都没有关系，我喜欢你，只是我一个人的事情，无关你喜不喜欢我。

　　可是，你可不可以有一点点哀伤，一点点难过，一点点心痛，因为我们都知道，你在乎的那个人，心疼的那个人，宠溺的那个人，永远也不是我。

　　还记得下午我说的海阑的故事吗？我觉得小海阑这一生最悲哀的事情，就是没有告诉柯正玥她遗落在他身上的那刻心。而现在，我告诉你了，我那颗遗落在你身边的心，不求别的，只想让你知道。有这么一个人，很卑微很卑微的喜欢着你。

　　你若安好，她便是晴天。

　　这一夜，何妁言无眠。

　　其实说到底，睡不着的又何止是她一人，谢伽罗、穆璟霖已经在外面守夜的乜羲，又有谁是睡得着呢。很多事情，冥冥中早已注定，不管你能不能接受，该来的迟早就要来。

　　在床上翻来覆去躺了一整晚的何妁言，终于在凌晨4点多爬了起来。等她拉开帐篷抬眼望去，便看到穆璟霖坐在岩壁旁的一块大石头上。望着穆璟霖萧瑟的背影，何妁言暗暗握紧了拳头。

　　“在想什么呢？”何妁言走过去，轻轻地唤道。

　　穆璟霖转过头望着身旁地何妁言，眉毛拧成了直线：“你这么出来了？现在还很早呢快回去多睡会。”

　　“睡不着。”何妁言托起下巴，摇了摇头。

　　“黑眼圈出来了不要赖我哦。”穆璟霖半是玩笑道。

　　“还不是因为你，你说你，送什么给我不好送张卡，你说你是不是欠抽。”何妁言掐着穆璟霖好看的脸蛋，嗔怒。

　　“嗯，是我不好。我赔礼，我道歉！”穆先生装模作样的鞠了个躬，滑稽的样子惹笑了妁言。

　　“说真的，欠我个解释。”

　　“嗯嗯。会补上的，不过不是现在。”

　　“那是什么时候？”

　　“这么心急啊！”

　　“那是，你要表现的不好，我就用乜羲给我的a-voge入取通知书，一个人飞英国去，把你一个人留在这里。哈哈！”何妁言玩笑道。

　　但是璟霖的神情一下子变得落寞了，眼里是挥不去的哀伤，在清冷的月光下，显得异常孤寂。

　　穆璟霖一言不发的脱下外套盖在何妁言肩上，埋下头不再说话。

　　“我开玩笑呢。”何妁言推了推穆璟霖，笑着说道。

　　“这个玩笑不好笑，下次，以后，永远也不要提了。”穆璟霖的声音里透着浓浓的鼻音。你不知道的事，对你，我永远也患得患失。

　　“好！”何妁言点了点头，靠在穆璟霖的肩膀上，闭上眼小憩。

　　“阿言，那个袜子，乜羲也有一只吗？”穆璟霖低声道。

　　“扑哧——”说道那个袜子，何妁言忍不住笑出了声。实在难以想象穆璟霖拆开礼物时的表情，“怎么，吃醋啦？”

　　穆璟霖一声闷哼，别过了头。

　　“我都还没有吃醋呢，你倒好这么小家子气。”何妁言指了指穆璟霖的脑门，切齿。

　　“怎么了，我的小公主？谁让你这么咬牙切齿哈。”穆璟霖宠溺道。

　　“还不是你哈！”边说便从兜里掏出了手机，“喏，还你，自己看吧。”

　　“你什么时候拿了我手机的，我还以为我没带出来呢。”穆璟霖惊讶道，语气里丝毫没有因为何妁言的‘不问自取’而有一丝不满，接过手机，划开扣锁，激活了屏幕。

　　“还你车钥匙的时候。”何妁言老老实实的回答到。

　　彼时，天方即白，启明星在地平线上升起，照亮了夜的黑。

　　“你听过启明星的传说吗？”何妁言抬头看着天空中那一轮孤冷，伸出修长的手指在天空中比划。

　　“什么传说？”穆璟霖一心二用，一边看着谢伽罗发的短信，一边听何妁言说话。

　　“在希腊神话中，颠倒众生的维纳斯女神，是启明星爱与美的化身。传说她是在海面上起的泡沫之中诞生的，你看，听着就很美。维纳斯拥有神话中最完美的容貌与身段，使得无数天神都为她着迷。维纳斯的一生都在追求爱情，然而爱情的热力却总是短暂的，她对于爱情并不专一。她先是爱上了战神马尔斯，并为他生下儿女，其中包括小爱神丘比特。后来她又迷恋上了阿多尼斯。阿多尼斯是一个俊美勇敢的年轻猎人，结果有一次在打猎时被一只凶性大发的野猪撞死。维纳斯在半空中听到爱人的呻吟，赶紧飞回地面，却只见到他浑身浴血的尸体。维纳斯伤痛欲绝，她把神酒洒到阿多尼斯的身体上，血和酒相互交融，冒出阵阵气泡，然后像雨点一样落在地面上。不久地上长出一种颜色如血的鲜花，凄美迷人，但是它的生命却十分短暂，据说风把它吹开后，立即又把它的花瓣吹落。这就是秋牡丹，也叫“风之花”，成为这段动人爱情故事的美丽花祭。”

　　“其实比起伽罗讲的海阑故事，我更加喜欢维纳斯。虽然故事的结局是悲伤的，但是至少她曾经爱过。不求轰轰烈烈，只求她的地久天长。喜欢，就要勇敢的去面对不是吗？哪怕她曾经嫁过人，哪怕她是几个孩子的母亲，都阻止不了她对真爱的追求。只是，她若情有独钟，那该多好。”何妁言的眼睛变得迷离，似在追忆上万年前的维纳斯。

　　“你呢，你觉得呢？”

　　“我都不喜欢。”穆璟霖看着谢伽罗的‘情书’，眉毛绞到了一块，该死，这么件事情砸到他身上，尤其对方是何妁言的朋友，都不知道该怎么处理。面对这深情款款言简意赅的情书，穆璟霖没有丝毫喜悦，反倒是觉得头很大，喜欢上好朋友的男朋友这种狗血的情景，处理不好的话很容易影响他和妁言的关系，穆璟霖轻轻地叹了口气，扶了扶额头，继续回答何妁言的问题，“我两个都不喜欢。”

　　“为什么？”

　　“别人的事，我不管，我只喜欢你。”穆璟霖一语双关，同时回答了两个问题。

　　何妁言又何尝不知，他不是单纯指的是哪个故事，是伽罗的短信。

　　“那伽罗的事呢，你打算怎么处理？”

　　“等会我会和她说。”这种事情还是早点说清楚的好。

　　何妁言半眯着眼，看着穆璟霖英挺的鼻梁，心里涩涩地。许久才鼓足勇气小声地开口：“不要伤她太深……”

　　何妁言很清楚，伤害是无法避免的，只是希望，不要伤她太深。让她放弃璟霖是不可能的，所以喜欢上他的人，要是说放弃就能放弃掉，那他就不是穆璟霖了。何妁言下意识的看了眼穆璟霖，这个男人太过优秀，喜欢上了就只能是选择喜欢，或是更喜欢。在她的字典里，没有放弃。

　　“璟霖，如果伽罗比我先认识你，你会喜欢她吗？那么温柔的女孩子，连我看了都我见犹怜，更何况她还喜欢你喜欢的紧……”细小而清脆的声音里透入着少许忧伤。

　　“你先认识乜羲，可你还是喜欢上了我。”穆璟霖答非所问。

　　何妁言坐直身体，斜眼瞟了一眼穆璟霖。他身穿黑白格子的法兰绒，下身是一条做旧刺绣的泛白水洗牛仔，再配上一双好看的登山鞋。老天爷真是不公，给了他一个显赫的家世，还给了他一副这么完美的皮囊！棱角分明的五官，色淡如水的薄唇，深邃幽暗的眸子，全身上下散发着令人沉迷的魅力。穆璟霖，你让天底下的男人怎么活啊！

　　“你这男人，谁叫你长这么好看的！”

　　“……”

　　“你不会就因为我长得好看才喜欢我吧？”穆璟霖满头黑线。

　　“那你以为呢，不然你以为你有什么资本能让让本姑娘瞧上？”何妁言目光狡黠。

　　“蒽。”穆璟霖装模作样地回忆道，“比如说在雪崩的时候那么冷的天我还那么大义凛然的把毛毯给你盖啊。你就应该很感动，然后喜欢上了我。”

　　“拜托我那个时候发烧三十九度欸，是个男的都会这么做的好不好？”何妁言冤道。

　　“你还好意思说，我从来没有见过一个女孩子这么倔强，都发烧近四十度了，还死命咬着牙关不吭声，你上辈子是不是哑巴啊。两天没吃东西发高烧还敢往外跑！这么难受你都不会说吗？”想起在那次雪崩，穆璟霖就皱眉。

　　“说了有什么用，那个时候跟你又不熟。”何妁言的气场明显落了下风，小声嘀咕。

　　“那个时候我就想，这是哪家的丫头，脾气这么倔强。我要是她男朋友，我一定好好教训教训，哪来这么大的胆，不治治真的不行，非得要她收敛收敛这牛脾气。”穆璟霖的声音有些沙哑。

　　“后来呢？”

　　“后来我就真的成了那个丫头的男朋友啊！”穆璟霖搂过何妁言的肩，轻轻笑道。

　　“我是问，你说的要治她的脾气。后来呢？”

　　“我哪敢啊，你可是女王陛下，谁敢治你的脾气哈。”穆先生立马谄媚道。

　　此时，天方即白。

　　穆璟霖伸了伸懒腰，慵懒的声音在何妁言耳边响起：“再睡会吧，日出了我叫你。”

　　听璟霖这么说，何妁言到真的觉得有点困了。昨晚折腾了一个晚上，连眼睛都没有眯一会。这会儿靠在璟霖的肩膀上，全身心放松了下来。何妁言只觉得穆璟霖的声音有股魔力，像是在阳光下洗礼了般，暖暖的，很贴心。

　　迷迷糊糊的闭上了眼眶，笑弯了嘴角。

　　谢谢你来到这个世界上，谢谢你来到我身边。

　　听璟霖这么说，何妁言到真的觉得有点困了。昨晚折腾了一个晚上，连眼睛都没有眯一会。这会儿靠在璟霖的肩膀上，全身心放松了下来。何妁言只觉得穆璟霖的声音有股魔力，像是在阳光下洗礼了般，暖暖的，很贴心。

　　迷迷糊糊的闭上了眼眶，笑弯了嘴角。

　　谢谢你来到这个世界上，谢谢你来到我身边。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第24章 番外1：群魔乱舞生日会6


　　迷迷糊糊的，何妁言感觉旁边有人再说话，声音很熟悉但是就是想不起来，她很想努力的睁开眼皮看看究竟是谁，可是怎么抬眼都挪不开上眼皮。迷迷糊糊的，又熟睡了过去。

　　等何妁言醒来时已经躺在乜羲的后座。

　　何妁言一个激灵坐了起来。清冷的眸光望向窗外。虽然她记不起刚刚说话的声音，但是至少她听得出来，那是个女的。

　　乜羲望着何妁言的表情，心下了然。从刚刚开始，他就看出了点端倪。他在何妁言的帐篷外守了前半夜，好不容易睡了几个小时，就听见外面叽里咕噜的声音吵得他睡不安稳。冷着张脸掀开帐篷，就看到这么一幅场景。谢伽罗微红的眼眶，穆璟霖歉意的神情，就连睡梦中的何妁言都是皱着个眉头，兴许是梦到了什么不好的事情。

　　乜羲到是饶有兴趣的环抱着手，想看看穆璟霖是怎么解决这么一滩烂桃花。

　　而此时，日出东方，映红了半座山。

　　之后，谢伽罗别过脸背对着乜羲，自己这么窘迫的样子，一定不愿意让别人瞧见吧？乜羲心下了然，转过身收拾着帐篷。

　　清理完垃圾后，穆璟霖不情不愿的将何妁言交给了乜羲，一个横抱把何妁言放在了乜羲后座上，冷这张脸，压低声音道：“车开慢点，别颠了她。”

　　乜羲一声闷哼，不屑道：“你不说我也会，你还是先把自己的烂摊子收拾好吧。”说完，眼神越过穆璟霖，看着璟霖车子里那个瑟瑟发抖的谢姑娘，半是戏谑半时怜惜，“她是个好女孩，怎么样，要不要考虑下。”

　　穆璟霖怒瞪了一眼幸灾乐祸的乜羲，声音如寒风刺骨，“我的事不劳你费心。”

　　望了眼熟睡中的何妁言，满是歉意。之后，便轻轻地带上了车门。

　　对不起，没能带你看上日出……

　　乜羲不是傻子，穆璟霖这一出戏唱的这么绘声绘色，再加上他好使的脑子，不难猜到当中的缘由。看着身旁睡眼朦胧的何妁言，心情大好。

　　“不再多睡下吗？车子没颠着你吧？”

　　“不了。”何妁言看了看手表，8点03分。估计他们出发已经有半个多小时了，不知道璟霖和伽罗谈得怎么样……

　　“还在想着他们的事情？”乜羲将何妁言的动作尽收眼底，了然于胸，“你可以问我啊。我刚刚看了直播现场！”

　　何妁言白了眼乜羲，看他说话这么轻快的样子，她就能猜到七七八八了。

　　“对了，伽罗不会开车，那多出来的那一辆车呢？”

　　“还在山上”乜羲云淡风轻地答道。

　　但是这话到了何妁言嘴里就变成了还在山上…在山上……山上…上，何妁言凌乱了，真是不让人省心的娃。

　　乜羲当然云淡风轻，那车又不是他的。

　　“放寒假了我们一起去找丁丁吧。”乜羲切了收歌，问到。

　　“离放假还早着呢。”何妁言没放心上，自顾转了转脖子，估计是刚刚睡落枕了。

　　“我不是先预约嘛！免得到时候你排不上档期哈。”乜羲风趣到。

　　“好吧，那你就预约排队去吧。”何妁言捏了捏酸痛的地方，玩笑到。

　　“排队没问题，你总得告诉我什么时候把另一半的袜子给我吧。光一只左脚你叫我怎么穿啊？”乜羲打了个转向盘，问。

　　“另外半只在璟霖那里呢，你喜欢就去问他要好了。”

　　况且，这袜子又不是给你穿的，是给你装圣诞老公公的礼物的……

　　“我问过了，他那个也是左脚。”

　　“……”别把她当傻子好不好，袜子有分左右脚的吗？你这蹩脚的理由也太差劲了点吧。

　　“你就说啥时候送我另外一只呗。”乜羲尴尬的揉了揉鼻子，显然意识到自己的说话技术有点差劲，干脆耍赖了起来。

　　“看你表现喽。”何妁言不予理会，打了个哈欠，打算重新补个美容觉。

　　“你对他也是这么说的吗？”乜羲问。

　　“他才没你这么无聊。”何妁言赶紧替自家男友维护到。

　　“是吗？”乜羲的语气显然是不相信。那个人，恐怕跟他半斤八两吧！

　　“不跟你说了，我睡觉。”何妁言关掉了乜羲车上的音响，倒头大睡。看来她是真的缺少睡眠啊，不多久，又沉沉的睡了过去。

　　这一次，她没有听到有人在她耳边低喃。

　　“我要到哪是什么袜子啊，我要的，是你的心。你究竟什么时候才会懂得？我的丫头。”

　　何妁言这一觉明显睡有向猪发展的趋势，车子到家了，她不知道。穆璟霖抱着她进了房门，她不知道。她更加不知道的是，何爸爸看到女儿一夜未归，第二天被帅哥抱着回家的时候非但丝毫没有半点不悦，而且非要拉着乜羲在家里吃饭。乜羲自然是不肯，很有修养的婉转拒绝了。没想到何爸爸霎是热情，和乜羲家常里短了半天，才依依不舍地‘挥泪’告别。好吧，何爸爸，你是有多满意这个‘准女婿’啊！你这表现未免也太明显了点吧。

　　当然，这不是重点，这也不是高潮。因为过了两个小时后，我们何爸爸心目中的另外一位‘准女婿’也登门拜访了。何爸爸又激动了，一副相见恨晚的样子直看得何妁之一愣一愣的。而当何爸爸告诉这位‘准女婿’，妁言还在睡觉，问他要不要留下来一起吃中饭的时候。何妁之彻底凌乱了，因为刚刚这一番话，在两个多小时前，乜羲在这里的时候，她的爸爸，历史重演了一遍。

　　穆璟霖走后，何韦肖说了一番另何妁之终身难忘的话。

　　挑女婿就跟选白菜一样简单，挑挑拣拣，烂帮的不能要，有黑点的也不能要。掰一块下来尝尝，那个味道清甜就挑那个。当然，综上说述全都是屁话，你姐喜欢哪颗我们就挑哪颗。

　　我滴亲爹啊，那两个是活生生的大帅哥诶，哪是什么白菜啊！就算是，也算的上是上乘的奶白玉白菜啊，又怎么会有什么烂叶子啊！

　　何妁言睡着了，所以她错过的不止是何爸爸的精彩好戏，她同时错过的，是璟霖原本打算来告诉她的那番话。

　　谢姑娘很伤心，谢姑娘很难过，谢姑娘红着眼中途跳下了璟霖车。尽管当时璟霖急刹车，但是还是没有来得及阻止。幸亏没有什么大碍，只是擦破了皮，但是谢姑娘再次坐上璟霖车的时候，一言不发，像个空洞的布娃娃。

　　这件事情，穆璟霖没说，为了不让何妁言担心，但是他却不知道，这一件事的发生，足够说明了之后，乃至今后谢伽罗所有的举动。

　　她是何其个刚烈的女子！

　　用情至深，深不可测。
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第25章 番外1：群魔乱舞生日会7


　　之后，何妁言再去找谢伽罗时，都会被她躲避开，就是有时候撞个个正着，她也会面色冷冷的看着何妁言。何妁言知道，她需要时间去冷静，所以她尽量不去打扰她。可她却没有意识到，这一天，必然是要到来的。爱情是自私的，只要她还和穆璟霖在一起，只要谢伽罗还喜欢着璟霖，她们之间的关系就会一直是这样，这就是人跟人之间捅破了那层纸之后的悲哀。

　　之后又重复的过了几日，兜兜转转就到了11月2号。

　　何妁言这辈子最讨厌两件事情，一是早起，二是去游乐场。而在11月2号这一天，这两件事情她都碰上了。

　　“想要礼物的话就乖乖起来。”好吧，她承认，穆璟霖这句话很有杀伤力，穆先生的这份礼物对于她来说太有诱惑了，不然她也不会连着做了两件令她深恶痛疾的事情。

　　早起，去游乐场。

　　何妁言一直认为，游乐场是小孩子的天下。而她一直很讨厌小孩子的叽叽喳喳，尤其是像游乐场这种到处充斥着小孩子尖叫声的地方。所以当何妁言看到穆璟霖一脸兴奋的表情时，很是鄙夷。

　　“这种都是小孩子玩的，你兴奋个什么劲啊！”何妁言连着打了两个哈欠，指着眼前的旋转木马说道。

　　穆璟霖抿着唇，收起眼里的渴望：“那我们去坐摩天轮吧。”

　　“摩天轮有什么好坐的，无聊的要死，你快点把礼物给我，我好回家继续睡觉啊！”

　　“你陪我坐摩天轮，我就把礼物给你。”

　　“……”丫，居然学会要挟了哈！

　　穆璟霖所指的摩天轮，是一座高120余米，毗邻湘子湖东畔的观光型摩天轮。何妁言下意识的抬头瞄了眼高度，心里想着，这么高的摩天轮建造起来得要多麻烦啊，万一掉下来不摔死才怪……

　　而另一头，穆先生早已兴奋地从兜里揣出两张事先准备好的票子，在一旁排队。何妁言突然间有一种自己被卖了的感觉，敢情他是蓄谋已久啊！什么盯着旋转木马看故意显示出被拒绝后的失望，敢情都是在为坐摩天轮铺垫呐！穆先生，你的腹黑学学的未免也太高深莫测了点吧？

　　何妁言只觉得头一阵晕眩，‘咻’的一声被穆璟霖拉了进去。放心，既然她都答应了就不会这么容易变卦，用不着这么担心吧？

　　有的时候，何妁言会觉得，穆璟霖就是个干净帅气却偏偏是个长不大的男孩；而更多的时候，他却像个四、五十岁的糟老头，那种不该在他这个年龄出现的冷静和沉稳却偏偏同时出现在了他的身上。

　　而当她见到他的那一瞬，她就知道，这就是于千万人之中，她要寻觅的那个人，一切就这么奇妙的发生了。

　　何妁言坐在靠垫上眯着眼，准备再小憩下。奈何璟霖在一旁催促着她，看着璟霖兴致盎然的样子，何妁言不忍拂了他。配合着站在窗台看着摩天轮慢慢地升降上去。

　　“怎么样，好玩吧？”穆璟霖富有磁性的声音在耳畔响起。

　　“嗯，好看。”何妁言敷衍。

　　“那就好，补你个日出。”

　　咦？什么意思？

　　“看那里！”穆璟霖指了指湘子湖畔对面一个巨型的广告牌。

　　顺势望去，广告牌上是一轮刚升起的初阳，散发着温润的光。这本来是一副很普通的广告牌，却随着摩天轮的往上升，仿佛真如同太阳在湘子湖岸升起，与湖面形成了海天一线的场景。何妁言吃惊的捂住嘴，本来还以为自己就要这么错过那天的日出。没想到穆璟霖这么细心，还发现这么一说，虽说比不上真正的日出，但是何妁言仍是觉得满心欢喜。

　　正当何妁言被眼前的‘日出’吸引，移不开视线的同时。只觉得脖子一凉，只觉得什么东西触碰着自己的肌肤。抬头低眉间，只见一条银晃晃的链子安静的躺在她的颈脖上。

　　“是什么？”何妁言拿起项链，问道。

　　“生日礼物啊！”璟霖的表情有些羞涩。

　　何妁言摘下项链静静端详了起来。

　　这是一条银白色的项链，项链正中央悬挂着一个字母‘l’。这是一条粗糙至极的项链。凭借着对珠宝天生的敏锐感和洞察力，这条项链决定不是现有市面上所流通或是定制的。眼前挂在自己脖子上的项链，既没有优美的外表，也没有精湛的手工，甚至连打磨的显得异常的生硬，可以说，这是她见过最糟糕，设计最失败的项链，却也是她生平见过最另人感动的项链。

　　因为这是璟霖为她亲自设计、制作的！看着穆璟霖微红的脸庞，何妁言心下了然。

　　l、lan、言、阿言。

　　“所以，这条项链的名字，就叫做‘言’。”

　　何妁言只觉得鼻子有点发酸，就在前几天，她还指着鼻子冲他吼道，责怪他送一张附属卡给自己，现如今，他却在她面前，捧上了自己的心……

　　穆璟霖趴在何妁言的肩头，在她耳边低喃道：“怎么样，这个礼物可喜欢？”因为有我，陪在你身边。

　　“喜欢！”何妁言的声音有点哽咽，莫名的情愫源源不断地涌上心头，悸动着她的心。

　　“阿言，这个送你。”摩天轮缓缓地挪到最高处，穆璟霖将项链挂在何妁言的香颈上。

　　或许，我的礼物不够精美，不够珍贵，可它却包含了我的整颗心。所以，你收下喽……

　　何妁言靠在穆璟霖肩上，心情久久不能平静。这份礼物太过珍贵，甚至她觉得，自己当初参加英国a-voge设计大赛时，所设计的尾戒，都没有这一条项链来的贵重。因为这代表，有了他，陪在她身边。

　　“怎么好端端地想来游乐场？”

　　“要是你知道，我就是在这一座摩天轮上出生的，你就不会问这个问题了。”穆璟霖捏了捏何妁言的鼻子，宠溺道。

　　什么？不会吧？摩天轮上出生的？穆妈妈得要有多贪玩啊，怀孕了还跑来坐摩天轮！何妁言难以置信，掏了掏耳朵，确认自己没有听错。

　　看着何妁言一脸好奇的表情，穆璟霖解释道：“我确实是在摩天轮上出生的。当时我妈央求我爸，非要挺着个肚子去做摩天轮。结果一激动，就在摩天轮上生下了我。为了这个，我爸还和我妈冷战了好几天。其实我知道，我爸哪是气我妈啊，分明是气他自己。要知道，那个时候，我妈都已经四十多岁了……”穆璟霖的声音里透入出无限的渴望与想念。

　　好吧，何妁言得出了一个结论。穆妈妈很是贪玩，四十多岁高龄产妇都敢玩摩天轮，佩服佩服！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第26章 Chapter 7（下）


　　“既然‘楠楠’在你身上，你为什么一早不拿出来？现在这么做是何用意？”

　　“你有‘楠楠’为什么在jewelry谣言四起的时候，不出来澄清？现在拿出来，你让大家怎么信服？”

　　“你是不是在耍我们啊！你到底有什么目的？”来人咄咄逼人，他们今天非要把jewelry的罪名坐实不可。

　　第一次面对这种架势，面对面目狰狞的众人，何妁言竟接不上一句话。众口铄金，积毁销骨，看来她今天要是不把事情说清楚，她就成了别有用心的人呵。

　　何妁言打了个冷颤，觉自己竟成了众矢之的，任人宰割的羔羊！

　　见何妁言不说话，大家的气势更是凶悍，逼的何妁言步步后退，竟在不知觉中退到了墙角，何妁言面色煞白看着众人，思索着如何回答才能明哲保身。

　　莫一飞冷冷的观望着众人的表情，他在等何妁言的精神瓦解，方给她来一个致命的一击。

　　“这位小姐，貌似你是jewelry的人吧？你凭什么让大家相信这么重要的‘楠楠’是由你在保管？而不是你监守自盗，最后良心发现为了减少罪责才交出‘楠楠’的。”

　　莫一飞这么一说，众人一副恍然大悟的神情，连看着何妁言的眼神都变得凶狠，监守自盗，这个罪名可不轻！

　　“我……我，我……”何妁言毕竟是第一次遇见这种场面，面对眼前如豺狼般的众人，竟急红了眼眶。

　　“就凭她是我jewelry即将上任的首席设计师，就凭她是我穆璟霖的女人，你说她够不够资格！”清冷的声音从后面传来，众人纷纷转过头去，只见穆璟霖冷着脸站在身后。

　　众人很是识相的替他让出了道，穆璟霖一步步走来，直面对着何妁言——像天神降临一般。

　　穆璟霖望着何妁言，眼底很是复杂，他走过去轻轻地扶住了她。

　　阿言，你可知，我恨不得永永远远就把你圈禁在我的一丈之内……

　　而当穆璟霖的手握住何妁言时，何妁言只觉得手心里满是温暖，像极了六年前的他。只是……

　　何妁言抬头望了眼这个男人，他早已不是当年那个很是听她话的穆璟霖，而她也不再是当年那个肆意妄为的何妁言，他们早都不在原地了呢……何妁言眯起眼睛，只恍然觉得他像是一头雄鹰，待羽翼丰满时，整个天空都能被他给征服！

　　穆璟霖转回头直勾勾的盯着莫一飞，继而开口道：“这个答案，莫先生可是满意？”

　　“满……满意。”被穆璟霖强大的气场压得喘不过气，莫一飞吞了吞口水，不由望而生畏，脚底生寒。

　　这个男人，太过可怕！

　　宴会仍旧进行着，但是某些人却是坐立难安。

　　从穆璟霖霸气的走到何妁言身边，霸道的宣称她是他的人，那一刻，谢伽罗就知道，自己是彻彻底底的输了。可是她却输的很是开心。看着看着，笑着笑着，流出了泪。

　　我一直以为，我输给你，是因为他不爱我。

　　到了今天，我才明白了过来，他不爱我只是前因，而你——才是后果。

　　如果你什么都不做，就站在那儿，或许我还有勇气陪在他身边，既然你也迈出了这一步，那我……就只好是放弃了。

　　何妁言，我可不可以固执的欺骗自己一回，就一回，那我…当成你。

　　然后告诉自己，原来只要有一个人愿意等，另外一个人就会出现。我的初恋，很美好。

　　虽然…那个人从未恋过我。

　　谢伽罗把手里的盒子丢进了垃圾桶，他既然拥有更好的，那她这一条仿的赝品，也该去它该去的地方了……

　　第二天一早，a市大街小巷铺天盖地都是关于jewelry的消息。从‘楠楠’的失而复得，到jewelry内部股东的重组。总之，关于jewelry的消息整整占了两张报纸的版面。更甚至，有些报刊还采取分期出刊来增加销售量，不管出于什么目的，内容却是不变的。

　　从昨天宴会结束起，便传来jewelry内部出现了政变，很多股东在同一天纷纷要求撤资，年仅26岁的穆璟霖未雨绸缪雷厉风行，以一招釜底抽薪断了某些高层的后路，私人增持jewelry的股份达到了35%，成为jewelry最大的股东！这也就意味着，穆璟霖成为了a市最多金的钻石王老五！报纸a面上还详细的讲述了经过，包括穆总裁是如何以一敌数，面不改色的下达并执行新的政策……围观群众无不觉得比武侠小说写的还要精彩。

　　至于报纸的b面，却是关于穆璟霖在会议上说的话，‘就凭她是我jewelry即将上任的首席设计师，就凭她是我穆璟霖的女人’，有些媒体甚至把这句话放在了头条新闻上做为标题，一个字都不用改，就足够吸引读者了！报刊上有鼻子有眼的报道了何妁言在jewelry上班期间是如何‘巧遇’总裁，如何一不小心‘勾搭’上了老板，种种迹象表明，何妁言是多么处心积虑接近谢伽罗，再一脚踹掉她成为了穆璟霖的暖床工具！不但如此，她们还登出了穆璟霖在谢伽罗之前的四十多位穆女郎的爱情史，以便坐实了他多情多金的钻石男身份！

　　再是报纸的c面、d面讲的都是些家长里短，但是值得一提的是，在d面的左下角有一则小小的新闻：蓝天日报社由于经营不上，被某公司兼并，至此，a市再无蓝天日报社。

　　当然这些，何妁言都没空去理会，因为此刻，她的对面正坐着邱先生。还记得昨天宴会结束时，邱先生的助理偷偷地塞了张纸条给她，并且意味深长的看了眼何妁言，告诉她务必要在今天出现在纸条上写的地址里。于是，便有了现在。

　　何妁言站在桥头，看着眼前满鬓斑白的老人，眼神颇为迷离。

　　今天邱先生穿了一件米白色的长袍褂子，背对着手，复立在桥头。

　　“你是韦肖的大女儿，我记得你。”老者身形微动，开了口。

　　何妁言望着江面，心下些许了然。

　　“你别误会，我那天这么做，不是因为我和韦肖的关系。只是我看得出，你真的很有设计天赋，要不是我对‘楠楠’足够了解，兴许我也认不出来。我这么做，只是不想，不想毁了你——”

　　邱先生说的没错，如果当时他当众戳穿了她，那么jewelry，甚至整个珠宝界，都容不下她——一个伪造珠宝的下作女人！到时候，别说是她的梦，就连a市恐怕也容她不得……

　　穆璟霖，你可知，我为了你，有多冒险？

　　亦如当初我的义无反顾。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第27章 Chapter 8（上）


　　何妁言踌躇在电梯门口，犹豫了好久，眼一闭，终是按下了31层的电梯。理由是：归还那天在ndepat的衣服。天知道那天何妁言拿了什么不明液体泼了穆璟霖，虽说这个男人没说什么，但是不把衣服洗干净，何妁言可赔不起那不知道什么牌子的外套！

　　站在电梯里百般无聊的看着闪动的数字，思绪不禁回到了那天，穆璟霖如天神一般来到她身边，对着众人说，“就凭她是我jewelry即将上任的首席设计师，就凭她是我穆璟霖的女人，你说她够不够资格！”那天的穆璟霖，着一身黑色西装，轻挑剑眉，俊美的五官在灯光下显得异常耀眼。每每想起这句话，何妁言的心里就会有一种莫名的情愫，想起那天的他，都忍不住烫红了耳根。

　　“铛！”

　　jewelry大厦的31层。

　　何妁言探头进去，彼时穆璟霖不在，何妁言将外套放在茶几上，准备悄然离开。瞟眼过去，却被茶几上的东西拴住了视线，瞳孔一阵收缩。

　　只见茶几上随意堆放了几张报纸，但是每张报纸的头条却无不关于jewelry的。随意拿起了一张观看，何妁言便愣住了神。

　　报纸上的内容无非就是关于jewelry内部政变，穆璟霖私人持有股份增持到35%，成为了jewelry历史上股权最多的董事……

　　但是这些话到了何妁言这里，却变了味。从‘楠楠’失踪开始，她就觉得很不对劲。明明这么严密的监控系统，24小时无死角的摄像头，就算是插翅也不可能丢了它的，除非是‘楠楠’在一早就已经丢失！之前她就一直觉得不对劲，总觉得事情背后像是有人操作着，密密麻麻的织了一张大网，将他们全都套了进去；明明不可能走漏的风声却偏偏闹得人尽皆知；明明公关部门出动却让事情越演越烈；‘楠楠’一失踪jewelry内部就政变……这一切的一切，都笼罩着压抑着令人喘不过气来！而现在，报纸上的话忍不住让何妁言打了一个激灵。

　　其实事情说穿了很简单，整件事情谁是最大的受益人谁就是幕后主使。jewelry政变，穆璟霖一跃成为了最大股东！那么他，就是……

　　何妁言只觉得一阵阴冷，从胶底凉到了心。

　　如果是他，那么一切就有了很好的解释，为什么公关部打压不下去消息，为什么‘楠楠’失窃了jewelry都没有从正面作出回应，为什么一发动内变他就行雷霆之势高危打压……因为至始至终，都是他一个人在自编自导，而他们，全都不过是当中的棋子！穆璟霖，你竟把全市200多万人口全都当成了你布局中的棋子！你到底是有…多么的可怕！

　　之前，她一直在想，如果到最后她都没有拿出‘楠楠’，那么穆璟霖将如何收拾这残局？呵！搞了半天原来是某人在自足多情呵！他是要有多么可怕，多么工于心计，才能连她的小小女儿心都计算在了里面！

　　亏了她，为了他的事情，闹心闹神，甚至可以不管不顾那个誓言

　　——穆璟霖，你可知伤我有多深？

　　何妁言只觉得前所未有的恐惧，一个踉跄，竟跌倒了某人的怀抱！

　　“你猜到了。”从进来开始，看到她忽白忽暗的脸色，他就已经了然。在她摔倒前，扶住了她。

　　何妁言只觉得，被他触碰到的地方竖起了毛孔，她下意识的推开了来人，冷着脸说道：“你一开始就计划好了对不对？”

　　“是。”对于何妁言厌恶的神情，穆璟霖皱了下眉头，但还是老实的承认了。

　　是的，从一开始他就计划好了，从‘楠楠’失踪开始，他就将计就计，一切的一切都是他精心安排的。从某些股东蠢蠢欲动开始，他便设了这个局等着他们上钩，他的计划成功了，甚至说他不费一兵一卒就打了场漂亮的仗。

　　“所以，其实你一开始就计划好了，你笃定了我不可能袖手旁观，我只是你计划中的一颗棋子。”何妁言幽幽的开了口，将自己的表情隐在了黑暗里。

　　“我没有。”穆璟霖轻启薄唇，这丫头，怎么会这么想？

　　“到现在了还要演吗？”

　　“我没有。”穆璟霖的声音很是低沉，却带着少许怒气。

　　“呵，你不用在装了。我既不是你的商业伙伴，也不是你的竞争对手。你又何必——不撕下这虚假的伪装，我对你已经没有利用价值了不是吗？”何妁言怒目而视。

　　“我说了没有。”你这丫头，枉费我对你掏心掏肺，你怎么可以……

　　“那你又怎么解释这一切！我没你聪明，布好局，撒好网，坐着等着鱼儿上钩！穆璟霖你怎么可以这么可怕啊！”

　　“是，我是布了局，撒了网。是我放出去的风，我是将计就计，可是我从头到尾都没有把你算计在里面，你明不明白啊！”穆璟霖瞪着眼，大声吼道。

　　你永远都不会明白，我又怎么忍心拿你当棋子。我是部划好，可是我的计划里，你是个美丽的意外——

　　“是。我是不明白，我不明白你怎么可以变的这么肮脏，这么不堪！从什么时候开始每个人对于你而已都是算计？都是你赚钱的工具？”

　　“穆璟霖为什么到了现在你还把我当傻子来看待呢？难道我何妁言在你心里就这么愚蠢至极？”

　　“不是你蠢，是我蠢！是我蠢，才会对你这种女人心心念念不忘；是我蠢，一看到你受委屈受伤就想冲上来保护你；是我蠢，我一看到你就忘了这六年来我是这么过的！我千不该万不该，最不该就是去招惹你这个妖精！我怎么忘了，你永远都是这般——”呵，穆璟霖口不择言，不怒反笑，“你永远是这般的自以为是。”

　　穆璟霖背对着何妁言，从保险柜取出一个盒子，甩在她面前。何妁言瞟了一眼，只消一眼，所有的盛气全都消减了下去——因为盒子里摆放的，竟然是‘楠楠’。何妁言惊愣的说不出话。

　　“‘楠楠’至始至终都没有不见，是我叫人在保险柜上做了手脚。那几个保安全都被收买了，若不是我提前安排，‘楠楠’早就被他们拿走了。在我的计划里，至始至终都没有牵扯到你。没错，我承认那天因为你的出现我是很意外，但是。何妁言你给我听好了，你永远都不在我的计划里，因为，你对我而言，是不可未知的变数！即便整个a市的人都给我骗了，我也不愿意骗了你。”穆璟霖暗哑着嗓子，红着眼睛说到，“但是阿言，收起你那天马行空的想象好吗？”

　　看着面前如假包换的‘楠楠’，何妁言无言以对。

　　是她不够信任他……

　　穆璟霖的眼睛以几乎可以灼伤人的热度盯着何妁言，继而开口道，“阿言，你永远都是这么骄傲，永远不肯给我一个解释的机会，其实你若不是这个脾气，或许，我们也不会走到今天这一步。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt,小,说,天,堂



第28章 Chapter 8（中）


　　穆璟霖看似无波澜的话，却是炸乱了何妁言的一池春水。

　　没错，她再次毫无骨气地逃离了案发现场，连带着把穆璟霖也甩出了她的世界。

　　之后，何妁言便向jewelry请了一个星期的家，这一个星期里，她什么都不做，就只陪着夏梅弦，偶然听着电视里讲述的关于jewelry的近况，对着电视发发呆。只是有一天，当她整理房间的时候，却出了点状况。

　　这一天，同往常一样平静，从医院回来之后，何妁言开始不停地打着何妁之的电话，因为在她无意中整理柜子的时候，发现压在箱子底下的户口本不见了。自从家里变故后，房产地契全都没了，就只剩下这户口本何妁言一直放在身边。而现在，户口本‘不翼而飞’了，何妁言第一反应就是妁之。家里若是遭了贼，一定会拿贵重的物品——虽说她一贫如洗，但是无论基于什么目的，都不可能跑来‘偷’户口本，除了自己的亲妹妹何妁之。

　　可是，何妁言怎么也想不明白，何妁之要户口本做什么？她想要，大可以大大方方跟自己说啊，为什么要‘不问自取’。何妁言的心里布满了疑问。光是想着，眼皮就一直不停的跳动，再加上再过几天便是自己的父亲何韦肖的忌日……

　　可是无论她怎么拨打，怎么寻找，就是找不到何妁之的踪迹。忽然想到了有一次何妁之往家里拿过一次他们公司的宣传册，何妁言开始翻箱倒柜，不知道从哪个犄角旮旯的袋子里里翻出一张泛黄的纸张，按着宣传纸上面的电话拨了过去。

　　“哦，你说那个靠关系进来的小丫头啊，她早就辞职啦！你问我为什么啊？这还不简单，她有个有钱有势的男人做靠山，还要我们这份工作啊……”电话那头是一位三十岁不到的女职员接的电话。

　　日子就这样，在她没有做好任何心理准备时，跳到了何韦肖的忌日。

　　这一天，连她自己都不知道为什么会跑到了何韦肖的墓地。

　　“如果再来一次，你会不会仍然选择放弃我们？”何妁言看着眼前的墓碑，右手不禁抚摸了上去，上面用宋体端端正正地刻着七个字：先夫何韦肖之墓。连何妁言自己都没有想到，会来到墓地，到现在她都还记得，六年前何韦肖下葬的时候，谁都来了，却唯独缺了自己。每个人都说她没有心肝，亏得何韦肖对她掏心掏肺，恨不得摘下天上的星星给她，而她却连自己父亲的葬礼都不来参加。

　　不是不想来，只是，真的不知道该怎么样去面对他——即便面对的是一个死人。

　　因为，真的无法接受自己的父亲会抛弃自己。

　　闭上眼睛，满脑都是何韦肖被车子撞死后的情景，他睁大眼睛，看着漫天飘洒的现钞。他，死不瞑目。

　　漫天的现钞，漫天的鲜血。

　　红色的液体喷涌而出，流到了何妁言的脚边……甚至到现在，何妁言都痛恨红色，那种鲜红的颜色，触目惊心，总会令她想起那一天，那个人。

　　而今天是何韦肖的忌日，她还是来了。

　　“你后悔了吗？后悔放弃了我们？”何妁言望着面前的照片，照片里的他，笑得这么开怀，看上去真的很像一个慈爱的父亲，可是只有她知道，当初他是如何残忍的抛弃她们。何妁言微微勾起唇角，苦涩的笑了笑，“为什么要这样子，前一刻还当着我的面选择抛下我，第二天就让我看到你被车撞死，你到底想要我怎么样？你知不知道这么多年来，只要我一闭上眼睛，就会看到漫天的鲜血，看到你死不瞑目的样子。”

　　是什么东西落在唇瓣，为什么会这么苦，这么涩！

　　“你看，我又哭了。你成功了，我真的永远也无法摆脱这个噩梦，我真的无法原谅你。可是，只要你醒来，我就不计较了。真的，我不介意你抛下我们。可是你就是不醒，而且我知道，你永远也不会醒过来了。所以，我是不会原谅你的。”

　　墓地上放着一束花。何妁言看着百合花上的露珠，“小妹来过了！只有她记得，你最喜欢百合。你看我，什么都没有带过来，你会不会怪我？！可是，连我自己都开始怪我自己了，如果当初我死命的拉住了你，或许你就不会死。而小妹，我也没有照顾好她，让她跟着我吃了那么多苦。”

　　清冷的泪珠落在了地上，碎成了五瓣，像梅花一样。

　　“何韦肖，你是不是很失望！你最引以为豪的女儿会变成这样。这么多年来，我一句爸也没有叫过你，你是不是很失望！连我自己，都对自己感到失望了。”

　　“何韦肖，你怎么可以就这样抛下我们，妈她有肺癌的，你叫她怎么办？都是因为你，妈的病情才会严重，她现在已经是肺癌第三期了。你明明那么爱她，为什么又要抛弃她？”

　　“我是真的无法原谅你！”

　　无法原谅你——其实，只有自己知道，真正无法原谅的，是她自己。无法原谅自己亲眼看着事故的发生却无力去挽回；无法原谅看到小妹和向牧明明相爱却不能再一起，而自己做为姐姐的却什么也不帮不了，甚至连自己父亲的遗言都没有办法完成。

　　六年前。

　　那是何妁言高考结束后的暑假。

　　夏夜无眠。

　　何妁言关掉电视，拿掉电板，拉上窗帘，盖上被子，让自己沉浸在无边的黑暗中，与外界隔绝。她以为，这样，便可以阻绝外界的所有信息——包括那个a市富商破产的消息。

　　她的父亲。

　　何韦肖。

　　a市赫赫有名的珠宝鉴定家，破产。

　　怎么办？

　　何妁言窝在被窝里，对着无边的黑暗，眼神空动。

　　她在躲避，她在自欺欺人！

　　所以此刻，即便是父亲坐在自己的床边，何妁言仍然选择做缩头乌龟。把自己缩在被窝里，闭上眼睛，假装入睡。

　　于是，这个世界都黑暗了起来。于是，全世界都会以为她在睡觉。

　　当何韦肖来到何妁言床边的时候，他也是这么认为的。

　　何韦肖看着何妁言，深深地叹了口气：“叫我，怎么忍心，就这么离开！”

　　离开？去哪？何妁言带着疑问往被窝里缩了缩，虽然现在是七月，但是开着冷气，房间的温度还是较低的。何妁言天生怕冷又怕热，所以每到夏天，她总是会把冷气开的很低，然后盖上被子躲在被窝里，就像现在。

　　“小言，以后，你就是家里的老大。妈妈身体不好，你要学会去分担，小妹她还小，你要学会帮爸爸去教导她。以后……如果爸爸不在了，你要坚强。不要再哭鼻子了，好吗？”

　　为什么会……不在？一滴滚烫的液体滴落在何妁言的脸颊。是……哭了吗？

　　“小言，是爸爸对不起你，要你这么小就要去面对这种事情。以后，你所遇到的事情，爸爸……都不能陪在你身边。以后，爸爸再也看不到你了，爸爸走了之后，你会不会怪爸爸？你一定会的，因为我的小言是世界上最骄傲的小公主，是最耀眼的星光。爸爸真的好想看着小言长大，看着小言结婚。小言穿上婚纱一定是世界上最美丽的新娘——爸爸想着，仿佛就能看到，看到有个人，代替爸爸，陪小言走完接下来的路。然后他，代替爸爸，去爱护小言，疼爱小言。爸爸甚至看到他把钻戒戴在小言的无名指上，看到他亲吻你的脸颊，对着宾客，对着小言，对着神父宣誓……看到小妹抢到了小言的花，抱着花，咯咯地笑。可是这些……爸爸以后……都看不到了。”

　　“小言，爸爸真的好想好想陪着你走完以后的路。”

　　何韦肖亲吻着何妁言的额头，然后，泪水顺着下巴滴落，落到了何妁言的脸上。

　　直到何韦肖起身离开，何妁言才意识到事情的严重性。她的爸爸——何韦肖，在破产后的第一个夜晚，决定，放弃自己的妻儿，选择离开。

　　他要抛弃这个家……还有自己！

　　何妁言立刻从床上跳了起来，半跪在床上，抓着何韦肖的袖子，“不要走！”

　　“不要走！”

　　何韦肖没有意料到何妁言是装睡，所以在他转身离开时也没有意料到她会抓住自己的袖子。他没有转身，生硬的说到：“放手！”

　　“不要，爸爸，求你，不要，不要放弃小言，也不要放弃……放弃这个家！”

　　何妁言感觉到何韦肖的身形一震，像是抓到了希望的曙光，她跌跌撞撞的从床上爬起来，走到何韦肖跟前，她以为，何韦肖应该是泪流满面；她以为，何韦肖会心疼的看着她；她以为，何韦肖会帮她擦去泪痕。她……真的是这么以为的。

　　她……真的是怕了。怕自己的爸爸会抛下自己；怕自己深爱的爸爸……不要她。前所未有的恐惧笼罩着她，抓着何韦肖手臂的手不禁滑落。

　　何韦肖望着眼前的何妁言，脸色苍白如纸。

　　“对不起！小言。”何韦肖把脸转向别处，强迫自己不去看她。

　　此刻，何妁言才发现，何韦肖的右手上有个行李箱，他……要带走家里所剩的积蓄。

　　他……是真的不要自己了。

　　小时候，每次何妁言不听话，何韦肖总是会板着脸说：“小言要是再不听话，爸爸就不要小言了。”

　　可是这一次，她很听话啊！可爸爸……还是……不要她了。

　　这时，何韦肖的手机铃声响起，铃声是“dance”。以前，何妁言因为看电视剧哭的死去活来，为了让何韦肖也喜欢上这部电视，她还特意把他的手机铃声换成电视的主题曲。她真的希望，会有那么一天，何韦肖会喜欢上这个音乐；她真的希望，会有那么一天，何韦肖会坐在沙发上和自己一起看这完这部电视。可是……她等不到这天了。

　　何韦肖接完电话后，不耐烦地看了一眼何妁言，转身就要去开门。妁言见状，立刻冲了上去，一个重心不稳，她跌落在地板上。何韦肖听到了声音，却没有回头。

　　然后，门开了。

　　何妁言来不及起身，只能抓住何韦肖的裤脚，“不要！不要走！不要离开……不要！”

　　何韦肖什么都没说，也没有回头，脚步往前迈去。可是何妁言却把另一只裤脚抓的死死的，何韦肖根本迈不开步伐。狠一狠心，何韦肖一脚踹向了她，一个踉跄，何妁言措不及防地撞到了床脚，而何韦肖，却仍是头也不回的选择了离开……
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第29章 Chapter 8（下）


　　昨晚哭了一整天，等何妁言入睡已是凌晨时分。今天是星期天，jewelry有一个人性化的措施，员工一个礼拜，只需工作四天，剩下的便都是自由时间。而这种制度，却丝毫不影响jewelry员工的工资数目，或许这就是jewelry屹立于珠宝界而不倒的一个原因吧！因为这么好的待遇，有哪个员工不希望公司发达，只有公司好了，那么发给他们的工资自然就多，再加上人性化的措施。试问，有哪个员工不会认真工作？

　　所以今天，何妁言本不打算起床，本想在被窝里睡个一整天，只是乜羲的一通电话，何妁言的美梦还是泡汤了。连何妁言都要不得不佩服起乜羲的人脉，才几天功夫，不仅连自己的行动电话都查到了，而且连自己的家庭住址都弄到了手。现在，他正在楼下等着自己。

　　何妁言往脸色涂上了厚厚一层粉底，试图遮盖红肿的眼睛，在确定没有什么异样的时候，才走下了楼。

　　凯迪拉克？！和璟霖的murcielago有一拼！何妁言不禁鄙夷的看了一眼这个男人，这家伙连挑车子的品味都和那个人一样刁钻。如果不是因为在陆地，何妁言甚至怀疑他会把他那艘“bat”游艇给开过来。乜羲挑了挑眉，“还不上车，不想去找你妹妹了？”

　　没错，何妁言之所以会来见乜羲，是因为她已经好几天没有见到何妁之，就连何韦肖的忌日，她都没有碰到，等她到达墓地，何妁之早已经走了。而眼前的家伙，却自称可以找到她。关于他的话，何妁言没来由的选择相信，毕竟，他从来也没有骗过自己。再加上凭借乜羲的家族势力，能找到何妁之也不是怎么难的事情。

　　“你怎么知道我在找小妹？”何妁言系上安全带，问到。

　　“如果我说心有灵犀，你信吗？”乜羲摸着何妁言的头，笑着说。

　　这个动作，即便是过了六年，为什么他做出来，仍是怎么自然，为什么没有半分生疏？何妁言愣然。随即意识到，“你调查我！”骄傲如她，又怎么允许别人去调查自己的过去，而且对方又是他。顿时，一股无名之火窜上心头，何妁言抓住乜羲的衣领，丝毫不管乜羲正在开车，重复道，“你调查我！”

　　被何妁言抓住衣领的乜羲，此时根本无法专心开车，他将车停在过道上，深深地吐了口气，看了一眼身旁的何妁言，为什么过了六年，她的容貌都不曾改变，岁月在她的身上没有留下任何的痕迹，反而多年的苦难，在她身上增添了几分英气。她，变得更美了！

　　“丫头，如果调查你的人是穆璟霖，你会这么生气吗？”

　　呃，什么意思？何妁言觉得疑惑，手上的力道在不知不觉中渐落。

　　乜羲看着何妁言的手一点点的松开，一丝悲凉涌上心头，“我已经知道答案了。”

　　如果是璟霖，那么何妁言，你会这么生气吗？何妁言在心里问着自己，可连自己都不知道答案，而乜羲，又为什么会知道答案呢？或许是一种错觉，为什么他的眼神看起来这么痛苦，为什么看他的表情，像是在隐忍着什么？看来昨晚，她是真的没有睡好。何妁言闭上了眼睛，不去看他。

　　乜羲嘴角浮现出一丝苦笑，“算了，我们走吧！”打了个转弯，车子继续前行。

　　何妁言怎么也没有想到，乜羲说的地方竟然会是在医院。而当何妁言赶到医院的时候，看到的便是躺在病床上的向牧以及守在向牧身旁的何妁之。

　　“小妹，……”何妁言走到何妁之的身旁，俯下身，看着面容憔悴的何妁之，语气里充满了关切。其实，何妁之和何妁言的五官是有五分相似的，但细看之下，何妁之却比她多了一份英气，尤其是何妁之的眼睛，如果说何妁言的眼睛属于妩媚，那么何妁之的眼睛便是澄澈。何妁之的眼睛，就仿佛是夜空里皎洁的上弦月，让人忍不住产生一种怜惜之情。

　　“姐，你怎么来了？”何妁之惊愣的看着她，问。

　　“你这么多天没有回家，我当然要过来看看。”何妁言心疼的看着面前的何妁之，顺手将她的一缕鬓发垂在脑后。

　　“我没事，可是阿牧他……”何妁之转过头看着病床上的向牧，担忧的说。

　　“阿牧他怎么了？”何妁言看着何妁之，问。

　　“他，他被——”何妁之避闪着她的眼睛，犹豫着要不要将实情说出来。

　　“小妹”何妁言抓着何妁之的肩膀，逼迫她直视着自己，“告诉我。是不是因为你？”

　　“……”

　　何妁言没有说话，只是看着眼眶逾渐湿润的何妁之。许久，“答应姐，不要再干了。”

　　何妁之不敢置信的看着她，盯着何妁言的眼睛，直到从她的眼里看到那份决烈后，才意识到何妁言是认真的。

　　“你知道了？”何妁之诧异的瞪着何妁言，眼底闪过一丝慌张。

　　“嗯。”何妁言涩涩地开口。她不够聪明，但不代表她傻，本来她就疑惑，以何妁之的学历怎么可能找的到那份工作，虽然她很不想很不想承认，可是真的……没有办法。

　　“我是不会答应的。”何妁之挣脱开何妁言的手。

　　“小妹！你不要这么任性。你明明知道这——”

　　“怎么了？你是想说见不得人？我一没偷二没抢，这怎么就见不得人。”

　　“小妹，你不要这么固执。为什么你非要做别人的情妇，你这样做是拆散人家家庭的，是不道德的。为什么你不能安安分分的找份正经的工作呢？”

　　“正经的工作？像你一样？然后和沈家卿——”何妁之没有说完，一个巴掌便落了下来。

　　“还是你觉得我给你丢脸，让你见不得人？”何妁之捂着发肿的脸，说。

　　“何妁之！你不要总是无理取闹，你明明知道我不是这个意思，你明明知道我是为了你好。为什么你总是要竖起全身的刺来对我！”

　　“你不也一样，一样的竖起刺来对待穆璟霖？”何妁之几乎是脱口而出的说道。

　　“我和他不一样。”何妁言指了指床上昏迷不醒的向牧，“你看看，你好好看看，这个男人他爱你爱的发狂，就算你不为自己考虑，你也要想想向牧，想想你们的未来！”

　　“阿牧他，会明白的。”何妁之的语气不自觉的放柔，看着床上的向牧。

　　“他明白，他明白就不会因为你一次次地被打，一次次地住院！何妁之，你清醒一点好不好！”何妁言再次抓着何妁之的肩膀，想要把她摇醒。

　　“那你叫我怎么办？如果我不这样，那妈的病怎么办？！”

　　“妈的病我会想办法！对了，我现在在jewelry工作。你知道的，jewelry的工资很高的，我们一定会有办法的。还有，璟霖他是jewelry的总裁，我还可以问他借钱。”此刻，连何妁言也不知道是在安慰何妁之还是在安慰她自己。肺癌第三期，那昂贵的医药费又何止是个无底洞，简直就要勒的她喘不过气。

　　“你们已经分手了。即便没有，骄傲如你，又怎么可能愿意低头。”

　　“我会！小妹，为了你，我会。”

　　“有些东西，一但错过，便是永远。我和他，已经错过了。你和向牧，不可以再重走我的路。”

　　有些人，一旦错过，便是一辈子。

　　而何妁言，也因为向牧的事情，忘记了那原本要问何妁之的户口本……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂



第30章 Chapter 9（上）


　　今天是何妁言继‘楠楠’事件后第一天去上班，一进no.45便看到四个人八只眼睛正直勾勾的盯着她看，她们的眼里时而流露出羡慕的眼光，时而流露出鄙夷的神情，时而眼里冒着金光，恨不得一口吞了眼前这厮。

　　被a市最帅最多金的钻石男钦点，这是让多少女人羡慕嫉妒恨呐！

　　当然，这四个人里不包括丛容，她只是抬起头淡淡的扫了一眼何妁言，继续整理着手头上的工作。

　　其实，他们大可不必这样，虽然那天穆璟霖当众说，她是即将上任的jewelry首席设计师，可是天知道，这个‘即将’是什么时候，就好比我们平常见面点头哈腰说找个时间出来聊聊一样，这个‘即将’便等同于不定期、遥不可及。更何况，别人不知道她却很清楚，当时穆璟霖这么说，只是为了替她解个围；又或者是说，替jewelry解个围。

　　自从那天之后，何妁言和穆璟霖之间的关系，变的很是微妙。可是具体不一样在哪里，何妁言自己也说不上来。

　　就这样，日子又平静地过了个把个月，从盛夏到了秋。

　　直到现在，当何妁言站在jewelry大厦门口的时候，对着jewelry大厦足足有一层楼那么高的立体镜子时，仍会怔在那里出神。原来，竟然，在不知不觉中，她和穆璟霖已经重逢有三个多月了。

　　虽然，自从那天她把衣服还给他之后，便再也没有看到过他。可是，连她自己也会控制不住，总会在不经意之间，想起那个曾经属于彼此的故事。

　　日子过的很是平静，如果非要说有什么地方不一样的话，就是丛容和曲彦之间。这一个多月来，曲彦总是会在no.45门口徘徊，有的时候是上午，有的时候是傍晚，但是每一次，都是不敢走进，或许是恐于jewelry的势力不敢在别人的地盘上造次。曲彦每次来都会手拿一个黑色塑料袋，也不知道在里面装了什么。有好几次何妁言跟他目光相对的时候，总能看到他恶狠狠地眼神，或许还是在记恨当天她说要报警的事情吧。

　　乜羲曾过来找过她，告诉她自己要出去几天，如果有什么情况就去找谁谁谁帮忙，还给了一个地址，可是转手间她就把地址丢进了垃圾桶。

　　谢伽罗也曾来过，欲言又止，在门口来回踱步了好久，却始终没有进来。谢伽罗走的时候，何妁言心里涩涩的，很不是滋味。望着她落寞的背影，何妁言不禁想起了一句话，为什么我们走着走着，就成了陌路。

　　日子很平静，何妁言却很是喜欢这种感觉，没有人打扰她的生活。这种感觉，就仿佛他们根本没有出现在她的世界中。有时候，何妁言甚至会生出一种错觉，真的遇到过穆璟霖吗？为什么她一点也感觉不到他的气息。

　　当然，如果生活事事能顺人心、如人意，那这个世界上也就不会存在什么黯然销魂。

　　jewelry大厦31楼。

　　穆璟霖审核着文件，确定没有问题后，便在文件的末端签上自己的名字。笔尖在最后一撇上顿了顿，想起了某个人。

　　“weina，进来一下。”

　　weina，穆璟霖的秘书。

　　30秒后，一个身穿普拉达职业西装，留着一头干练短发的女士，踩着20cm的高跟鞋，站在了穆璟霖身旁。

　　“把这个……给她。”从抽屉里拿出一封信，犹豫了再三，还是把信递给了weina。

　　“她？”weina微微错愣，她是？

　　“你随便去翻一本当季杂志，头条封面上，跟我站在一起的女孩。”

　　“是。”

　　weina走后，穆璟霖背靠着沙发椅，陷入了沉思。虽然不知道信上写了什么，但他终是决定把信交给她。

　　那个为他哭，为他笑，以他为世界，绕着他不停不休不放弃的伽罗。他轻轻的叹了口气，或许，这就是他能为她做的，最后的事。

　　因为她想要的，他给不了，也不愿给。

　　那是唯一支撑他，让他走下去的动力。

　　他对那个人的爱。——这便是伽罗想要，终其一生他都无法给予的东西，因为早在很早很早以前，他已经把那个东西，交给了一个很重要很重要的人。重要到，令他至今都无法忘却的那个……阿言。

　　在‘楠楠’失而复得的第二天，伽罗来找过他。那天，他清楚的记得谢伽罗拖着一个行李箱来到他面前。她告诉他，她要离开他了。

　　彻彻底底地、离开他的世界。

　　这是穆璟霖六年来第一次正眼的去打量眼前的女孩，她没有何妁言美丽，也没有何妁言逞强的个性，更没有何妁言身上的那种与身俱来的霸气。

　　可是就是这样一个平凡的谢伽罗，深深的爱了自己六年。这六年他却从未察觉，可是就在她说她要离开他，从此以后彻底的淡出他的生命的那一刻，穆璟霖的心开始犯疼。

　　这个站在他面前六年，他却从未有正眼看过的女孩，在这一刻，他突然间明白，谢伽罗对自己的喜欢，并不亚于自己对何妁言。也就是在这一刻，他才明白，于何妁言而言，他可以是无所谓的路人甲乙丙丁，可于他穆璟霖而言，她何妁言是他生命中最最重要的人。

　　谢伽罗同他一样，他们是同一类人。

　　同一类，都想得到那个人的爱，哪怕……只有……一刻。

　　“保重。”穆璟霖叹道，此刻，除了这两个字，他不知道还可以说些什么。

　　“璟霖，你可以回答我一个问题吗？”谢伽罗看着眼前深爱的男子，说出了心中最后的请求。

　　“嗯。”

　　“一秒，哪怕只有一秒，你、有喜欢过我吗？”

　　“……”

　　“你可以骗我一次，就这一次！好吗？”

　　“……”

　　“谢谢你，谢谢你没有当面说出来。至少在我心里，还可以安慰自己，你的沉默，是因为不想伤害我。至少我还可以告诉自己，在这一秒，你心里想的，是我谢伽罗。完完全全的，在这一秒，只想我一个人。”

　　“伽罗——”

　　“穆璟霖，你给我听好了，现在我要离开你了。从今天起，你就是自由身，你可以去寻找你心里的那个人。然后，你一定要跟她很幸福，很幸福。不然，我会后悔今天的选择。”谢伽罗昂起头，努力撑大眼睛，硬是把眼泪逼了回去。

　　哽咽着嗓音，谢伽罗开口说道：“穆璟霖，这么多年了，我都是站在你的背后看着你，等着你的回头，然后发现身后的我。这一次，我决定不再看你；这一次，换你看我离开；这一次，那么，再见了。”

　　拉着行李，最后看了一眼眼前的人，转身离开。

　　原谅我这一次没有选择看着你的背影离开；

　　原谅我最后一次的任性，因为我想让你多看看我。多看一眼我，多记住一点我；

　　原谅我不想让你看到我转身之际，为你流的最后一滴眼泪……

　　再见了，璟霖！我想要彻底的忘掉过去。我想要埋掉过去的一切，埋掉当时的穆璟霖和谢伽罗，埋在心底的最深处，深到连自己都不知道的哪个角落，然后埋掉过去的一切。

　　再见了，那个我喜欢了六年的璟霖！

　　再见了，那个喜欢你喜欢的紧的谢伽罗！

　　再见了，这一次再见，便是再也不见……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



第31章 Chapter 9（中）


　　当weina在no.45里找到何妁言时，她正在店门口贴着宣传海报。望着她的背影，weina突然间很想知道，一个这么平凡的女孩，到底是哪里吸引了他？当了穆璟霖这么多年的秘书，她看到过穆璟霖身边出现的形形色色的女朋友，她们或是婚礼策划员，或是a市名媛，或是彩妆师，但是weina知道，她们都有一个共同点，那就是一双空灵的眼睛。

　　不错，穆璟霖所交的女朋友，都有一双精锐的眼睛，既不像豹子又不像狐狸一般锐利——而当何妁言转过头时，她忽的明白了过来，心里百般不是滋味。

　　原来，有了这么一个理由，一切的一切便成了理所当然。

　　她冲何妁言点了点头，把手里的信件交给了她。

　　妁言：

　　一直没有想过，还会有遇见你的那天。就如同我没有想过，会写信给你。我一直不知道，写这封信给你，究竟是对，还是错。你一定很意外吧，就连我自己也很以外。其实，如果可以的话，这些话我想当面告诉你，可是直到现在，我依然没有勇气去面对，没有勇气去面对你，以及——和璟霖分手的事实。

　　现在是早晨7点10分，当第一缕阳光照射到床边的文心兰，我突然间就想到了璟霖。六年前，我就是在第一缕阳光照射进来的时候，遇见的他。从第一天认识他开始，我便喜欢上了他。到现在，我依然清晰的记得，那时的你，笑着对我说，“伽罗，这是我的男朋友，他叫穆璟霖。”那时的我，也笑着对他说，“你好，我叫谢伽罗。是妁言的朋友。”或许从那时起，谢伽罗这三个字，于穆璟霖而言，便只是何妁言的好朋友。我还记得，当时的穆璟霖笑着看着你，满心满眼充满了宠溺，而当他把目光转向我的时候，我只能看到他的笑延及嘴角，却没有丝毫温暖。当时我就惊叹，一个人原来可以有这么多情感。直到现在，我仍然不会忘记，那个在阳光照射下，对着我笑的少年。多年以后我才明白，那个笑容，只是因为对方是你何妁言，只是因为我是你何妁言的朋友。

　　我以为，你永远也不会知道这个秘密。就如同我以为，我会一直在你身边默默的注视着他。我没有想到你会发现它，就如同我没有想到你会离开，并且一走就是六年。你走了六年，消失了六年，我也等了他六年。

　　有些事情，你永远也无法预料到，就如同我们无法预料下一秒会遇见什么人、发生什么事。当年，你把项链交给我，让我转交给璟霖。而璟霖，在看到项链的那一刹那，像是整个灵魂都被抽干般，他只是愣愣的立在那，像个无助的小孩。我告诉他，你离开了，可我还没来得及告诉他你为什么离开，他就像是一头发狂的狮子，抓起项链就往外跑。而我，没来得及向他解释，就离开了这个城市。

　　我是在日本念的大学。每年冬天，我都会去北海道。我逛遍了北海道的各个雪场，我想，总有一个，是你和璟霖相遇的那个雪场。我幻想每一处璟霖走过的地方，看过的山，扶过的树，滑过的雪橇，坐过的椅子……。幻想着某一处璟霖呼吸过的地方，并且不断努力的告诉自己：你看你看，我和璟霖还是有交集的！

　　在读大学期间，我辗转打听到了璟霖的消息，知道他交了很多女朋友，最短的一个星期不到就换，最长的也不超过一个月。而我，在听到这个消息时，从最初的惊愣到明白再到心疼，苦涩。这么多年来我一直在想，一个人会在什么情况下彻底改变。在璟霖告诉我他遇到你的那一刹那，我终于明白，那是自以为被心爱的人彻底的遗忘和放弃。璟霖他，以为你放弃了他。他是为了报复你，他是用最复杂的方法来报复你，同时也是用最简单的方式来折磨自己!

　　和我一起也是为了报复。

　　还记得我告诉你，我是在有摩天轮的地方与他重逢的吗？其实当时，我是特意去找他的——在我读完研究生的第一天，我就去找他了。可是当我看到他为你流得那滴泪，我告诉他，“你不是想报复小言吗？！和我在一起，和我在一起就是对她最大的报复。因为我是她最要好的朋友，也是……唯一的朋友。”

　　璟霖答应了。在你出现的前一个月。

　　我终于成为了璟霖的女朋友。

　　那个我喜欢了六年的人，与我，终于不再是陌路人。终于在我和他之间，挂上了‘恋人’的称号。

　　那一刻，我真的好想哭，好想告诉全天下的人，我谢伽罗，终于和他穆璟霖在一起了！

　　——虽然只是为了报复。

　　何妁言，当年你离开这里，是因为这个城市已经容不下你。现在你回来，是因为伯母的的病让你不得不回来，因为只有逸仁医院，是治疗癌症晚期的最后希望。

　　乜羲，六年前因为你而离开，六年后也因为无意间与你的相逢选择重新留在了这个城市。

　　而我，当年为了能配得上璟霖，离开了这里，现在也为了璟霖回到了这个城市。

　　只有璟霖，他放弃了出国的机会，留在了这个城市，放弃了自己探险的梦想，继承了父母的珠宝集团，只是为了你！只有他，一直还留在这个城市，这个充满了与你回忆的城市。何妁言，你当初怕的摩擦、冲突，却因为一个爱你的人，为了你，愿意放下自己的梦！

　　要怎样深厚的感情，才可以换来他对你如斯付出？

　　何妁言，你可曾想过，会和他纠缠，整整一世？

　　你一直在怪他，一直摆出一副高高在上不容任何人靠近侵入的姿态，可是，你可曾想过，就算这六年你过的再苦，至少你的心里很清楚，你不可能再遇见他。而他，却抱着对你的想念，痴痴地等待，默默的相思，深深的眷恋了你六年！不知道你什么时候会再出现，甚至不知道这辈子都有没有机会再遇见你！可他，却硬生生盼了你六年！六年，你是听不见他是多想和你在一起，你也不知道他一直都在找你。可是无论……六年来，你就是没有出现。

　　思念并不可怕，可怕的是这种没有尽头的思念！

　　你可知，他很苦。

　　妁言、乜羲、璟霖，还有我。我没有想到，事隔六年，我们，我们四个人还能重逢在同一片蓝天下。就如同我没有想过，你还会回来。

　　我以为，你已经消失了六年，我以为你不可能再出现。当年我没来得及告诉璟霖，就失去了与他的联系。可是在六年后的相逢，我却突然不想告诉他了。不想让璟霖知道，他恨了六年的人其实根本不应该被恨。璟霖如果知道，他又该如何自处，他一定会很难过，很难过很难过。我不想璟霖难过。

　　还有便是，我想给自己一个机会，因为我不想、不舍、不甘也不愿意放弃他。这么多年来，我一直很努力很努力让自己去学会忘记他，可是我发现，不是我无法忘记，是我根本就不愿意放弃，不愿意，从心底深处放弃他。我一直坚信，或许有一天璟霖会发现，我更适合他。就像当年璟霖在你病房里守了整整两天两夜的时候，你可知道，我也一直在不远处守着他、陪着他，陪他一起，等他心爱的何妁言睁开眼睛。我一直希望，他回头，我一直希望他能看到身后的我。就算我知道，即便他看到了我，也是通过我的眼睛去看另外一个人。

　　我以为我可以等到，等到他回头发现我的那天。可是他却一直、一直关上自己的门不让任何人进。我以为我努力了，总是会找到钥匙的。找了这么久，我却发现，这扇门是根本没有钥匙的，因为它没有“锁芯”。多悲哀啊，找了这么多年，才发现，这扇门是永远也不会为我打开的。我现在后悔了，后悔当初没有来得及追上去告诉他，后悔在遇见他的时候因为私心而选择隐瞒他。

　　我后悔了，何妁言。

　　当我看到他一次次的推开我，当我看到他因为你而夜夜买醉，当我看到他匍匐在地上哭泣的时候，我后悔了。

　　何妁言你要记住，如果有一天，你们的爱情毁了，毁掉你们爱情的，不是天灾、不是我、也不是乜羲，是你们自己。是你们自以为是的骄傲！

　　何妁言，现在，我就把你的穆璟霖还给你。是的，他是你的，一直都是你的——不管我承不承认，从来都是，一直没有离开，一直没有变过。

　　只是，你不可以再把他弄丢了。我怕他会疼。

　　伽罗

　　何妁言坐在马路边，从天黑坐到了天明。看着来来往往的人流，听着与她毫不相干的对话。她微微一笑，落下泪来，彼时风已凉。

　　伽罗的信，彻底打垮了何妁言原本在心理竖起的高墙。这么多年来，她只知道自己过的很艰辛、困苦与煎熬，可她却从来没有想过，原来璟霖他，过的一点也不好。

　　是她的懦弱，是她的自私…逼走了谢伽罗。

　　何妁言抖动颤抖的睫毛，闭上眼睛满脑子都是谢伽罗离开时的无奈于悲伤，她一定是很难过很难过吧，不然…她也不会选择…放手。

　　何妁言，都是你不好。都是你！都是你！

　　是你的自以为是，才会害的伽罗伤心的离开；

　　是你的自以为是，才会给璟霖带来这么多的痛苦；

　　是你的自以为是，才会害的今天，自己和璟霖的这个无法挽回的结局。

　　如果当初，她可以放下骄傲，放下所谓的自尊，那么六年前，她也不会选择淡出璟霖的生命。现在，她是不是就可以问心无愧的继续呆在璟霖身边？

　　伽罗，对不起，我不该再次出现在璟霖面前的；

　　伽罗，对不起，我明知道和璟霖不可能会有明天，却还是一次又一次的去打乱原本属于你的平静；

　　伽罗，对不起，是我的出现，才会害你伤心难过绝望。

　　璟霖说得对，我永远是这般的自以为是，这般的不堪……

　　对不起！对不起！原谅我好不好，原谅我！求你！
www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第32章 Chapter 9（下）


　　乜羲怎么也无法忘记看到何妁言时的那一幕，那时的她，缱绻在角落里，埋着头，抱着脚，乌黑的长发盖住了何妁言的表情，那时的她，无助的像个小孩。从她身上散发着一种浓浓的气息——那是一种乜羲很久很久没有看过的神情——无助与孤寂。而他，所能做的，只是远远地站在那儿，温柔而又专注地看着她，不愿多往前迈一步。只是因为不想打扰了她，这个时候的你，还是希望一个人的吧！

　　还是明天再来看你，丫头。几天不见，很是想念。

　　第二天，何妁言肿着双眼睛来到了no.45。今天是丛容值班，负责在下班后盘点仓库整理物品，而当何妁言换好工作服出来的时候，丛容找上了她。

　　“何妁言，我们换一下班可以吗？”丛容的声音很清脆，像鸟叫一样。

　　何妁言本是不太愿意和这个女人有过多接触，正当她思索着如何拒绝时，她竟幽幽的开了口，带着一丝乞求：“拜托了，今天我值班，他一定不会放过这么好的机会的。他在这里摸索了这么久，已经看晓知悉了我们排班的规律。如果今天被他逮到，那我——”

　　丛容瞳孔一阵收缩，显然是联想到了后果，身体不自觉地颤栗。

　　他？曲彦吗？看着她这么慌张的样子，何妁言有点动容。虽说，这个女人太过蛇蝎，但是毕竟死了老公，一个人跑到a市来生存已经很不容易了，还要天天提心吊胆的过日子。其实何妁言很想对她说，有再多的钱又有什么用，不快乐、不安心，连个觉都睡不好，才是最大的贫穷。

　　动了动嘴角，何妁言还是吞下了话。

　　丛容将何妁言的神色尽收眼底，她需要一个契机，一个让曲彦彻底消失在a市的契机，这个男人，每天像定时炸弹一样在她眼皮底下打转，害她天天担惊受怕。必须要想个办法。而何妁言——丛容心里一阵盘算，只要动了她，那个男人一定会出手的。到时候，她就可以安安心心的无后顾之忧。

　　“可以吗？就这一次，我会想办法解决好和他的问题。他跟你无仇无怨，即便知道了今天值班的人是你，也不会伤害你的，反而是我——”话到浓时，丛容竟生生的挤出了两滴眼泪。

　　何妁言心底一阵苦笑，她何尝不知道眼前这个女人的话信不过，可是看着她梨花带雨的模样，竟忍不住动了恻隐之心。心里盘算了下，跟她换换也没有什么坏处，只不过是举手之劳，于是点了点头，算是答允了下来。

　　值班工作很简单，就是要在下班后盘点好物品，锁好门窗，检查好电路线。等同事们都散的七七八八时，何妁言拿起纸笔开始有模有样的做统计。

　　“a-08有15套，c-13有2套……”何妁言咬着笔帽，一边看着报表，一边对点着物品，“c-16，咦？c-16呢？”

　　何妁言翻查着货架，寻找着c-16，却不知道为什么只觉得背后冷飕飕的，很是阴凉。许是秋天来的缘故，何妁言没在意，继续寻找着。

　　呵，在这呢！不知道是哪个粗心的同事，把c-16的位置摆到了c-26上面，何妁言舒了口气，却只见得身后不知觉多了个影子。

　　只见黑影举起什么东西正要向何妁言挥来，还好何妁言反应快，顺手把怀里的c-16抛出去，人在同时往前越了两步，顺势靠到了墙角。

　　c-16盒子不负众望的砸到了黑影头上，一阵吃痛，黑影尖叫了出来，狠狠地瞪了眼这突如其来的‘暗器’。

　　而何妁言也得空转回头看着对方，竟是曲彦！

　　显然对方也是一惊，错愣的看着何妁言，手里的尖刀在灯光下异常阴森，何妁言只觉得脊背一凉。

　　“为什么会是你？”

　　如果可以，何妁言恨不得再往后退下去，远离这么危险的人物，无奈背后已经是墙壁，根本无路可退。

　　“她人呢，那个小贱人呢？”曲彦冲何妁言吼道。

　　望着他血红的眼眶，何妁言艰难的吞了口唾沫，心脏跳动很是剧烈。

　　“我问你人呢？”随着曲彦的怒吼，手里的刀也被他来回挥动，望着满是寒光的尖刀，何妁言脑子一片空白。

　　她很想大声的吼出来，好让附近的人快点赶过来。但是理智告诉她，现在最要紧的就是先稳定住曲彦，她可不希望救兵还没来，自己却一命呜呼了。

　　稳住他，稳住他。怎么办？他就像一头发了狂的狮子，怎么稳住？

　　“这个贱人去哪了？是不是你把她藏起来了？”曲彦如困兽一般来回打转，情绪很是激动。

　　“她…她不在。”何妁言努力让自己的声音镇静下来，却不免带着一丝颤抖。

　　“不可能，今天明明是她值班，一定是你把她藏起来了。你快说，你不说老子今天就剁了你！”

　　何妁言的只觉得神经在那一刻紧绷到了极点，她小心翼翼地措词，想化解他身上的怒气：“曲先生，丛容她不在这里。”

　　“不在？为什么不在？是不是你给她通风报信？”曲彦的眼里满是血丝，面目极为狰狞，“一定是了，一定就是你。上一次就是你坏了我的好事。”

　　曲彦的行为极度疯狂，他像是在自言自语，又像是在对何妁言说道：“对，就是你，你就是她的帮凶。不行！必须把你给除掉，你又看到我今天来了，不把你给除掉以后只会碍事。”

　　何妁言只觉得煞白了脸，想逃开却忍不住软了腿脚。是啊，就算她再逞强再自以为是，她也只是小女人，扛不动重物也干不了男人干的活——别说是上前跟曲彦搏斗抢过他手里那把明晃晃泛着阴森的尖刀，就是让她撒丫子跑开她也迈不开步子呵！

　　曲彦越想越觉得有道理，越想越觉得何妁言碍眼，竟拿起刀冲何妁言砍去。

　　“啊！”何妁言下意识的闭上眼，以手挡面，等待着灾难的将来。

　　面临死亡的边缘，何妁言脑海里想起了他们。

　　如果注定要离开，我还是会遗憾……

　　忽的何妁言只觉得有人环住了她，挡在了她的身前，而她却没有感觉到丝毫的疼痛。狐疑的睁开眼，便看到那个人如天神一般出现在她眼前，绝美的轮廓此刻正面对着她——即便因为身上的疼痛而深蹙眉头，却丝毫没有一丝半点意愿要放开她，反而手臂越箍越紧。

　　那人的五官，如同妖孽。

　　穆璟霖的背重重地挨了一刀，因为身体传来的疼痛感而倒吸了一口气。何妁言睁大眼睛不可置信的看着眼前的人——以及在他身后跟曲彦扭打成一团的乜羲。

　　他们，怎么都来了？

　　何妁言还来不及细想，因为穆璟霖已经摔在了她身上，两人顺势半跪在了地上。曲彦这一刀下手很重，鲜血不断地从后背涌出，染红了穆璟霖好看的衬衫、名贵的西装，染红了这—此刻何妁言颤抖的心。

　　那一刻，何妁言甚至觉得有什么东西从自己身体里面流出，她伸出颤颤巍巍地手想拼命的捂住伤口，捂住疼痛，奈何鲜血竟从她的指隙中不断涌出。

　　那一刻，她竟忘记了报警，忘记了打120，眼里心里竟全是着触目惊心的红。

　　心里好像有什么东西被掏空，又好像有什么东西在不断地填满，从来…没有…这般…怕过。

　　起初，穆璟霖还会痛苦的呻吟两声，到后来，竟连抬起眼皮冲何妁言微笑的气力都没有，只能看着意识渐渐的模糊，只能看着她，越来越远。

　　你这个不省心的妖精呵，不把你圈禁在一丈之内就是不放心呢！

　　望着穆璟霖苍白如纸的俊颜，看着他一点点涌出的血液，何妁言只觉得自己的血液都在一点点凝结。

　　身体，竟不自主的颤抖……何妁言心中竟莫名的生出一种恐惧，那种失去至亲的恐慌席卷而来，想是有张大网勒得她喘不过气来。

　　这样撕心裂肺的疼痛，似曾相识。

　　乜羲很快制服了曲彦，他赶忙冲到何妁言身上一阵打量，在确认她完好无损的情况下才把视线转移到了穆璟霖身上。再看到他身上的斑斑血迹时先是蹙眉，然后迅速地掏出手机。

　　“喂，120吗……”乜羲的声音断断续续的传到了何妁言耳朵里，到后面竟然什么都听不真切。乜羲对她说了什么她不知道，她只知道，眼前这个人越来越虚弱，身体越来越冰冷，血液越流越多……

　　何妁言，你可曾想过，会和他纠缠，整整一世？谢伽罗的话在耳边想起，眼泪竟啪嗒啪嗒的往外流，像雨水一般，到最后，哭的声嘶力竭。

　　穆璟霖，如果我说，我愿意和你纠缠一世，那你可否答应我，睁开眼醒过来？
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第33章 Chapter 10（上）


　　穆璟霖被推进了手术室，留何妁言和乜羲两人在门口等待。

　　医院里到处充斥着消毒药水的味道，何妁言喝了口热牛奶，在乜羲三分四次地保证下，心情稍微的平复了下来。

　　彼时，另一个手术室灭了灯，医生迈着沉重地步伐对家属遗憾的摇了摇头，之后便传来铺天盖地的哭声。何妁言很讨厌这样的感觉，倒不是说她没有怜悯之心，只是这样的哭声会让她的心脏漏掉半拍，总觉得是不好的预兆。

　　外面不知道从什么时候开始下起了雨，稀稀疏疏的传到了何妁言耳边，闭上眼睛，心里是挥之不去的阴霾。

　　“你怎么会出现？”何妁言望着纸杯里氤氲的雾气，轻声说道。

　　“打你电话一直没人接，我不放心，所以就直接来no.45找你。”乜羲说的云淡风轻，但是一想到刚刚的场景，就觉得后怕。

　　“谢谢你刚刚救了我。”何妁言真诚的说到，确切的说，这是她这六年来第一次这么平静的对待乜羲。

　　“我欠你一条命，所以，我们两清了。”雨水滴答滴答敲打在玻璃上，落进了何妁言的心房，或许，是时候放过自己，放过他们了。

　　乜羲，六年前你欠我一条命，六年后你救了我，从此，我们两不相欠。

　　乜羲身形一震，别过头望着何妁言，眼里满是痛楚。暗哑着嗓音，想问出六年来心心念念日思夜想的问题，话到了嘴边，却也只能动动嘴角，苦涩的一笑。

　　“你是不是想知道，我还恨你吗？”何妁言看出了他的难处，替他问出了口。

　　乜羲暗自握紧了拳，当日的话如咒语般历历在眼前，蚀骨钻心。

　　何妁言笑了笑，算是回答了。

　　六年前在雪地里，我曾说过，从今天起，我们永远都只会是陌路。当时，我真的很恨你，恨你毁了我和璟霖的孩子，可是现在，当我以现在的何妁言的身份去回忆那时的恨，当我站在医院里对着抢救灯发呆的时候，当我刚刚在no.45死生一线的时候，当我刚刚看到他们为死去的亲人哭的声嘶力竭的时候，我想了很多。此刻，我却无比的感谢你。如果当初，我把孩子生了下来，现在的我，又怎么可能有能力去抚养那个孩子。最重要的是，这六年来，我过的已经很苦了，我的孩子，他没有必要也去遭受和我一样的日子。所以，羲，我真的已经不恨你了。

　　——如果你知道，六年前我就是在这家医院和他诀别。

　　医院的手术灯灭了，穆璟霖被推进了加护病房，何妁言舒了口气，想从凳子上站起来，却没料到，一个踉跄又跌坐了回去。看来之前，她的神经太过于紧绷了呵！扶着白色的墙壁慢慢地沿进了病房，每走一步，脑海中就不断浮现出和他的过往，走着走着，何妁言忽的体会到了当日的他。其实，躺着的那个远远比不上外面等候的那个人，焦急的多得多。

　　对不起，是我的自私，固执的把自己的痛苦强加到你的身上，我固执的把所有的错误都推给了你，好让自己可以心安理得的过活，却没有想到会把你推进了万劫不复的地狱。

　　从来没有想过，其实当然的你，内心煎熬又何止是我的数倍？

　　只是这些，我竟是过了六年才明白了过来。而在此刻，我竟觉得六年的光阴不过是我一个转身，一个回眸的距离。

　　穆璟霖，其实我一直都在等你，我从来都没有忘记过你。可是我错过了我们在一起的机会对不对？我失去了拥有彼此的机会……

　　六年前的那个冬天……

　　千叶中学。

　　何妁言艰难的抬起头看着眼前的穆璟霖，欲言又止。现在是上课时间，是他们高中阶段的最后一年，熬过这一年，他们便会成为大学中的一员，所以这一年大家都变得异常忙碌。即便像现在，走廊上是一个人影也没有，而此刻的何妁言和穆璟霖，便在走廊的尽头——厕所外面。

　　何妁言低头反复来回地踩着地上的积雪，犹豫着该怎么告诉穆璟霖这件事情。雪是昨天傍晚十分开始下的，下了整整一天都没有停下，即便现在，在何妁言与穆璟霖谈话的时候，雪还是不停的下着。漫天的雪，像是要飘到世界的尽头。

　　“我……怀孕了。”何妁言的声音很低很低，低到连何妁言自己都怀疑到底有没有说出口。

　　这四个字不断的在空荡的走廊里不停碰撞，回音，落进了穆璟霖的耳畔。

　　穆璟霖皱眉，英俊的脸庞因为毛衣的遮掩看不清神情，只是仔细看过去，便能发现他微微颤抖的双拳。

　　发生那件事情，是个意外。

　　一个多月前，因为她仿制‘楠楠’被何韦肖一顿臭骂，箍了她一巴掌不说，还把她关在房间里一天一夜，逼着她发誓不让她再仿造赝品，当时的何妁言并不知道其中缘由，只是情绪变得异常低落，后来不知道怎么的，连当事人自己都没有意料到，竟然好端端的就滚起了床单……不过正是因为滚了床单，让何妁言和穆璟霖之间的关系变得异常尴尬，虽说两人都是过了十八岁跳过了《未成年人保护法》，但是发生这种事，在他们都还是学生的这重身份上，显得非常尴尬。在那件事情发生后的半个多里，两人都没有在联系，因为都不知道该怎么去面对对方。可是现在，因为多了一个意外的小生命，让两人之间的关系开始变得异常微妙。

　　何妁言没有抬头看穆璟霖，只是杵在那儿忐忑的等着穆璟霖的答案。

　　今年的雪很大，估计一时之间是停不下来。

　　“去医院吧！”没有多余的言语，也没有多余的动作和神情，穆璟霖只是在说完那四个字后便转过身背对着何妁言，头也不会的朝前走去。

　　一步，他没有回头。

　　“璟霖，我想去参加a-voge的珠宝设计大赛，你说好不？”夕阳西下，何妁言逆着夕阳的余晖，倒退着步伐，问道。

　　穆璟霖宠溺地对着何妁言笑道：“好啊！由你！”

　　“可是——”何妁言轻挑细眉，“你就不怕我成名后就甩掉你。”

　　“不怕，你甩我一次，我就重新追你一次。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那万一我失败了呢？”

　　夕阳下，穆璟霖像是被镀了一层金扇般的睫毛微颤，他停下脚步，一字一句顿道：“阿言，你要记住，一个即使你所信仰的天堂破灭了，我也会为了你，建起另一座天堂。”

　　那一瞬间，眼前的穆璟霖耀眼的竟让何妁言睁不开视线，只能通过指缝依稀的看见，不远处对自己许下不朽诺言的穆璟霖，夕阳在他身上，落下点点余晖……

　　一步、两步，他没有回头。

　　“阿言，这个给你。”摩天轮缓缓地挪到最高处，穆璟霖将项链挂在何妁言的香颈上。

　　这是一条银白色的项链，项链正中央悬挂着一个字母‘l’。凭着何妁言对珠宝的了解，眼前挂在自己脖子上的项链，既没有优美的外表，也没有精湛的手工，甚至连打磨的工艺显得异常的生硬，可以说，这是她见过最糟糕，设计最失败的项链，却也是她生平见过最另人感动的项链。

　　因为这是璟霖为她亲自设计、制作的。

　　l、lan、言、阿言。

　　“所以，这条项链的名字，就叫做‘言’。”

　　穆璟霖趴在何妁言的肩头，在她耳边低喃道：“怎么样，这个礼物可喜欢？”因为有我，陪在你身边。

　　一步、两步、三步，他还是没有回头。

　　“阿言，阿言，阿言……”站在空旷的大街上，穆璟霖对着漫天的繁星，大声的喊道。

　　“喂，你叫够了没有。现在是凌晨诶，你这样叫会吵醒人家的。”何妁言试图塞住穆璟霖的嘴，可是喝醉酒后的穆璟霖又怎么会乖乖的听话。

　　“阿言，阿言，阿言，阿言……”穆璟霖依旧撒着酒疯。

　　“穆璟霖你闹够了没有啊！你再这样，明天‘阿言’两个字就会成为街坊邻居深恶痛疾的名字啦！”何妁言无奈地说道，她敢确定，依照璟霖这种喊法，不喊醒街坊是不太可能的事情。

　　穆璟霖可不管这么多，继续撒着属于他特有的酒疯。没办法，谁叫今天是他们第一次牵手的日子，所以我们家穆先生小小的兴奋了下，再小小的喝了下酒，最后再小小的发了下酒疯。只见他一把抓住何妁言的手，嗓音里带着浓浓的酒味，半醉半醒地对着眼前的何妁言说道：

　　“阿言，你可知道，在这个世界上，每一秒钟都有一百对情侣在吵架，一千对情侣在分手。我很庆幸，我们不在这一秒之内。我很庆幸，此刻，我还能握着你的手。”

　　一步、两步、三步、四步，他还是不肯回头。

　　“穆璟霖，你为什么要对我这么好？”何妁言哭着嗓音，问道。

　　“阿言，我会无限的疼爱你，无限的原谅你，无限的包容你——直到有一天，你离开了我的视线，并且头也不回的选择放手。”

　　一步、两步、三步、四步、五步……直到何妁言开始数不清到底他走了多少步，直到穆璟霖拐个弯走回了教室，他终是没有选择回头。

　　何妁言呆呆地愣在原地没有动弹，很久很久，久到鞋子被积雪打湿了都不知，久到下课铃声响起，有许多人进进出出，再有上课铃声响起，大家又都消失不见。何妁言只是站在那里，她开始觉得自己这一趟不该来的。她本来就想好了怎么办不是吗？来这里，来见他，只是想让他知道，只是想得到他的一个允诺，如此而已。

　　如此而已。

　　何妁言离开后，从男厕里传来一阵冲水的声音，接着，便能看到一双牛皮真靴踏着地上的积雪从厕所出来。那个人伸出手重重地垂向墙上的玻璃，玻璃瞬间被震地四分五裂，玻璃所溅的地方，还有斑斑血迹……

　　没有人知道，因为何妁言和穆璟霖的两句只有短短八个字的对话，开始改变了三个人之间的命运……

　　ps:回过头重修了下错别字，等我保存的时候居然说vip章节不得少于之前修改的字数，我一看，修改之后比之前少了10个字，没办法，只能在后面唠叨下，免得修改不成功。大家就自动忽略我这句话吧。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt小说天堂　  



第34章 Chapter 10（中）


　　——————————————我还是回忆的分割线—————————————

　　从学校回来，何妁言便请了两个星期的假，这两个星期，她只是呆在家里什么也不做。有次伽罗打了个电话，冷着声问她为什么请假，她也只是说想在家里呆两天。从最初知道自己怀孕的惊慌失措，到现在已经承认在自己的身体里有一个小生命在诞生。

　　起初，她真的很害怕，无关其他，就是觉得害怕。反而在见到璟霖之后，何妁言的心境变得异常平静，虽然璟霖的态度让她寒心，但是这并不影响孩子所给她带来的变化。何妁言开始出现一些只有孕妇才会有的症状，她开始变得想睡觉，就好像永远也睡不够似的；她也会觉得没有力气，觉得整个人疲惫，就连腰也是酸的；尤其是她的胃口，她的胃口变得出奇的差，很多平常爱吃的东西现在甚至连闻都不想闻，每天只想吃一些酸的东西；何妁言也会觉得，自从知道肚子里有个宝宝之后，她的皮肤变得异常的光滑，就好像新生的婴儿般。

　　何妁言的心理也因为这个突如其来的孩子，发生了巨大的变化。每天饭后她都会在自己花园里面散步，偶尔看到好看的梅花总要过去抚摸两下，像是要把花的样子通过自己的手传递给肚子里的孩子，告诉他，这便是冬梅；何妁言开始学着穿宽松的衣服，她开始走路变得小心翼翼，甚至开始不碰带有辐射的东西，她学会了讲故事给肚子里的宝宝听；有时候半夜何妁言也会从床上惊醒过来，但是当她低头看着小腹，不知道为什么，便会变得异常的满足。

　　这两个星期以来，何妁言甚至没有见到过穆璟霖，这两个星期，只是属于他们母子的。

　　何妁言悄然地变化让夏梅弦很是担心，她甚至让小妹去试探过何妁言，但是却都被她轻巧地给掩盖了过去，她不想让太多的人知道，这个只属于她的孩子。

　　这个只属于她，在她肚子里仅呆了两个月的，她和璟霖的孩子……

　　自从何妁言知道，散步对宝宝的成长有帮助后，便在每天饭后都出去散步。这一天仍是同往常一样，望着天空如鹅毛般的大雪，何妁言下意识的裹紧衣服，她查过了，孕妇是不能随便吃药的，所以她开始变得异常爱惜自己的身体，小心的不让自己感冒。记得前两天看电视的时候，天气预报说最近会有大面积的暴雪，是多年来难得一见的持续性暴雪，当时何妁言没在意，只是没想到一下竟下了好几天。何妁言打了把伞，在拒绝与何韦肖同行后，开始了如往常般的散步。只是这一次，何妁言没走多远，便感觉身后有人在跟随，何妁言下意识的抚摸着自己的小腹，快步的朝前走去。身后的人像是预料到何妁言的行为，也快步的追赶上去，在何妁言没来得及挣扎时，那人拿起事先处理过的软布捂住了何妁言的口鼻。

　　何妁言在那一瞬间只想尽量不让自己呼吸，她很清楚，这种化学药品，对宝宝的成长很不好。只是，她的意识开始变得越来越模糊……

　　这是一间豪华的套房，整个房间摆满了用蕾丝组成的工艺品，就连房间正中央的那张床，也是用蕾丝花边拼接而成的。

　　“她怎么还不醒？”一个富有磁性的声音响起，带着浓浓的鼻音。

　　“你别急，等麻醉药过了她就会醒。”另一个声音嘶哑的开口道。

　　何妁言很想睁开眼睛开清楚，可是麻醉药的效果还没有过，她只觉得全身一点力气都没有，甚至连睁开眼的力气都没，只能听着两个的谈话断断续续的传入她的耳朵。

　　“手术准备好了吗？”是先前的那个声音。

　　“都好了，随时都可以。”

　　“那个手术，对她，会不会造成很大的伤害？”带着丝丝的颤抖，那个声音问道。

　　“你应该知道，我是国内这方面最好的医生，不然你也不会千里迢迢跑来请我，我也一定会尽力去保护大人，只是……”医生微微皱眉。

　　“只是什么？”

　　“这种手术，无论怎么避免，对大人的伤害都是很大的。这一次手术之后，恐怕要修养好长一段时间才能恢复回来，不过要恢复到手术前的身体，恐怕有点困难。”

　　先前那个声音的主人抓住医生的衣领，神情阴暗如同鬼魅，吼道：“我请你过来干嘛的？无论如何一定要保护好大人，一定要保证她的身体不受到影响！万一她有什么事情，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　他们要干什么？

　　手术，是谁要手术？

　　是她吗？

　　可是，她没说要手术啊？那个人又是谁，是谁知道她怀孕的事情，那个人，是……璟霖吗？

　　是璟霖要她做手术？

　　不！她不要手术！

　　她要这个孩子，她爱这个孩子！

　　虽然她很清楚，她很明白，这个孩子不会在她的身边呆很久，虽然她一开始都没打算要这个孩子，可是，她不想在自己毫无准备的情况下，失去他！

　　何妁言努力的睁开眼想要看清眼前的一切，她想大声的告诉他们，她不要做手术！他们有什么权利要剥夺她的孩子，那是她的孩子啊！

　　何妁言咬着自己的舌头，直到口腔内传来一股腥味，她要用这种方式来驱赶麻醉药带来的无力感，她要看清楚眼前的人，她要保护她的孩子，她要保护只在她肚子里呆了两个月的孩子！

　　突如其来的疼痛，让何妁言的神智微微清醒过来，她努力的睁开眼，便看到眼前的两个人。

　　一个是身穿白色大褂的中年长者。

　　另一个……是乜羲。

　　“你怎么醒了？”乜羲注意到何妁言，方才脸上的表情一扫而空。

　　“我不、要……手术。”由于麻醉药的效果，何妁言回答的很吃力，可是语气却很坚决。

　　乜羲抚上何妁言额前细碎的刘海，努力不让自己去看她的神情，“乖，等下醒过来就好了，一切都会解决的。”

　　何妁言想抓住乜羲的手臂，却还是无力伸在了半空。

　　“我要他！”

　　乜羲的关节捏的发白，他站起身一言不发，表情如刚才鬼魅般嗜血。他没有再理会房间里的何妁言，大步朝外走去。

　　“不要走！不要，不准走，乜羲你听到没有，不准走！不准！”

　　“不要让我恨你……”

　　“不——！”房间里只剩下何妁言撕心裂肺地声音，带着浓浓的……绝望。

　　不知道过了过久，等何妁言再次醒过来时，房间里的灯全都亮了，她别过头望着窗外，外面的雪还在继续下着。何妁言下意识的看向小腹，那里，已经空了。

　　什么都没有了。

　　那个孩子，没了。

　　何妁言闭上眼，颤抖的睫毛下是掩盖不住滑落的泪水。

　　她的孩子，前一天还在她肚子里，跟她血脉相连的孩子，没了。

　　何妁言只觉得身体最重要的东西被抽走了，她躺在床上一动不动像个安静的布娃娃。然而这一切，却让门口的乜羲觉得无比的心疼。他知道，她一定会怪他的。

　　何妁言也不知道盯着天花板过了多久，久到天花板上面的水晶吊灯黑了又亮，亮了又黑。等好多医生进进出出对着她的身体做了一遍又一遍的检查，等到她无意间触碰到胸口的那串项链——那是璟霖在他生日那天送给她的，她一直戴在身上。

　　他说，他一直在。

　　他说，阿言，你要记住，一个即使你所信仰的天堂破灭了，我也会为了你，建起另一座天堂。

　　璟霖，你知道吗？我们的宝宝没了。他才在我的肚子里呆了两个月，你甚至还没有摸过他，他便离开了。我真的好不甘，好不甘，我真的好……舍不得。你曾说要为我建起一座天堂，可是现在你在哪？我的天堂彻底的毁掉了怎么办？这一次，我怕连你也建不起来了……

　　当医生照例来为何妁言检查身体时，推开门时却发现床上空无一人。而此刻，背对而立的乜羲，虽然将自己的神情隐在黑暗里，但是无论他如何努力，颤抖的身体却还是轻而易举的出卖了他。

　　“你终是走了！”从牙缝里挤出这句话，乜羲双掌垂在檀木桌上，埋下头，神情落寞，不再言语。

　　何妁言从门口出来，迎面吹来的雪子不禁让她打了个冷颤。刚刚从房间里出来的时候并没有加什么衣服，此刻只穿了件手术后单薄的白色病服，何妁言下意识的缩了缩脖子。手术没多久的她，本不应该乱动，堕胎手术不比其他，对身体的伤害也是异常的大。稍微调理不慎，便会落下病根。这一点何妁言很清楚，在她得知自己怀孕后便偷偷地上网查了下相关的手术资料，只是没想到，她会在这样的情况下进行手术，此刻，她比任何时刻，都想来到穆璟霖身边，想借着他的怀抱来温暖她愈见冷却的心。她想告诉他，她爱他们的孩子——即便他已经离开了她。

　　璟霖，你的怀抱一定要足够暖，才能融化我心里的冰……

　　璟霖，璟霖，璟霖。

　　雪花远比何妁言想象中的要大得多，下了近一个星期的雪，整个城市被笼罩在一片白茫茫的雪皑中。下雪其实是一件很奇妙的事情，它能掩盖掉这个城市，将所有的东西都变成白色，它遮住了行人，遮住了房屋，也遮住了人们丑陋的心灵。

　　雪积得很深，平常人行走都异常困难，更何况此刻的何妁言。每踩一步都要小心翼翼，然后要用尽全身力气才能抽出腿往前迈去。起初，零下的温度让何妁言双唇冻的发紫，可是没多久，便有细小的汗珠从何妁言的额头渗出，只是纯粹因为走的吃力。没走多久，何妁言双颊上的汗珠结成了薄薄的一层冰，覆在何妁言惨白如纸的脸上。

　　一个踉跄，何妁言摔在了雪地里，大腿处湿润了一片，以她所在的地方为圆心，四周白茫茫的雪地染红了一大片，相比下竟是那么的触目惊心。

　　璟霖……你在哪？

　　我在找你。

　　你要是再不出来，我怕我会坚持不下去了……

　　何妁言艰难的撑起身子，咬紧着牙关往前走去。像是过了半个世纪这么久，何妁言只觉得意识开始越来越模糊，觉得血液渐渐冷了下去，就连最初小腹上刀绞般的疼痛也感觉不到。

　　就在她以为她会这么一直走下去，直到她晕倒在这片雪地里时，一个重心不稳，竟又重重地摔在了雪地里。何妁言艰难的回过头，回头望望一路走来的斑斑血迹，嘴角忍不住上扬，原来她努力了半天，竟只走了百米不到的距离。

　　她真没用，努力了半天还是什么都没留下，就连她的孩子，也没有保护好……

　　何妁言的眼泪开始大把大把地砸进雪里，瞬间消失不见。没多久功夫，她的头上，身上落满了雪花，就连刚刚一路拖过来的血迹，也被这鹅毛大雪掩盖的无影无踪。

　　就在何妁言悼念她孩子的时候，一个突如其来的拥抱，把她拥在了怀里。

　　ps:我不会告诉你这次修改字数差8个字的。~>_



第35章 Chapter 10（下）


　　————————————————我依旧是回忆的分割线————————————————

　　“你就这么想离开我，一刻也不愿意留在我身边？”乜羲望着怀里破碎的木偶，眼底是无尽的空洞，仿佛世间万物都与她无关。乜羲只觉得有人拿着冰锥一下又一下地锤着自己的心，痛却没有任何东西从伤口涌出。

　　“你要走，我又怎么可能不让你走，你又何苦这般对待自己。”暗哑着嗓音，乜羲开了口。

　　脱下自己的貂裘大衣盖在何妁言身上，望着她红了大片的裤脚，乜羲只觉得自己快要喘不过气。

　　“疼吗？我带你离开。”乜羲想要抱起地上的何妁言，而何妁言却是一动不动的任他摆布。

　　看他这样，乜羲脸上担忧的神色更浓：“我知道你怪我，可是那个孩子……”

　　何妁言的睫毛在那声‘孩子’的时候微微颤动，她慢慢地转回头盯着乜羲，像是要把他的模样刻在脑子里，她一字一句，慢慢地说到，在这寒冷的冬天形成了难以化去的寒冰……

　　“我恨你。”何妁言红着眼，一字一句顿道。

　　“我知道。”乜羲的声音夹在着一丝颤动。

　　他怎会不知，从他决定动手的时候，他便知道了，她一定会恨他的。只是没想到，听她亲口说出来的时候，竟是…如此的……撕心裂肺。

　　“我会恨你一辈子。”一字一顿道。

　　“我知道。”乜羲的声音掺杂着浓浓的鼻音。

　　她说：“我会恨你一辈子。只要我活着，我就不会忘记，是你害死了我的孩子。只要我活着，我就永远也不会原谅你！”

　　掩在身下的双手握紧了拳，乜羲抿紧着双唇，不语。

　　“乜羲，你这么做无非是想要我喜欢上你，我告诉你，我这辈子都不会喜欢你，即便我何妁言老的丑的没人要，我也不会喜欢上你；即便璟霖不要我了我也不会喜欢上你；即全世界的人都跪下来求我，我也不会喜欢上你！”

　　“我宁愿随便嫁个阿猫阿狗，我也不会多看你一眼，我现在看到你就觉得恶心。”

　　“从今以后了，我要你每晚都不得安睡，每晚都活在噩梦中。我的孩子，会夜夜回来向你索命，我要你日日不得安生！”

　　“我要你这辈子都活在内疚中，我要你日日寝食难安，我要你记住，我的孩子是被你杀死的。”

　　“你就是刽子手，你就是毁掉我人生，毁掉我孩子的刽子手！”

　　此刻，乜羲的神色竟比何妁言还要惨白，空洞的瞳孔下，是抹不去的无尽哀伤。

　　月光洒在何妁言苍白的脸色上，何妁言露出了一个诡异的笑容，如罂粟花一般诡异，“终有一日，我会让你后悔今天所做的一切。”

　　“终有一日，我要让你尝尝肝肠寸断、心如死灰的感觉。”

　　“终有一日，我要用你最宝贵、最珍惜的东西来祭奠我死去的孩子。”

　　“终有一日，我要你失去所以，失去一切……”

　　清冷的声音回荡在空旷的大地上，久久不得散去……

　　乜羲的头埋的很低很低，何妁言一时间竟看不到他的神色。不知道过了多久，乜羲喑哑着嗓音，平静的说道：“很晚了，我送你回去。”

　　“不需要，你放开我，我不要你送！”何妁言想挣扎出乜羲的怀抱，却被乜羲紧紧环着腰际，情急之下，何妁言一口咬上乜羲的手臂，乜羲阴沉着脸没有言语，只是站在原地看着她，此刻心里的痛楚，只要他自己知晓。直到鲜血充斥着何妁言的口腔，何妁言也不曾松开。

　　看到自己手臂上不断涌出的鲜血，乜羲微微恍神。

　　何妁言趁机跳出了乜羲的怀抱，却没有想到身体过分虚弱的她因为这一个小小的动作而双腿发软，顿时半跪在雪地里。

　　乜羲见状，下意识地要去扶起何妁言，却被何妁言一把推开：“滚开！我不需要你扶。就算我何妁言今天冻死在这，也与你无关！”

　　乜羲垂下眼眸，神情看不真切，只听见他喃喃：“无关？怎么可能与我无关？我也多希望你的事与我无关，你可知，‘心上人’是将一个人装进心里并且心心念念她才称之为心上之人，而我，早就将它系在你身上了，你的事，怎么可能与我无关？”

　　“呵，你的心，我弃之如敝屐！”

　　雪开始越发变大，静静地落入乜羲的千疮百孔的心。她说，她不要他的心，弃之…如敝屐……

　　乜羲想重新抱起何妁言，却被何妁言冰冷的眼神刺痛了心。

　　“你就这么喜欢多管闲事？我的孩子又与你何干？乜羲，你有什么资格管我，我的事还轮不到你来管吧！”

　　乜羲张了张嘴，却终是没有言语。铺天盖地地雪无声的向下洒落，没多久便盖住了乜羲的双肩。乜羲极力的克制着颤抖的双肩，却还是忍不住微微发抖。

　　“你走吧！从此以后，你是你，我是我。你我——永、不、相、见。”何妁言伸出手掌，纷纷扬扬的雪花从苍茫的夜空中落下，跌在了她的手心，瞬间融成了冰水，冰冰凉凉的，凉进了心底。

　　乜羲的身形一怔，忍不住往后退了一步，他抬起头，面若死灰。

　　“我从不后悔我对你所做的每一件事，我只是遗憾……”

　　我只是遗憾，你的身子大不如前。

　　雪像吹落的梅花瓣，在这静谧的夜空独舞，密密麻麻的，跃进这荒凉的冬季。

　　听着渐渐远离的脚步声，何妁言终是没有选择回头，她不知道他在遗憾什么，就如用她不知道，与乜羲之间，一别，便是六年。而当初他们说好的那个永不相见，却成了乜羲六年来午夜梦回时的梦靥。至于她说的肝肠寸断、心如死灰，也在六年后一一实现。唯一没有如她所说的，便是关于她对他的恨，并没有延续到生命的尽头……

　　乜羲走后没多久，何妁言便觉得身体里的热量正在一点点地被抽走，只觉得自己的意识越来越模糊，大雪像一张白网，压的她喘不过气。眼前除了白茫茫的一片，竟再也看不到其它，除了冷，还是冷！

　　真的，好冷…

　　何妁言只觉得意识开始涣散，脑海里竟忍不住回想起去年与穆璟霖在雪山相遇的情景。当时，也是一个雪天，似乎是比这个更大的雪，她就在这样的情况下，遇见了那般优秀的他。

　　为什么会这样……你要是再不出现……我怕我真的会……

　　为什么……你要出现在我的生命里……如果最初我们没有相遇，如果你没有出现在我的视线里……如今，又为何让我这般的……

　　璟霖，为什么当时你要选择转身离开，你为什么不来拉住我，为什么不在我最需要你的时候陪在我的身边，我怕我真的会选择——

　　离开。

　　离开后，便再也不回来了。

　　可是如果真的是那样的话，你会舍得吗？

　　你舍得我离开吗？

　　可我，是真的……舍不得你呢！

　　凛冽的寒风刺痛了何妁言的每一寸肌肤，每一个细胞，就连呼吸也变得异常的艰难。只觉得身体忍不住的颤抖起来……

　　不知道过了多久，也不知道想了些什么，直到那个生命中最重要的人，站在她面前，小心地、缓缓地、颤抖着，将她视如珍宝般拥进怀里——就如同最后一缕阳光般照进了她的生命。

　　真是因为是最后的一缕阳光，所以她才会在失去他的时候失去了一切。

　　因为是最后的希望，所以她才更加的，更加的……在意，那个孩子。

　　何妁言凭着最后的一点意识，缓缓地睁开眼，闻着他身上熟悉的，只属于她一个人的味道，心底深处的那层柔软渐渐化开。她用尽最后的一点气力，对他说到：“真好，你来了！”

　　乜羲在离开后打了通电话给穆璟霖，之后便守在不远处看着何妁言，直到穆璟霖抱着她去了医院，才选择离开。

　　离开这里；

　　离开这个城市；

　　离开，她。
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第36章 Chapter 11（上）


　　————————————————我依旧是回忆的分割线————————————————

　　穆璟霖永远也忘不了，当他发疯似的跑到医院，怀里抱着的是紧闭双眼，身体不停颤抖的何妁言。而当何妁言被推进手术室后，他所能做的，只能是对着无尽的黑暗等待。周遭经过的人与他而言没有任何反应，双眼空洞无物，他的表情难看到了极点。

　　漫长的等待，等待她的苏醒，等待她的救赎，等待她的原谅。

　　等待她，将他从阿鼻地狱带回她的身边。

　　那一刻，只有无尽的恐惧；

　　那一刻，只有无边的担忧；

　　那一刻，只有…她。

　　像是过了半个世纪的等待，医院门口的指示灯终于灭了下来，躺在手术架上的何妁言被推了出来。看着昏迷中面色惨白的何妁言，穆璟霖深深地吸了口气，一个踉跄，竟跌坐到了地上。那是连日来支撑他的唯一动力，此刻，仿佛整颗心被掏空般，铺天盖地的疼痛和自责席卷着全身的每一个细胞，是他害了她的。

　　都是他。

　　是他害的她这么的辛苦和难受。

　　是他害她伤了心。

　　他…配不上她。

　　一滴晶莹的泪珠，顺着穆璟霖好看的睫毛，滑落。

　　何妁言的手术比预想中的要顺利，只是不知为何她就是没有苏醒。医生怀疑还有什么潜在的病因，查了一遍又一遍，却没有任何收获。其中一位实习的医师曾告诉穆璟霖，他怀疑何妁言会因为在雪地里待得过长时间而留下什么病根，但是因为自己只是实习的，并没有什么临床经验。穆璟霖听罢后眉头深锁，他不允许任何伤害她的潜在因素，哪怕只是一个怀疑！

　　于是下令让医生彻查，直到一群资深的医生向他再三保证不会有什么后遗症，眉头才稍稍的舒解开来。可当他转身看着仍处于昏迷当中的何妁言，脸色便又黑了三分。

　　没有人知道现在他有多么的害怕，害怕她不再醒过来。这种好比要失去她的恐惧就仿佛是与生俱来纠缠不清的藤蔓，扎进了他的心。

　　在这期间，何韦肖来过，深锁的眉头在看到床上昏迷不醒的何妁言时达到了顶峰，他曽一拳打在穆璟霖的身上，也试过守在何妁言的身边不吃不喝不眠不休，甚至不停地在床边唤着何妁言的乳名，何妁言却终是没有苏醒。

　　谢伽罗来过，却只是站在病房外没有进来，她的脸色是掩盖不住的担忧和心疼，担心何妁言，心疼那个她爱的男人。

　　何妁之来过，红着双眼盯着面前的穆璟霖，当她得知何妁言的遭遇后，恨不得冲过去杀了他。可是当穆璟霖真的站在她面前，望着眼前的穆璟霖，何妁之竟忍不下这个心。这个人，眼前这个人，面如枯槁，英俊的面庞下是难掩的憔悴，原本宛若夜空中闪烁繁星的双眸早已不知在什么时候失了色彩，眼神哀伤的一如死神俯瞰着人间。

　　此刻的穆璟霖，就仿佛只剩个空壳，连灵魂，都是空的。

　　姐姐，要是现在你看到他，你一定会心疼的……

　　何妁之张了张口，终是只冲他说了一句话：“未来姐夫……”

　　穆璟霖的身形微晃，视线从病床上的何妁言微移，望着与她有着相似面容的何妁之，黑眸下，有着异样的流光。

　　未来姐夫……

　　姐夫……

　　穆璟霖的脑海有什么东西一闪而过。

　　他原以为……他配不上她，但是在那一瞬间，有一股坚定的信念划过，即便配不上……她也是他的……

　　她是他的，她注定会是他的，她只能是他的！

　　即便他配不上她，他也要站在离她最近的地方，然后慢慢的，一步一步的，让他配得上为止。

　　他和她，注定是要成为一对的。

　　就好比是地狱里三生三世缠绕不休的曼珠沙华，不同的是，他要改变那属于他们的结局，只属于他们的那个，完美的结局。

　　是的，他只愿有个唯美的，只属于他们两个人的，惊叹号。

　　何妁之走后，穆璟霖又找回了那份最初的，与何妁言相遇在雪山时候的那份自信与骄傲。而那个想出现该出现的乜羲，却仿佛人间蒸发一般，再也没有出现过。

　　谁都没有预料到，何妁言会昏睡两天两夜。医生说，依照何妁言手术这么成功的情况下，在医学上是不可能会昏睡这么久的，换句话来说，便是何妁言自己在潜意识里不肯苏醒。或许是现实生活太不如意，亦或是不想面对什么事情，才会让她在潜意识里选择逃避，逃避带给她巨大伤痛的现实。

　　是巨大的伤痛吗…坚强如你，才会选择逃避……

　　该有多大的伤痛，才会让你如此选择……

　　你当时一定很孤单，很害怕吧……

　　穆璟霖只觉得自己的心被什么东西狠狠地撞了一下，连指尖都忍不住微微发疼，深邃的眼眸顺着病床望去，眼底是掩盖不住的温柔，仿佛装下她，便装下了整个世界。

　　“你不肯苏醒是吗？连我，也选择了逃避。”修长的手指沿着何妁言的五官一一滑过，像是在欣赏自己最珍爱的奇珍异宝，他亲启薄唇，用连他自己也听不真切的声音，低喃道，“是不肯原谅我了。”

　　是肯定的语气。

　　“阿言，是否连我，你也要选择放弃？”

　　如果你知道，我从来没有想过要放弃那个孩子…

　　何妁言依旧没有苏醒，每天只能靠着输营养液来维持体力。而穆璟霖自从那日之后，便索性将衣物搬到了医院，方便照顾何妁言，学校那边也请了长期的假。在得知是何妁言自己不愿苏醒后，他便开始在她床边一直陪伴着她，守护着她，等待她的苏醒。

　　有时候，他会对着她苍白的容颜发呆；有时候，他会数着窗外凋零的树叶；可更多的时候，他会守在她的床边讲故事给她听。

　　“今天要讲的，是一个笑话。”穆璟霖拿起一本厚厚的参考书，开始有模有样的讲起了笑话，“张，陈，李三老中秋一起喝酒。直到半夜，老张出去看月亮，发现月亮有两个，赶快叫老陈出来看，老陈却说看到三个月亮。于是老张与老陈争吵了起来，一个坚持说有两个，一个说有三个，争吵不停…只好请老李来评判，只见老李出来一看说：‘你们问的是哪一排……’”

　　“笑话讲完了，你觉得好笑吗？”穆璟霖温柔的看着双眼紧闭，丝毫没有任何苏醒迹象的何妁言，问道。在久久得不到回答后，穆璟霖又开始安慰自己道，“没关系，你觉得不好笑我再给你讲一个。”

　　像是陷入某种回忆，穆璟霖无力的笑了笑，神色明媚的，如同破碎的阳光。

　　“到今天为止，我们已经认识有一年零三个月多七天。在这460多天里，因为有你在，每天我都会觉得很开心，很幸福。以前，你总会问我喜欢你什么，我都是笑而不答。现在我告诉你，我喜欢你，我喜欢你特有的个性，喜欢你的笑容，喜欢你什么都不懂的样子，喜欢你撒娇的神情，喜欢你的依赖，喜欢你的任性，喜欢你……”

　　“喜欢你的可爱，喜欢你的声音，喜欢你的霸道，喜欢你的骄傲，喜欢你的倔强，喜欢你的自以为是，喜欢你身上散发出来的特有的魅力，喜欢你的故作坚强，喜欢你在我心中无可替代——”

　　穆璟霖的眼底是无尽的悲伤，暗哑着嗓音，看着何妁言，继续说道：“阿言，其实一直一直以来，我都没有告诉你，自从认识你之后，我就变成了一个胆小鬼。我开始变得什么都怕，怕你不开心，怕你受委屈，怕你离开我……，连我自己都难以相信，有那么一天，我的生命里居然只剩下你，别的，我都不想要。”

　　“当我知道你和乜羲的故事后，我开始变得患得患失，我怕有那么一天一觉醒过来后，你告诉我你不喜欢我了，你喜欢的是乜羲。毕竟你们之间，曾发生那么多那么多的故事。可是，我是真的真的很喜欢你，喜欢到，连我自己都难以想象的地步，我才终于发现我比想象中爱你。”

　　“你觉得这个好笑吧，我居然这么傻，这么自以为是，这么的不堪一击，这么的……”

　　何妁言的眼角，有什么东西闪落，却仍是没有苏醒。
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第37章 Chapter 11（中）


　　————————————————我是最后回忆的分割线————————————————

　　一连下了数天的雪，终究在何妁言苏醒前，停了下来。这就是自然规律，春夏秋冬，一年四季不停的往返、轮回。冬天过去了，便就是过去了，没有停下脚步，也没有留下什么——就连那场以为会下到世界末日的大雪，也终究会被春天的第一缕曙光给融化掉。最后终究会剩些什么？又会带走些什么？

　　春天来了。

　　“阿言，”穆璟霖握着何妁言冰冷的双手，低喃到，“春天来了。阿言。”

　　是啊，春天来了，一切都会过去的。

　　一切都还能过去吗？

　　那伤痛呢？记忆呢？当初带来的绝望呢？她对乜羲的恨呢？她对璟霖的爱呢？

　　又会剩下些什么，带走些什么？

　　这个冬天，很长，很冷。

　　带走的，又怎么可能只是单纯的寒冷季节呢？

　　“哇——”

　　医院的妇产科迎来了春天的第一位新生婴儿，小婴儿睁开迷糊的眼睛，注视着这个陌生而又新奇的世界，哇哇大哭了起来。这个小婴儿上辈子一定是男高音，从他出生的那一刻便开始哇哇大哭，用他嘹亮的嗓音在演奏他出生的喜悦。那一夜，他的哭声传遍了整个医院。

　　是为了宣泄对这个世界的不满？是为了宣告整个医院的人，他出来了？

　　更像是为了告诉某人——用自己的哭声告诉某人——他是个婴儿。

　　是的，婴儿啊！曾经她也有一个属于自己的宝宝。

　　等穆璟霖从开水房回来，看到的便是坐在床头的何妁言。

　　水瓶顺势跌落到地上，溅出了四分五裂的碎片和开水。

　　而穆璟霖的视线，却只是系在床上的那个人身上，他甚至连眼睛都不敢眨一下，他怕自己一眨眼，她又会躺了回去。

　　“是男孩还是女孩？”何妁言问出了毫无逻辑的话。

　　穆璟霖知道，她是指妇产科的那个小婴儿。

　　“我不知道。”穆璟霖诚实地回答。

　　“他一定很可爱。”何妁言轻声道。

　　穆璟霖的心，被何妁言的话刺得生疼。他快步上前，一把将何妁言抱在怀里。

　　“别这样，阿言，求你……别这样。”

　　“孩子一定很可爱——无论是男孩还是女孩。”不知道的人一定会被何妁言不着边际、不合逻辑的话给懵到的。因为她没有说明，她故事里的主角，她问的那个孩子——是她的孩子，还是病房外面的孩子？

　　“阿言！”穆璟霖将何妁言紧紧搂住，想要将她的绝望与不安，全都揉碎在自己怀里，想用他的怀抱带走她的伤心、难过与煎熬。

　　“雪停了吗？”何妁言一动不动，任由穆璟霖抱着她，就像是商店橱窗里摆放的，好看但是没有生气的布娃娃。

　　“嗯。”穆璟霖的嗓音里带着浓浓的鼻音。

　　“太阳出来过了吗？”

　　“嗯。”

　　“这么说，春天来了？”

　　“嗯。”

　　“这么说，雪化了！”

　　这一次，何妁言没有再等待穆璟霖的回答，便继续低喃起来，“是啊，雪都化了，那也就意味着，我是真的失去他了。”

　　穆璟霖的身体微微颤抖，“对不起！阿言对不起！对不起！”

　　“你说什么呢？”何妁言转过头，天真而又无邪的望着眼前的人，平静的语气说着仿佛‘中午吃了什么’。她亲启薄唇，“你在说什么丫？孩子都死了呢！”

　　“阿言，别这样好吗？求你别这样！”穆璟霖痛苦的吼道。

　　“你还没见过他吧。”何妁言抓起穆璟霖的手，贴在自己的小腹上——这个动作在当初她得知自己有了宝宝之后便一直很想做的动作，她想告诉宝宝，这只手的主人便是他的爸爸，“你看，孩子就在这里”。就好像孩子根本没有失去，一直在她的肚子里。

　　穆璟霖双手握拳，埋下脸，没有言语，金扇子一般地睫毛微微颤动，却终究没有流下一滴眼泪。

　　“感受到了吗？是不是什么都没有？”何妁言的目光徒然变得恶毒而又幽怨，如果可以，她想用自己的眼神来告诉眼前的人，她有多么的怨恨，多么的伤心，多么的失望。她想告诉他，她的心已经千疮百孔了。

　　千疮百孔，再也装不下任何东西，包括他的爱。

　　穆璟霖没有说话。

　　“既然什么都感受不到，那你就走吧。”何妁言放开穆璟霖的手，闭上眼，靠在床头，不再去看他，“你可以走了。”

　　“我感受到了。”穆璟霖喑哑着嗓音——带着浓浓的厚重感，“我感受到了，真的。”

　　何妁言的睫毛微微抖动，随即又恢复了正常。

　　“我感受到了你的绝望，我感受到了你的怨恨，你的苦你的伤，我都感受到了。”穆璟霖自嘲的笑了笑，继续说道，“我知道你怨我，我知道你不想见我。是我的错，我不该。”

　　“我不该，我不该在得知你有宝宝的时候，仓惶的逃走；我不该在你最需要我的时候选择逃避；我不该在你最虚弱，最无助，最绝望的时候……没有出现在你身边。”穆璟霖的心，被自己的说的话揪的生疼，每一句话，每一个字，就像是把匕首般，一刀一刀地刺进了自己的心窝。

　　“一直以来，对于你，我总是患得患失。你应该知道，我一直都很怕，很怕有一天我一觉醒来你就告诉我，你不喜欢我；我一直都是个骄傲的人，无论是面对任何事，任何人——除了你，我都是那么的骄傲。可是后来，你出现了，你的出现让我措手不及，我怕我的骄傲会伤害到你，于是我开始学着拔掉我身上的刺，一根根的拔掉。可是我还没有拔完它，我就伤害到你了，害的你，伤痕累累的出现在我面前。然后我突然间明白，我错了。”

　　“我一直都在怕，包括当你告诉我你有宝宝的时候，我怕你会怪我，怨恨我，所以我才会狼狈而又仓惶的选择逃避。可是当我迈出第一步的时候，我就后悔了，我怎么可以把你一个人丢在那里，我怎么可以……把我深深在乎的人一个人丢下。可是，我终是没有勇气回过头面对你，我怕我一回头，便会看到你怨恨和冷漠的眼神……”

　　“我不该……”

　　穆璟霖的话戛然而止，他的视线停留在何妁言脸庞那滴晶莹的泪珠上。

　　“我不该的。”

　　我不该让你流泪。

　　穆璟霖伸出手，想要拭去何妁言眼角的泪珠，看着近在眼前这双修长而又白皙的手，何妁言倔强的别过了头。

　　穆璟霖的手，讪讪地停留在半空，空气里，甚至连她曾停留过的余温都没有留下。

　　虽然是早春，外面的天气仍是刺骨钻心，病房里24小时开着的空调，发出‘呼呼’的吹气声，除此之外，病房里再也没有一丝响声，就像童话故事里两个被施展了魔咒的王子和公主。

　　咒语就是：我们都是木头人，不会说话不会动。

　　如果真的是童话，那该有多好啊！因为童话里，王子和公主总是会在一起——无论遇到什么困难——结局永远都是幸福的。可是他们呢？他们会幸福吗？

　　“他只有两个月。”何妁言的眼角渐渐湿润。

　　“两个月，孩子都没有成型。”

　　“你都还没有见过他。”

　　“虽然从一开始，我都还没有想过要留下这个孩子，我知道，他是不该出现在这个世界。可是，我却从来没有想过，会有一天，不是通过我自己的双手，将他送走。”

　　“我从来没有想过，会在那样的情况下，失去他。”

　　“我很难过。”

　　“就像有人将我的心浸泡在盐水中，浸泡了无数个白天，无数个黑夜，那种难受的让人窒息的感觉……”自从没了宝宝后，她的身体便大不如前，才说几句话，意识就开始变得模糊了起来。

　　“你知道我有多生气，多气你吗？我生气你总是这样，一次次的逃避，把问题留给我一个人承担。我不介意你的骄傲，我只是介意每一次当我独自一人面对苦难的时候，你没有在我身边。”何妁言的声音开始渐渐的低弱。

　　“这句话，从上次我撕掉通知书的时候，便想告诉你了。”何妁言不知道，自己竟无意识的靠在了穆璟霖的肩膀上。

　　“我知道，我永远都不会是一个好妈妈，因为我曾经，没有保护好我的孩子……”

　　伴着眼角残留的泪珠，何妁言低喃的进入了梦想。

　　是的，她睡着了。或许没有一个人能够理解，她会在这种情况下睡着，就连她自己在那个时候也没能明白，还只当是自己失去宝宝后伤心、劳累过度，才会睡着的。

　　很多很多年以后，很多很多年的以后，当她再一次有了宝宝，再一次躺在医院加护病房的时候，望着身旁酷似自己丈夫脸庞的小婴儿时，她突然间明白，当初会睡着，只是因为在她的心目中，那个人，一直一直都没有离开过，一直一直都住在她的心里。

　　她会在那种情况下睡着，只是因为对方是他；只是因为他曾经许下了一个天堂给自己；只是因为，无论再怎么样，她也恨不起他；只是因为，那件事情对她带来的伤害，终是敌不过内心对他的牵绊。

　　很多事情，总是在百转千回间，恍然大悟了起来。

　　只是这件事情，是在很久很久以后才明白的。

　　病房里，望着熟睡在自己身旁的何妁言，穆璟霖的脸上充满了疼惜，他伸出左手，无意识的抚摸着何妁言苍白的脸庞。在这漫长而又寒冷的夜晚，面对着窗外无边无尽的黑暗，望着眼前绝望地没有一丝活力的何妁言，低喃：“阿言，我什么都可以答应你。只求你……不要离开。”

　　我从来都没有想过，不要那个孩子。

　　如果你知道，我那天的离开，是为了给他布置婴儿房；

　　如果你知道，我那天的离开，是为了给他打造他的王国；

　　如果你知道，我那天的离开，是为了去学习如何做一个称职的父亲；

　　如果你知道，我那天让你去医院，只是为了让你去做定期检查；

　　如果你知道，我对他的爱，并不亚于你……

　　黑夜没入了海天一线，在它的另一端，初升的太阳渐渐吞并了黑暗，照亮了整个海面。

　　而当阳光照射进何妁言所处的病房时，你会发现，空荡荡的病房里，除了雪白的床单上，那条银白色被唤作‘言’的项链外，便什么都没有。

　　————————————————我是回忆结束的分割线————————————————
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第38章 Chapter 11（下）


　　何妁言沿着墙垣缓慢的移动着步伐，短短数米的路程竟让她觉得走了好是几年，推开门望着病床上容颜憔悴的穆璟霖，恍如隔世。

　　此刻，穆璟霖的身上绑着纱布，衣服也已被护士换成了白色的病服，强健的胸膛上露出少许小麦色的肌肤，英挺的剑眉时不时的深拧到了一块。这样的穆璟霖，卸下了伪装，一如六年前那个小心翼翼的他。

　　望着穆璟霖脖子上挂的那条‘l’，何妁言只觉得万分刺眼。忽然想起好多年以前参加过的一个婚礼，新郎替新娘带上婚戒，那闪闪的幸福的光芒也曾刺的她泪流满面。大家都以为她是新娘的好姐妹或者是新郎的亲朋，因为感动而热泪盈眶。却没有人知道，那天的她只是过来蹭个吃喝的陌生人，那样的幸福，刺的她红了眼眶。

　　你要幸福。我希望你现在很幸福。

　　穆璟霖，你一定要很幸福很幸福哦，等你等了六年的何妁言，在你曾经等过她的地方，在这里告诉你，你一定要幸福。

　　就这样，如此而已。

　　何妁言没有等到那个人醒来就离开了病房，之后，日子又平静的过了好几天。这几天里，她同乜羲的关系也变得好了很多，有时候在路上碰到，也会礼貌的打个招呼。虽然乜羲没有点破，可是何妁言知道，要想乜羲死心并没有那么容易。而当何妁言心有余悸的来到no.45上班的时候，发现并没有看到丛容的踪影，同事小c告诉她，丛容不知道为什么被解雇了，而且走的那一天还看到有好几个彪形大汉冲进来把她带走。

　　何妁言只是一笑并没有在意，那个女人这么能干，到了哪里都能吃得开。

　　没过几天乜羲约了何妁言见面，何妁言本想拒绝，但是乜羲告诉她，有最新有关丛容和曲彦的消息要告诉她。一想起那个捅了穆璟霖一刀的曲彦，何妁言不禁打了个冷颤。是挺想知道那个坏人的下场的，他敢找他们第一次就敢找他们第二次，上次他们坏了他的事情，难保他会回来报复。何妁言从来不是什么悲天悯人的心肠，害了他的人总要有一个属于坏人的结局呵！

　　车子停在咖啡馆的时候，何妁言不禁朝天翻了个白眼——又是这家咖啡馆，当初在这里碰到伽罗，现在又在这里碰到穆璟霖，她这是遭了什么孽啊！总在这里碰到不想碰到的人。还是这家咖啡馆和她八字不合，看来下次出门一定要看看是不是黄道吉日。

　　正当何妁言犹豫不前的站在门口时，穆璟霖的目光看了过来，虽然只是匆匆的一瞟，但是在看到乜羲的时候，仍然克制不住的颤动。

　　他们和好了！

　　乜羲扫了一眼整个咖啡厅，因为是淡季，喝咖啡的人并不多。整个大厅望过去，也就熙熙攘攘的几个人，当他的视线与穆璟霖的视线相交时，嘴角勾起一抹优美的弧线。自动忽视穆璟霖锐利的视线，将大脑停止运转的何妁言拉进了咖啡厅。不偏不倚，坐在穆璟霖位子的斜对角。在这里碰到穆璟霖，是在他的意料之外，但是既然来了，他就要让穆璟霖后悔，他要让他看得到却听不到，这样，才对得起今天带何妁言出来。

　　“喝什么？”乜羲绅士的替何妁言拉开椅子，靠在她耳边，温柔的问到。

　　何妁言对乜羲忽然的亲密感到不适，她拿起waiter的菜单，不着痕迹的挪开与乜羲的距离。乜羲微微低下头，眼神一暗，眼底流淌着一抹异样的流光，摸了摸何妁言的头，笑着回到自己座位上。

　　他承认他是故意的，因为他知道，何妁言是背对着穆璟霖的，从他的角度看他们，看到的永远都会是何妁言的背影——以及因为角度关系而变得暧昧的他们。而这，就是自己对他的报复，不是报复他抢走丫头，只是因为替丫头不值。因为，在她最困难的时候，穆璟霖他，没有出现在何妁言身边。

　　“喝什么？”乜羲再次问到。

　　“你不是说有话告诉我的吗？为什么来这里？”何妁言微微不悦。从进来到现在，何妁言都能感觉到一道视线落在她身上，让她浑身不适，她知道是他的。

　　“你生气了。是因为他吗？”乜羲看着何妁言将菜单抓到变形，再看了一眼穆璟霖，问。

　　“不是！”像是要证明自己的话，何妁言扭着头，不去看乜羲，“我只是生气你说话不算话。”

　　这种此地无银三百两的动作，让乜羲不禁失笑，有时候，她还是这么像个小孩。

　　“如果真是那样，那就陪我吃完这顿饭，吃完了我就告诉你。”乜羲翻着waiter送来的另一份菜单，有条不紊的说到，“喝什么？”这是他第三遍问她了。

　　“espresso”

　　乜羲看来一眼何妁言，“没想到这么多年了，你的口味仍然没有变。”说完，他转过头，将菜单交到waiter手里，“一杯espresso，一杯barahona，再来一份蓝莓果酱、一份吞拿鱼萨拉。对了，espresso不要忘记放法式香草糖浆。谢谢。”

　　蓝莓果酱、吞拿鱼萨拉，这些，都是当年何妁言最喜欢的食物。在espresso加法式香草糖浆，这些习惯，他……都还记得。记得以前每次看到自己在espresso里加入法式香草糖浆，乜羲总会骂她侮辱咖啡、糟蹋咖啡，可是，她就是喜欢在espresso里加入法式香草糖浆。这些习惯，他一样都没有忘记。

　　“这条白色蕾丝花裙很适合你。”乜羲看着何妁言，说道。这条裙子是刚刚在路上经过一家服装店看到的，令何妁言没有想到的是，乜羲居然停下车拉着她就往店里跑，抓起橱窗里的衣服，指着店里目瞪口呆的营业员掏出金卡买下了这条裙子！何妁言当时真的是愣了，那家伙，话说她连试都没有试诶，他就买下了！末了，还对她说一句，“刚才一眼看到的，挂在橱窗里。当时第一念头就觉得如果穿在你身上一定很美。你看，真的很美！”

　　说到这，何妁言又不得不佩服乜羲的眼光，这条月牙色蕾丝花裙穿在自己身上，真的把皮肤的颜色很好的衬托出来了，再加上今天她把头发披下来，盖在两肩上。想到当时自己照镜子时的那份吃惊，以及店员的抽气声，按乜羲说得，就是“惊艳”两个字可以形容。

　　“谢谢。只是我不喜欢穿裙子了。”

　　“没关系，如果我没记错的话，jewelry的工作服也是裙子。”乜羲笑道。

　　“是西裙。”

　　“丫头，不要再在jewelry工作了，那里不适合你。”

　　“对于现在的我而言，只要有钱，什么样的工作，都是适合的。”何妁言自嘲道。

　　乜羲的眼里闪过一抹痛楚，死死的抓着菜单。想开口，却终是没有言语。

　　一阵音乐声传入两人的耳里，随即便听到一句男声：“喂！”

　　虽然只是短短的一个字，虽然声音不大，可何妁言还是能清晰的分辨出。

　　那是穆璟霖的声音。

　　本来，穆璟霖的目光令她如芒刺在背，精神处于高度紧张状态。因为医生说过他的伤口很深，要在医院待半把个月，而他现在不但没有好好的躺在医院里静养，反而出现在她眼前，何妁言忍不住担心起他的伤势。再加上刚才那个电话，何妁言的手不禁一震，刚好撞倒waiter送来的咖啡，滚烫的咖啡瞬间溅到何妁言的白裙上。何妁言一声惊呼，立刻起了身，抖动着身上的咖啡。

　　“对不起，我不是故意的。”waiter一脸歉意的说道。

　　乜羲眉心微曲，立刻从椅子上站起来走到何妁言身边，“你没事吧？”

　　“对不起，真的很对不起。”waiter再次道歉，眼泪都打转在眼眶。

　　“你怎么做事的，这么不小心，你们经理呢？叫他滚出来。”乜羲抓着waiter的手臂，大声吼道，天！他怎么可以把咖啡洒在何妁言的身上，那是滚烫的咖啡啊！一想到何妁言痛苦的惊呼，乜羲眉头拧的更紧。

　　“没事，是我自己不小心，不关他的事。”何妁言拉住乜羲的手，再对着waiter说道，“你下去吧！没事的。”

　　waiter看了一眼乜羲阴沉着脸，脑子一片空白，方才进来时看着乜羲对何妁言温柔细语，还以为是位好好先生，怎么一凶起来这么恐怖！早知道刚才就不和同伴抢着要过来服务，天知道刚才自己怎么就被帅哥的外表所迷惑？此刻一听到何妁言的声音，仿佛听到天籁般，再看到乜羲的拳头渐渐松开，方才吐了口气。

　　何妁言再次坐回到座位上，拿起一旁的纸巾，开始擦拭咖啡印迹。

　　“我来吧！”只见乜羲接过何妁言手里的纸，半蹲在地上，擦拭着裙子上的咖啡。

　　“羲……”何妁言看着乜羲的动作，不禁愣在了那里，乜羲他，正蹲在地上，帮自己……

　　“疼吗？”乜羲问到。

　　“嗯。有一点。”看着乜羲的眉头越皱越紧，“怎么了？”

　　“这里都红了……还不快去拿药膏来！”说到后半句时，乜羲几乎是对着waiter吼道。

　　“是”waiter不禁吓出了一阵冷汗，刚才那位先生好恐怖，脸色一下好一下差，虽然他很帅，皱眉头的样子也很帅。但是他发起火来真的好恐怖！然而就是这样一位秀色可餐的帅哥，居然还跪在地上帮女朋友擦裙子，好感动……呜呜，以后找男朋友一定要找像他这样的，又帅对女朋友又好。呜呜……不过他凶起来真的好恐怖！

　　刚才，从看到何妁言进屋后，穆璟霖的目光就一直落在她的身上。她今天穿的裙子，真的很适合她，一直知道她很美，却没想到穿上这套裙子后会有一种飘渺的感觉，好似仙境中才会出现的女子般。等到坐到座位上时，虽然只能看到她的背影，可穆璟霖的视线仍然没有移开过。看到乜羲抚摸着她的头，看到乜羲冲着她笑，看到乜羲俯在她的耳边，而她，却丝毫没有避开，穆璟霖的眼睛微微一阵刺痛。难道，他就是你选择离开我的原因？强忍着带她离开的欲望，再次看着两人，直到手机响起，穆璟霖深吸了一口气，接起了电话，然后就听到她的一身惊呼，本能的，他想过去拉住她，可是乜羲终是比他快了一步。看到乜羲为了她发火，看到乜羲蹲在地上帮她擦裙子……，那一刻，他的呼吸一窒，他是真的待不下去了。他怕再待下去，会真的带她离开。挂上电话，他便匆匆的选择逃开。

　　当穆璟霖经过她身边时，何妁言强迫着自己不去抬头，直到脚步声远去之后，眼泪还是忍不住流了下来。

　　他，终是没有为了她，而停住脚步。

　　他，看到自己和乜羲在一起，却仍是没有反应。

　　所以他，是真的不在乎了。在乎的，只剩下……自己。

　　等乜羲抬起头，看到的，就是泪流满面的何妁言。何妁言的泪顺着下巴滴落，刚好落在身下乜羲的脸庞。

　　“这些泪，是你为他而流的。”乜羲看着手指上的眼泪，肯定的说。

　　“何妁言，为什么这些眼泪都是为他流的。”

　　“为什么没有为我，落过一滴泪？”乜羲自嘲的笑了笑。

　　当waiter拿着药回来时，看到的却是满脸悲伤的乜羲，乜羲看了一眼waiter，从牙缝里挤出了一个字。

　　“滚！”

　　虽然很低，但是那种窒息般的压迫感，令waiter不禁打了个冷颤。waiter以高中时跑2000米冲刺的决心，以迅雷不及掩耳之势消失在乜羲的视线里。

　　乜羲替何妁言擦掉了眼角的泪痕，低喃，“我不强求你能忘记他。我只希望，你不要再为他流泪了。可以吗？”

　　何妁言看着眼前的乜羲，那张俊美的脸上，充满了悲伤与乞求。心底深处最柔软的地方不禁微微颤动，她点了点头。

　　乜羲见状，心疼的将她搂在怀里，四周很静，除了咖啡厅里播放的音乐，便只能听到彼此的呼吸声和心跳声。

　　“对不起！”乜羲挣扎了很久，开口道，“如果可以，我宁愿自己什么都不知道。如果可以，我多么希望自己没有去调查你。我现在真的很后悔，后悔当初选择放开你。后悔在你最困难的时候没有陪在你身边，还害你……和沈家——”

　　“不要说了！”何妁言打断了乜羲的话，“不要再我面前提起这个人！”

　　乜羲感受到何妁言的身体微微颤抖，更加用力抱紧了她，“不然现在，我应该已经走进了你的心……”

　　何妁言好不容易止住的泪，终于在听完乜羲最后一句话后再次流了下来。这辈子，她终是要辜负乜羲的深情。就像乜羲说的，如果这六年来，陪在自己身边的人是他，那么自己，会不会喜欢上他。一定会的，因为这六年，她真的很需要、很需要，有一个人，陪在自己的身边，陪着她，走完这段不堪的岁月。

　　可是，为什么对她说这番话的人不是璟霖？明知道骄傲如他，是永远也不可能会去调查的，可是一直以来，心里都会有这么个期许。而羲……，她终是要辜负了。

　　“你没有迟到，是他早一步走进了我的心。”他就是个无赖，一住就是这么多年，却从来没有想要离开的意思……

　　“丫头——”

　　“为什么会来这里，你是不是知道他也会在这，故意带我来的。”何妁言故意忽视掉乜羲的神情，打断他的话。因为她，不可以再给他任何希望了。六年来，乜羲都没有忘掉自己，她，真的不可以再去伤害一个，这么在乎她的人。

　　乜羲眼里的光彩，终是黯淡下去，“如果我说是巧合，你会信吗?”

　　你会相信我对你的情分吗，相信我终是不忍心故意利用你去伤害他。因为我知道，我伤害他的同时，也是在伤害你。而我，终是忍不下心，比起伤害你，我宁愿受伤的那个人，是我。丫头，你能明白我对你的情分吗？不是朋友，不是兄弟，是男女之间的感情。六年前我就告诉过你的，你怎么可以忘记！——亦或者是，你是在逃避。真的是那样吗？可是，即便是那样，即便是假装不知道，即便是你将我的心弄得伤痕累累，即便你再怎么伤害我，我却还是做不到狠下心来。我可以对任何人无情，可是唯独对你，我做不到。

　　窗外，一辆银色murcielago跑车飞驰而过。

　　乜羲在走的时候，告诉了她，曲彦已经送进了监狱，这辈子恐怕都见不到太阳，而丛容——乜羲说到她的时候想起了那个可怕的男人，当他再次抬眼望着何妁言时，只是轻描淡写的让她放宽心。而对于他的那句“巧合”，她终是没有回答，等到自己的脚开始发麻，等到咖啡厅的音乐播放完毕，等到乜羲的头越低越下，光彩不再时，他终是离开。

　　“以后……不要把头发盘起来了，你不适合。”

　　这是乜羲离开时说的最后一句话。

　　乜羲走后不久，刚才那个waiter走到了何妁言身边，将手里的药膏交到她手里，waiter说，那是乜羲离开时吩咐她拿过来的。羲……你相信吗，我是真的相信你的。可是，我不能说出口，我不能再给你期许。

　　我不恨你，不代表我能遗忘那段过去，现在，我只想和你，和过去做个了断——同陌生人一样。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第39章 Chapter 12（上）


　　自从那日和乜羲不欢而散后，何妁言就再也没有见过他。而她自己，也被上头以不知名的理由调了部门。

　　设计部，jewelry大厦里最神秘的部门。

　　——直属于穆璟霖归管。这也就意味着，穆璟霖不单占有jewelry最大的股份，还拥有jewelry帝国的核心，那就是人才。

　　何妁言虽然很不愿意与那个人有过多接触，但是设计部于她而言真的太有诱惑了。虽说她有很好的设计天赋，但是纯理论的东西却不是很懂，如果跟a市最有名的设计智囊团们呆在一起……或许可以让她学到更多的东西。

　　就这样，在这个冬天来临之前，何妁言开始了在jewelry大厦的正式工作。

　　然而，何妁言并不知情的事，出事后穆璟霖便不动声色的动了丛容，把何妁言转部门到眼皮底下才得以安心。她更加不知道的是，那天他之所以会出现在no.45，是因为丛容的一条经过处理的匿名短信。

　　穆璟霖怎么也意想不到，就在医院复查的下午，在走廊里碰到了何妁之。何妁之冲穆璟霖甜甜地一笑，约了个时间见面。

　　地点是酒吧。

　　彼时是下午，酒吧里稀稀疏疏就这么些人。

　　“未来姐夫，好久不见。”看着对面的穆璟霖，何妁之先开口道。

　　穆璟霖因为这‘未来姐夫’六个字，微微慌神。难以想象，面前这个与阿言有着七分相像，举手投足间透着一份英气的女孩，就是六年前固执地叫着自己‘未来姐夫’的那个单纯的何妁之。

　　“小妹，我已经不是你未来姐夫了。”对于妁之，穆璟霖同何妁言一样，一直都叫小妹。

　　“是吗？叫习惯了，一时没习惯。那我叫你什么？穆总裁？”何妁之顺手点起一支烟，说道。

　　穆璟霖微微皱眉，许是为了何妁之的一句穆总裁，又或是因为妁之在他面前抽烟。对于妁之，穆璟霖一直以来都有一种莫名的情愫，因为她是何妁言的妹妹，所以在潜意识里，穆璟霖他也把何妁之当作自己的妹妹，对于何妁之的见外，穆璟霖不悦。

　　“少抽点烟，你一个女孩子学什么不好，学人抽烟。”穆璟霖顺手夺过何妁之手上的烟，说道。

　　“你怎么和她一样，连我抽烟也要管！”

　　“阿言她，是为了你好。”因为何妁之提到了何妁言，穆璟霖微微的愣神。

　　“那你呢？你不想我抽烟，是为了我好。那你对我姐呢？”

　　“小妹，你不懂。我和阿言——”

　　“别搞得自己跟个情圣一样，我不懂？我有什么不懂的？”何妁之看着被穆璟霖掐灭的烟头，皱了皱眉。

　　“我和你姐的事情不像你想的这么简单。合则聚，不合则离，天底下没有这么简单的计算公式。”

　　“我不管这些，我只知道因为你，我的姐姐不开心。”

　　“你不是我，你不会明白……”穆璟霖话没说完，就被何妁之打断。

　　“别在我面前说什么不懂！一个这样，两个也这样。既然你认为你们不可能，又干什么这么拖泥带水！要么在一起，要么就永远消失在对方面前。你们这样算什么？藕断丝连？你们能不能果断点，既然觉得不可能了，为什么不当着她的面告诉她，然后彻底的消失在她面前，不要搞的老在半夜三更的躲在被窝里面哭！你们不烦，我看都看的心烦！”一想到何妁言的无助，何妁之的心开始犯疼。

　　“阿言，哭了？”何妁之的话，落在穆璟霖的耳里，便只有这一句话。现在，他只想知道，他的阿言，过的好吗？

　　“未来姐夫，你还没忘记我姐对不对？”

　　穆璟霖一口饮尽面前的pulque，看着面前何妁言相似的脸庞，道出了埋在心底多年的话，那些以为会被他埋藏一辈子，那些从来没有对其他人说过的话，那些有关于他心底深处的那个阿言……

　　“我从来都没有忘记过阿言，从来都没有。”

　　“六年前阿言的离开，我以为我这辈子都不会再遇见她。不是刻意去等，只是心里挥不掉她的影子，一过，就是六年。”

　　“我一直告诉自己，如果我再次遇见她，我一定会亲口问她，为什么要离开？为什么不肯听我的解释？可当我真的再次看到她时，我只想好好的看看她，和她说说话，好想抱抱她，问她过的好不好？”

　　“我那么拼命的，用尽全身力气的想告诉她，我喜欢她；那么疯狂的，歇斯底里的想证明给她看，我在乎她；那么想和她在一起一辈子，想证明给她看‘永远’的存在。可我，在拥有她时，那么的患得患失；而当我明白爱情里的永恒，只不过是一句‘我爱你’时，我已经失去她很久了。”

　　“很久很久，久到我意识到，我是真的失去她了。”

　　一滴晶莹的泪水，滑落。——悄无声息。

　　“你可知，思念一个人的滋味，真的很不好受……”

　　此时此刻，没有什么穆璟霖，也没有未来姐夫，只有一个伤心的男人在思念心目中所爱的那个人。

　　我只想倾尽所有，对你百般疼爱。

　　“那你有没有想过你为什么会失去她？在你消失的六年里她遇到了什么样的人？究竟发生了什么事？”穆璟霖的话深深地震撼了何妁之，看着面前坐着的穆璟霖，她决定告诉璟霖那个被她们姐妹俩埋藏了六年的秘密。

　　“六年前你去莫斯科的那个暑假，我的父亲——a市珠宝鉴定家何韦肖，由于鉴定失误，在一夜之间破产。就在当天晚上，他选择抛下我们——带上所剩的积蓄——远远地远远地离开我们，离开他最亲最亲的我们……”

　　那天晚上，本是出来喝水的何妁之，在经过何妁言房间时，听到屋里一阵吵闹的声音，偷偷的打开房门，通过缝隙，何妁之看到了跪在地上的何妁言，以及拿着行李的何韦肖。在听到两人对话之后，何妁之简直不敢相信，自己的平常一向慈爱的父亲，此时此刻——在他们全家最危机的关头，选择离开她们！

　　当何韦肖拉开房门的一刹那，被门口的何妁之吓了一跳，他没有想到，本来准备悄无声息离开的晚上，竟碰到了自己两个女儿。本来也没什么大不了的事情，可却在何韦肖看到何妁之的眼神时，莫名的产生一种恐惧。

　　那是种对待陌生人才会有的平静。

　　一直很了解何妁之，她是那种把亲情看作生命中最重要的部分，现在看到这样的场景，何韦肖开始担心起眼前的小女儿。

　　“小妹——”何韦肖伸出手想去抚摸何妁之的脸颊，却被何妁之轻巧的避开。

　　她开口：“你要走了。”

　　是肯定的语气。

　　何韦肖讪讪的把手缩回，毕竟，是自己对不起她们姐妹。

　　“走的时候别忘了把门带上。”何妁之平静的说着，像是诉说着一件毫无意义的事情般。说完后，何妁之转身离开，不再回头去看他。

　　没有人知道，在那个何韦肖离开的晚上，何妁之站在天台上，看着他离去。直到再也看不见他的身影，直到双脚开始没有知觉——她站了一夜。

　　第二天一早，何妁言便带着何妁之来到了人民法院，准备就对申请破产一事同律师进行协商，从何韦肖选择离开的那刻，便决定了她们要担负起所有的债务。那天早上，何妁之曾递给何妁言一张飞往莫斯科的飞机票，她告诉她，让她放下这里的一切，去找穆璟霖。何妁言平静的接过飞机票，顺手把它丢到了垃圾桶。

　　当她们赶到人民法院时，看到的竟然是刚从法院出来的何韦肖。何韦肖显然也是一阵惊慌，转身就走。

　　“你来这里干什么？”何妁之上前两步，抓住何韦肖的手。

　　“小妹你快放开！”何韦肖试图挣脱何妁之的手，无奈何妁之抓的太紧，根本挣脱不开。

　　“小妹！放他走吧。”随后赶上的何妁言看着眼前的何韦肖，对妁之说道。

　　听罢，何妁之转头看着何韦肖，说：“你不是说要离开吗？怎么现在又出现了？怎么，又舍不得走了？我警告你！你要消失就彻底消失在我们面前，不要这样要死不死的冷不丁的出现在我们面前。我现在看你一次，就恶心一次！还不快走！”

　　“等下”何妁言拦着何韦肖，继续说道，“你可以选择离开，你也可以选择放弃我们这个家。但是妈妈没有对不起你的地方，反而是你，一直都是你在对不起她。何韦肖我给你最后一次机会，是要我们，还是要离开？”

　　何韦肖离开后不到20秒，何妁言便后悔了。如果，如果当时，她多抓住他一秒钟，如果，她当时不对他说出那番话，那么，他是不是就不会死？

　　在何妁言和妁之说完那番话后，何韦肖一阵恍惚，是啊！自己如果不是选择离开，小妹也不会这样对待自己。这一切都是自己的错，可他，不得不离开。只是——

　　只是，不想当着你们的面，离开。

　　一辆大卡车迎面冲过来，来不及刹车……

　　何妁言这一辈子都无法摆脱那个噩梦。漫天的现金混合着鲜血随风飘扬，就像小学课本里面讲的大雪纷飞般，只是不同的是，这雪是红色……

　　“爸爸死后，我一直在想，如果没有我，那他是不是就不会死？其实我当时也不想的，我不想这么对他说的，可是我真的接受不了，接受不了他的背叛。未来姐夫，你说，在天堂的爸爸，会不会怪我？会不会？”何妁之努力忍着不让泪水掉下，可是怎么也停不下来。

　　穆璟霖真的难以想象，当时的何妁言是怎么熬过来的。自己的父亲，在选择抛弃自己的第二天，死在自己的面前。你一定很难过吧！可是你为什么不来找我呢？为什么不躲在我的怀里，让我来帮你抵挡所有的黑暗，让我来保护你？

　　阿言，当时的你一定很害怕吧？

　　“小妹，爱一个人，是无论她做错什么，都会在第一时间谅解她，包容她，支持她。你要相信，伯父对你们的爱。我相信伯父他，一定很爱很爱你和阿言。他的离开，并没有带走对你们的爱。相反，你应该带着他对你的爱，过的更好，活的更快乐！”

　　“由于破产前，爸爸曾在美国加利福尼亚州巨额投保。经过认定，保险公司认为这是场意外，依照规定，保险公司必须支付我们两百万美金。后来，我们就用这两百万来偿还爸爸所欠下的巨额债款。”

　　“爸爸离开后，本来一项身体不好的妈妈在听到那场事故后，伤心过度。身体也跟着垮了下来。去医院检测，医生说是肺癌。后来，为了更好的治疗妈妈的病，也为了逃离这个带给我们伤痛的城市，于是我们便选择离开……”

　　何妁言带着妁之以及夏梅弦离开后，来带了h市——这个让人容易沉迷的大都会。来到这里的第二天，何妁言便认识了沈家卿。

　　另一个天之骄子——沈家卿。

　　只是何妁言没有预料到，那个所谓的天之骄子，将会成为她一辈子的梦魇。那个人的出现，将彻底改变她、乜羲以及璟霖三个人的命运。

　　他的出现，将会彻底毁灭那个叫做乜羲的人的一生……

　　他的出现，使得何妁言与璟霖之间，出现了一道无法跨越的界限……
www-xiaoshuotxt-c o mt,x\t,小,说天,堂



第40章 Chapter 12（中）


　　沈家卿。

　　留美回来的天之骄子。

　　h市著名某律师事务所的杰出律师。

　　刚过而立之年的他在h市律师界有着举足轻重的地位，律师界甚至还流传着这么一句话：没有沈家卿打不赢的官司，只有沈家卿不愿意打的官司。

　　就是这样一个人，成为了何妁言职业生涯的第一个老板。

　　大家都说何妁言很幸运，第一份工作便摊上了沈家卿。众所周知，沈家卿是一个性子出了名的好、相貌出了名的俊、心肠出了名的热心。就连何妁言自己，也是这么认为的。起初，沈家卿在知道自己只有高中文凭时并不打算聘请她，虽然聘请的是文秘，但是沈家卿的文秘，说什么也要本科大学毕业生，而何妁言，却远远没有达到要求。但是当他看到何妁之来找何妁言，知道何妁言要靠自己一个人的力量来养活自己、养活全家以及一个生病住院的母亲时，沈家卿便改变了注意。对于这样一个热心的上司，何妁言真的很庆幸，庆幸自己可以在离开璟霖后的第三个月，碰到这样的一个老板。

　　璟霖，你现在过的还好吗？

　　在我离开你后的第三个月，我开始学会独立，学会在没有穆璟霖的生活下，生活。

　　伽罗，应该已经把项链还给你了吧？你生气了吗？气我对你的不辞而别，气我终是辜负了你。

　　请你原谅我，原谅我先放弃了我们之间的故事，可是，我一点都不后悔。真的，我一点都不后悔，我只是很想你。

　　沈家卿是何妁言生平见过的最温和的老板，面对何妁言工作上的失误，沈家卿从来不会像别的老板一样，动不动的就拿员工的工资开刀。相反，他总会在何妁言遇到困难时第一时间出手帮忙；知道何妁言学历不高，需要大量的知识来武装自己，沈家卿就会找出各种各样的文件，拿给何妁言参阅。就这样，沈家卿便成了何妁言在h市认识了第一个朋友。

　　因为何妁之经常来公司找她，所以不多久，沈家卿与妁之，也便熟络了起来。那个时候，向牧还没有追随妁之来到h市，所以对何妁言姐妹而言，沈家卿便是她们在h市的唯一的依靠。

　　本来向牧没来h市之前，沈家卿与何妁言两姐妹的关系一直都很好，可是当向牧出现后，一切也在悄悄改变……

　　本来是因为向牧不放心何妁之，所以一把公司的事情交接完，就辞职来到了h市。可是当他来到h市后，看到的便是一个长相比自己优秀、学历比自己高深、出身比自己高贵的沈家卿出现在何妁之面前。本来在何妁之面前，向牧都会有一种莫名的自卑感，因为在此以前，何妁之是珠宝鉴定家的女儿，而自己，只是一个不起眼的小杂碎。那个时候，他只能将心底深处对何妁之的爱恋愈埋愈深。可是现在，一切都不同了，在他以为自己可以配得上何妁之，可以将心里那份珍藏多年的爱恋拿出来，捧到妁之面前时，她的身旁却出现了一个沈家卿。

　　再说说妁之吧！一直以来，她都知道向牧心底深处的自卑，知道向牧的担忧。她也一直在等，在等着有一天，向牧可以打开心扉，消除心底的恐惧，然后堂堂正正的站在自己面前，告诉她，他喜欢她。可是她没有等到，家里就先破产了。来到h市后，她本以为自己和向牧之间就这样不了了之。可是当她看到向牧提着行李，风尘仆仆地从飞机上迫不及待地下来的那一刻，她突然间明白，不是自己一直在等向牧，是向牧一直在等自己。他、一直在等自己的一个承诺，一个将两个人牢牢拴住的承诺。这个承诺，他已经等了好多好多年了。

　　本来沈家卿是不应该出现在机场的，可是当他听何妁言述说了向牧与妁之的故事后，迫不及待的想看看属于何妁之的男主角。何妁之拗不过他，所以一大早两个人就来了机场。

　　而当向牧饱受了三个月的相思煎熬，风尘仆仆地从飞机上下来，看到的便是在机场门口等待着自己的何妁之，以及陪伴在妁之身旁的沈家卿。

　　凝在向牧嘴角上的微笑冷了下来，灼热的目光只是一瞬，便被自己给掩了下来，他微微一笑，垂下眼帘，轻轻地低喃道，“我来了。”

　　我来了，所以你不用怕，所以的一切一切都已经过去了。

　　我会一直陪着你，守候你，直到你找的属于自己的幸福。

　　刚来到h市的向牧一无所有，房子是沈家卿帮忙找的，工作也是通过沈家卿的朋友帮忙联系的，本来对于这一切应该是抱着感激心态的向牧，却一点也感激不起来。而事实就是，自从沈家卿第一次出现在他面前他便开心不起来，似有芒刺在背的感觉。他太优秀了，优秀到让向牧那种身体里潜藏的不安与自卑感再次涌动了出来。

　　当一个自卑的人面对一段对自己来说遥不可及的爱情时，最常见的办法，便是选择逃避。向牧开始让自己变得忙碌起来，忙碌的工作，忙碌的生活，忙碌的让他没有多余的力气，去想念那个住在他心里已经很久很久了的公主，以及——在机场时陪伴在公主身边的另一个高贵的王子。

　　而他的行为，在何妁之看来，却是不可理喻。向牧的脾气开始莫名其妙的变得暴躁了起来，之后便是无休止的争吵，谁都不愿意低头，谁都不愿意让步。

　　直到有一天，有人火急火燎地跑过来告诉何妁之，向牧和人打架，以蓄意伤人的罪名被派出所拘留了起来。何妁之在那一刻心漏跳了半拍，在h市她们无亲无故，唯一在司法界说的上话的也只有沈家卿，那一刻，何妁之甚至在心里念叨，只要能救出向牧，无论让她做什么都愿意。

　　可是当沈家卿真正提出条件的时候，她却犹豫了。沈家卿给了她一包粉末，让她帮忙将这包粉末拿到城外的天桥底下，到时候自会有人接应。就这么简单，只要何妁之愿意，向牧就有的救。

　　可是在那一刻何妁之却犹豫了，沈家卿那似有似无的笑，把粉末交给她时神神秘秘的样子，交货地点又是这么偏僻，一定有什么地方不对劲。

　　他交给她的东西究竟是什么？

　　何妁之把疑问告诉了何妁言，何妁言细想了下，心里盘算着向牧要救，东西却也不能交。她安慰着何妁之，一边叫她放宽心一边将粉末放进了自己的包包里，准备第二天找沈家卿谈判。

　　可是终究，她都没有等到第二天。

　　当天晚上，有好几辆警车停在了她家房前，警车的低鸣声不停的回荡在巷子里，惊动了左邻右舍。最后，他们以一张搜查令搜出了那包粉末，警察告诉她，那是冰毒。

　　何妁言被带走了。而警察走的时候说的话，令她们姐妹这辈子都难以忘记。

　　“有人举报，说你们这里涉嫌私藏贩卖……”

　　有人举报，这个人，除了他，还会有谁？

　　然而世事难料的是，在警察进门之前，何妁言两姐妹就已经意识到事情的严重，因为没地方藏匿，何妁言在那一刻试图将粉末全部吞到肚子里，只是警察却比她快了一步……

　　《刑法》第三百四十八条：非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。

　　冰毒，即兴奋剂甲基苯丙胺。

　　那个人，是想把她们逼近绝路啊！

　　从何妁言包里搜出来的病毒有五十来克，这也就意味着这个牢饭她是吃定了。

　　当何妁之冲进办公室的时候，真的很想一刀捅死沈家卿，可是一想到何妁言还在牢房里，终究是强迫自己忍住了这个念头。沈家卿对何妁之的到来很平静，他微微一笑，提出了要求。

　　他说，做我的情妇。

　　何妁之答应了。

　　所以向牧也好，何妁言也好，都在第二天放了出来。

　　不得不说，这个男人的后台很硬，只是，再硬也只是个肮脏的后台。

　　一出监狱，何妁言便辞了工作，试图远离沈家卿——只是她不知道，彼时她的妹妹已经落入了魔掌。

　　从被抓的那一刻何妁言就知道，所有的一切都是个圈套，她几次三番的追问，到底是什么原因沈家卿才愿意放过他们，何妁之都会苦涩一笑，神色淡然的说道。

　　我只是告诉他，如果你出了事，我就揭发毒品是他给我的。

　　对于何妁之的话，彼时的她，深信不疑。

　　出了监狱的第二天，何妁言就觉得不舒服，先是全身极度疲乏无力，精神也压抑疲惫，没过多久竟然出现困倦嗜睡并且躁动不安的情绪。

　　这种症状被称之为‘安非他明类沮丧’，吸毒后的症状。

　　之后，何妁言只觉得脑海里不断有轰鸣声，“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！……”由远至近，由小变大，那种感觉就好像什么东西要破体而出一般。

　　除了产生幻觉，何妁言开始觉得全身发痒，就好像有无数只蚂蚁在她身上跳舞，不单是鸡皮疙瘩起了全身，更甚至感觉好像有蛊毒在她身体里叫嚣着。那种好似千万只蚂蚁吞噬着、咬着心房的感觉，很是煎熬。

　　真的很想，不顾一切地去寻找毒品……

　　真的好难受……痛不欲生……蚀骨钻心……

　　何妁言试过让自己睡觉好减轻痛苦，结果换来的是差点从家里拿着钱偷跑出去；

　　何妁言试过拿酒瓶子砸自己的脑袋，结果弄得自己鲜血淋漓却还是没能减轻毒瘾；

　　何妁言试过咬住手臂想让疼痛来麻痹身体里蠢蠢欲动的欲望，可是除了伤痕累累的手臂之外还惹的何妁之嚎嚎大哭；

　　她甚至试过把自己捆绑起来不让动弹，可是除了四肢痉挛，浑身打颤之外没有丝毫效果。

　　解毒的过程……生不如死！

　　就这样吧，让她永远痛苦下去吧！

　　就在何妁言准备放弃自己的时候，何妁之拿了一份报纸，红着眼捧到了何妁言面前。报纸介绍的是a市最大的珠宝帝国jewelry继承人——穆璟霖。

　　那一刻，望着报纸上目光灼灼的穆璟霖，何妁言只觉得仿佛是有人狠狠地扇了她两耳瓜子。

　　如果你知道，此刻的我有多么的……不堪！

　　何妁言抓起报纸，把自己反锁在房子里，任凭何妁之怎么敲门，里面就是没有一点动静。她在里面做了什么何妁之并不知道，只知道当何妁言再次站在她面前时，从她身上散发出的光芒耀眼的令何妁之泪流满面……

　　ＰＳ：修了好多错别字啊~>_



第41章 Chapter 12（下）


　　璟霖的眼眸，没有泪水，只有无尽的悲伤。

　　穆璟霖没有想到，何妁之的故事竟是如此的长，虽然她叙述的时候语气很平静，虽然她故意简略了当中的苦难，但是穆璟霖又怎会不知，当时的她是有多无助，多痛苦！

　　等他从酒吧出来时已经是深夜。送走了何妁之，从酒吧门口出来的穆璟霖下意识的抬头望了望天空，深秋的夜空，没有半点星光，有的只有无边无尽的黑暗。伽罗的离开，让穆璟霖清楚的意识到，他和何妁言之间，不可能再是陌路。而今天何妁之告诉他的往事，更是坚定了他的决心，坚定了他维持了六年却浑然不知的决心……

　　那一天，穆璟霖沿着a市的街道，走了整整一夜。

　　和乜羲闹掰后，何妁言向往常一样继续在jewelry和医院之间徘徊，自从伽罗离开后，穆璟霖便仿佛消失在她的生命里，虽然同在一座大厦里，可是她却再也没有遇见过穆璟霖了，无论是在公司的电梯里还是公司的例会上。

　　有时候何妁言会在设计稿纸上写下穆璟霖的名字，然后对着它发呆；有时候，她也会站在jewelry大厦的电梯口，想着会不会在电梯里碰到他；更多的时候，她会乖乖的呆在医院里，陪在病床上的母亲，看着外面的落叶。今年的秋天走的格外的快，快的让她措手不及便消散了。可是无论是如何，终是没有再遇见他了。

　　没有遇见的，除了穆璟霖，还有那个拉着她，倔强的问她“为什么不为他掉眼泪”乜羲。只是那个男孩，被她的冷漠拒绝在了那个短暂的秋天里，结果，那个秋天过去了，他也再也没有出现了。

　　多年以后，每当何妁言看着自己的小女儿时，就会回想起，曾经一个深爱着她的人。那个男人，总是问一些假设性的问题来让她回答。

　　当她挽着个子和她一样高的女儿的时候，就会回想起，那个男人问过的，无聊至极而又偏偏伤感至极的那些话——

　　“穆璟霖呢？他为什么没有和你在一起，他知道你在这里工作？”

　　“如果我说心有灵犀，你信吗？”

　　“丫头，如果调查你的是穆璟霖，你会这么生气吗？”

　　“为什么没有为我，落过一滴泪？”

　　“我不强求你能忘记他。我只希望，你不要再为他流泪了。可以吗？”

　　“何妁言，如果此时此刻，约你的人是穆璟霖，出事的人是我，那么，你会不会为了我，放弃与他的约定？”

　　……

　　然而关于这些，却也都是后话了。

　　这个秋天，她再一次的遇见了他们。

　　这个秋天，他们又再一次的消失在她的生命里。

　　这个秋天……

　　终是过去了。

　　后来的后来，你有念过我吗？

　　就这样，冬天来了。

　　来的让人措手不及的，除了冬天，还有夏梅弦反反复复的病情。

　　肺癌发生于支气管粘膜上皮，亦称支气管肺癌，是目前全世界癌症死因的第一名。

　　非小细胞肺癌可分为四期：

　　一期：癌症只存在于肺内。

　　二期：癌症已经扩散到邻近的淋巴结。

　　三期：癌症已经扩散到邻近的组织,例如扩散到胸腔。

　　四期：癌症已经扩散到身体的其它部位，例如扩散到肝脏和骨骼。

　　而夏梅弦的肺癌，已经扩散到胸腔及肝脏，属于肺癌晚期。

　　何妁言替夏梅弦裹好被角，望着窗外光秃秃的树枝，微微出神。今年的冬天来势汹汹，就如同六年前何妁言失去宝宝的那个冬天。直到现在，她那个尚未出世的宝宝，仍旧成了她心中永远的痛。

　　世界上再也没有第二个你。

　　第二个让我那么深深爱着的人。

　　只属于我的……孩子。

　　每每想到这里，想到那个冬天，想到她失去宝宝的那个夜晚，何妁言就会觉得从脚底涌出一股寒冷，像地狱里的魑魅直冲心口，想要从她的身体里冲出来，将她活生生的撕成两半。

　　天寒地坼，透骨奇寒。

　　那种冷到彻骨的寒，让她这辈子都无法忘怀。

　　也正因为这件事情，让她越来越学会了珍惜。她下意识的回过头看看病床上面色憔悴的夏梅弦，她已经失去宝宝了，不能再失去她的至亲。

　　就算上穷碧落，她也要保护好她所在乎的，爱恋的人。

　　从医院出来，何妁言下意识的裹紧了外套。

　　冬天一来，寒风就像饕餮般席卷着整个城市，光秃秃的树丫抖动着枯糙的枝脉，整个城市笼罩在一片肃杀中。过往的行人无不加紧步伐，仿佛走得快一点就可以少受点风寒一般。

　　除了一个人。

　　一个站在医院门口等了何妁言许久的人。

　　那人一袭黑色风衣，样式类似于十八世纪的欧洲贵族风格，袖口和领口处都绣了诡异的蔷薇花边。不知是因为风衣够厚还是因为不怕冻，风衣里面只是穿了一件质地不俗的白衬衫。他薄薄的嘴唇不知是否因为在寒风中等待过久而微微发紫，俊美的脸庞就像是世界一流的剪裁师用世界上最美的五官拼接起来。这个人，他就像是画里走出来的！

　　他是jewelry的总裁，是众多女子心目中的白马王子；

　　他是风华绝代，是世间难得的美男子；

　　他是上帝的宠儿，是翻手为云覆手为雨的穆璟霖！

　　就这样，措手不及的，他又站在了她面前，来到了她身边。

　　有预谋的，不期而遇。

　　“拿着。”穆璟霖走到何妁言面前，把手里的东西递给了她。这时，何妁言才注意到，穆璟霖的手上提着两个很大很大的袋子。怎么说呢，至少在何妁言眼里，这两个袋子大的程度，足够到把她和眼前这个人都截成一段一段装到袋子里面去，都是没有任何问题的。

　　而她之所以会有这个想法，完全是因为最近去医院的频率太多而造成的。

　　“等我回来。”‘交接’好袋子的穆璟霖看了何妁言一眼，灼灼的目光像是要把她燃烧殆尽般。

　　而我们的女主角，面对穆璟霖的目光，只是选择尴尬的别过头。

　　何妁言只听到一声微弱的叹息，紧接着便是一阵脚步声。

　　穆璟霖走后，好孩子何妁言就真的乖乖的站在原地掰着手指数着时间等他。一个小时过去了，两个小时过去了，而案件的罪魁祸首就是没有出来。三个小时过去了……然后，天黑了；再然后，下雪了。

　　没错，下雪了。

　　后来，好孩子何妁言也等不下去了，在心底把这个杀千刀的骂了n遍，乖乖的选择回家睡觉。

　　第二天上班，一踏进jewelry大厦，何妁言就听到了一件足以影响整个jewelry的大事。

　　首席执行官穆璟霖已于昨日下午飞往南非开普，关于商讨钻石矿的有关事宜，估计这会还在路上。

　　jewelry帝国一直都是负责珠宝设计与销售，他们拥有庞大的销售网络与设计人才，可是关于钻石的开发却一直没有涉及到。挖矿，内行人都很明白，如果一个珠宝帝国牵涉到从开采到销售的所有一系列活动，那这个珠宝帝国将不仅仅是帝国这么简单，它所产生的利润，甚至可以比原来的翻上好几翻——当然，前提是找到了一个好的，值得挖掘开发的好矿。

　　历来jewelry的领导人都有想过从钻石的源头开采开始，垄断整个行业。但是都因为没有找到合适的可以开采的矿源，不得已打消了这个年头。而穆璟霖最为jewelry现任的ceo，高瞻远瞩，从上任那天就开始关注世界各地的矿源，终于在前年夏天确定好了所要开发的矿源地。

　　因为牵扯到南非国家，这种异国的土地买卖需要当地政府同意。穆璟霖开始投资南非，在南非的开普做慈善事业，成立慈善基金会、为南非开普投资兴办大学、投入医疗仪器改善开普的医疗设施等。经过两年多的努力，南非政府才于上个月同意jewelry牵涉到他们国家的买卖——前提是jewelry要与他们当地的一个叫mc的集团合作。由jewelry提供挖矿的相关工具器械，mc只提供技术指导，并且在开发的整个过程中，jewelry必须聘请开普当地的人员来工作，支持当地的就业经济发展。

　　虽然条件很苛刻，但是很有诱惑力！

　　穆璟霖此次去南方开普，就是为了交涉相关的信息，希望在利益最大化的前提下与mc达成一致的协议。

　　没办法，因为穆璟霖不在，何妁言决定把这两‘麻袋’暂时先交给weina。

　　其实当何妁言听到穆璟霖出使南非开普的时候，心里百感交替。

　　从来，穆璟霖在何妁言的心里，一直都是停留在六年前，那个骄傲自负倔强的穆璟霖。她没有想到，原来，在她不在的六年里，在没有她的六年里，他竟在不知不觉中，强大到可以支撑起整个jewelry帝国。

　　强大到，足以撼动整个珠宝帝国！

　　原来，没有我，你可以很好。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第42章 Chapter 13（上）


　　“咚咚。”何妁言腾出一只手敲了敲weina的门。

　　在jewelry，所有经理以上级别的，都配有专门的秘书办公室，包括首席执行官穆璟霖的秘书，weina。

　　何妁言跟weina不熟，因为weina给何妁言的感觉，就是那种什么都会，仿佛一天24小时都有用不完的气力，24小时能被她硬生生的掰成25个小时来使用，每天踩着15cm的高跟鞋来回穿梭在公司各会议里的女强人。

　　而何妁言不是。如果是好多年前，说不定她会和weina这样的人成为好朋友，因为她们有着一样的自负与骄傲。

　　但是现在，什么抱负什么决心她都没了，她只希望，很卑微的希望，她所在乎的人平平安安、健健康康，而已。

　　呵，她承认，自己变得懦弱了。

　　所以，她与那个渐渐强大的人，只能是愈走愈远……

　　何妁言把手里的两……‘麻袋’，好吧，称呼它们为麻袋有点牵强，因为它们的外表其实是两只很漂亮的袋子，但是它们太大了，所以在何妁言眼里，就只能沦落为麻袋级别。

　　“有事吗？”weina头也不抬的问道，此刻她正在整理手头上的文件，一会还要坐飞机去南非与他们老大汇合，要不是因为她手头上还有一些关于mc集团的资料没有处理完，她现在应该跟他们老大一起在飞机上了，不对，说不定都已经到南非了。

　　见没有回音，weina抬起手看下表，“现在是8点32分多17秒，我一会还要去机场，你只有6分43秒的时间陈述，现在开始计时。”说完，weina习惯性的抬头看了看眼前的人。

　　居然会是她？weina饶有兴趣的看着何妁言，在她看来，何妁言没有任何找她的理由，因为何妁言，是他们老大亲自嘱咐她安排到公司来的，不然，以何妁言的条件，怎么会好端端的被jewelry录用，可是自从何妁言来到公司后，她和老大之间却仿佛是陌生人一般，丝毫没有交集，从何妁言进入jewelry开始，weina就开始注意眼前这个女孩。

　　能让jewelry首席执行官亲自开口，得到穆璟霖青睐的女生，绝对不是那么简单。她观察过何妁言，眼前这个女生，在她看来，不够漂亮、不够有个性、学历不够、才情不够。除了过人的珠宝设计天赋，她可以说一无是处，可是对于jewelry珠宝帝国而言，会设计有设计天赋的女生，可不是只有她一个人而已。

　　何妁言把手里的两麻袋交到weina手里，自动忽略weina眼里的那抹异样的流光。

　　“你好，我是设计部的何妁言，这两个‘麻’…袋子，是昨天下午穆…总落在我这的，麻烦你帮我转交给他。”

　　这话，咋说的这么别扭呢！

　　weina没有说话，只是推了推镜框，上下打量起何妁言。

　　“那个，还有事吗？”何妁言看着weina这一奇怪的举动，问道。

　　“何小姐，冒昧的问下，你是说，这两个袋子是昨天下午穆总亲手交给你的？”weina的声音就像是空灵的山谷里传出来杜鹃，这让何妁言不禁想到，她第一天来到jewelry，撞见璟霖‘好事’的时候，那个时候的秘书……似乎不是weina。

　　这怎么回事？

　　“嗯。”虽然有疑问，但是何妁言还是乖乖的回答了weina的疑问，点点头答道。

　　“几点？”

　　“大约三点多。”何妁言算着自己从医院里出来的时间，说到。

　　得到意料之内答案的weina，却拿一种意料之外的眼神看着何妁言。

　　“这两个袋子是昨天中午穆总在开会商讨南方开普钻石矿源问题的时候，突然取消会议，叫我亲自去取的，这不符合他平常一贯的作风……我想，你还是等他回来亲自交给他比较合适。”身为一个聪明的秘书，weina懂得什么什么话该说，什么话该点到为止。她已经把话说到这份上了，这个傻丫头要是还不明白，她只能怀疑他们老大的眼光了。

　　weina的话让何妁言突然想到昨天璟霖走的时候说的，他说，等我回来……

　　璟霖走后的第三天，日子过的相对平静。但是在第四天的时候，jewelry发生了一件不大不小的小插曲。

　　整个jewelry大厦的空调供电系统出了故障，也就是说，整个jewelry陷入了没暖气供应的状态。

　　本来是一件没什么了不起的大事，但是因为刚好赶上今年的第二场雪，加上北方强冷空气的影响，整个城市浸泡在零下8度。本来嘛，下雪了衣服穿厚点就没什么大不了的，可是问题的关键在于，jewelry有一条不成文的规定，所有jewelry女职员，在公司必须穿衬衣和西裙！这只是个小插曲，员工服嘛，换了便是，只要主管一声令下，特殊情况特殊处理嘛。可是jewelry的工作服却不是一般主管可以规定的，因为规定员工这么着装，是jewelry的第一任总裁。也就是说，是穆璟霖的祖父——穆若晟老先生。

　　整个公司，没有人敢违抗这个规矩，可是偏偏，有权利改变这一决定的主人翁又恰好不在国内。jewelry的高层又不敢因为这么一件小事打越洋电话到南非，怕万一惹怒某人，安个办事不力，芝麻大点的小事也解决不好的罪名，然后卷铺盖走人。

　　而维修部的那群修了半天也修不好几十台空调的家伙，也就成了jewelry员工上上下下咒骂的对象。

　　在这一天，你只要踏进jewelry大厦，就能看到，一群白领精英们穿着衬衣和西裙站在那直打哆嗦——包括何妁言。

　　这是jewelry历史上最滑稽的事情。

　　但是它却真真实实的发生了。

　　这一天，2011年12月22日。

　　何妁言宝宝去世六周年的日子。

　　没有人会意料到，六年前的这一天，改变了何妁言与穆璟霖的命运；六年后的这一天，将再次改写他们两人的命运……

　　按照往年，在这一天，何妁言都会请假，然后独自一人做长途小巴回到这个城市，然后来到宝宝离开的地方，一呆就是一天。

　　但是今年，何妁言却决定，待在jewelry——这个有着宝宝爸爸气息的地方。她想和他一起，在今天，出现在宝宝面前。以这种方式——虽然穆璟霖不在——因为她觉得，宝宝看到爸爸工作的地方一定会开心的。

　　可是她却忘了，每年的这一天，都将是她的噩梦。

　　六年前的这一天，她曾经狠狠地摔在了雪地里；六年前的这一天，她曾经很绝望、很绝望地以为，自己也会随着宝宝离开这个世界；六年前的这一天，她只记得那天痛彻心扉的寒冷。

　　那天的雪也是这般大。

　　没有人知道，在那一天后，她便得了一种怪病。

　　很不幸，被当年那位实习却没有任何临床经验的医生言中了，她终是留下了病根。

　　只要是一到12月22日这一天，她就会感觉身体里什么东西在流失——一如六年前的那一天。不知道从哪里来的寒气就会从脚底冲到她的四肢百骸——一如当年在雪地里那样寒冷。就像此时此刻，何妁言只觉得身体里的热量在渐渐流失……

　　这场雪像是根本没有停息的意思，争先恐后地降落到这个城市里。地上铺的，树上挂的，落在jewelry大厦落地窗上的，全是那厚厚的白雪。整个城市，都笼罩在白茫茫的一片，恍若这里，本来就是一座‘冰城’。

　　寒冷的冬天，雪子在空中飞舞，像是要跳出一支惊世的飞天舞来证明不虚此行，在空中打了个圈，优雅的落在这个城市，落在jewelry大厦的房顶上，落在何妁言的心里。

　　整个城市，千姿百态，扑朔迷离，而又……宛若新生。

　　此刻的何妁言，正在和大自然作斗争。无论她怎么努力，很用力很用力的命令自己不要去想，可是眼里心里，总是挥不去六年前的那一天，她甚至感觉，她的宝宝此刻就是化作了其中一片雪花，落在了她的身边，只是她没发现而已。

　　不知道是因为何妁言本身穿的少，还是因为她无法战胜心中的病魔，何妁言只觉得自己身体像是变成了一块万年不化的冰，从脚心向身体传送着，再源源不断的向外界传输，仿佛只要一有人靠近，就会被她身上的寒气冻伤。

　　心里像是有个伤口裂开，然后被人再硬生生地往伤口上大口大口的灌进冷气。整颗心也是冰的，如果不是此刻心脏还会跳动，何妁言甚至怀疑，她的血液都要被自己冻住！

　　那天的雪……大的足以让人以为不再有天明。

　　那天的事……连呼吸都是困难的。

　　那天的人……两个风华绝代却纷纷在她心口留下不可磨灭痛楚的两个人。

　　还有……在那一天离开她的尚未出世的…宝宝。

　　何妁言大口大口的吸着气，想要记住心口的痛——这是她应有的惩罚，是老天对她没有照顾好宝宝的惩罚。

　　惩罚她在今后的日日夜夜里被噩梦惊醒；

　　惩罚她这辈子都活在内疚与自责中；

　　惩罚她在每年的同一天，都如同坠入冰窖般不能自拔；

　　惩罚她永永远远都失去了那个她视若珍宝的孩子。

　　惩罚她，惩罚她……

　　何妁言只感觉意识在一点点流失，她使劲拼命地掐着大腿，希望让神智清醒点。可是寒冷的感觉一直侵入她的四肢百骸，何妁言只觉得一阵天旋地转，眼前的东西开始变得模糊，直至淹没于黑暗。

　　是什么声音？是手机在响？还是有人在唤她？

　　是谁在碰她？是谁在抚摸她的脸？

　　为什么有那么多的脚步声？

　　为什么气氛这么压抑？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/x/t小.说。天.堂



第43章 Chapter 13（中）


　　六年前，一位实习的医师曾告诉穆璟霖，他怀疑何妁言会因为在雪地里待的时间过长而留下什么病根，但是因为自己只是实习的，并没有什么临床经验。穆璟霖听罢后下令让所有的医生彻查，一群资深的医生向他再三保证不会有什么后遗症……

　　穆璟霖站在jewelry大厦３１层的落地窗前，眉头紧锁。此刻何妁言还躺在床上昏迷，如果，如果不是他及时赶回来，后果…真的不敢想下去……

　　当穆璟霖风尘仆仆地从开普赶回jewelry的时候，就发了疯似的去找何妁言，可是无论他怎么打何妁言的电话都没有人接听，心理有一种莫名的不安与恐惧。他一层一层的寻找，一层一层的失望，此刻，感性掩盖住了理性，否则，以jewelry总裁穆璟霖的智商，怎么可能想到这么个笨方法。随便一个电话，就能让全jewelry大厦两千多名员工帮他一起找了，可是此时此刻，满心满眼全是何妁言的他除了一层一层找之外，他想不到其他的了。

　　他只想，比别人更快的找到她。

　　只想，亲自找到她。

　　此刻的情景，竟和六年前乜羲告诉他何妁言摔在雪地上的情景如此相像，当时，他也是这般发了疯似的漫无目的的寻找着她的身影。呵，多么讽刺的是，六年后他竟要重复当年的情景，六年前，如果他比乜羲先找到她，那他会不会就不会失去她了？

　　当穆璟霖找到第二十四层的时候，入目的就是何妁言晕倒在jewelry的地板上，像破败的木槿花凋零。

　　“阿言。”穆璟霖咬碎了牙口，带着哭腔，唤道。一滴泪水从眼眶涌出，落在璟霖好看的衣服上。

　　这是weina第一次看见他们老大流泪，从那以后她再忘不了那一天穆璟霖脸上的神情，甚至很多年以后，当看到已为人夫的穆璟霖，还是会回想起那一天，带给她深深震撼的那个男人。

　　这将会是她这一辈子第一次看见，甚至是惟一一次看见，一个男人，为一个女人，露出那样的神情。

　　爱恋的、苦涩的、悔恨的、眷恋的、心疼的、宠溺的、自责的、害怕的、绝望的……神情。

　　她甚至很惊讶，原来一个人在同一时间会有这么多复杂的表情。

　　她以为他们老大是运筹帷幄，决战千里，什么都能掌握，什么都敢掌握的超人；他可以在弹指间决定上千人的命运；他可以在谈笑间为公司带来上百上千万的营业额。可是原来，他也有害怕的时刻。

　　他什么都能掌握，却唯独偏偏掌握不了自己的感情。

　　上帝是公平的，这个世界上没有绝对的事，也没有完美的人。

　　那个他怀里的女人，就是他致命的弱点。

　　现在回想起他在南非时的态度，weina恍然大悟。

　　六天前。

　　他们一到达南非，穆璟霖就开始心神不宁。

　　南非的6月，冬天，零下11度。

　　和中国时差6个小时的南非。

　　他们此次的行程很满，总共只有九天时间，怎么说呢，此次来开普省除了要和mc商讨好相关协议，还要去实地考察金伯利钻石矿。所以一到达开普，穆璟霖携带的jewelry智囊团便开始商讨接下来要和mc公司洽谈的内容。可是在这一会议中，穆璟霖却做出了一件让全jewelry高层哗然的事情。

　　六天内解决好南非钻石矿开发的相关事宜，并且要在21号之前赶回国！

　　天哪，这是根本不可能完成的！

　　这是异国间的土地买卖，光和南非政府打交道就需要一段较长的时间，何况还要和mc集团谈判，先不谈对钻石矿的实地考察，光是要在开普省制定好符合当地情况的发展战略，就需要反复的进行修进和改良，毕竟jewelry在国内指定的发展战略不适用到地球另一个半球上。此外，还有人才的投入，仪器的采购等等问题。别说六天，即便给六十天也不为过啊！

　　所以当穆璟霖提出来的时候，整个jewelry的智囊团沸腾了。

　　反对派持压倒性的优势，他们不希望整个jewelry的命运就因为穆璟霖的一句话改变，六天，这是不可能的事情。这就等同于将这个项目白白丢到水里一般，辛苦了这么久，千里迢迢的跑到南半球，不是希望有这样的结局。

　　穆璟霖在一片反对声中，只说了一句话。然后整个会议室都沉默了，因为所有人都看到，他们的首席执行官就如同多年前宣布就职演讲时一样，从他身上散发的，是王者的自信与霸气。

　　他说：“我才是ceo。”

　　四个字，瞬间秒杀了在场的所有人。

　　不错，他才是ceo，从他掌管这个职称起，他就是jewelry的最高领导人，他享有jewelry最高的统领与支配权，却也承担着整个jewelry的命运与未来。

　　如果天平可以称量，就会发现，其实，责任这边，远远比另一边要倾斜的多。

　　他比任何人都清楚，jewelry未来要走的路有多艰辛。同样的，他比任何人都希望jewelry能在他的带领下走的更好，因为这是唯一能证明他，放弃属于穆璟霖梦想的决定是正确的。

　　他放弃了自己的梦想，是因为他知道，有更多的人，等着他去带领他们，实现他们的梦想。

　　一个时代的梦想。

　　不错，他希望能在21号之前赶回去陪在那个人身边，去祭奠在他心里扎根的那个孩子。但是他更明白jewelry于他来说意味着什么，从上一辈手里接过jewelry的时候，他就知道，手上的担子有多沉重，竟压的他几次三番喘不过气。

　　可是这么多年了他都熬过来，这一次，他之所以这么“任性”，是因为他事先得到消息，mc集团在决定和他们公司谈判的同时，同时约见了日本的一家投资公司。多年的领导经验，让穆璟霖敏锐的嗅到了当中的奥妙。

　　这个决断很高明，虽然没有见过mc的负责人，但是ＭＣ能成为南非屈指可数的佼佼者，一定有它过硬的道理。比如做出这个决定的人。

　　设身处地的想一想，没有比这更好的谈判筹码，一下子让mc公司掌握了主动权。穆璟霖想过，如果他是mc集团的ceo，这么做无非有两个原因。

　　要不就是在jewelry和日本投资公司之间选择一家能给他们提供更多利益的的公司。

　　退一万步来想，mc集团早有意向同两家公司的其中一家公司合作，这么做，无非是通过一方来打压另一方，价格战也好，品质战也好。然后坐收渔翁之利。无论mc集团最后意属的是哪一家公司，无论那家公司最后能不能‘扳倒’另一家，都影响不到mc集团，对他们而言，现在只要架一副望远镜，泡上一壶茶，坐山观虎斗。

　　好一副七巧玲珑心！

　　mc的负责人一定读过红楼梦，因为他充分理解并运用了林黛玉的话。

　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　不过，商场本是如此。

　　但是中国还有句老话，叫做‘你有张良计，我有过桥梯。’

　　六天的时限，就是jewelry的过桥梯。

　　第一，如果mc集团有意同他们jewelry合作，那么，穆璟霖绝对有信心能在六天内谈拢好这件事情。

　　第二，如果mc集团是希望看他们和日本投资公司的好戏，那么对不起，穆璟霖还不至于愚蠢到，拿公司的利益去开玩笑。六天，六天时间足够，如果他们真的有意向，即便他们今天坐飞机赶回国去，mc集团也会派人追到中国去谈判，所以，时间，只是他的筹码。

　　第三，如果mc集团有意向同日本的投资公司合作，那整件事情，压根就不管他们公司的事情，不是说他不愿意去竞争，是因为，该做的该谈的能做出的让步都已经做出来了，在过就是他们的底线，谈一桩给企业带不了任何利润的生意，无论是现在还是将来，如果都没有发展的潜力，那这笔生意，不要也罢。

　　穆璟霖开始明白，为什么jewelry历代的负责人都没有涉及到采矿行业，想必是有他们道理的。

　　领导和其他人的区别，就在于他们站在不同的位置看不同地方的风景。

　　穆璟霖站在最高点，看到的，便是jewelry未来的未来，最远的风景。

　　这是穆璟霖目前能想到的唯一的方法。

　　mc集团的负责人，穆璟霖突然很有兴趣想知道，mc的负责人究竟是怎样一位能人！

　　ps:商战是短暂的，只是浮云，大家千万不要觉得厌烦呐……~>_



第44章 Chapter 13（下）


　　就这样，谈判顺利的进行了五天，mc公司也在jewelry和日本投资公司之间周旋、商讨。就在全jewelry的智囊团以为会继续顺利的进行六天，然后跟着他们的总裁一起回到国内的时候，发生了两件事。

　　只能是说，计划赶不上变化。

　　第一件事情，是在jewelry部门会议上，穆璟霖接到了何妁之的越洋电话。电话的内容同它的话费般一样昂贵，何妁之告诉穆璟霖，后天就要22号了，这么多年来，何妁言的22号是怎么度过的，希望这一次穆璟霖能帮助她一起度过这一天等等。

　　何妁之的话，言之凿凿，每一个字都像金刚石般敲打着穆璟霖的心，仅用了两秒钟的思考时间，穆璟霖“咻”的一声，从靠椅上站了起来，打断了营销总监沈胖胖的谈话，对着全jewelry智囊团的诸位说：“对不起各位，我现在要回国，南非的诸多事情，就交给施叔负责。”

　　潭厢施，jewelry公司的元老级人物。他是看着jewelry成长起来，从穆璟霖父亲这辈开始就帮jewelry打天下，对穆家，对jewelry都尽心尽力。

　　“不行！”潭厢施第一个从座位上站起来，“我反对。”

　　“我也反对！”公关总监继而站了起来。

　　“我也反对！”

　　“……”

　　短短数秒，在座的所有jewelry高管都站了起来，面面相觑，没有人再说话，气氛相当怪异。

　　公关总监沉思了半天，开口道：“我反对，开采矿石非同儿戏，每走一步对于jewelry而言都是有着重要的意义，现在正是关键时刻，无论发生什么事情，总裁都不应该任性，现在回去，不就等于放弃了这么多年我们在南非所做的一切，放弃了大伙的成果，即便现在回去，我们又有什么颜面面对全jewelry上上下下的同事？”

　　营销总监继而开口道：“璟霖，现在没有任何事情，比我们手头上的项目更重要，无论是什么事情，都应该退让。谈成这个项目，将会是jewelry历史上具有划时代的意义。你爷爷、你父亲他们没有完成的梦想，现在都压在你身上。不错，你是总裁，最终决定权在你那里，可是你也要听听股东们的意见，你这么轻率的下决定，怎么对得起你们穆老总裁，怎么对得起jewelry？”

　　秘书weina也谨慎地开口，在穆璟霖耳边低声说道：“是啊，老大，反正今天已经是第五天了，再等一天走也没什么，何小姐不会有事的。”

　　因为穆璟霖没有吭声，大家也都当他开始听取自己的意见，于是个个都开始劝，有说理的，有说情的，有劝好的，有分析南非南非矿石收益等等的。总之，今天这件事情，将会载入jewelry的总裁史，成为之后jewelry千千万万同事茶余饭后闲聊的话题。话题聊完之后，众人都会一声唏嘘，感叹造化弄人！

　　因为在今天，在这一刻，他们的总裁，穆璟霖说了一段话。

　　一段足以让在坐所有的jewelry高层动摇的话。

　　在这一刻，他不是总裁，不是jewelry的最高执行官，他只是个男人，一个深爱自己女人的男人。

　　“你们有试过爱上一个让你牵肠挂肚的女人吗？”穆璟霖的声音像是具有魔力般，原本嘈嘈的众人，瞬间安静了下来，众人将目光聚集在同一个男人身上，开始静听，不再言语。

　　你们有试过为一个女人牵肠挂肚？这个人，总是在百转千回间，出现在你的生命力。甚至你连一句拒绝的话都没来得及说出口，她就已经霸道的在你的心里扎了根。到后来，你才发现，原来，你连赶走她的勇气都没有了，因为你发现，原来爱情，就是这么一回事。

　　离不开，散不去，忘不了。

　　舍不下，伤不起，断不了。

　　甚至，我已经不知道该拿她怎么办？

　　我以为我已经做的够好了，可是突然间有一天，当她选择离开我的时候，我才发现我竟什么都没有给予过她，总是让她担心、难过，却还固执的自以为是，以为自己能给她带来幸福！

　　我以为过了六年，我早就准备好我要失去她了，可是为什么，当我知道她不会在我生命里出现的时候，我的心会这么痛，我觉得我是真的要失去她了！

　　这六年来，我放弃过各式各样的事情，喜好、理想、执着、信念、青春……我抛下了所有能抛下的东西，唯一不舍得放下的，就是她。

　　可是，我终究是错过了爱，错过了她，错过了彼此，错过了在一起的机会，错过了很多很多。

　　我曾经说过，要为她建起一个天堂，可是我却从来都没告诉过她，她就是我的天堂。没有了这个项目，我还可以为jewelry建立另一个帝国梦；可是如果没有她，与我而言就再也没有天堂了，那么，我的梦呢？我的梦又在哪？

　　我从不后悔为了jewelry放弃了自己的理想与事业，我只是后悔。

　　我只是后悔，终究没有做到对她，不离不弃，死生不相负。

　　就允许我任性一次，可好？

　　智囊团从起初的炸开锅，到最后全都归于沉默。

　　或许，我们谁都没有资格去阻止他。

　　“weina，订一张最快的回程机票。”面对众人的沉默，穆璟霖终是开口道。

　　weina从震惊中收回神，甩了甩刘海，依旧镇定自诺地踩着15cm的鱼嘴鞋，一边朝门口走着一边迅速掏出电话，仿佛刚刚什么事情都没有发生过。

　　两分钟后，weina带来了两个消息。其中一个，就是关于机票的事情，第二件事情……

　　当weina面色艰难的站在会议室门口的时候，穆璟霖正背对着大家站在落地窗前，俯瞰这这个异国的城市。

　　他的背影，究竟什么时候，才能不这么……落寞。

　　“穆总，机票订好了，四个小时后起飞，司机已经在下面等候了。另外——”weina犹豫了一下，仿佛鼓足了勇气一般，继续开口到，“我觉得这件事情有必要报告给您。哪怕，最后您还是选择回去。”

　　整个会议室的人都在为weina脸色凝重的表情而猜测不已，各各屏住呼吸等待weina的开口，仿佛weina等一下要说出来的消息，足以改变整个jewelry。

　　是的，接下来这件事情，足以改变整个jewelry的命运。

　　命运总是这么奇妙，就在你以为你可以顺着自己的心走的时候，站出来，告诉你：不行，这是游戏规则，快回去，谁都不可以违反。因为，我就是命运。

　　weina望着穆璟霖的背影，艰难的开口道：“政府那边来电话，说我们之前圈定好的挖矿区被专家检测出，在它深900米的底下区域，预计有超过2顿的金刚石矿。mc那边派人来说，让我们穆总今年拿出一个切实可行的方案出来，他们要在明天，在我们两家公司之间，做个选择。”

　　天！2顿矿石！知道是什么概念吗？

　　给大家列举几个数字。

　　1克拉的钻戒≈10万rmb，

　　1顿=10000000克拉。

　　虽然说减去中间的打磨、炼制过程，可能实际出产的钻石远远没有2顿，但是即便是如此，也掩盖不住这庞大的天文数字！

　　身为一群天天与钻石打交道，以钻石为谋生的人，对这个数字，怎么能不敏感？

　　他们的眼里，甚至开始泛着金光……

　　“此外，mc从几个小时前，开始高价收购我们公司在美国的股票，因为他们一开始选择从散户下手，所有并没有得到公司的重视，但是到目前为止，他们所掌握的股票，足以撼动我们公司在亚太地区的其他几个行业。”

　　weina的话就如同定时炸弹般，整个会议室里瞬间炸开了锅。有忧虑的，有震惊的，有谋划的，有对璟霖之前高瞻远瞩的目光敬佩的，有蠢蠢欲动的，但是更多的，都是看着我们的ceo——穆璟霖先生的背影。

　　没有人敢去打扰他，也没有人敢上去询问他的意见。

　　此刻的穆璟霖这就好比是站在两扇门前，每一扇门里，都有着他所在乎与期盼的，问题的关键就是，他只能选择去打开其中一扇，并且选定后，便不能后悔，哪怕另一扇门里，有他多在乎的东西，都只能选择放弃。

　　aorb？

　　这是个问题。

　　weina看着穆璟霖的背影，微微心疼。虽然他挺的很笔直，但是她知道，此刻，他多想弯下腰，卸下身上的责任，好好的、好好的睡一觉。

　　或许，这就是身为穆家人的悲哀吧？

　　拥有的比正常人多，失去的也比正常人多。

　　你会选择什么？是此刻远在两万公里外的何妁言；还是近在咫尺的责任，jewelry的前景？

　　穆璟霖就站在落地窗前呆了半个多小时，整个会议室的人，都陪在他身边，没有人要求离开过，也没有人再多说任何一句话，中途偶尔有人起身上了个厕所，但是很快的，又会回到会议室里，他们都在等，等着他们的领袖带着他们，选择一条正确的道路。

　　没有人抱怨，没有人不满。既然当初选择跟随了他，那便索性跟到了底。

　　weina的手机铃声再次打破了沉寂。她是整个会议当中，除了穆璟霖，惟一一个开着手机参加会议的员工。

　　“穆总，该是时间去飞机场了。”

　　虽然从她公布消息到现在，穆璟霖都没有只字片语表示选择回去还是留下，但是身为穆璟霖身边最得力的助手，她有她的立场与想法，她可以不管何妁言是谁，也可以不管jewelry的生死存亡，她只在乎的，是她的老大。她只有一个老板，就是穆璟霖。

　　亦师亦友。亦忠亦仆。

　　穆璟霖的知遇之恩，对她来说，远远比jewelry重要的多的多。

　　不知道是不是眼花，weina只感觉穆璟霖的背影瞬间老了好几岁，他的身形微微顿了顿……

　　“weina。”穆璟霖的声音透着异常的疲惫，喑哑着嗓音，泯着煞白的嘴唇，道：“把开会的资料拿过来。”

　　aorb？

　　aorb？

　　我选……b。

　　jewelry上下几千张嘴在那儿靠他吃饭呢……我，别无选择。

　　而我也会为了你……选择我该走的路，该面对的事情……

　　这一次，我要为了你，建起一个天堂……
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第45章 Chapter 14（上）


　　和mc集团的负责人约见的是下午4点钟的会议。

　　此刻，一点整。

　　穆璟霖站在mc产业下的别墅门口，对着缓缓开启的栏杆，脑子如同电脑般，高速运转着。

　　mc集团买他们公司的股票是为了什么？很明显，他们看出了他的意图，知道他打算用六天的时间来解决这场“战役”，mc之所以这么做，要得就是让他知道，他们可以把jewelry推起来，也可以把jewelry狠狠的踩到地上。

　　能在短短几个小时内买进这么多股票，而不被他们察觉，这个幕后的人，该是多么的能耐！如此雷厉风行的人，究竟是怎么的一个人，他到底想做什么，他现在私下约见他又是为了什么？

　　没等穆璟霖想通透，一双帆布鞋进入穆璟霖的视线里。

　　一抬头，穆璟霖便看到一个二十岁出头的小姑娘，扎着一头马尾辫，乌黑的大眼睛，樱桃般的嘴巴，笑起来还露出两颗可爱的小虎牙。一看到她，你就能感觉到有一道柔和而又温暖的阳光照射到心里。这个女孩，让人讨厌不起来！

　　“你好！”女孩先伸出手，“我叫昕昕。是mc的负责人，新加坡人。”

　　穆璟霖不敢置信的望着眼前这个女孩，她竟然就是mc集团的负责人？

　　聪明女孩孙昕看出了穆璟霖的疑惑，善解人意道：“约你的不是我，是我的grandma，她就在里面等你，你进去吧。”孙昕指了指里面的房子，说道。

　　穆璟霖朝孙昕点了点头，示意感谢她，便朝着门口走去。不知道为什么，越靠近那所房子，穆璟霖便有一种强烈的感觉，似乎他在离某个秘密也越来越近。仿佛推开那扇门，便能知道所有的答案。

　　“吱——”推门进去，穆璟霖彻底呆愣在了原地。

　　羊毛地毯，藏青色花瓶，木兰色窗帘，红木茶几……竟和他家里的布置一模一样！

　　这是什么情况？

　　“你和他长得很像。”苍老的声音从穆璟霖的背后响起。

　　转过头，入眼的是一位八、九十多岁的老妇人，她的皮肤很白，身穿一条奶白色的连衣裙，无声无息的走到了穆璟霖身后。虽然她有八、九十岁，但是保养的却很好，枯糟的手指上涂了水仙色的指甲油，看得出来，她年轻的时候应该很漂亮。用慈眉善目来形容她一点都不为过——除了她那双闪着精锐目光的双眸。就是这样一位老太太，竟然就是mc集团的幕后操控者，从日本投资者开始到专家的消息，再到他们jewelry的股票，这么多高明的计谋，居然全是出自一位年迈的老太太！

　　穆璟霖有点不敢置信。

　　“坐吧。”老妇人指了指客厅的沙发，对穆璟霖说道。

　　“您是中国人。”穆璟霖肯定的答。

　　“谁告诉你我不是了呢？”老太太笑了笑，反问道。

　　穆璟霖没有说话，对于这突如其来的变化，打得他措手不及。本来以为，mc集团的老板会是个四十多岁的中年男子，有着生意人特有的精锐，甚至对于这样子的人，穆璟霖都想好了对策，可是，对方竟然是个老太太。这个结果，打得穆璟霖来不及翻身。

　　“喝什么？白开水吗？”

　　穆璟霖下意识的点了点头，不错，他从不喝什么茶水饮料，除了酒，便是白开水。

　　“你和他一样。”老太太自言自语。

　　“和谁？”

　　“他的名字啊，忘记了呢，六十多年的事情了，好像跟你一样，也姓穆呢？嘿嘿，你信吗？”老太太的眼里有着她这个年龄不应该有的精锐。

　　“我问你个问题吧。”是句号。是肯定。是必须。

　　穆璟霖读出了其中的含义，皱了皱眉，但是出于礼貌，没有打断。

　　“娶昕昕怎么样！”

　　穆璟霖不可思议的抬起头看着眼前的老太太，仿佛她刚刚说的，就如同是‘中午吃米饭吧’这么简单的一件事情！

　　天，这是个什么样的人呐！

　　“嫁妆就是整个mc集团，包括你们现在在谈的采矿项目，外加我手头上所有的jewelry股票。你不吃亏。”

　　老太太泯了一口杯里的水，继续保持着平淡的语气说道。

　　穆璟霖从来不认为自己有个好脾气，如果可以他会选择立马摔门而出，但是现在，面对这么一位老太太，穆璟霖知道，摔门而出是一件多么愚蠢的事情，他告诫自己要好修养，好修养，不要跟这么一位老太太一般见识！

　　“你应该会愿意的，你们穆家不是经常做出这种事情吗？”

　　“请你尊重下自己。”穆璟霖开口。

　　“昕昕好吗？”

　　“她是个好姑娘。”

　　“不想拿下这个项目吗？”

　　“想。”

　　“不想jewelry更强大吗？”

　　“想。”

　　“那你为什么拒绝？”老太太步步紧逼。

　　“因为不爱。”穆璟霖斩钉截铁说。

　　“哦，不爱。那你知道什么是爱吗？”老太太饶有兴趣的问，似乎没有人注意到，她的眼里闪着泪光。

　　“呵，爱就是何意百炼钢，化为绕指柔；爱就是你要幸福，我希望你现在幸福。”穆璟霖想起了他的阿言，柔声道。

　　老太太的声音变得颤抖，期期艾艾：“如果那个人，放弃了你。能说明什么？说明他不够爱你吗？”

　　穆璟霖将她的表情一览无余，他垂下眼帘，喃喃道：“别人的事，与我又何干，我又如何得知？我只知道，如果她选择放弃了我，我也会站在她身后，至少，我希望有一天她累了，可以跌进我的怀里。如此而已。”

　　如此而已。

　　老太太的泪水顺着脸颊砸到杯沿上，吐气如兰，“他叫若晟。穆若晟。”

　　上一代的故事，延续到了今。

　　“他和你一点都不像。”穆璟霖走后，老太太从怀里拿出了张照片，泛黄的照片里，赫然是穆璟霖！

　　不，不对，那是穆璟霖的爷爷，jewelry集团的第一任执行官，穆若晟。

　　等穆璟霖坐上21号末班飞机的时候，他收到了一封信。

　　有这么一个爱情故事，故事的女主角，叫做静淞。

　　‘园林初日静无风，雾凇花开处处同’的静淞。

　　她曾恋上这么一个人，那个人有着英俊的外表，怀揣着伟大的梦想，他希望建立起一个只属于他的珠宝帝国。那个时候，她年轻，他英俊。

　　他告诉她，如果有朝一日，他富有了，他的家要用羊毛来做地毯，窗帘用木兰色，用红木来做茶几，再摆两个藏青色的花瓶在客厅……

　　而她，只会笑着看着他，替他擦掉脸色的汗水。

　　后来，那个男的决定出去闯荡，而静淞便决定留下来等他。她希望，她能等到他归来时，叹一句我未成名君未嫁。

　　过了好久好久，久到静淞不再是那个年轻的少女时，他归来了，带来了他的妻儿。

　　他说，多年在外，发现很多事情远远不是他想象中这么简单，他努力过了，但是都失败了。她的妻拥有显赫的身世，她的家族能够带给他很多即便他终极一生也无法做到的事情。

　　他说，我对不起你，但是我并不爱我的妻。

　　他说，原谅我对这个世界的妥协，原谅我放弃了你。

　　园林初日静无风，雾凇花开处处同。

　　他给了静淞很大一笔钱，然后带着妻儿离开，建立了后来的珠宝帝国——jewelry。

　　后来，他很富有，很权贵，但他过的并不开心，因为他放弃了他的静淞。

　　园林初日静无风，雾凇花开处处同。

　　花落时，伊人何处？

　　故事到后来，静淞离开了伤心地，来到了南非。

　　在飞机起飞前，穆璟霖还收到了一条消息。mc集团将他们手上所有的jewelry股票，转赠给了他。

　　这是意料之内的结局，无关其他。

　　穆璟霖知道，向静淞这般的女子，她能够等一个遥不可及的人一辈子，她所在乎的，一定不是这些俗物。恐怕，这个精明的老妇人，是想通过这种方式，将那笔钱还给他们穆家，从此，两不相欠。

　　从头到尾，都在她的掌握之中。

　　这个世界上有多少人能像她一般，有着一颗七窍玲珑心，等待着一段无果的恋情，痴痴地等，默默的相思；有多少人如她一般，一辈子，都得不到想要的结局，盼不到想爱的人，再精明，再能干，等不到想要的，得不到想爱的，又有何用？

　　我很幸运，我爱的人，就在我身边，不曾远去。
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第46章 Chapter 14（中）


　　当他们坐了18个小时的飞机，风尘仆仆的赶回jewelry，便有了之前的故事。weina怎么也忘不了，当穆璟霖抱起怀里如同破碎布娃娃一般的何妁言时，那种孤寂绝望的神情。那一刻，weina不禁想起，自己曾在一本书上看到过这么一句话，爱一个人，连她的眼泪都能从自己的眼里流出……

　　穆璟霖脱下自己的外套便往何妁言身上盖，一边抱起何妁言往外走，一边红着眼冲weina吼道：“通知维修部那群废物，如果他们五分钟之内修不好供暖系统，就永远给我消失！”

　　“快去买两床、不，四床被子，还有保暖衣服，还有姜茶。”穆璟霖开始断断续续、语无伦次的说着，“按名片上的地址去请这个医生，还有流光！去‘流光’把浴缸里的热水放起来。快去！”

　　抛给weina一张名片后，穆璟霖便头也不回地抱起何妁言往电梯走去。

　　流光，穆璟霖私人休息室的名称，整个jewelry大厦的禁地。

　　座落在穆璟霖办公室的右边。确切的说，jewelry的顶楼除了穆璟霖的办公室，便是这名唤流光的休息室。可想而知，里面得有多大。

　　虽然至今，除了他本人之外，没有人能迈进去过。

　　这一次便是例外吗？weina心想道。

　　何妁言便是你的例外吧！

　　weina脱掉了鞋子，在确认自己脚踝相当干净的前提下，怀着忐忑的心情推开流光，精明如weina也当场愣在了原地。原本以为，jewelry的禁地，应该是那种里面堆满了机密文件的另一个办公室；或是就如同老大房间的那种，整个房间充斥这黑与白两色调的简单设计……只是，这些，都不是真正的流光。

　　纯手工的浅蓝色地毯，粉红色的墙上还印着……hellokitty的图案，最要命的是，里面还有一张公主床——以及公主床上方悬挂的蒙古包式的蚊帐！

　　天！这分明就是女生的房间！

　　原来，竟然，他们的老大，喜欢女生的房间！！！

　　再打开侧门的房间，便是洗浴室。而这样的风格，却不像外头，从瓷砖到浴缸，都是那种简单的流水线设计，甚至连坐便器，都有着简单的曲线美，整个房间充斥着大方、高雅的气息。

　　一瞬间，weina被一种莫名的感动包围，好像有什么东西，卡在了她的喉骨上，呛得她生生的挤出了眼泪。

　　原来竟是这般！

　　你可知，他为你所付出的真心。

　　流光岁月，明珠灼灼，

　　却，

　　总把流光误。

　　weina一直都是效率派加行动派的，一边放着浴缸里的热水，一边开始执行老大指派的任务，先是打电话到维修部，以三句话结束了整场通话，压根不给对方说一个字的机会，仿佛对话说的话，如同浊音般会侮辱她的耳朵。

　　第一句，给你们五分钟修好供暖系统。

　　第二句，否则滚蛋。

　　第三句，拜拜。

　　第二件事情好办，而买太空被、泡姜茶这些小事压根就不需要她亲自动手。至于这第三件事情……请周鹤医生。

　　周鹤是近几年才成为医学界炙手可热的人物，至于老大怎么认识这个人，weina不想知道也没有兴趣知道，只是冥冥中感觉，这一个人，她要亲自去请才行。

　　本来因为外面还在下雪，周鹤压根不愿意问诊，更别说还是上门的那种，以他今时今日的地位，谁不给他三分薄面。但是当他听weina说，请他看病的人是穆璟霖时，周鹤还是选择了接受，并不是因为穆璟霖是jewelry的执行官，只是因为……

　　等weina踩着风火轮，以高效率完成一系列动作后，带着周鹤来到了流光。此时，穆璟霖正搓揉着何妁言冰冷的脚背，看到他们的到来，他停下了动作，替熟睡中的何妁言盖好了被子。

　　这时weina才注意到，jewelry的供暖系统已经恢复了正常，而他们的老大穆璟霖，不仅额头上渗着少许汗珠，更甚至，衣服袖子都湿了！而何妁言身上，不仅盖了两条被子，连身下也垫了两条，最最关键的是，她身上换了一套hellokitty的睡衣！

　　哪里来的睡衣？谁给她换的？

　　“我们出去说。”穆璟霖低声道。

　　来到穆璟霖的办公桌前，穆璟霖看着周鹤，淡淡到：“还记得我吗？”

　　“记得，所以我才愿意来。”

　　六年前，何妁言堕胎手术后，曾一度陷入昏迷，所有医生都查不出是什么病因。只有一位实习的医生谨慎地开了口，他说，他怀疑何妁言会因为在雪地里待得过长时间而留下什么病根，但是因为自己只是实习的，并没有什么临床经验，更谈不上什么权威。虽然穆璟霖下令让医生们彻查，但是到最后，还是什么都没有检查出。

　　当年那个实习的医生，便是现在鼎鼎有名，医学界炙手可热的周鹤！

　　你是我医学史上的污点，所以，我一定要医好你！

　　周鹤看了看熟睡中的何妁言，对她全身做了仔仔细细的检查，在听完何妁言的病症时，周鹤眉头紧锁。最后得出了一个结论，四个字，很老套却很管用。

　　千百年来被心理学家们津津热道，乐此不疲地用在一个又一个病例身上的四个字。

　　系者解得。

　　也就是我们常说的，解铃还须系铃人。

　　“我要回去查查医学资料，看看历史上有没有发生过类似的病例。等下我会给她挂个点滴，补充下她的体力，我怕她热量流失过多。”停顿片刻，他继续道，“从今天开始，我每天都会过来。

　　穆璟霖的脸黑了三分。

　　什么叫系者解得，如果系铃者已逝，那，又当如何？

　　给何妁言挂完点滴，周鹤又嘱咐了一些注意事项，便离开了。

　　“老大…”weina开口道，“你要不先换件衣服吧。”

　　穆璟霖点了点头，道：“你先出去吧。没有什么事情不要来打扰我，我想休息下。对了，如果……等下mc集团派人过来，你让施叔跟他们谈就可以了，不必请示我。”

　　“mc？他们会来吗？”weina疑惑道。

　　“我料定的事，从没出过差错。”穆璟霖淡淡地说到。之后便走进流光，不再理会身后的weina。

　　就这样重复地过了两天。周鹤每天都会定时过来，何妁言也迷迷糊糊的醒过好几次。mc的代表也果真如穆璟霖所料想的要跟他们签约，只是这一次不同的事，主动权掌握在了jewelry手里，无关其他，weina用脚指头想想就知道，上次是他们千里迢迢跑到南半球找人家，现在是人家越过半个地球跑来找他们，谁主谁被，明理人都清楚。

　　在中国人的地盘，就要听中国人的。

　　此后，穆璟霖再也没有迈出过流光。

　　开会，他就通过远程视频；吃饭，他就让weina送上来；周鹤来，他就站在何妁言床边守着她，陪着她。

　　直到——维修部的人带头找到了穆璟霖。

　　“你们不来找我，我总是也要找你们的。关于上次的事情，总是要给我个交代的。”穆璟霖抚着高脚杯，冷冷的开口……

　　是谁在说话？何妁言努力的睁开眼，眼皮却相当的不配合她。

　　全身上下烧心般的疼痛！

　　“然后呢，你觉得怎么处理？”是璟霖的声音！是他在说话！和谁？为什么声音听起来这么冷漠？

　　何妁言很努力很努力的睁开眼，直到一抹粉色映入她的视线。

　　粉…粉色的天花板！

　　她这是在哪？

　　何妁言不可置信的睁开眼，为什么这里也有hellokitty？

　　为什么这里和她的房间布局一模一样！

　　何妁言“咻”地从床上坐起，开始打量起四周。细白的脚踩在柔软地地毯上，软软的，一踩下去就仿佛要陷进这温暖的地毯上，慢慢地，从地底下开了花。

　　因为躺的时间太长，走路不太顺畅，像初学走路的婴儿，步履蹒跚。

　　她不可置信的，小心的抚摸着房间里的每一样物品，仿佛时光回到了六年前。

　　那一年，她的房间，也是这般。

　　如果不是因为身体负荷，没有足够的养分，她甚至会以为，这六年，只是一场梦。梦一醒，她还是那个骄傲的公主。

　　是吗？是吧！

　　何妁言围着房间绕了一圈，又回到了门口。外头是嘈杂的喧闹声，何妁言知道，那个人就在门外。

　　缩了缩手，还是选择打开了门。

　　“我说了，你们部门谁都可以留下，唯独你不行。jewelry要赶走的人，其他企业是万万不会用的，你若想出了jewelry再做回本行已是不能，奉劝你最好另谋条出入。你的工资，我会让财务部打到你卡上，至于因为你带头闹事给jewelry带来的损失，我会通知律师事务所。待会领了钱，你就可以走了，哦对了，别走太远，免得到时候打起官司的时候赶不回来！慢走不送。”

　　何妁言一打开门，便听见穆璟霖的这番话。还看到一位50出头的男子绝望、沮丧而又怨恨的看着穆璟霖，姗姗离开。

　　何妁言突然间觉得他很可怕，他怎么可以对一个人这么赶尽杀绝？只是因为那个人办事不力？只是因为他没有及时的修理好暖气？至于吗，穆璟霖你至于嘛？

　　因为如今的你高高在上，就可以践踏无视别人的尊严？

　　何妁言怒火中烧，冲上去便扇了他两巴掌。

　　“道歉！去跟刚刚那个人道歉！”何妁言完全忘了自己还是个病人，三步并两步便跨到穆璟霖面前，气鼓鼓的说道。

　　weina不可置信的望着何妁言，再偷偷地瞟了瞟穆璟霖微红的脸颊，正在犹豫要不要开口告诉她实情，最后多年的摸爬滚打告诉她，此刻闪人，才是最最明智的决定。

　　穆璟霖可不管那么多，他压根就没感觉到脸上火辣辣的疼痛，因此此刻，他的注意力，全集中在何妁言不穿鞋子的…脚上。

　　穆璟霖的眉毛皱的可以挂上一件皮衣，脸色较刚才又黑了三分。他脱下外头，套在何妁言身上，疼惜道：“你身子还没…”

　　还没说完，何妁言就甩掉了穆璟霖的外套，怒气冲冲的戳着穆璟霖的胸口，说道：“你听不懂人话吗？对别人，这么，视如草芥？还是你以为，只有你自己是高高在上的，别人的尊严就不是尊严了，别人的心就可以这么践踏？”

　　“穆璟霖，你就这么点出息吗？”何妁言很大声很大声的吼道。

　　这几年，她吃了很多苦，见惯了这种有钱却自以为是的人。

　　“你这个不知好歹的女人！”穆璟霖一个公主抱，一把抱起何妁言，不由分说地往流光走去，“看到你我就心烦，给我乖乖地躺回床上去。”

　　这个场景，让没走多远的weina看的一愣一愣的。居然有人能三言两语的把他们老大弄生气，何妁言你真的是我们老大的克星啊！

　　穆璟霖一把将何妁言摔在柔软的大床上，冲着外头的weina冷笑道：“给我看好她，她要是敢跑出这个房间，我就把你今年的年终奖金全部冲到马桶里面。”

　　weina下意识的打了个冷颤，她的年终奖金啊，就这么搭上了。weina仿佛看到自己的奖金站在马桶盖上跳舞，只要穆璟霖一声令下，它们——weina的年终奖金，就会前仆后继的往马桶里跳——最要命的是，它们还纷纷面带笑容，朝着自己挥手告别！

　　老大，你…太狠了！

　　好吧，为了自己的年终奖金，weina决定誓死捍卫流光的——大门口。

　　穆璟霖将何妁言‘抛下’后，便迈出了流光，他要去清醒一下，这个该死的女人总是能这么轻而易举的牵动自己的情绪。

　　就这样，流光里，就剩下两个女人，面面相觑。

　　气氛有点尴尬——尤其是其中一个，拿着审视打量的目光，饶有兴趣的看着另一个。

　　冷静下来的何妁言决定说点什么，毕竟以后还是要在jewelry上班的，她可不想在以后被别人穿小鞋——尤其是在weina拿一种猎物的眼光看着她的时候。

　　“那个，对不起哦，刚刚有没有吓到你？我刚刚…是有点凶啦！”何妁言吐了吐舌头，望着weina歉意地说道。

　　“不会。”weina靠着门口，双手绕在胸前，成交叉状态。

　　“呃？”何妁言颇为意外，毕竟，她想，至今应该没有人像她一般这么对待过穆璟霖吧？

　　“我的意思说，是你做出来的，所以不觉得意外。”weina走到床边，平视着站在床头的何妁言，眯着眼睛，吐气幽然。

　　当然，前提是她脱掉了15公分的高跟鞋。因为她敢保证，如果她穿着鞋走进流光，估计穆璟霖会剁掉她的双脚，然后毫不犹豫的冲到马桶里——跟她的年终奖金一起。

　　weina的气场很足，所以何妁言下意识的坐到了床上。好吧，她承认，自己越来越没出息了，被别人盯了两下，就退场了。没办法，谁叫对手是战斗机级别的weina，而她自己，充其量只是个不能飞的母鸡。

　　“何妁言，你觉得我们老大怎么样？”weina直呼她的名字，眼里闪着异样的神色，开口问道。

　　weina的问题问懵了何妁言，因为至始至终，她都没有问过自己这个问题。是啊，她觉得穆璟霖是个怎么样的人呢？

　　“不知道。”何妁言摇了摇头，微微垂下眼帘，诚实的回答。

　　“不，你知道，你的眼神告诉我，你知道。”weina犀利地说道。

　　“我的看法重要吗？”何妁言没有正面回答weina，而是反问。

　　“嗯，重要。”weina点了点头，敛着神情，不让何妁言看出她此刻的心境，她幽幽地叹道，“因为我想知道，我们老大这么付出，到底值不值？”

　　“你什么意思？”何妁言错愣，隐约地，她看到了weina脸上的——落寞与黯然。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第47章 Chapter 14（下）


　　weina点了点头，敛着神情，不让何妁言看出她的心情，她幽幽地叹道，“因为我想知道，我们老大这么付出，到底值不值？”

　　“你什么意思？”何妁言错愣道，隐约地，她看到了weina脸上的——没落与黯然。

　　他为你付出的，远比你想象的要多。

　　你可知道，在我们去南非商讨钻石矿的前一天，他为了你，推迟了会议，亲自去挑选了衣物。虽然很不想离开，但是他有他的责任，他知道你会怕冷……。那天下午，全公司高层等着他回来开会，可他却为了你，跑去订做了两条棉被……

　　在南非，他接到你妹妹的电话，想为了你提前结束我们在南非的行程，所有人都反对，可他还是力排众议，甚至到最后，他放弃了在南非的所有进程，只为了…回来，见你。

　　他为了你，存了六年周鹤的名片，就想着有一天等他再见到你的时候，带你去看看，这六年，他一直都在怕，那场病，给你所带来的后遗症。

　　流光，是他为你而建。

　　这么多年，你是第一个被允许走进流光的人。

　　虽然我不知道１２月２２号对他而言意味着什么，但是我的直接告诉我，这一天，他一定伤的很深。因为每到这一天，他都不愿意出门，只会把自己困在流光里，一呆就是一天。然后拖着疲惫的身体，抬起头，一脸落寞地望着窗外出神。

　　他甚至都不愿意跟你解释，维修部的人盗取公司内部资料被发现，刚好公司要去南非，就把这件事情暂时搁浅到一边，维修部的人自知回来后要受到穆璟霖的处罚，就想搞点事情出来拼个鱼死网破，只可惜，他们的伎俩只限于故意破坏公司的供暖设备，再故意造成维修故障的假象，而已。

　　你可知，为了你，他做了这么多年来从未做过的荒唐事。

　　你若安好，他便是晴天。

　　只是这些，weina都没有告诉何妁言，他不想让她知道的事，她是不会说的。

　　等到窗外天色已是银杏黄，weina的工作也算是完成了，可喜的是，她的年终奖金终于愿意从马桶盖上跳下来，回到自己的怀抱。

　　weina走后，穆璟霖端着托盘走进了流光。

　　穆璟霖把晚餐放到桌上，冲何妁言勾了勾手指：“过来。”

　　因为整个房间都开着暖气，所以穆璟霖只穿了一件白衬衫，衬衫下，隐隐可见古铜色的肌肤，何妁言下意识的咽了咽口水。

　　看来，她是该吃饭了，都饿傻了。

　　晚饭是燕麦番茄粥。

　　一口碗、一双筷、一只勺。

　　“你呢？”何妁言问道。

　　穆璟霖好看的睫毛微微动了动，替何妁言盛好粥，温柔地开口道：“我吃过了。”

　　“哦。”何妁言突然间觉得有点小失望。不是没想过可以再次和你心平气和的坐下来一起吃饭，不是没想过可以和你重头再来，只是，不可能了是吗？

　　是吧！

　　何妁言喝着粥，思绪却早已不知道飞到了哪，更加不知道是，此刻，穆璟霖正望着她看得出神。

　　直到一碗粥见了底，何妁言才回过神，轻启红唇，问道：“我睡了多久？”

　　“三天。”穆璟霖收拾着碗筷，答道。

　　“一直都呆在这吗？”何妁言微微错愣。

　　“嗯。”

　　“外面雪停了吗？”

　　“你昏迷之后，雪就停了。”

　　“是吗？好巧哦。”

　　好巧，和六年前一样。

　　“你在南非的事情谈的怎么样了？顺利吗？”

　　“还可以。”

　　两个人有一搭没一搭的说着无关紧要的话，像是生怕陷入可怕的静谧。

　　“那，我先回去了。”何妁言指了指门口，天色已晚，是该回家了。

　　“不许。”穆璟霖脱口而出。

　　何妁言颇为诧异的看着他，意识到失言的穆璟霖整了整衣襟，尴尬的咳了两声，继续说道：“虽说雪早就停了，但是还没化开全，外面冷。你才刚醒过来，身体经不住外面的凉气，再说明天早上周鹤还要过来给你挂点滴，你来回也不方便。”

　　“那我打车回去。”

　　“不行！”穆璟霖吼道，望着一脸茫然的何妁言，随即冷静了下来，柔声道，“我不放心。离开我的视线，我就是不放心。”

　　那一瞬间，望着神色凝重的穆璟霖，何妁言只觉得是有什么东西，揪得她烧心般的疼痛，她微微一笑，落下泪来。

　　何妁言别过头，不让穆璟霖看到眼眶微红的她，努力维持着平稳的语气，故作镇静道，“那我先去洗澡好了，你自便。”

　　说完，便不管不顾穆璟霖，自顾的往浴室走去。浴室里东西齐全，宝蓝色的牙具，纯白色的洗浴柜，除了大到可以游泳的浴缸，还有一个专门的洗浴房。甚至让何妁言错愣的，这里居然还有女式的浴帽浴巾！

　　穆璟霖，你究竟带多少女人来过这里，你这东西齐全的，不像是个男士的房间吧？你丫也太过份了点吧！

　　何妁言只觉得胸口一阵气闷，竟看着花洒在那干生气。可怜的丫头，从头到尾都没有注意到，如果是那样，为什么这里的装潢和她的房间如出一辙？

　　气鼓鼓的洗完澡，何妁言推开门，便看到穆璟霖坐在沙发上，大摇大摆的坐在那里看报纸。何妁言大步上前，劈头夺过穆璟霖的报纸，呵斥道：“你这么还不走？”

　　“走？走去哪？”穆璟霖一脸无辜地望着何妁言。

　　“回家啊，你不走我怎么睡？”何妁言理所当然的答道。

　　“我不走你为什么不能睡？”穆璟霖饶有兴趣地反问。

　　“一想到你我就头大，你说我怎么睡？”何妁言抵着额头，咬牙切齿道。

　　“你也太拿自己当回事了吧，我什么时候说不走，拜托你搞清楚这是我房间诶。”

　　“我，你——”何妁言气结，双手抱胸，鼓着嘴干生气。是啊，她有什么权利让人家走，自己在这里呆了这么多天，吃人家的喝人家的睡人家的，现在还要把这里的主人赶着，貌似……是没有这样的道理哦。

　　“你不走我走。”何妁言气结，一股心酸从心底涌起，她硬生生的别过头，看着窗口，转身拿起包包就往往门口走去。结果还没走两步，脚尖一起，随即离开了地面，腰间被什么东西搂住，只见那人一个使力，何妁言便在空中绕了个圈。随即一股阳刚之气扑面而来，来不及思考，她已经被压倒在身下的那张大床上。

　　“你…你要干嘛？”面对着近在咫尺的穆璟霖，何妁言忽然间觉得有些紧张。

　　“很晚了，你该睡觉了。”穆璟霖把头埋在何妁言怀里，呼吸着沐浴后特有的香氛，贪婪的吸允着属于她的气息，慵懒的低喃。

　　“才九点诶！我哪里睡到着！”这几年为了生活，何妁言早已经习惯起早贪黑，现在突然间让她这么早睡，反而很不习惯。

　　“你身体不太好，必须早睡。”身上的‘庞然大物’幽幽的开了口。

　　“你凭什么命令我！”何妁言气结，搞得自己跟个奶爸一样，连她什么时候睡觉都要管起来了。

　　“乖乖听话，明天早上带你出去运动运动。”

　　“我不！”何妁言唱起了反调，“我干嘛要听你的。你又不是——唔——你放开——”

　　何妁言的话还没有说完，却只觉得唇间一软，有什么东西覆盖了上来，一触便不可收拾。穆璟霖专注而温柔地在何妁言唇上打转，唇齿相依间，何妁言甚至能闻到从他身上散发出来的淡淡古龙香水味，微妙的感觉在俩人身上开了花。

　　那一刻，她甚至忘记了挣扎，忘记了伤痛，只能感觉到唇齿相依时的柔软与悸动。

　　穆璟霖微热的气息喷在何妁言的鼻尖，一个激灵，何妁言顿时醒了神。

　　他这是在干嘛！

　　何妁言想推开身上的‘庞然大物’，但是无论怎么使力都推不开身上的他。抬头望着天花板上昏暗的灯光，何妁言强迫自己冷静了下来。

　　“你现在，已经沦落到用这种方式来对付以前的女朋友吗？”何妁言不怒而笑，却，生生的苦了嘴角。

　　穆璟霖没有说话，只是伸出修长的手指，拍了拍手，声控的灯光，随即灭了下来，整个世界笼罩在一片昏暗中。起身，替何妁言盖好了被子，坐在她的床边，久久不语。

　　空气静的可怕，可怕到甚至连两个人的呼吸都听不真切。

　　为什么……我们非要……这么……折磨…彼此。

　　不知是谁，说了这么一句话。

　　“因为我们……本不该再相遇。”

　　这就是本原的生活，没有王子，没有公主，也没有幸福的结局。

　　是命运呵。

　　这本就是命运。

　　“我给你讲个故事吧。”不知道过了多久，穆璟霖终于开口说了这么一句话。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ。txt小./说天堂



第48章 Chapter 15（上）


　　这个故事的开头很俗套，富家子爱上了勤劳的农家女，要说唯一有什么不同，那就是这个故事的男主角。

　　穆若晟。

　　jewelry的创始人，穆璟霖的爷爷。

　　因为不想子从父业做茶叶生意，毅然决然地选择了脱离自己的家族，只身一人出去闯荡。很俗套的，他来到了一个小山庄，很俗套的，喜欢上了当地一位善良而又聪明的农家女。

　　向静淞。

　　相识、相知、相爱。

　　为了自己的梦想，为了自己心爱的女人，穆若晟决定再次出去闯荡，用自己的双手开创一片天地，然后风风光光地带着静淞衣锦还乡。

　　告别了静淞，穆若晟便开始闯荡。他去过海南，去过新疆，去过北京。中国大大小小的城市他都去过，兜兜转转的，最后，他竟又回到了故乡——在他事业初有成就的时候。经过多年的打拼，他已小有成就，再过不久，他就可以成立了一家珠宝公司，名字他都想好了，就叫jewelry。

　　他以为，这次回来，可以和自己的父辈和好如初，相敬如宾。然后再得到父亲的同意，回去迎娶心爱的女人，那个在老家苦苦等着他的静淞，和她一起，迎接他的梦想，共同建立一个珠宝帝国。殊不知，当他踏上家门口的第一步，他们就注定以悲剧收场。

　　这不是电视剧，没这么多的偶然与必然。

　　命运就是命运，很多事情，注定不是你的便不是你的。

　　如同一段感情。

　　可想而知这件事情闹得很大，因为他的父亲不同意静淞，不但如此还要逼着他娶一位和他们家族门当户对的女子。

　　明雅楠。也就是今后jewelry的当家女主人，穆璟霖的奶奶。

　　穆若晟不愿对他父亲妥协，他反抗过，他争吵过，他逃离过。但是这一次，他的父亲像是有准备般，无论他使出什么招，他的父亲都能一一破解。

　　事情足足闹了有大半年，那个年代不比现在，因为他们这么一折腾，如果他们不要明雅楠这个媳妇，那她这辈子算是完了——即便她的家族财力再怎么雄厚。

　　女孩子的名节，总是要珍惜的。

　　这大半年来，穆若晟和他的父亲斗智斗勇，就是没分出个胜负，他写给静淞的信，甚至都被他的父亲给截了下来。

　　就这样，两个人一斗又是半年。只是这半年，他的父亲身体大不如前，当他第无数次计划出走时，他的父亲为他做了一件事。

　　娶明雅楠。

　　花轿就停在大门口，父亲很平静很平静地说道，这一次，我不捆你，不绑你。但是你要知道，如果你现在选择离开，就等于间接害死了一个女子，她的这辈子都完了。而我，为了给明家的人一个交代，我会选择撞死在礼堂上。至于怎么选，你自己看着办吧。

　　不得不说，他的父亲很聪明，懂得什么是他的肋骨，怎么拿捏才能恰到好处。而且他能在他不知情的情况下为儿子办一个所有人都知情，除了瞒住穆若晟一人而已的婚礼，他……真的很可怕，连自己的儿子…都要算计！

　　如果他父亲跟他闹，跟他吵，打他，骂他，捆他，那这些，他都能面对，可是现在，他的父亲，是真的把他逼上了绝境啊！此刻，叫他情何以堪？

　　这厢是懂自己、明自己、惜自己的静淞；

　　那厢是生自己、养自己、疼自己的父亲；

　　中间再夹杂着一位素不相识却何其无辜的政治牺牲品。

　　怎么做？我该怎么做才是对的？

　　或许，我就不该回来的……

　　穆若晟痛苦的别过脸，朝着静淞所在的方向，留下了一行男儿泪。

　　我错过了我们能在一起的机会对不对？

　　你是否会怪我放弃了你？

　　这一天，穆若晟娶了一位素不相识的明家女子。

　　这一刻，他的父亲终是用属于自己的方式，赢了这场困兽之斗。

　　这一秒，他终是失去了他的静淞。

　　静淞，静淞……

　　遂了父亲的心愿后，第二天一早，穆若晟就带着她的新娘来找老爷子。不是为了敬一杯儿媳妇茶，而是为了休妻，他要休了自己的妻子，然后去找他的静淞。他的妻子也是位明白事理的主，听完了他们的爱情故事后，也愿意成全他们，她是位好姑娘，却不属于他。

　　可是当他迈进房门的那一刹那，才真正体会到，他永永远远也赢不了他的父亲，因为他的父亲，用自己的性命战胜了他。

　　他的父亲，此刻正安安静静地躺在靠椅上，面带微笑。因为他知道，他布的局最后一招，终是会生效的。

　　他太了解自己的孩子了。

　　知道自己命不久矣，他才想为自己的孩子做最后一件事情。

　　我知道你会怪我，但是你必须知道，我是为了你好。

　　他的父亲，用自己的生命了结了他最后的希望。他懂老爷子的笑容，他是想告诉他，他永永远远也无法同静淞在一起，他只能安安心心呆在娇妻的身边，因为他用自己的死，阻隔了他与她的故事。

　　如果你同你的爱人之间，隔着这么一个人，这个人还是你的父亲，他用他的生命来阻止你们在一起，那么，无论你多么多么的喜欢对方，都不可能会再在一起了，因为爱你的父亲，终是不在了。

　　这就是我永远也无法赢你的原因，因为你比我，更爱我……

　　穆若晟在老爷子死后一度陷入了绝望。老爷子的丧事是由明雅楠一手操办的，这位文雅淑贤的弱女子，从嫁给穆若晟开始，便挑起整个穆家，与穆若晟共进退。

　　即便在穆若晟颓废自虐的时候，她仍然是不离不弃地呆在他身边。穆家大大小小的事情都由她来处理，茶叶生意她也亲自着手，晚上回来还要照顾烂醉如泥的丈夫。所有人都劝她离开穆家，可是她只是淡淡的说了四个字。

　　不离不弃。

　　尽管她的丈夫不爱她。

　　春去秋来，就这样又过了三年。

　　后来发生了一件事，让人不得不感叹，穆家的男人天生都是都么睿智，有这么优良的基因，怎能不优秀？

　　老爷子的朋友在老爷子去世的第三年找到了穆若晟，他告诉若晟，老爷子死之前吩咐过。如果这三年雅楠安安分分的坐着穆家少奶奶的位子，如果若晟愿意跟雅楠一起携手发扬他们穆家，那老爷子就让我带句话给你；

　　如果这三年雅楠对不住你，老爷子也让我带两句话给你；

　　如果这三年你辜负了雅楠，老爷子让我带三句话给你。

　　一句：孩子做你想做的事情去吧！

　　两句：休妻。娶想娶的。

　　三句：臭小子，别让我死后没脸见祖先。好好对雅楠，她没对不起你，是我们穆家对不住她。还有，我的孩子…我一直都没有离开，因为我爱你。

　　穆若晟，有这么一位父亲，是你这辈子最宝贵的财富！

　　后来，穆若晟将家族的茶叶生意转给了他人，和他的妻一起，开始了自己最初的那个梦想，jewelry。

　　后来，他们有了自己的孩子，名唤穆夜。

　　后来，他带着妻儿来到了静淞身边，并且亲自赶走了他爱的女人——以她所不知的方式，他终是不忍告知她真相。

　　后来，他很富有，很权贵，jewelry发展的也很好，但他过得并不开心，因为他爱的人不在他身边。

　　明雅楠从未有过怨言，jewelry建立初，她陪着他吃苦受累。jewelry发展好了，她退居二线，专心在家里照顾儿子和他。

　　他忙于他的事业，忽略她，她不介意；他心里装着其他女人，对她从不袒露真心，她不介意；唯独，他…不开心，是她最介意的事。

　　她知道他不爱她。

　　可是，那又如何？

　　无关于他爱谁，只是因为，她爱她的夫。

　　这样的状态持续了好几年，甚至小穆夜从有意识以来，就没看过自己的父母真心的笑过，仿佛两个人都把自己关在自己的世界里，自以为是的为自己编制着一个又一个美丽的梦境。

　　直到明雅楠怀上第二胎才改变了这样的僵局。

　　几年前，明雅楠为了生穆夜，吃尽了苦头，甚至在鬼门关转了好几圈，到最后虽然母子平安，但是却也从此落下了病根，小穆夜一天天成长，明雅楠的身体也一天天的衰退。

　　在得知自己的妻怀了第二胎后，穆若晟坚决地反对，虽然他不爱她，但是他不希望她为了他再次承受生育的痛苦。他一直觉得很亏欠自己的妻子，虽然对她相敬如宾，但是他知道，最宝贵的爱情却永远也给不了她。所以长期以来，他一直过得不快乐，他宁愿活在自己编制的静淞的梦境里，也不愿意面对这残酷的现实。

　　穆若晟你可知你很懦弱！

　　但是明雅楠却坚决要这个孩子，为了这个，她生平第一次跟自己的丈夫吵了起来。

　　我知道你不曾爱过我，那就让我为你，生下只属于我们的孩子，可好？只是让我知道，我曾拥有过你。

　　穆若晟坚决地反对了，可是这个温润的女子，不知哪来的勇气，竟为了孩子，逃回了娘家，她告诉若晟，除非他愿意，不然她就在老家生下这个孩子。

　　穆若晟将自己关在房间里，到了第二天，他主动找到了雅楠，疼惜地望着自己的妻。到了这一步，穆若晟只能妥协，因为以她现在的身体，如果不好好调理，对母子，都是有危险的。

　　自从知道自己再次怀有身孕后，明雅楠整个人变得开朗了起来。她会在午后闲暇时，对着肚子里的小宝宝自言自语，然后很慈祥地摸着小穆夜的脑袋，告诉他，很快，他就会有一个很可爱弟弟或是妹妹要来到他身边。她告诉小穆夜，他要开始像个哥哥了，无论什么时候，他都要代替她，照顾好他的弟弟妹妹。

　　而穆若晟，也开始将公司的事物交给其他人处理，因为他们很清楚，如果再要一个孩子，对明雅楠来说，意味着什么。

　　他开始学着做一个合格的丈夫，替自己的妻搓揉着肿胀的小腿；在明雅楠没有胃口的时候变着花样地做着她喜欢吃的菜；她发火时，他也开始学着柔声细语的关心她。只是这一次，这个孩子竟比第一胎的小穆夜还要难缠，穆若晟说，这个孩子，一定是个捣蛋鬼。等他落地时，他一定要打烂他的屁股，没出生就知道折腾自己的父母，以后还了得。

　　他说，如果是男孩，就叫穆璟霖；

　　他说，如果是女孩，就叫穆冉香。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第49章 Chapter 15（中）


　　这个孩子，在明雅楠的肚子里只待了五个月，便安静了下来。起初，大家都以为，孩子闹够了，也就安静了下来，一开始，明雅楠还以为是因为自己的体质太差，才会这样。可是一连数日都是如此，做为母亲的直觉告诉明雅楠，一定是有什么事情发生了。没来由的，觉得心好慌，穆若晟看出了她的不安，便请了医生来到家里。

　　医生很惋惜地告诉他们，孩子死在了明雅楠的肚子里。

　　因为明雅楠的身体实在太虚弱了，她连自己的身体都承受不了，更何况是承受另外一个小生命。

　　至死，都不知道，那个孩子的性别。

　　穆若晟崩溃了，但是他知道，有一个人，此刻一定比他更难过。

　　知道吗，比切肤之痛远远大很多的那种痛。

　　医生在为明雅楠做好手术后，明雅楠就再也没有醒过，一是因为她太过虚弱，需要很长一段时间修养；其次便是因为她不愿意醒过来，因为她很清楚，醒过来就要接受失去孩子的痛苦——这一点，何妁言跟她很像——又或者说，天底下的慈母心都是这般。

　　失去你，生，不如死。

　　那一年，小穆夜13岁，他亲眼看着自己的母亲躺在床上，面色枯槁，眼里是空洞的白。而他的父亲，总是会用一双充满痛苦与内疚的眼神望着母亲。后来，他的母亲终是没有熬过那个冬天。

　　明雅楠死的时候，穆若晟生生的体会到了什么是哀莫大于心死。一直一直以来，他以为他爱的人是静淞，并且以后他会一直这样念着她，想着她，恋着她。可是却没有注意到，原来还有另外一个女人，悄悄地，在不知情的情况下，在他的心里播下了种子，她默默的为他付出着，守候着。急他所急，忧他之忧，想他所想。她，从来都没有介意过他在心里装下了另外一个女人并且还硬生生的把她拒绝在了门外。她为他生儿育女，为他生，为他死。

　　而她，到死都不知道，在一点一滴中，在他自己都没有意识到时候，爱上了她。

　　是的，他爱上了自己的妻子，明雅楠。

　　点滴中，爱上了一点一滴的她。

　　可是，他到现在才明白这个道理，而他的妻子明雅楠到死都没有亲口听到他的一句，我爱你。

　　如果他早点意识到，又或者他早点告诉她，那她，会不会不会死？她会不会不会心如枯槁，然后在抑郁中病死？

　　呵，是我害了你。如果没有我的出现，你这一生也不会过的这么苦。

　　穆若晟笑了，笑得灿烂，笑得绝望，笑的流出了泪。

　　之后又过了两年，这两年穆若晟的身体也很不好，但是所幸的事，小穆夜长大了，在明雅楠死后，他变得沉默而又内敛，短短两年，他把自己打磨地足以照耀整个jewelry的太阳，耀眼到，甚至让人睁不开眼睛。他继承了穆若晟的聪颖，明雅楠的外表，16岁就成为了珠宝界叱咤风云的人物，他像他的父亲一般，不，甚至说他比他的父亲更加优秀。他做事大胆，雷厉而风行的个性，使得jewelry在短短几年内发展迅速。

　　他在逼迫自己成长，从他母亲死去的那个冬天开始。

　　而穆若晟，在明雅楠死后，也开始着手逐将jewelry交给了穆夜，在穆夜15岁生日那天，他将整个jewelry都交托给了他，之后，便守着明雅楠泛白的照片，呆在家里足不出户。

　　穆夜的性格一点都不想穆若晟，他遇事很冷静，甚至可以说，静得可怕。

　　公司上下没有一人不怕他，不惧他。因为他有一张千年不变的脸，和一颗万年不化的心。

　　他没有朋友，没有伙伴，甚至连一个可以说真心话的人都没有。就这样，一个人孤独的活了二十多年。在他二十六岁的时候，他的生命里出现了第一抹阳光。

　　她就是穆璟霖的母亲，窦歌阑。

　　他们是在jewelry的年会上认识的。按照规矩，总裁都要找一个女伴跳第一支舞，本来穆夜是有舞伴的，可是因为种种原因所以没能来参加，或许这就叫冥冥中自由注定吧，注定他要找她来领舞，注定他们要在这一天相识。

　　或许是因为老天觉得他太孤单，太可怜，所以派她来到了他身边。

　　他们只跳了一支舞，并且以前从未相识过。

　　旋律一结束，他们便决定在一起。

　　不荒唐，不疯狂，不儿戏。套用一句话，便是在对的时间遇上了对的人。

　　他们太了解自己了，各自就像拥有半个灵魂般，在自己的世界里寻寻觅觅。所以当他们遇见对方时，除了将自己燃烧殆尽，别无他法。

　　一见钟情吗？

　　她没有美丽的外表，没有动人的舞姿，他见过的美女数不胜数，可为何，偏偏对她情有独钟。

　　爱情里，最怕的就是这四个字。

　　可是偏偏，最令人羡慕的，也不过这四个字罢了。

　　情之为系，情有独钟。

　　晚会还没结束，穆夜便迫不及待地拉着窦歌阑见了双方家长，窦家对天上掉下来的金龟婿自是满意的直点头，而穆若晟看到窦歌阑也不置可否，只是淡淡的交代了一句。

　　如果是儿子，就叫穆璟霖，如果是女儿，就叫穆冉香。

　　这是他曾经，答应过她的妻。

　　穆夜自然是知道这名字的由来，拉着歌阑的手，朝父亲点了点头。

　　他们，也许是世界上闪婚最快的一对。

　　第二天便来到明政局注册，第五天便结成了夫妻。

　　是的，她已是他的妻。

　　在两人相识后的第五天。

　　突然吗？

　　可是我却很后悔，很后悔到现在才遇见你。

　　就这样，两个人牵手走过礼堂，见证了他们忠贞不二的爱情。

　　jewelry成长壮大时，她站在他身边，牵着对方的手。

　　穆若晟离世时，她站在他身后，握紧他颤抖的手掌。

　　他们在一起，经历了风风雨雨，却从未厌倦过彼此。只是，她只是遗憾，二十多年，终是没有替他生下一儿半女。每当她自责时，穆夜就会握着她纤细的手，给她一个鼓励的眼神，宠溺的笑容。

　　我从不介意，只是因为，你是我的情之所钟。

　　这个遗憾，直到穆夜五十多岁才得到解决。是个儿子，生产的过程，差点要了窦歌阑半条命。

　　老来得子，穆夜甚是欢喜，因为老爷子事先有吩咐，所以孩子的名字，便唤作穆璟霖。

　　伴随着穆璟霖富有磁性的声音，一个又一个美丽而又哀伤的故事落下了帷幕。

　　“那现在呢？他们还好吗？”何妁言问道。

　　“都走了，就剩下我一个人。”穆璟霖的睫毛微微颤动。

　　何妁言心疼的伸出手，抚上穆璟霖的眉心，顺着穆璟霖好看的睫毛滑动着柔荑，丝毫没有注意到，她所带给他的影响以及穆璟霖此刻僵硬万分的身体。

　　“其实，如果你爷爷知道，明雅楠至死都没有后悔爱上过他，那他，会不会过的好一些？至少下半辈子，会不会不在自责和内疚中度过，也不会到最后落得个抑郁而终……其实于明雅楠而言，他便是她的光。”

　　何妁言的声音在黑暗中响起。

　　那你可知，你就是我的阳光。

　　等何妁言再次睁开眼，已是第二天中午，穆璟霖不在，是个大晴天。何妁言望着床边全新的棉大衣，心头涌上一股暖流。

　　等她换洗好，便开始找自己的手机。在这里待了这么多天，和外界都隔绝了呢，都不知道外面现在怎么样了，还有妈妈妹妹他们，现在可好？有没有担心她，牵挂她？何妁言四处翻找着自己的手机，终于在穆璟霖办公室那张真皮沙发垫下发现了自己的手机。一打开手机，除去穆璟霖打爆掉的十三个电话，里面居然还剩九个未接电话。

　　12月22日15∶01 妈妈来电。

　　12月22日16∶45 乜羲来电。

　　12月22日16∶47 乜羲来电。

　　12月22日16∶50 乜羲来电。

　　12月22日16∶55 乜羲来电。

　　12月22日18∶29 乜羲来电。

　　12月22日18∶39 乜羲来电。

　　12月22日20∶03 妈妈来电。

　　12月24日23∶14 小妹来电。

　　何妁言望着手机屏幕微微出神，心底深处，像是被藤蔓绕了好几圈，打了个死结。

　　他们，就是她的劫。
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第50章 Chapter 15（下）


　　穿上厚实的棉大衣，何妁言站在医院门口微微出神。这几天缺少运动的她从jewelry走到医院，竟累得她气喘吁吁。还记得刚迈出公司大门的那一刹那，竟被耀眼的阳光刺得睁不开眼睛，背对着阳光的她，莫名其妙地流下了眼泪。

　　要发什么什么事情了吗？何妁言错愣的擦掉眼角的泪水，为什么有种不安的感觉，好像自己正错过些什么。心底深处莫名的恐慌感笼罩着她——即便身处阳光底下，触手可及的仍是冰冷刺骨的寒。

　　何妁言重重地吐了口气，整理好思绪，笑着推开了病房的门。

　　只见何妁之坐在床边和夏梅弦说笑着，房间里不时弥漫着夏梅弦的笑声。

　　“在说些什么呢？”何妁言推开房门好奇的问道，走近时才发现何妁之今天穿了一身雪白的衣裤，起色很是不好。

　　“大妹来了哈，来，做妈床边来。小妹正在讲笑话给我听呢，可好笑了，你也过来听听。”夏梅弦拍了拍床沿，示意何妁言坐过来。

　　“是吗？小妹她说了什么？也让我听听高兴下。”

　　“没什么，其实也不是很搞笑，是妈今天心情好，听着才高兴。”何妁之看到何妁言，下意识的把手缩到了衣兜。

　　何妁言看着何妁之怪异的表情，关切的问道：“怎么了，不舒服吗小妹？”说完便要过来探何妁之的额头，却被何妁之轻巧的躲开。

　　何妁之歉意的对着何妁言笑笑，“吃水果，我刚切的。”何妁之伸出右手拿起桌上的托盘，对何妁言说道。

　　虽然充满了疑惑，但是何妁言并没有马上反问，她心下了然也不再追问，转过头看着夏梅弦，“妈最近身体怎么样？可还有犯病？”

　　“好多了，这几天小妹天天过来陪我，我开心呢。对了大妹，这几天你怎么样了，前几天…是22号，我打过电话给你，可是…你还好吗？”夏梅弦小心的措词，生怕一不小心又勾起女儿的伤心事。

　　“没事呢！”何妁言苦涩的笑了笑，“我现在不是好好的站在你和小妹面前吗？”

　　何妁之看着何妁言，犹豫了好久，咬着牙口，下定决心般，道：“其实，之前，我有打过电话给未来姐…不，给穆璟霖。”

　　“姐你别生气。”何妁之的声音越来越低，像做错事的小孩，低下来头。

　　倒是这个答案，把夏梅弦吓了一跳，她疑惑而又惊讶地望着两位心肝女儿，“穆璟霖！怎么？你们还有联系？”

　　她永远也忘不了那个带给她女儿深深伤害，害她躺在医院里，生不如死的穆璟霖。

　　那个男孩子，望着她女儿的眼神，柔软的可以化开所有的坚冰。

　　可是也是这个男孩子，在她女儿最痛苦的时候，没有陪在她的身边，害的她女儿这六年多来活的很不开心。

　　最最重要的是她知道，那个男孩子，在大妹心中占据的分量，远远比她想象中的要深。

　　他，便是她的无可救药。

　　“妈，一直没告诉你。前几个月我不是换了个工作吗？穆璟霖现在，是我的老板。”不能再隐瞒，何妁言便坦然到。

　　何妁言的话像定时炸弹一样落在了夏梅弦的心里，她憋了半天，终是理不清脑海中复杂的思绪，只能挑最简明的问道，“那你们，还在一起吗？”

　　“不会啦。”何妁言低喃，不知是在说给谁听，“不可能再会的。”

　　夏梅弦望着女儿落寞的神色，微微心疼。她下意识的握着何妁言的手，温柔但却无比坚定地说道：“那就把工作辞掉吧。”

　　“听妈的，大妹，你必须把工作辞掉。不然你这辈子都走不出穆璟霖的阴影。”

　　“妈，你这么说我就不赞同了，为什么姐就不能和穆璟霖在一起，他们俩都还没有忘记对方，为什么就不能再续前缘呢？”

　　“小妹你不懂，六年，什么事情都可能发生，都可以改变，更何况是这虚无缥缈的感情。谁能保证他穆璟霖这么多年一直都记得大妹。他们分开了六年，品性、习惯、生活更是天差地别，你能保证他们俩再在一起就能过得跟以前一样？是比以前幸福，还是由喜生悲，过的更不如从前快乐？你大姐经历了这么多事情，真的不能再吃太多苦了。”

　　“不试又怎么知道。这么多年了，她都没有忘记穆璟霖，你能保证离他远远的就能从心底把他抛弃吗？”

　　“可是——”

　　“好了你们都别说了。”何妁言打断两人的对话，转过头冲夏梅弦宽心的一笑，“妈你放心，这件事情我会处理好的，我会给你一个满意的答复。”

　　继而何妁言又转过头看着争得面红耳赤的何妁之，柔声道：“小妹，我的事你别操心了，倒是你，你和阿牧怎么样了？我有好一阵子没有看到过他了，你们还好吗？”

　　“他、”何妁之一时语塞，光彩照人的面庞一下子写满了哀伤，语调前所未有的深沉。她的眼神里闪过一抹慌张，那个人，好吗？能好吗？会好吗？可是，她要不清楚诶。如果可以，她也希望他能好的。

　　何妁言当然没有忽略掉那抹异样，继续追问：“你们怎么了？”

　　“他很好。他辞掉了以前的工作，现在在帮他的一个大学哥们一起搞电子科技，给他打下手…所以最近很忙，所以…没来吧？”

　　“是吗？”何妁言疑惑道：“所以连抽空出来看你的时间都没有？”

　　“我们有联系啊，一直都有电话联系的。”何妁之红了眼眶，别过脸，硬生生的挤回了眼泪。

　　“可是他昨天还跟我通电话，说他最近很惦记你，还说他很久没有跟你联系了。”何妁言撒谎了，虽然这个谎话很蹩脚，但是却很管用——尤其对方，是自己的妹妹。

　　“不可能，他答应过我不会再和我们联系的！”何妁之不敢置信的站了起来，随即意识到，自己中了圈套。她站在原地，来回搓揉着手掌，不知所措地望着何妁言。

　　“你说什么？什么叫不会再联系，你们怎么了？”何妁言像听到晴天霹雳般，三下五除二的大步迈到何妁之面前，一把扯过何妁之的胳膊，逼着她面对着自己，厉声吼道。

　　不相信自己所听到般，她冲着何妁之继续怒吼，“你刚刚说什么啊？他怎么会这么对你？”何妁言的眼中，闪过一丝慌乱。

　　一直知道自己过得不幸福，但是一直希望自己的妹妹能够快乐。而向牧，就是她所认为能给何妁之带来幸福的那个人。可如今，他们不联系了，那她妹妹的幸福怎么办？谁还能为她编制起另一个幸福！

　　“大妹，你别逼小妹了。”看着两个女儿这个样子，夏梅弦很是心疼。

　　何妁言张张口还想说些什么，却被明晃晃的东西刺痛了眼，她死死地盯着何妁之的左手，眼都不敢眨一下，就这样，眼泪像雨水般毫无顾忌，没有征兆地流了下来。

　　22岁，本该是年轻得让人怦然心动的年龄，可是她的妹妹，却再也得不到幸福了。

　　午后的阳光，慵懒却不温暖。

　　何妁言永远也忘不了那一天，双脚生根内心如汤煮，都说女人是水做的，那一天何妁言便真真切切地体会了到，无论她多么努力，用尽全身力气去阻止，都抵挡不住滚滚而落的泪水。

　　戴在何妁之左手无名指上的戒指。

　　她当然知道戴在无名指上意味着什么，凭着对珠宝天生的敏锐度，那枚戒指，不是向牧所能买得起的，唯一可以解释的答案，却是她永远也不想知道的。

　　“戒指怎么来的，你不要告诉我是你自己买来戴着玩的。你可以编个谎话来骗我，如果你认为我会信的话。”

　　“但是我不得不提醒你，我天生是跟珠宝打交道的，钻戒这东西，骗不了我。”何妁言的语气很平静，可以说是异常的冷静，她的语气不像是在和自己的妹妹对话，倒像是在和一个陌生的女人说着事不关己的事情，可是，她的泪，在掉。

　　“我结婚了。”何妁之红着眼眶，哽咽的答道，“我结婚了，这个答案，你可满意？”

　　怪不得之前她要拿走家里的户口本，可是为什么，连结婚都不愿意告诉了她？

　　何妁之边哭边抽泣着，丝毫不理会早已哭的梨花带雨的何妁言，大声的、歇斯底里的吼叫着：“我没跟他在一起我也不可能跟他在一起了！你不是很会算计人吗，这个答案你可意料到？你如果有本事，能让时光倒流吗，能让失去的东西回到我身边吗？”

　　她失去了什么？

　　何妁之的话像是冰刀一般一字字落在了何妁言耳边，扎的她的心生疼：“他是谁？你们认识多久？在一起多久？他对你好不好？阿牧知不知道？”

　　“大妹你别逼她了。小妹刚做了手术，刺激不得的。”看着两个心肝宝贝，夏梅弦脱口而出，却随即意识到了自己的失口。

　　“手术？什么手术？为什么要做手术？”何妁言只觉得大脑嗡的一声，炸开了锅。
www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第51章 Chapter 16（上）


　　“你们是何妁之的家人吗？”一位年轻护士探头进来，在众人脸上扫了一圈，最后把视线定格在何妁之身上，年轻护士一边拿着检验报告，一边推开房门冲何妁之说道，“何妁之，你的检查报告出来了。”

　　护士的话真真切切的落在了众人耳朵，那一瞬间，何妁之煞白了脸庞。

　　“什么检查报告，拿过来我看看。”何妁言一把上前，夺过护士手里的报告。

　　可能是何妁言的气场过足，护士小姐颤巍巍的递上了文件，连正眼都没敢看一眼她。

　　何妁言只觉得心头烦躁得很，她用力的扯过文件，刷刷刷的翻到了检验报告的最后一页。

　　刮宫……漏吸……子宫内壁过薄……

　　子宫受损过度，大面积出血……不孕！

　　今生今世都不可能会有宝宝！

　　明明外头是大晴天，何妁言只觉得一阵惊雷响过，手头上的报告顺势滑落在了地上。

　　何妁言的心一阵阵的抽搐，手指也跟着微微发抖，她很想很想转回头质问一句为什么？为什么会变成现在这样？可是她始终没有那个勇气。

　　全身的力气在那一瞬间被抽干，灵魂在那一刻分崩离析，她只觉得快要站不住脚，心底里是那种，无边的苍茫。

　　小的时候，她最喜欢和何妁之一起玩洋娃娃，每次妁之都要细心的给洋娃娃扎好辫子，然后给她穿上漂亮的衣裳。妁之说，如果以后她有了孩子，一定要给她\/他像洋娃娃一样打扮的漂漂亮亮。如果是男孩，就让他学钢琴、学翻译；如果是女孩，就让她学跳芭蕾、学画动漫……可是现在，这些，她再也不可能看到了。

　　无论是男孩还是女孩，她都不可能再拥有……

　　她失去了一个做母亲的资格……永永远远！

　　何妁言忽然想到六年前她失去孩子的心情，那个时候，虽然难过，但至少不会绝望。可是现在，她的妹妹，此刻、当下、今后甚至很长很长一段时间，都不可能再快乐了！

　　伴随着一声声压抑的、痛苦的唏嘘，何妁言的眼泪不能遏止地往外汹涌，捂着嘴，瘫坐在地上，泣不成声。

　　何妁之想要上前说点什么，但是当她探头看到报告书上那鲜明的白纸黑字，咬着唇角呆愣在了原地，她能说什么？她还能说些什么？她才是当事人呐！

　　夏梅弦想说点什么，可是看到两个女儿痛不欲生的表情，心被揪得生疼。

　　那一天，经过逸仁医院307病房的都能看到这一幕。

　　何妁之，噙着泪水。

　　夏梅弦，潸然泪下。

　　何妁言，泪如泉涌。

　　等穆璟霖商讨完与mc合作事宜的时候，天已经灰蒙蒙了。这样的天气，竟途端的令人喘不过气来，他下意识的往no.45方向走去，想去接某个小女人下班，却忽然想起她已经被自己调往了设计部。面对着no.45里面诚惶诚恐的众人，穆璟霖不禁失笑。

　　看来习惯真的不是个好东西。

　　如果让某人知道，他每天都会在no.45附近徘徊，却始终没有勇气走进去的时候，不知道那个人会不会笑趴下呢。

　　等他再次回到jewelry设计部的时候，主管告诉他，何妁言今天并没有来上班，其实在听到这个消息的时候，穆璟霖微微地失了神。他很了解何妁言，没有什么事情她是不会拿工作来开玩笑的，想掏出手机拨号码时，weina打了过来。

　　weina语气颇为凝重的告诉他，何妁言已经把自己关在流光里一天了。

　　穆璟霖的脸色很不好看，冷这张脸淡淡的道了一句，“我知道了。”

　　其实以穆璟霖这么好使的脑子当然不难猜出，能令她这么做的除了亲情之外，不可能会有其他。

　　可是当他推开流光门的时候，还是忍不住倒吸了口气。

　　灰暗中何妁言背对着他站在落地窗前，萧瑟的背影在外头微弱的灯塔光线照射下，忽明忽暗——好似落入凡间的星辰。单薄的身形甚至会让人生出一种念想，就仿佛眼前这个人，脆弱到一碰即散，消散的无隐无踪一般。

　　外面是呼啸的风声。何妁言只身穿了条奶白色的长裙，任由着寒风大刺刺地吹进来，灌入她的四肢百骸。

　　“你疯了吗？”穆璟霖大步上前，一把搂过何妁言，另一只手‘砰’的一声，重重地关上了窗户。

　　“你是不是疯了！”穆璟霖好看的眉头皱到了一块，神色痛苦，冲何妁言吼道。

　　话虽是说的重，但是语气中难掩关切和心疼。

　　穆璟霖一把将何妁言抱到浴室，把她放进了浴缸。花洒里流露出温暖的液体，氤氲的气息在两个人之间包围着。就这样，从刚刚开始便一直不声不响的何妁言在那一瞬间，抱团哭了起来。

　　“阿言……”穆璟霖轻唤，白色的衬衫早已被打湿，“阿言，没事的，都过去了。有我在，没事的。”

　　穆璟霖无比心疼地搂过何妁言，喉结微微地动了动，却不知道该说些什么。

　　扯过琉璃台上的浴巾，一边替何妁言裹着。

　　一个横抱，美人如纸蝴蝶一般落入了他怀里。

　　穆璟霖将何妁言小心翼翼地放在床沿，轻叹了口气，开始替她擦拭着发上的水滴子。何妁言如海藻般茂密的秀发在穆璟霖手指尖打转——这个动作由穆璟霖做出，很是生疏，但是即便生疏，却丝毫不妨碍他打理秀发的决心。

　　头发快干时，何妁言抓住了穆璟霖的手腕，毫无预料的开了口。

　　她的手指很白皙，但是却丝毫没有温度。

　　她很用力的、拼尽全身气力的、狠狠地抓住了他。

　　就像在海洋上抓住了救命稻草一般。

　　“我真的……快撑不下去了……”

　　她的声音很是低沉。

　　抽痛了穆璟霖的心。

　　“不要怕，这一次，有我在。不——我一直都在。只要你愿意，就可以跌进我的怀抱。我依然愿意为你……建起那座天堂。”穆璟霖漆黑深邃的目光直落在她慌乱惨淡的侧脸上，双眸中满是化不开的温柔，他的声音虽富有磁性，却也掩盖不住那丝丝的颤抖。

　　我一直在等你，我一直没有忘记你。

　　只要你愿意，我就是你的。

　　“这种感觉……真的好难受……就好像……好像有人掐住了我的脖子……我快难受的喘不过气了……怎么办……我要怎么办……我该怎么办？”何妁言的哭声穿透了穆璟霖的身体，直直的落进了那颗支离破碎的心。

　　“怎么办……我还能怎么办？”何妁言歇斯底里的哭泣着，一声声一句句一字字砸的人好生的疼。

　　那天晚上，何妁言在穆璟霖怀里哭了整整一夜。

　　那天晚上，穆璟霖的目光至终都没有从她身上离开过片刻。

　　那天晚上，a市又下起了今年的第三场雪。

　　那天晚上，那天晚上。

　　很晚呵。

　　当晚，何妁言同穆璟霖说的最后一句话：我妹妹……她……结婚了……

　　当晚，穆璟霖同何妁言说的最后一句话：我会替你散去所有的苦难。

　　其实何妁言不会知道的事，在何妁之偷偷地告诉穆璟霖关于沈家卿的故事后，他就想过冲到h市去废了他，甚至在路上，想出了上百种折磨人的方法。可是彼时，当他赶到h市的时候，却发现，沈家卿有个包养了六年的情妇，这个情妇，在三个多月前晋升成了他的妻子——这个女人的名字，便唤作何妁之。

　　那天晚上，何妁言做了一个梦。在梦里，出现了好多好多人，有何韦肖、有谢伽罗。但是整个梦却很混乱很混乱，怎么说呢，在梦里，何妁言梦到自己在一辆火车上，火车一直在开，没有白天、也没有黑夜，有的只是漫无天日的暗。

　　火车两旁的沿途，种了一些说不上名的树木，长相很奇特，没有树叶，枝丫是墨绿色的。何妁言很想趴过去看个究竟，却发现自己根本动不了身，不但如此，连嗓子也说不出来话，抬眼看了下自己，竟发现自己被困在一台车载电视里！

　　这是个什么情况？！

　　何妁言还没从恐惧中走出来时，就看到列车门开了，一位老者穿着纯白的外套，步履蹒跚走进了列车，待何妁言抬眼望去，竟发现是何韦肖。他走到很慢，每一步都好似无比吃力，待他走到了车厢的最后一截，端坐在最后一排位子上。

　　何妁言很想喊他，却出不了声，心下苦涩万分。

　　车子又往前开了好久，等在下一个站停靠时，三三两两地上来了些许人，先是向牧和一位陌生女子，两人亲密地靠在一起，坐在了何妁言的正对面。

　　之后便是乜羲和谢伽罗，只见乜羲往自己头上戴了一朵好看的夕颜花，样子好不滑稽，而四周的人却也仿佛根本没有注意到他们，两人只是手挽着手坐在了靠窗的位子上。

　　最后上车的是穆璟霖和何妁之，何妁之一边捂着自己的肚子，一边和穆璟霖搭话，而璟霖的眼睛，却是在车厢内扫过，最后停靠在了电视机上，眼里是挥不去的忧伤——但也只是一瞬间的功夫。穆璟霖转回头望着何妁之，两人一前一后搭着肩嬉笑着上了车。

　　他们各自以女伴为中心，仿佛根本看不到其他的人一般，各自嬉笑怒骂着。就在列车要开动时，从外面跑进来一个小女孩，一身蓝白长裙，在列车里张望。

　　她先是往向牧所在的方向跑去，待向牧的眼里流露出恐惧的神情时，她又停下了脚步，一步三回头的往车厢前面走着，却一不小心摔在了何妁之的脚下，何妁之小心翼翼地扶起了女孩，让她坐在了自己身边。

　　车子再次启动时，陌生女子拿起了遥控板，对着电视机一按，何妁言竟忍不住泪流满面……

　　很多年很多年以后，当何妁言因公出差，再次坐在火车上。望着公路两旁一望无边的青郁，忽的想起了那个梦，然后猛然醒悟，很多时候，很多事情，冥冥中早已注定……
www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第52章 番外2：没有穆璟霖的故事1


　　“小言，你说羲他会喜欢我吗？”转着乌黑的眼睛，丁丁躺在被窝里，看着床边的何妁言。

　　“丁丁，我好困啊！有什么事明天再说好不好？”何妁言眯着眼，迷迷糊糊的说道。

　　“你要睡也行，先回答我一个问题。”

　　“什么问题啊？”

　　“你先告诉我，羲他喜欢什么样类型的女孩？”丁丁不依不饶地问。

　　“你自己问他不就行了。”

　　“可是你跟他接触的时间比较久啊！再说了，羲不是对你比较好嘛！”丁丁嘟囔着嘴，小声的说道。

　　“还有啊，你说叶芸熙她会善罢甘休吗？看她的样子，也是不好惹的。而且听说，她时乜伯伯指定的儿媳诶！”

　　“就算退一万步来说，乜羲即便是喜欢我，可他也未必扭的过自己的父亲啊……”

　　回答丁丁的，只有妁言轻微的呼吸声。

　　“小言，你说羲会不会喜欢你啊。如果他喜欢上你了，那我怎么办？你是我最好的朋友啊！”很久很久，没有听到妁言的回答，丁丁翻了个身，望着黑夜里妁言依稀的轮廓，喃喃道：“如果是那样，我怕我会做出连自己也想象不到的事情……”

　　丁丁是何韦肖商业上合作伙伴的女儿，所以丁丁同妁言的认识，便成了一种理所当然。而何妁言与乜羲的相识，却要从一场运动会开始说起。那是一场轰动全市的冬季运动会，之所以会轰动全市，是因为参加运动会的，包含了全市所有的高中学校。本来这一件事跟何妁言是一点关系也没有的，她何妁言天生就没有那所谓的运动细胞，平常体育课做个仰卧起坐、撑杆跳什么的，都能把她累个半死，所以从头至尾，何妁言都没有想过要去参加。

　　之所以能认识乜羲，完全是因为丁丁。运动会报名工作的最后一天，丁丁打电话过来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“怎么了？是你们家那条德国牧羊犬又不吃饭了，还是你喜欢的那只小熊被人买走了？如果是前者，那我建议你塞点泻药给他吃，再过个一两天，等他肚子排空了，别说你给他喂骨头了，你就是给他扔萝卜，他也照样吃到连渣都不剩。至于后者，那就更好解决了，你等下打个电话给uncle，让他找人再帮你做两个一模一样的出来，免得到时候掉了一个你又打电话过来骚扰我。怎么样，我的主意不错吧！”何妁言漫不经心地回答道。

　　“都不是啦！是比赛，明天我就要跑800米了。小言，我好紧张啊！”

　　“小姐，才800米诶，你不用这么夸张吧！当初是你非说什么重在参与，我怎么拉你都拉不住。怎么了，现在后悔了。”

　　“我知道错了啦！那个小言，要不，你陪我一起跑吧！”丁丁小心翼翼的措词，说。

　　“我说呢，搞了半天就是要拉我下水啊！”

　　“好嘛好嘛，我知道你不愿意，你就当作做做好事，帮帮我！”

　　“可是丁丁，你知道的，我是体育白痴诶。”

　　“小言，算我求你了，你就忍心让我一个人孤零零的去跑步吗？”

　　“放心，你不是一个人，还会有一大群人同你一起跑。”

　　“可是，天气预报说了，明天可能会下雪，你说万一下雪了，那我不是要一个人在风雪交加的日子里跑步了。”

　　“……”

　　最终，何妁言妥协了，在丁丁的陪同下报了800米。本来，这和乜羲还是一点关系也没有，可是当登记员不小心在电脑上多输了“0”后，一切都在那一瞬间悄然改变。

　　“什么？我？我，我！8000米……”

　　“小言，对不起啦！都怪我。你没事吧！”

　　电话那头传来丁丁焦急的声音，她也是刚刚听到这个消息的，在知道消息的第一刻，立马打电话给何妁言。电话那头的丁丁不知道，在得知自己要跑8000米的何妁言，早已被这数字吓的双腿发软，脑海里只剩下一个数字：

　　“8000米、8000米、8000米……”

　　何妁言只觉得脑袋开始晕眩。

　　结果第二天——

　　“小言，我们放弃吧！我们放弃还不行吗？”丁丁担忧地握着何妁言的手。

　　何妁言回过头朝丁丁露出了一个灿烂无比的笑容：“呵呵，放弃！您在开国际玩笑呢。要是昨天你跟我说，我一定会赞成的。可是现在——”何妁言嗓音忽的提高，“你没看到我现在已经站在案发现场吗？你不觉得你讲这话已经晚了吗？”

　　没错，是案发现场，因为何妁言坚信，用不了多久，电视上就会爆出本年度死相最丑，最不可思议的死亡案件——跑步跑死！

　　“可是——”丁丁委屈的低喃道。

　　“stop！”何妁言打断丁丁的话，继续说道，“丁丁小姐，如果我是你，我现在一定先去棺材店订一口上等的檀木棺材，然后再跑到终点站迎接我。如果到时候索性我还没有累死，那么这口上等的檀木棺材将会成为你送给自己的最后的礼物。因为我保证会让你见不到明天的太阳。doyouunderstand？”

　　丁丁只觉得背后一阵冷风吹过，望着笑靥如花的何妁言，丁丁不禁打了个冷颤。

　　“砰！”随着一声枪响，比赛开始了。

　　何妁言开始“拼命”、“用力”的跑着，本来嘛，她也没打算跑什么第一第二名回来，随便拿个最后一名就可以啦！

　　“丁丁你快回去吧！”

　　“我不，我要陪着你跑。”

　　何妁言看着身边的丁丁，心里涌出一种莫名的情愫。唉！没办法了，只能出绝招了。

　　“丁丁，现在是早晨7点59分，离你800米比赛还有2个小时多4分钟，如果你现在立刻坐车赶过去，还能在比赛开始前做个热身运动什么的。你如果再不走。呵呵！你就别想参加了！”

　　“可是小言，如果我走了，那你不就一个人了。”

　　“一个人就一个人，反正多你一个，也无法改变我要跑最后一名的事实。”

　　“但是——”

　　“你要再多说一个字，我保证在终点站为你放个棺材。你觉得城东那块地适不适合拿来做墓地啊！听说那一地带的牧师……”

　　丁丁立马捂着嘴，停下脚步，做了一个‘我走了’的手势，依依不舍的选择离开。

　　由于何妁言参加的跑步在城南，而丁丁比赛场地却在千叶中学，也就是城北。所以丁丁的离开也就意味着在何妁言接下来的跑步过程中，会是一个人。

　　好累啊！

　　好累好累啊！

　　快要受不了了！

　　不行……真的不行了……

　　丁丁走后没多久，何妁言就体会到什么叫做力不从心。肺部的氧气像是被人用千斤顶压住般，挣扎着喘不过气。此时此刻，她本来应该是躺在床上，开着暖气，左手拿着espresso咖啡，右手拿着a-voge最新发行的《crystal》杂志特刊，而不是像现在这样，听着道路两旁不停的呐喊声跑在队伍的最后。何妁言真的很难理解，为什么喊加油的都是那些刚买完菜从菜场出来的中年妇女，难道他们都更年期提前，所以都出来发泄一下？

　　跑着跑着，何妁言开始觉得自己在做机械运动，望着前面长的看不到尽头的队伍，以及遥不可及的目的地，何妁言开始后悔，后悔平常为什么不多运动，不然现在也不会这么累。此时此刻，何妁言有足够的理由怀疑自己不是何韦肖亲生的，因为她实在不能解释，为什么运动细胞超好的何韦肖会生出她这样的女儿，难道这就是科学上常说的，基因突变？可这也变得太多了吧！

　　何妁言再抬头一看，发现自己已经严重的脱离了群众队伍。本来还能看见的前方“战友”，没想到在何妁言发呆之际，竟消失的无影无踪。是她发呆太久了，还是别人跑的太快，怎么一眨眼的功夫，就“人去路空”。

　　何妁言只觉得额头一阵冰凉，抬头一看，天上居然开始下雪！不是吧？她也够倒霉的吧！丁丁的话在耳边响起“天气预报说了，明天可能会下雪，你说万一下雪了，那我不是要一个人在风雪交加的日子里跑步了。”唉，这就是传说中的天有不测风云啊！没想到到最后一个人在雪地里跑的竟然会是自己！再看看道路两旁围观的妇女，片刻功夫也已经散的差不多了，只剩下稀稀疏疏的几个人。何妁言开始觉得，如果让她们去参加，第一名一定非她们莫属，到时候一高兴，说不定还能抑制更年期的到来。话题也扯远了，不过这也难怪她们，有谁会愿意冒着风雪在看一群毫不相干的人跑步，或作是自己也不会啊。可是最最关键的是，偏偏这一次，这群毫不相干的人里面就有她！

　　“咔嚓”！

　　咦，什么声音？

　　“咔嚓”“咔嚓”

　　好像是相机的声音。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓”

　　“我要一份蓝莓果酱、一份吞拿鱼萨拉，意式奶酪蛋糕、维也纳黑森林蛋糕各一份，然后一杯espresso。对了，不要忘记在espresso加法式香草糖浆，越多越好。”何妁言点完单后顺手把菜单递给乜羲，“你呢？”

　　此时此刻，丁丁、何妁言、乜羲三人一起坐在咖啡馆的正中央。

　　“给我一杯黑咖啡。”

　　“你确定？”何妁言说道，“随便点，用不着给我省钱的。”

　　乜羲笑了笑，算是回答。

　　“不好意思。”waiter抱歉的说道，“我们这里的espresso是没有加香草糖浆的。”

　　何妁言微微不悦，“我想怎么喝、爱怎么喝、喜欢怎么喝，就怎么喝。”

　　回忆一个星期前，跑完步后的何妁言一个星期没有下床，请了一个星期的病假，丁丁也守在床边陪了一个星期。其间，陪她们打发时间，度过这一个星期的，便是乜羲的照片。当时，何妁言以最后一名跑到终点时，得到的除了掌声，还有乜羲的照片。照片中的何妁言，虽然只有侧脸，但是在乜羲调设的对比度下，画面显得异常的宁静。那天何妁言穿的嫩黄色羽绒，也跟背景上那白茫茫的雪相互辉映，像是具有魔力般，看着照片中唯美的妁言，让人移不开视线。

　　“在espresso里加香草糖浆？！何妁言小姐，你的品味同别人还真是与众不同啊！”身穿hermes黑色披风的乜羲玩味的笑道。

　　听到这，何妁言微微皱眉，“请问，是谁规定espresso里不能加香草糖浆的。《中华人民共和国宪法》第几章第几例第几条有明文规定说不能让我加糖浆的！”

　　片刻之间，waiter就把东西送了上来。

　　“你该不会真的是为了感谢我，请我喝咖啡的吧！”乜羲泯了一口黑咖啡，说。

　　“等一下你就知道了。”何妁言眼都不台，继续在espresso里加糖浆。

　　正当乜羲在思考何妁言话语背后的含义时，背后传来一声惊叫，打断了他的思索。

　　“乜羲！”

　　乜羲回过头一看，居然是叶芸熙！自己父亲为自己物色的未来航空公司董事长夫人，换句话说，就是自己未来的——妻子！再回头看看何妁言，乜羲开始明白她请自己来的目的了！唉！没想到一杯咖啡竟喝出了一场鸿门宴。

　　“你怎么会来这里？”乜羲淡淡的问道，一直以来，他都不喜欢这种所谓的，为了生意场上的稳固，加上冠冕堂皇理由的联姻。

　　“这句话应该是我问你吧！”叶芸熙走到乜羲身边，吼道。可恶！居然骗她，早上去约乜羲逛街时，他明明说自己身体不好，不能陪她去，还害她白白的担心了一上午。可他倒好，跑到这里和别的女生喝咖啡！想到这，叶芸熙用余光瞟了一眼乜羲旁边的何妁言和丁丁，“你们是谁？”

　　“我们？我们是人啊！”何妁言故意曲解叶芸熙的话，说到。

　　听到何妁言的回答，叶芸熙生气的回过头，看着乜羲，“乜羲你最好给我解释清楚！”

　　“无所谓！就像你看到想到的那样。”乜羲不愿理睬，只想快快打发她走！真是的，一天的好心情都被她破坏了。想到这，乜羲抬头开了开始作俑者——那个拿着espresso细细品尝的何妁言，他敢确定，叶芸熙的到来，绝对不是偶然。他也敢确定，何妁言此刻把他当猴耍，当戏看。

　　“你！”看着面无表情的乜羲，叶芸熙开始把目光转向何妁言。看着乜羲从头至尾就盯着对面的‘狐狸精’，连看都不看自己一眼，叶芸熙彻底的怒了。她拿起桌上的咖啡就往何妁言身上泼去。

　　“小心！”丁丁推开何妁言，只见咖啡顺着抛物线飞出，落到了地上。

　　这下，不但是叶芸熙，连何妁言也怒了。明明惹叶芸熙生气的是乜羲，她却偏偏把气出在自己身上，要不是丁丁反应够快，现在这杯咖啡就泼到自己的身上！

　　“你没事吧！”乜羲起身，一把推开叶芸熙，走到何妁言身边，关切的问，眉宇之间难掩关切之色。

　　惹火她何妁言的人，是要付出代价的。

　　“我没事！”何妁言挽着乜羲的胳膊，说。

　　看着何妁言‘主动’挽着自己的手，乜羲开始明白，眼前这个表面看似妩媚的小白兔，褪去皮囊，却是一只蓄势待发的狮子！一点也不好惹。

　　“你，还不快放开他的手。”叶芸熙指着何妁言。

　　“我为什么要放开他的手啊！”何妁言开始装傻充愣。

　　“你这个狐狸精，别以为长的有几分姿色就来勾引乜羲，告诉你，你这种女人我见多了。你真的以为乜羲会为了你放弃我，你真的以为就凭你几分姿色就可以飞上枝头？呵，我劝你别做梦了。”

　　“honey，你觉得我是这样的人吗？”何妁言开始采取方案一。

　　你装傻，我也不笨。你自己挖的坑你自己慢慢填！乜羲拿起电话有模有样的打了起来。

　　“哼！”对于何妁言，叶芸熙嗤之以鼻。像何妁言这般漂亮的，整天粘着乜羲的女人她见多了，乜羲他最多也就一时兴起，又怎么会真的上心。

　　“你接近乜羲无非是为了钱嘛，说吧，开个价。”叶芸熙故意露出纤细的右手，明晃晃的钻石刺的人睁不开眼。

　　看着极度不配合的乜羲，何妁言开始采取方案二，“那个什么叶小姐啊！听说你家是卖电脑的吧！像你们这种搞销售的赚钱一定非常辛苦吧！听说这一行业特不容易，一旦市面上有什么大波动，就会连带着收到牵连。”呵，比钱，我何妁言最不缺的就是钱。

　　“像你说的，我也见多了那些自以为自己有几个钱就以为自己可以飞上枝头的呢？仗着自己有几分姿色，就跑来耀武扬威，天知道这种只用细胞膜思考问题的人是怎么活到这么大的。真为她们的父母担心哈，傻了这么多年的女儿就这么继续傻着。你说对吧？！”

　　不对劲，这话绝对有什么地方不对劲。叶芸熙开始思索着。

　　“对了，差点忘记了，你是乜伯伯亲自挑选的儿媳妇吧！恭喜啊，他还挺有眼光的。”

　　“千挑百选，最后还是选了你。只是——那种只靠下眼皮思考的女人又怎么配得上我们家honey？你觉得呢，乜羲！”

　　何妁言四两拨千斤的把问题抛给了乜羲。而此时，乜羲却微微的恍惚，这是何妁言第一次唤他的名字，这一说出口，乜羲生出一种错觉，活了近二十年，便是为了这一句呼唤。

　　仿佛是来自比亘古更加遥远的地方传来，伴着属于她的声音。

　　你是在叫我吗？

　　见乜羲不说话，叶芸熙开始明白，从一开始，就是面前这个女的在自编自演，乜羲从头至尾都没有表态说要站在她这一边，叶芸熙胆子开始大了起来：“你说的对，我是乜伯伯亲自挑选的儿媳妇，没有人可以替代，你也是！”

　　“可是，我也是honey亲自挑选的真命天女啊！”

　　“乜羲挑选的又怎么样，他对你只是一时兴起，等他玩厌了，照样弃之敝履。你能带给他什么？财富、地位、身份、权势还是名誉？都不能，你只会给他带来负担。相反，你做不到的我都能！”

　　“你能给的，我一样也不会少给。你不能的，我也能给，只要我愿意，只要他想要。”

　　为什么听起来像在养小白脸呢？~>_



第53章 番外2：没有穆璟霖的故事2


　　“后天就是丁丁生日了，你想好送什么了没有？”何妁言一手翻着《crystal》，一手拿着手机对电话里的乜羲说，顺便还不忘贴几片黄瓜在自己脸上做一个天然面膜。

　　“生日？”电话那头的乜羲微微皱眉，“我怎么不知道。”

　　“也就是说还没想好喽！”

　　“……”

　　“乜同学，我看你还没搞清楚事情的严重性吧！你明明知道丁丁是个认死理的人，要是在后天晚上12点钟以前见不到你礼物的话，你们家几十架航天飞机都会被丁丁拆掉的。”

　　“……”

　　见电话那头没有回音，何妁言继续说道，“要不我给你出个注意，你把你自己送给她吧！反正丁丁喜欢你也不是一天两天了。你把自己送给她她一定开心。”

　　“……”

　　还不肯说话？何妁言决定加大猛料，“我连礼物的名字都帮你想好了，就叫‘面首一号’。怎么样，怎么样？好听吧！”

　　“何妁言我限你三十秒钟滚到你家楼下。”

　　“等等，三十秒？这么说你现在在——”何妁言顺着窗户探出头，果然看到了一辆跑车停在门口。

　　“三十、二十九、二十八……七、六、五、四、三、二、一。”

　　“你迟到了。”

　　“喂，你明明知道我家光经过客厅也要走个一两分钟，你才给我三十秒，我能这么快赶过来已经很给面子了！你知不知道，为了你这个三十秒，我连面膜都只敷到一半诶，要是长皱纹了怎么办，谁负责啊！”

　　“我养你喽。”半是戏谑半是认真。

　　望着眼前微喘的何妁言，脸庞微红、粉垂欲滴，乜羲下意识的伸出手抚上何妁言的发丝。

　　“我们可以走了吧！”

　　“去哪？”

　　“给我们另一位大小姐挑礼物啊！我可不想看到几十架飞机在一夜之间成为废铁。”

　　丁丁的十八岁生日。

　　对于丁丁而言，这个生日不过是十八年来没有任何特别的生日。如果说非要有什么特别，那便是在这一年里，认识了乜羲。本来只是打算和妁言、乜羲一起出去好好的玩一玩，算是庆祝自己的十八岁生日。可是当丁丁把这个想法告诉了父母后，这个革命的种子便被扼杀在摇篮里。用丁丁爸爸的话来说，便是：开什么玩笑！我丁丛生的女儿十八岁的成人礼还要跑到外面去？不行！必须要在家里，我们要办宴会，而且还要大办特办。

　　于是乎，本来普普通通的生日，到了丁丛生手里后，便成了一个另类的上流贵族聚会……

　　何妁言到达丁丁家，是在傍晚时分。

　　宴会的时间是定在晚上，等何妁言见到丁丁时，丁丁还在房间里挑选衣服。

　　“小言，你怎么这么早就来了？”丁丁拿着衣服在镜子前比划着，看着镜子里反射出来的何妁言，问道。

　　今天何妁言穿的是一条淡紫色的抹胸晚礼服，头发被何妁言挽起，安静的盘在脑后。

　　“哦！因为小妹马上要中考了，就没有过来。她怕你生气，让我早点来替她赔礼道歉。”因为两家人的关系，丁家举办的宴会，何韦肖一家都在邀请当中。

　　“好啊！那赔礼你要赔什么给我呢？”丁丁伸出手掌摊在妁言面前。

　　“礼物呢，我已经替我妁之准备好了。就怕你不要！”

　　“开玩笑，有什么是我丁丁不敢要的？”

　　“呃——一个对你来说的绝世好男人，你要不要？”

　　“他要来？”这个‘礼物’太贵重了，丁丁是真的被吓到了。本来乜家和他们家没有什么生意上的往来，所以只邀请了乜羲的父亲，而对于丁丛生而言，乜羲这个名字，只不过是乜氏家族众多子弟当中的一个而已，所以并没有在邀请当中。这本来是丁丁最遗憾的事情，本来她可以以朋友的身份邀请乜羲过来的，可是对丁丁而言，对乜羲不想只局限在‘朋友’行列里，所以潜意识里拒绝用‘朋友’的身份去邀请乜羲。所以此刻，何妁言的‘礼物’，对丁丁而言，无言是最惊喜的礼物。

　　“喂，丁丁同志，这个不是重点好不好！我说他是绝世好男人你一点都没有任何意见？”

　　“没有啊！我觉得很贴切啊！”丁丁继续手舞足蹈地比划着床上的衣服。

　　“你不会吧？！什么时候跟那个叶芸熙一样用细胞膜开始思考问题啦！”何妁言探了探丁丁的额头，确定没有发烧后，继续说道：“乜羲那******不化的死人脸只是稍微长得帅点……嗯，我承认，不是稍微，是非常。那也跟绝世好男人搭不上边啊！”

　　“……”

　　“我决定了！”丁丁放下衣服，说道。

　　“决定穿什么了？”妁言漫不经心的说道。

　　“我决定在晚上跟乜羲表白！”

　　“……”

　　丁丁的生日宴会是定在丁家的一幢郊区的别墅。车一开进大门，便能看到正中央的一座圆形音乐喷水池。水池上方是希腊的智慧女神像——雅典娜。高贵的雅典娜一手拿着盾牌，一手拿着宝剑，神情端庄。水池里的水便是从雅典娜的皇冠上喷洒出来的。车子再向里行驶，便能看到道路两旁郁郁葱葱的树，这些一年四季常绿的树，是丁丛生从世界各地运来的。有美国的珙桐、非洲的龙血树、西亚的欧洲卫矛……

　　车子继续往里开，便能看到在别墅的后面，有一个大约300公尺的游泳池，而游泳池后面，便是停车场。当乜羲从停车场里出来，便接到了何妁言的电话。

　　“你怎么还没来啊！宴会都开始了。不是跟你说了要早点的嘛！”乜羲一接起电话，便是何妁言劈头盖脸的一阵问题。

　　“我已经到了。”

　　“在哪？”

　　“刚从停车场出来。”

　　“在原地等我，我没来你不许走。”

　　“好，你不来，我不走。”乜羲对着电话无声的笑了笑。我等你，即便你不会来，我也愿意等你。

　　等何妁言在停车场看到乜羲时，微微的抽了口气。第一次见乜羲，是在去年的冬天，那个时候还固执着穿着黑色披风的少年，在半年后的今天，也穿起了西装，系起了领带。俊美的五官在西装下，显出别样的风采。那一刻，何妁言竟看的痴了。

　　“走吧。”乜羲习惯性的摸了摸妁言的脑袋，说道。

　　因为宴会已经开始，不想让丁丁等得太久，何妁言拉着乜羲竟开始了‘竞走’。结果没走几步，竟迎面撞到了人。

　　“不好意思，我不是故意的。”何妁言一脸歉意的抬起头看着面前的人。

　　“叶芸熙！”何妁言惊叫道，“你怎么会在这？”

　　“怎么，看到我是不是很意外！”叶芸熙对着眼前的何妁言笑了笑，转过头看向乜羲，“好久不见啊！”

　　“你怎么——”何妁言被眼前的情景惊吓了，脑子暂时的短路。如果没有记错，几个月前，她在咖啡吧里明明和叶芸熙翻脸了，为什么她现在会站在自己面前？而且，看她现在的样子，显然是没有和乜家吵翻，这到底是怎么回事？

　　“看来你还没有搞清楚啊！我们叶家和乜伯伯联姻，不是单纯的为了我和乜羲的婚事，是为了两个家族的利益。这种政治联姻又怎么会因为你的出现而改变？乜羲喜不喜欢我不是重点，重点是我们的婚姻，能不能给我们的家族带来利益。”

　　“看来你还没有明白，像我们这样的人，只能是上流社会的牺牲品。你的心声、你的愿望，在这里都是不堪一击。既然如此，何不戴着面具让自己好过一点？说实话，你是不是很意外，为什么我不生气？其实呢，刚开始我是很生气，不过你真的以为我喜欢乜羲？我只是觉得以后要在一起一辈子的人，能喜欢上固然好，但那也只是为了让自己日后的生活好过一点。既然大家都对彼此不感兴趣，我也没什么好勉强的。犯不着为了一个自己不喜欢的人撕破脸皮，这样大家都不好过。”

　　“现实就是，我照样过我的日子，你也照样改变不了他要娶我的事实。”叶芸熙笑靥如花的陈述着事实。

　　那一刻，何妁言觉得自己像个白痴。自以为是的自编自导自演地去计算她，到头来自己的所作所为在别人的眼里不过是跳梁小丑！虽然知道叶芸熙说的都是事实，但是何妁言还是觉得难过，这就是上流社会！普通人拼了命的想要挤进来的上流社会！在这里，充满了谎言、充满了背叛，到处都是骗局、到处都是面具。就像一只无形的网，笼盖在上空，让你失去自由，失去快乐，失去自我。天知道何妁言多么厌倦这种生活！

　　可是，如果真的是那样，那丁丁怎么办？丁丁对乜羲的感觉又怎么办？何妁言带着承重的心情，抬眼望去，第一次觉得，原来一直用细胞膜思考问题的是自己啊！

　　何妁言郁闷的拉着乜羲从叶芸熙身边经过，正当她在烦恼为什么自己的智商会归结到‘细胞膜’这一行列时，身边响起了乜羲的声音。很轻、但很温柔。

　　就像此刻觥筹交错的酒杯里，缓缓流过的液体，温柔的扶过何妁言的心尖。

　　“不用担心，有我。你只要负责快乐就好。”

　　何妁言整理了一下心情，回过头，冲乜羲笑了笑，正当她准备说些什么的时候，丁丁过来了。

　　“生日快乐。”这是乜羲今天对丁丁说的第一句话，虽然只有短短四个字，虽然语气没有太大的起伏，但是到了丁丁耳朵里，却是世界上最甜美的情话。

　　他说，生日快乐。

　　那么她，便要真的生日、快乐才行啊！

　　乜羲的话，一扫丁丁之前的阴霾。本来今天是丁丁的生日宴会，但是丁丛生显然是把他当作自己生意上的工具，请来的宾客全是丁丛生自己的生意伙伴。真正为丁丁庆祝的，便只有眼前两个人。想到这，丁丁抬起头看着眼前两个人，此时此刻，在她十八岁的生日宴会上，出现的两个人。

　　两个她生命里最在乎的两个人。

　　一个是朋友、一个是恋人。

　　这一刻，丁丁觉得自己何其幸福，可以一起拥有两个人的关爱。

　　“谢谢你们。”丁丁看着眼前的妁言和乜羲，真心的道。

　　谢谢你们，出现在我的生命里。

　　“傻瓜！”何妁言弹了下丁丁的脑袋。

　　丁丁吃痛的叫道：“喂，很痛诶。”

　　“痛一下有什么大不了的，痛一下就能得到生日礼物了。”

　　“是什么？”

　　“你猜。”何妁言玩心大大起。

　　“欧式复古的梳妆镜？不对，你前年送过了。包包？你自己设计的手链？呃，猜不出来。”丁丁沮丧地摇了摇头。

　　何妁言宠溺的看了看丁丁，从身后拿出一个粉红色的袋子，说道，“是水晶鞋。”

　　童话里的水晶鞋。

　　“在童话里，王子凭借着水晶鞋找到了灰姑娘。我不相信童话，但是我喜欢这结局。丁丁，我希望你能拥有属于自己的水晶鞋，不需要王子去寻找，我希望你能找到属于自己的王子，然后抓住自己的幸福。”

　　乜羲望着何妁言，深邃的眼眸深处闪过何妁言所看不懂的流光。

　　“小言……”丁丁的眼眶有些湿润，抓着何妁言的手微微颤抖。此时此刻，即便有千言万语也无法表达。丁丁明白，何妁言是在告诉她，喜欢乜羲，就要抓住他，不要放弃。虽然知道前途充满了荆棘，但是不要放弃。有希望，才会有幸福。放弃了，也就什么都没有了。

　　“你呢？”丁丁转过身，看着乜羲，“羲，你要送我什么？”

　　乜羲垂下眼帘，身上从兜里取出一张卡。

　　何妁言打心底里涌出一种不好的预感……

　　“那个，丁丁，你等一下。我有话要和羲说。”何妁言赶忙按下乜羲掏在半空的卡。拉着乜羲往外走去。

　　留在原地的，除了丁丁，还有她的一脸黯然。

　　“为什么？”何妁言双手环胸，质问道。

　　“什么为什么？”

　　“我让你送的德国牧羊犬呢？”前天，何妁言拉着乜羲去挑礼物，何妁言相中了一只棕色的牧羊犬，打算拿这个和丁丁家里的那只牧羊犬配对。

　　“死了。”乜羲不以为然的说道。

　　“死了！怎么会。前天我看他还活蹦乱跳的，怎么会才一天时间就死了。”何妁言不敢相信的说道。

　　“哦！没什么，就是昨天我看他太瘦了，我怕丁丁家的牧羊犬看不上眼，就想给他喂胖一点。”

　　“然后呢？”

　　“然后就撑死了。”

　　“你给他吃了多少？”

　　“差不多八九包狗粮吧！”

　　“……”

　　何妁言一想到乜羲那波澜不惊的‘八九包狗粮’头就开始大，“所以你就送金卡？”

　　“一时之间我想不到比这更好的。”

　　“……”

　　“乜羲你到底明不明白的？”何妁言有点发火。这边是丁丁的一番情深，那边是乜羲雷打不动的未婚妻叶芸熙，现在又加上这个不温不火对丁丁毫无感觉的乜羲，何妁言觉得头开始隐隐作疼。

　　“明白什么？”

　　“今天是丁丁生日！”何妁言吼道。

　　“我知道，今天是丁丁生日；我还知道，如果我早一点认识你，就可以见证你的十八岁成人礼，我很后悔。”

　　“……”

　　“对了，你想要什么，下次你生日，我一定补双份给你。”

　　“……”

　　“只要你要，我都满足你。”

　　“……”

　　何妁言觉得自己在对牛弹琴。如果她是用细胞膜思考问题，她绝对有理由怀疑，乜羲是用叶绿体来思考的。

　　胞液，那种不属于人类的细胞结构……

　　何妁言开始幻想，变成大树的乜羲对着自己说，“我身上都是水果，你想要什么，随便拿，我都满足你！”

　　“扑哧！”何妁言忍不住笑了出来，“羲，你喜不喜欢吃水果？”

　　“呃？你想吃？我现在就去拿！你在这等一下。”乜羲往门口了两步，却被何妁言叫了回来。

　　“喂，我开玩笑的。”

　　“嗯。”

　　“你身边有没有带什么可以送人的。”笑过之后，何妁言开始做正事。

　　“什么？”何妁言打量的目光让乜羲有点不自然。

　　“我是说你身上有没有什么是可以凑和着送人的。你总不能真的第一张金卡过去，说‘诶，丁丁，这是我送你的生日礼物。上无封顶的金卡，你想要什么，自己去买吧！刷爆了算我的。’”何妁言觉得头皮开始发麻。可以想象，如果真的是那样，那么她和乜羲就别想活着走出这栋房子了。

　　“可是——”本想再说写什么的乜羲，被何妁言的一个眼神给瞪了回来。

　　“转个圈我看看。”何妁言命令道。

　　在何妁言‘恐吓’的眼神下，乜羲乖乖地转了一个圈。

　　“到底送什么好呢？”何妁言开始用她那所谓细胞膜组成的脑袋思考着本年度最重要的事情。

　　“妁言，其实不用这样的，我觉得……”

　　“闭嘴！把外套脱了我看看。”

　　“……”

　　多年后何妁言回忆起当时的画面，嘴角都会忍不住上扬。其实这是一副非常滑稽的画面，身穿黑色西装的乜羲，因为何妁言的话，乖乖的闭上嘴，再乖乖的转圈，最后还乖乖的把外套脱掉。只是，这些永远也不会重复上演了。因为画面中的主人公，已经离开她了……

　　“有了！就是它！”何妁言盯着乜羲的手，掩饰不住满脸的得意。终于被她想到了！

　　“什么？”

　　“戒指，把戒指取下来。”何妁言说道。

　　此时乜羲明白过来了，她想把他的戒指送给丁丁。虽然不太赞成，但是只要是她说的，他都会满足她的。

　　何妁言把乜羲的戒指握在掌心，在把自己头上的花环取下。瞬间，何妁言浓密的长发如瀑布般倾斜下来。

　　就像山涧里一泻而下的瀑布，顷刻间，杂乱而又规整的垂在何妁言的两肩。

　　迎着风，发丝微微上扬。

　　“何妁言你知道吗？你前世一定是个妖精，地地道道的妖精。”乜羲说道。不然，又怎么会勾走我的心智，让我在无数个夜晚里因思念而无法入眠。

　　“你说什么？”何妁言没有听清，问道。

　　“没什么。”乜羲晃了晃神。

　　何妁言不在追究，开始专心的拉扯着自己的头发。

　　“啊！”何妁言吃痛的叫到。

　　“很疼吗？”乜羲心疼地望着何妁言，说道。

　　“当然疼，你拉自己的头发试试。”何妁言没好气的说道。尽管如此，何妁言还是专心的、继续尽职敬业的拔着头发。在确定头发的数量能够承受戒指的时候，何妁言停了下来，揉了揉自己的头皮，把头发重新盘了起来。

　　然后……

　　在乜羲的戒指上绑上自己的头发……

　　百转千回间，乜羲的心，开始涌动一种莫名的情愫。

　　“ok！项链做好了！”何妁言开心的举起手里的项链。

　　“因为一时之间找不到材料做链子，只能用我的头发暂时替一下。”何妁言的脸微微泛红。

　　乜羲盯着项链，没有说话。

　　自己的戒指，绕上她的头发……

　　此刻，虽然屋里灯火通明，但是何妁言和乜羲所在的地方，是别墅的一个角落。微弱的灯光洒在何妁言的项链上，见乜羲毫无反应，何妁言晃了晃项链，“怎么，不想要？”

　　乜羲接过了项链，许久，喃喃道：“我收下了。”乜羲的表情隐在黑暗里，何妁言很想努力看清，却还是看不清他的神情。

　　乜羲将项链牢牢地攥在手心，抬起头看着何妁言，眼底是从未有过的温柔。

　　该是时候告诉你了……

　　那个埋藏在心底很久很久的话……

　　告诉你我的心意……

　　“等下你就把这个送给丁丁。”

　　“嗯。”

　　“跟你说一件很重要的事。”

　　“嗯。”

　　“丁丁喜欢你。”

　　“嗯。”

　　“很喜欢很喜欢。”

　　“嗯。”

　　“那你呢？”

　　“我以为你知道的。”乜羲苦笑。

　　“我怎么知道你喜欢谁。但是羲，如果你真的不喜欢丁丁，我希望你早一点和她说清楚，不要伤害她，不要让她难过。”

　　“你知不知道，丁丁对你，是一见钟情。”

　　“……”

　　“那天在运动会上，你穿着黑色披风走向我们的那一刻，丁丁就喜欢上了你。也就在那一刻，在我发现丁丁对你的感觉后，便决定接近你。我本来是打算先让你和叶芸熙之间先做个了断，再为你和丁丁创造机会，让你们一步步地喜欢上对方。虽然最后，我做到了前者，却还是没能让你喜欢上她。但是到了今天，既然叶芸熙和你的婚约已经是既定的事实，无论我做多少有用功也无济于事。而且——丁丁决定在晚上和你表白。”

　　“羲，虽然我不知道丁丁在你心里是处于什么位置。但是既然老天让我们相识，让我们成为了朋友，我希望无论如何你都不要轻易放弃，不要放弃我们三个人之间的友情，更不要放弃丁丁。丁丁对你是真心的，或许现在你不喜欢她，但是说不定，说不定以后，当你有一天突然回想起来，发现自己也在不知不觉中喜欢上了她。”

　　“至少，至少现在你不讨厌她不是吗？所以，不要拒绝她，不要伤害她，不要把她的心摔碎，好吗？”

　　至始至终，乜羲没有说话。何妁言看不清乜羲的神情，所以不知道，此刻面色惨白的乜羲。

　　你怎么可以这般对我。

　　何妁言，你怎么可以这般的对我。

　　对我这般的绝情，这般的……无意。

　　“羲，你有听我说话吗？”察觉出气氛的诡异，何妁言小心翼翼地问道。

　　“我进去了。”乜羲冷冷的说道。何妁言微微的错愣，这个声音，像极了第一次认识时候的乜羲，那个……陌生的乜羲。

　　乜羲进去后，何妁言在原地愣了几分钟。等她进去时，看到乜羲正把先前的金卡递给丁丁！

　　怎么会这样？她不是帮乜羲做好礼物了？为什么还是那张卡？

　　丁丁满脸失望的接过金卡，眼里储满了泪水。

　　何妁言本想赶过去问个究竟，结果就在这个时候，舞会开始了。大厅中间瞬间聚满了人。何妁言被四周聚集的宾客包围在中间，进出不是。等她再抬头望去，丁丁和乜羲已经开始跳舞！望着丁丁有委屈再转变到幸福的脸庞，何妁言深深的吐了口气，看来是她想多了。

　　等何妁言从大厅中央出来时，舞会已经进行了一半。望着丁丁幸福的脸庞，何妁言愣了神。这……就是喜欢一个人的感觉？喜欢一个人，所以可以为他开心，为他难过。那么，什么时候才能轮到她，轮到她找到命中注定的另一半？

　　“在想什么呢？”丁丁走到何妁言面前，拍着她的肩膀，问。

　　“跳完了？”何妁言回过神，拉着丁丁的手，说道。

　　“嗯。”丁丁害羞的看了一眼乜羲，点头说道。

　　何妁言顺着丁丁的眼目光望去，只见乜羲站在不远处眺望着窗外。冷漠的侧脸，让何妁言猜不透乜羲的所思所想。

　　“小言你听到了吗？”丁丁重复的说道。

　　“什么？”原来在何妁言刚刚晃神的时候，丁丁在同她说话。

　　“我说，我们一起去切蛋糕吧！”喝了点酒的丁丁脸庞微微泛红。

　　“好！”

　　丁丛生送给丁丁的十八岁礼物是一个六层的大蛋糕，所以当丁丁切下蛋糕的时候，也就意味这她真的成人了。丁丁想要和何妁言一起见证，一起见证自己走过的十八年的风风雨雨。

　　切开蛋糕的那一瞬间，丁丛生走到丁丁面前，笑着问道：“丁丁有什么生日愿望？”。

　　“我想和一个人跳一支舞。跳一支只有我们两个人的舞。”丁丁看了一眼乜羲，又飞快的低下了头。

　　“好啊！是谁呢？”

　　乜羲慢慢地走到丁丁面前，弯下腰，伸出手，礼貌的问道：“不知道我有没有这个荣幸请这位美丽的小姐跳舞呢？”

　　等丁丁和乜羲再次在舞台中央跳舞时，何妁言已经拿起一杯香槟开始品尝了。淡淡的清香顺着喉咙滑入，何妁言开始觉得，整个晚会最享受的便是现在这一刻。

　　何妁言抬头看着舞台上的丁丁，嘴角不禁微微上扬，真希望乜羲能明白丁丁的良苦用心。这时，从不远处传来一阵脚步声，惊扰了何妁言。因为现在人群都集在大厅中央看着丁丁他们跳舞，所以这声音显得异常的突兀。

　　何妁言微微皱眉，只听见一个声音断断续续的从不远处传来，由于音乐声的覆盖，何妁言听得并不真切。

　　“璟……急着……等……”

　　何妁言转过头，刚好看见一个身影闪过，虽然只有一个背影，虽然何妁言看得并不真切。但是就是这样一个背影，却让何妁言不禁心跳加快。

　　为什么会这样？

　　那个人又是谁？

　　这种十八年来从未有过的感觉，又是什么？

　　何妁言一阵晃神，并没有注意到自己手里的香槟已经顺着手指划出，以一个美丽的弧线划出。何妁言更没有想到的事，在被那个背影消失的时候，自己会忍不住往后趔趄，撞到了身后托着盘的服务员身上。突如其来的撞击，服务员手里的托盘撞上了何妁言，一个个酒杯在空中呈抛物线的姿态，落了下来，摔在了地上。其中几个高架杯破碎后，弹到了何妁言的身上，何妁言的小腿瞬间被划开了一道长长的口子。

　　这番响动，惊住了来往的宾客，每个人都把目光转了过来。而何妁言抬头望去，门口那道身影已经消失不见了。何妁言的心升出一种失落感。等她低下头，才发现自己的小腿不知道在什么时候被划开了一道口子。突如其来的疼痛让何妁言微微皱眉，丝毫没有注意到一个朝她奔跑过来的身影。

　　乜羲心情异常沉重的和丁丁在大厅中央跳舞，何妁言刚刚同他说的话在脑海中挥之不去。这个妖精，要到什么时候才会知道自己的心？乜羲懊恼。

　　“你在想什么？”丁丁拉着乜羲的手，转了一个圈，问道。

　　“没什么。”对于丁丁，乜羲从来都没有过任何超出朋友界限的想法。

　　丁丁脸上闪过一丝失望，“你还是不愿意告诉我吗？”

　　乜羲本想说些什么，却听到不远处传来一阵‘乒乒乓乓’的声音。等乜羲回过头一看，便看到坐在地上的何妁言，神情黯然地垂下头，小腿上还不停的流血。

　　乜羲只觉得脑子‘轰’的一阵晕眩，放开丁丁的手，朝何妁言所在的方向跑去，只留下面色惨败的丁丁。

　　一个趔趄，跌坐到了地上。

　　何妁言低着头了，没有看到向她跑来的乜羲；乜羲朝着何妁言所在的地方跑去，没有看到一直注视着他的丁丁……

　　乜羲跑到何妁言面前，弯下身开始细心的检查伤口。而此时，何妁言却没有注意到这个微妙的变动：乜羲在舞会中途抛下舞伴，在众目睽睽下来到她身边。

　　她的全部精力，都已经在那个背影消失的一瞬间燃烧殆尽了。

　　“纱布、酒精、棉签。快！快去拿来！”乜羲随手抓住身旁的服务员，吼道。他快要疯了，这是多么长的一道伤口啊！要是不小心留下疤，那妁言该是多么难过啊！都怪他不好，如果不是他生闷气，也不会跑去同丁丁跳舞。如果他没有去跳舞，一定会在第一时间挡在她面前，替她挡下所以的灾难。可是现在！

　　服务员把急救箱递给乜羲，乜羲颤抖地拿着蘸有酒精的面前，小心翼翼的拿到何妁言面前，生怕一个用力就会弄痛她。

　　何妁言只是蹲坐在地上任由乜羲摆弄，即不说话也不抬头，只是将脸深深的埋在膝盖里。这一举动在乜羲看来，是何妁言吃痛却隐隐忍住的表现，心下更急。这时，丁丁不知道在什么时候来到乜羲身边，轻轻地说道，“送她去休息室吧！”

　　很轻很轻，轻到让乜羲以为是自己的错觉。乜羲抬起头想看清丁丁的面庞，却被大厅中央那盏水晶吊灯刺痛了眼，丁丁的表情在灯光下，看得并不真切。

　　“一直往上走，然后再右拐。”丁丁指了指楼梯，说完后也不管乜羲是否听清，便转身走回舞台中央。

　　来不及细想，乜羲抱着简单处理过伤口的何妁言便往楼梯走去。

　　乜羲抱着何妁言顺着楼梯往上，右转弯后，乜羲一把推开大门，结果展现在他们面前的，不是休息室，也不是任何一个房间。而是天台！

　　为什么会这样？乜羲微微皱眉。他很确定自己没有走错啊。那么，如果是那样，那便是丁丁指挥的失误。

　　正当乜羲准备转身离开时，从楼梯口传来阵阵的脚步声，‘咚，咚，咚’。

　　‘咚、咚、咚’。

　　在这静谧的楼道口显得异常的诡异。

　　丁丁扶着楼梯慢慢地走了上来，“你没走错，我也没有说错。”丁丁开口说道。

　　“为什么把我们带到这里？”乜羲开门见山的问道。他不想浪费太多的时间，望着何妁言小腿上纱布映衬下的鲜红的血，乜羲觉得自己快要疯了。

　　“你们？那我呢？”丁丁的目光望着前方的灯红酒绿，没有焦距。见乜羲没有回答，轻声的问道，“我又在哪里？”

　　很轻很轻，轻的怕惊碎一个梦。

　　何妁言微微错愣，这样的丁丁竟让她从心底里生出一丝害怕。何妁言从乜羲怀里挣脱，刚一着地，小腿伤口处又开始流血。何妁言轻皱了一下眉，继续往前走了两步，走到丁丁面前，温柔的说道：“丁丁，是我们。你，我，乜羲。我们三个是一起的。”虽然对于今天乜羲的举止感到奇怪，对丁丁的态度感到生疑，对那个一闪而过的身影感到疑问。但是这一切的一切，都在面对丁丁的时候，给压了下来。

　　“告诉我，你怎么了？”何妁言伸出手想替丁丁抚平眉梢的烦恼，丁丁却下意识地后退了一步，何妁言的手僵在了半空。

　　何妁言姗姗的收回手。曾经，她以为她是最懂丁丁的，可是此刻，连她自己都开始迷茫了。自己，真的了解过丁丁吗？

　　此刻，乜羲立在那儿，看不清何妁言的神情，也看不懂丁丁的神情。他的注意力全在何妁言那只流血的小腿上。

　　晚风轻轻地饶过他们身旁，像在观看世界上最精彩的电影……
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第54章 番外2：没有穆璟霖的故事3


　　“疼吗？”丁丁望着何妁言，轻声地问道。

　　何妁言泯着唇，没有说话，这样的丁丁，让她从心底里害怕。

　　“一定很疼吧！这么长一道伤口。——但是，你可知道我心里的伤，比它更疼。你的伤口，只要上了药，过了一段时间还是可以痊愈的，可是我的，就算此刻你敷上世界上最好的药膏它也好不了了。它已经碎了你知道吗？碎了，就再也拼不起来了。”丁丁精神恍惚，一阵低喃。

　　“何妁言，刚刚你还对着我说，要我抓住自己的幸福，可是现在，我的幸福被你抓住了，你叫我怎么办？”

　　“你怎么可以，怎么可以这么假惺惺？”

　　此刻，小腿上传来的疼痛已经感受不到了，何妁言的整颗心思，都在丁丁的这句‘何妁言’身上，这是她们认识的这么多年来，她第一次这么唤着自己的名字。何妁言觉得心口微微发疼，煞白了脸，呆愣在原地。

　　“你知道我曾经多么庆幸，庆幸自己可以同时遇见你们，我这辈子最在乎的人。可是现在，却让我在同一时间一起都失去了！”

　　“何妁言，这么多年来，我最怕的人就是你。你比我聪明，比我漂亮，所有赞美的眼光都围绕着你转，可是，即便这样，我还是一点都不介意。我不介意你掩盖我的光辉，我不介意这个世界都围着你转，而我只能成为你身边的一朵绿叶。可是只有乜羲，他是我唯一想要的，唯一想要爱的，你为什么还要来跟我抢，我什么都可以让给你。可是就是他，我不愿意，唯独乜羲，我不愿意让给你，也不能让给你！让给你的话，我的心就空了，不然，这里会很难受很难受的。”丁丁指了指自己的心，喃喃道。

　　“丁丁，对不起，我……”

　　丁丁没有再去看妁言，只是埋下头盯着自己的脚踝。许久，丁丁抬起头，恢复了以往的那个活泼开朗，无忧无虑的丁丁。她的眼里闪动着何妁言所看不懂的流光，笑着问道：

　　“你喜欢我吗？”这一次，丁丁问的是乜羲。

　　乜羲下意识的看了一眼何妁言，幽幽的说道：“我的心，在很早很早以前，就已经给了另外一个女孩了，怎么可能还装下别人？”

　　喜欢上你，所以连同你的小脾气一样的喜欢。

　　喜欢上你，所以会担心你有没有吃饭，有没有睡好。

　　喜欢上你，所以会嫉妒每一个靠近你的异性。

　　喜欢上你，所以会珍惜和你在一起的每一分、每一秒的时光。

　　喜欢上你，所以会因为你把我推开而独自一个人生着闷气。

　　喜欢上你，连我自己也不知道在什么时候喜欢上你。

　　喜欢上你，就是喜欢上你。

　　其他人，我都不要。

　　所以，请你，不要再将我推开，

　　我的心已经给你了，

　　那里已经满了，

　　别人都进不来了。

　　“所以，你不喜欢我对不对？”丁丁暗哑着嗓音，盯着乜羲，再次问道。

　　“嗯。”

　　“所以，你喜欢她对不对？”丁丁指了指何妁言，问。

　　“嗯。”

　　“所以，你不会再喜欢上我了？”这一次，丁丁没有再去看乜羲，只是愣在原地。

　　乜羲点了点头，虽然不愿意伤害丁丁。

　　“很好，那我也不再喜欢你。”丁丁深吸了一口气，别过脸不再看他，倾斜着身子，把目光转向何妁言。

　　乜羲下意识的挡在何妁言身前，却被何妁言推开。何妁言慢慢地往前走了去，此刻，她只想去安慰她最在乎的朋友，虽然自己带给她的只有伤害，但是她还是很在乎她，她不愿意丁丁难过。

　　“很疼吧！很疼就哭吧！”何妁言捧起丁丁的脸，温柔的唤道，“丁丁，想哭就哭吧！”

　　丁丁的目光变得锐利，她紧紧的盯着何妁言，一字一顿的说道：“现在，你可满意？”

　　望着丁丁的目光，何妁言下意识的退后了一步，“不！”

　　丁丁见状，往前逼近了过去。

　　“这不是你想要的结局？！现在成功了，你可开心？”

　　“丁丁我没有！”何妁言想握住丁丁的手，却扑了个空。

　　“丁丁相信我，我真的没有这么想。”何妁言想要辩解，却只是被丁丁逼的节节退步。

　　节节退步的，除了这，还有何妁言的脚步。

　　退一步，再退一步。

　　继续往后退着，直到——

　　无路可退……

　　“丫头！”乜羲的声音在身后响起，何妁言甚至能感觉到，乜羲声音背后那丝颤抖的尾音。

　　而她又何尝不知道身后已无退路，可她也没有办法。丁丁一步步的逼近让她不得不往后退去，“丁丁你听我说，我不想伤害你，世界上我最不想伤害的人就是你。你相信我好不好？我真的不知道乜羲的想法，我送你水晶鞋是真心的希望你能找到自己的幸福。我不知道这么多年来我会给你带来这么多的伤痛，如果是因为这个我跟你道歉，对不起丁丁！”

　　“哈！可是伤害已经造成了，你说怎么办？我现在只要一闭上眼，就想到死。你说我该怎么办？我不应该要拉你陪葬吗？！”丁丁身子前倾，拉近自己和何妁言的距离。何妁言分明能感受到丁丁身上浓烈的酒味。

　　月光下，她的面容如鬼魅一般狰狞。

　　何妁言睁大眼睛，不可思议的盯着丁丁，她在说什么？她要自己陪葬！

　　“你疯了！快点住手！”乜羲冲着丁丁吼道。向丁丁所在的方向跑了两步，又退了回去。一是怕丁丁会因为他的逼近做出更加疯狂的行为，二来是因为……他怕高。

　　“怎么？不敢过来了！这里才五楼诶！你就不敢过来了？你不是说你很喜欢她的吗，那就证明给我看啊！”丁丁笑靥如花，在月光下，神情如同鬼魅，一双漂亮的大眼睛死死地盯着乜羲苍白如纸的脸。

　　我要知道，你到底有多喜欢她。那样，我才能彻底的——死心。

　　“丁丁你不要这样，你越这样我就越心疼！”何妁言看着丁丁，眼泪忍不住留了下来。现在，她最好的朋友正在痛苦中挣扎，而她，却什么也做不了！

　　“我们来玩个游戏吧！”丁丁一手抓着何妁言的肩膀，一手拉着天台的栏杆，回头看着乜羲，如恶魔般俯瞰着人间，月光洒落，丁丁的神色变得扭曲。她一字一句地说道，“我数到三，如果你不能赶过来救下她，那么我就把她推下去；相反，如果你救下她了，我便跳下去。”

　　不爱我，那就让我去死。

　　——因为我是在用生命来爱你。

　　要不她死，要嘛我死。

　　丁丁的语气很平静，就像在陈述一件不能再平常的事情。

　　如果说刚才乜羲的脸色苍白如纸，那么现在，便是瞧不出任何神情。乜羲低着头，半跪在地上，双手垂地，关节被握的发紫。

　　“一”

　　“……”

　　你知道失重的感觉吗？那种在月球上失重的感觉，踏不到地面只能悬半在半空的失重感觉。那种感觉，因为你，已经很多很多次了。

　　“二”

　　“……”

　　我曾经做过一个梦，在梦里，我即将离开你，我梦到你哭着对我说，求我别离开。我多么想告诉你，请你好好活着，活的开心。我甚至希望你从此不要再想起我，我只希望你快乐。我想叫你不要放弃，无论遇到什么困难都不要放弃，可是无论我怎么努力，却还是发不出声。

　　“三”

　　“不要！我过来。”乜羲喊道。

　　丁丁的嘴角扬起一抹笑容，没有说话。

　　乜羲一步步地朝前走着，他恐高，可他更怕失去她。

　　乜羲走到丁丁面前，低声的说道：“我选……”

　　丁丁没有听清，想让乜羲再说一遍，可却在同一时刻，乜羲一手抓住丁丁，一手拉着何妁言。

　　对于丁丁——他也不想失去。

　　可就在他用力抓住何妁言的那一刹那，望着楼底下的草坪，乜羲的头开始晕眩。千钧一发之际，丁丁挣脱开乜羲的手，本能的往后退了两步，一个踉跄，结果踩了空，竟径直往下掉落！

　　“不要！”何妁言面色大惊，下意识的去抓住丁丁的手，结果却被一同拉了下去——就像掉线的风筝。

　　那一刻，乜羲只觉得自己的心，空了。

　　望着空空的手掌，乜羲感觉自己好像丢到了世界上最重要的东西，可是是什么？乜羲却怎么也想不起来，只是觉得有个地方空空的。

　　空旷的竟让他流不出眼泪。是眼泪吗？丢到的那个东西，是眼泪吗？可是为什么，那么的……绝望。

　　与此同时，与丁丁一同下落的何妁言闭着眼，耳旁是呼啸的风声，脑海里竟一片空白，只留下零星的一点记忆。一个是家人，另外一个，竟是那个背影！随着身体的不断下落，何妁言只觉得心脏失重的难受，一股力量突然把她拉近，睁开眼一看，何妁言顿时呆了。

　　丁丁在与何妁言下落的同时，用力的拉住何妁言，把她拉到自己身上，而丁丁自己，却翻了个身，压在了何妁言的下面。

　　她要干什么！

　　何妁言没来由地感到一种恐惧，一种前所未有地恐惧。即便是刚刚下落的瞬间，她也没有这种念头，可就在丁丁挡在自己身下的那一刹那，何妁言竟觉得那么的害怕。

　　睁着眼睛，不可思议的望着丁丁，而丁丁，只是冲着她展露了一个笑容——一如最初相识的那个笑容。

　　离地面越来越近，近到何妁言感觉自己就要贴着地面的时候，一阵怦然响声传了出来。

　　“砰！”

　　你听到了吗？世界上最可怕的声音？它意味着，你要失去生命中最重要的一部分，并且要一辈子的处在恶梦中。

　　“砰！”你没听见吗？

　　可是何妁言却听见了。

　　随着声音的传出，何妁言只觉得强烈的撞击，通过丁丁的身体传到她的四肢百骸，内脏在那一瞬间经过了强烈的碰撞，像是随时有可能分崩离析。可是这一切感觉，在她看到满地的鲜血那一瞬间，消失的无影无踪。

　　好多、好多的血。

　　好多好多丁丁的血。

　　真的，有好多……

　　响声终是惊动了前来参加宴会的宾客，等大家赶到花坛外面，都被眼前的景象所惊住。眼前的两个人身上全是血，连她们的脸也被鲜血所掩盖，唯一看得清的，便是何妁言露在外面的眼睛。

　　多年后，在场的宾客回忆起那日何妁言的眼神，都会忍不住颤栗，那种眼神，即便过去多年，也始终无法忘记。该有多少绝望才会有那种眼神？这一点，却是不得而知，只是那种空洞的眼神，仿佛丢失了灵魂般的眼神，令人怎么也无法忘却。

　　何妁言闭上眼，不忍再回想当日的情景。

　　那一日，几乎让她崩溃；

　　那一刻，铺天盖地地恐慌席卷这她；

　　那一秒，她几乎以为自己会随着丁丁一起沉寂，除了心跳，竟再也感受不到任何知觉……

　　那一秒，何妁言以为自己死定了。

　　那一刻，丁丁救了她。

　　那一日，丁丁为了她，成了植物人……

　　望着抢救室不断亮起地红灯，丁丛生夫妇、乜羲、何妁言守在抢救室门口，焦急的等待着医生的结果。

　　何妁言靠在医院的墙上，没有说话。现在的她已经从刚才的恐惧中恢复了过来，只是在那之后，便一言不发地守在医院里。本来乜羲要拉着她去全面检查一下的，毕竟从五楼摔下来的，不只是丁丁。从来到医院开始，何妁言就像个不声不息的布娃娃，可是就在乜羲靠近的时候，竟像是发了疯般，任是乜羲如何哄劝，也无法安抚何妁言平静下来。乜羲只能眼睁睁的看着何妁言，退到一旁守候着她，发现她暂时没有什么不适，也便没有再次试图靠近。

　　丁丁抢救室外的红灯亮了一夜，何妁言在外面也守候了一夜。

　　第二天下午，当抢救室的医生从病房里出来，并告知他们丁丁成为植物人的事实后，何妁言只觉得眼前一片漆黑。等她醒过来，却是在第三天的傍晚。

　　当时，乜羲正为何妁言买完粥回来，一进门就看到刚刚苏醒的何妁言冲了出来，从自己的身边经过跑到厕所不停的呕吐。乜羲的脸色瞬间发白，回想起何妁言昏倒后，他偷偷地叫了医生对何妁言进行了全身的检查，医生说何妁言的脑袋即便没有垂直朝地，但是因为强烈地冲击以及下落后从丁丁身上传来的撞击，有轻微的脑震荡。五脏受到了严重的撞击，只是因为有丁丁做了‘人肉沙垫’，才没有像丁丁这般成了植物人。

　　从五楼摔下来，即便有人肉垫子，要想什么事情都没有是不可能的。只是要想具体病症，还是要等何妁言醒过来才能知晓，毕竟‘望闻问切’，还是需要问才能对症下药，何妁言具体有什么不适，还是得她自己来说。

　　乜羲上前两步顺势拍着何妁言的背，好让她好过一些，却没有想到对上的是何妁言清冷的眼神，乜羲被何妁言的眼神看的如芒刺在背。他很不自然的转过头，对于何妁言的态度，他并没有感到奇怪，从丁丁满身是血的推进手术室的时候，他便料到了。

　　“你滚开！”何妁言厉声吼道，眸色清冷，说完便转身离开不再去看他。

　　这一次，乜羲没有追上去，只是愣在原地，没有言语。

　　在此之后的两天，乜羲没有出现，何妁言也没有再去看丁丁。只是每隔几个小时都会忍不住跑到厕所呕吐，何妁言只觉得胃里不断翻腾，像是要把五脏都给吐出来一样，仿佛这么做，便可以将那日所见的不断往外涌现的鲜血给一并呕吐出来。

　　到了第三天，何妁言生了一场大病。高烧不退，只是浑浑噩噩的说着胡话，一会是‘丁丁’，一会是‘乜羲’，吓得何韦肖寸步不离地守在床边。

　　就这样又过了一个多星期，等何妁言再次见到太阳的时候，竟被强烈的光线给刺痛了眼，她下意识地别过脸，便看到站在门口的乜羲。

　　再一次看见乜羲，他整个人看起来清瘦了，两只眼睛深深地陷了进去，下巴上也有些许青渣。

　　这一次，何妁言没有赶他离开。她慢慢地站起身，走到乜羲身边，低声说道：“陪我去看丁丁。”

　　丁丁的病房是在医院的最后一层的重病房。

　　本来只有几十步的路程，却因为何妁言大病初愈，走的相当的艰难，没走几步，竟开始微喘了起来。乜羲本想出手相扶，可是伸在半空的手终是没有碰到何妁言的肩膀。

　　他知道，今天，她就要和自己做个了断。

　　可他，还是来了。

　　因为不想让她……难过。

　　何妁言坐到丁丁的病床前，望着丁丁安详的面容，喃喃道：“我本不想醒来的，本想陪着你一起睡下。可是，前几天我做了一个梦。我又梦到你坠楼的时候冲我展露的那个笑容，然后我便惊醒了。因为我很想亲口问你，我想亲口问问你，你还怪不怪我？”

　　“我很想亲口问你，亲爱的，我们究竟怎么了？”

　　“我很想亲口问你，你可曾后悔遇见我？”

　　“我很想亲口问你，你可不可以不要生气？可不可以原谅我？”

　　“我很想亲口问你，你何时才肯醒来？”

　　何妁言的神情无限悲伤，却终是没有一滴眼泪。她望着丁丁，语气是出奇的温柔，仿佛她这样丁丁就真的能听见般。

　　乜羲看着病床上的丁丁，眼底是从未有过的雾气。对不起，对不起，真的对不起……我也不想的，我也希望你幸福！我是真的希望你能够快乐，我当时是真的想救你的……丁丁，你可不可以醒过来，可不可以？

　　何妁言没有再说话，望着丁丁出了一会神。然后转过头，望着乜羲，神色清冷。

　　“从此以后，我们，便是路人。”

　　很轻很轻，却终是惊碎了一颗心。

　　——————————————就这样又过了两年———————————————

　　6月30日，晴。

　　乜羲带着何妁言，再一次来到了医院。看着病床上消瘦的丁丁，何妁言感觉全身的力气都在那一瞬间被抽干。乜羲眼明手快的扶助妁言，让她靠在病床旁的长椅上。何妁言伸出手，颤颤巍巍的抚摸这丁丁的脸庞，低声道：“医生怎么说？”

　　“医生说很如果没有意外，过了今晚就会醒过来。”乜羲看着何妁言难过的神情，微微不忍。

　　“是什么时候？”看着病床边的丁丁，何妁言问道。

　　“呃？”乜羲不解。

　　“是什么时候的事？明明医生说醒过来的机会不大，为什么现在又——，你是什么时候知道的。瞒了我多久？”

　　乜羲的瞳孔一阵缩放，什么时候？呵，如果可以，如果他早知道会这样，他一定不会选择欺骗她的。他后悔了。

　　“在你要去北海道的前一天。”乜羲尽量让自己平静地说道，以免让何妁言听出他颤抖的声音。

　　本来是要陪你去北海道的，却在出发的前一天联系到了国外的医生。医生说昏迷两年多的丁丁，心电图发生了一些变化，虽然只有一点，但对丁丁的病情，却有新的发现。

　　——如果不是那样，如果不是怕你担心，怕你又想到两年前宴会上发生的事，我也不会选择骗你，骗你说家里有派对，其实是为了去看丁丁。可是我却没有想到，因为这样，让你……认识了穆璟霖。

　　是冥冥中注定的吗？明知你是我的肋骨，却还要让我失去你。可是，我……不甘心，真的，不甘心。

　　何妁言，你知道我有多么的后悔吗？这两年多来，日日夜夜，让我在后悔中苏醒，再在后悔中入眠。可是，即便是我知道会因为这个而失去你，我还是对你狠不下心。

　　“你不该带我来的，你明明知道，她醒过来第一个想见的人，是你。”

　　“我只知道，你为了她，难过了好久好久。我只知道你想看着她醒来，亲眼看到，你才会放心。”

　　何妁言没有应话，只是怔怔地看着丁丁苍白消瘦的脸庞，针扎满了千疮百孔的心。

　　气氛很是安静，安静的很是诡异。

　　废物！乜羲在心底暗骂自己道，平时这么能说会道的人，在这一刻居然说不上话来，真想扇自己一个耳刮子。

　　微微偏了下头，乜羲扯了个话题：“那个，那张照片，你还留着吗？”

　　“丢了！”那张照片在何妁言认识璟霖的第一个星期，便被璟霖丢弃了。虽然当时何妁言很生气，找了很久，但是那张照片终是没有找到。虽然不是自己弄丢的，但是面对乜羲，何妁言还是说出了实话。（作者碎碎念：大家注意哦，这已经是两年后了，也就是说穆璟霖同志已经出场了的……）

　　“是吗？”乜羲的精神有点恍惚，“丢掉了……”

　　你可知道，那是我照片下拍摄的第一个人。

　　第一个。

　　也是最后一个。

　　唯一的那一个。

　　上天入地，仅此你一人。

　　乜羲自己也不知道为什么那天，会忍不住的按下快门，本来是出来拍雪景的，可是不知怎的，在看到何妁言的那一刹那，会忍不住得去多看两眼，或许当时，是被她的不屈的表情所折服。只是乜羲没有意料到，他们之间的交集就是由那张照片开始。

　　“咔嚓”“咔嚓”命运的绳索就是由那一刻开始牵住两人。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”——谁也没有料到，这一缠，便是一辈子。

　　“你现在还恐高吗？”何妁言喝了一口乜羲递过来的白开水，问道。

　　发现乜羲恐高，是在两年前的那个夏天，当时，她、丁丁、乜羲三个人在参观飞机的机舱。就在那个时候，何妁言发现了这个秘密，也就在那个时候，他们三个成为了无话不谈的好朋友。

　　“不怕了。”乜羲平静的说道。

　　——我必须消灭任何一个可能会让我失去你的因素，包括当然因为我的恐高而差点失去你。这种事，我绝对不允许再发生。

　　何妁言没有注意到，握着纸杯的乜羲，手微微颤抖。那种即将失去她的恐慌，直到今日，乜羲仍是无法忘怀。

　　何妁言盯着病床上的丁丁，眼底是从来不曾出现过的温柔。

　　——两年了！丁丁你已经足足睡了两年了，要对我的惩罚也够久了。求求你快点醒过来吧！即便你还恨我，也请你醒过来再恨我。你不是想见乜羲吗，他现在就在你的床边守着你，你醒过来，便能看到他了。所以，你一定要醒过来。醒过来，一切才都有可能。

　　何妁言从厕所出来朝病房走去，她已经在丁丁的病床前守了两天两夜，丁丁始终是没有如乜羲所说般醒过来。何妁言的心少许低落，推开房门进去，何妁言下意识的往病床上看去，结果看到的，竟只有雪白的床单！

　　何妁言冲出房门，一边四下张望着，一边拨打着乜羲的电话。

　　“你在哪？”

　　“我去给你买咖啡了！你守了这么久，一定很累吧——”

　　“你有没有搞错，你明知道丁丁随时都有苏醒的可能，你怎么可以在这个时候丢下她一个人！”

　　电话那天的乜羲微微皱眉，这么说，只有一个可能……

　　“你明知道她昏睡了两年，身体肯定很虚弱，你怎么可以就这么不负责任的出去？你知不知道我刚刚回到病房，看不见丁丁是什么感觉？我是又喜又怕，你怎么可以，你怎么可以——”说道后面，何妁言竟忍不住哽咽了起来。昏了两年，想了两年的丁丁，终于醒了！

　　“你别慌！我们分头找。”电话那头，乜羲从容地应对着。如果他是丁丁，那么醒来以后的第一件事情是……

　　何妁言挂了电话，突然间感觉全身的力气都被抽走了。真的想不出，她会去哪里？怎么办，她会在哪？

　　何妁言开始像个无头苍蝇一样私处乱转，逢人便问，有没有看见丁丁，丝毫没有留意到别人是否认识一个叫丁丁的女孩。

　　直到手机再次响起。

　　“来天台。”

　　虽然乜羲的话只有三个字，可是何妁言却在那一刹那间脸色顿白。天台……那是两年前见到丁丁的最后一个地方，那么现在……

　　何妁言不知道自己是怎么爬上顶楼的，只知道这段路程是她生平走过最长的路。

　　何妁言来到医院顶层，入眼地便是不远处的乜羲，以及站在乜羲十几米开外，背对着何妁言的丁丁。

　　“你来了。”丁丁没有回头，只是望着医院正前方的那座摩天大楼，衣袂飘飘，像极了落入人间的天使，“我知道是你。你的气味，即便是在睡梦中，我也能感受的到。”

　　何妁言缓步走到乜羲身旁，示用眼神示意他，只要丁丁再往前一步他们就冲上去把她拉回来。

　　丁丁回过头，看着眼前的两个人：“虽然不知道自己昏睡了多久，但总觉得做了一个好长好长的梦，在梦里，下了好大好大的雨，我找不到伞，找不到路，找不到你，也找不到自己。现在醒来了，我还是想问你一个问题。”

　　风吹皱了衣服的一角。

　　“你喜欢我吗？”丁丁看着乜羲，就如同两年前的那个晚上般，她再次问了他这个问题。

　　乜羲的目光落在面色惨白地何妁言身上，他的答案，还是如同两年前一样。

　　“所以，你不喜欢我，对吧？”丁丁眼里的流光瞬间暗下来，眼神空洞无一物。

　　“嗯。”还是同样的答案。

　　“所以，你不喜欢我对不对？”丁丁低喃道。

　　“嗯。”

　　“所以，你喜欢她对不对？”丁丁的目光越过乜羲了，望着何妁言，问。

　　“嗯。”

　　“所以，你不会再喜欢上我了？”丁丁深吸了口气，暗哑着嗓音，问道。

　　乜羲点了点头。这样的对白，如同两年前的那个晚上。何妁言忍不住微微发颤，那个晚上，那个让她失去丁丁的晚上，这一次，她再也不要遇到相同的结局，何妁言握紧拳头暗暗发誓。

　　“很好。那我也不再喜欢你。”像是下定决心般，丁丁深深地吐了一口。

　　“丁丁你先别乱想，你快点过来休息一下，那边风大。你昏迷了两年，一定还有什么地方不适应，你快点过来，我带你去看医生。”何妁言小心地措词，生怕一不小心就刺激到了丁丁。

　　“是嘛？都两年了。真快啊，没想到我都睡了两年。那么，这两年你过的好吗？”丁丁问道。

　　何妁言微微错愣，随即回神道：“这两年，我认识了新的朋友，去过很多以前没有去过的地方，吃过很多你一直想吃却没有吃到的东西，还碰到了喜欢的人。可是这两年来，在六百多个日子里，我都会想起你，想起被我伤害的最在乎的朋友。这两年里，我甚至不敢去看你，我怕我一看到你，就会把我心里筑起的高墙给推翻。我怕见到你。”

　　“是他吗？”丁丁指着不远处的穆璟霖，问道。

　　何妁言回过头，发现穆璟霖竟站在天台的门口。

　　“璟霖，你怎么来了？”

　　“我担心你。”穆璟霖越过乜羲，走到何妁言身边，牵起她的手，回答道。

　　丁丁看着身旁黯然地乜羲，眼底是掩盖不住的忧伤与心疼。

　　——即便你知道她有喜欢的人了，即便你知道他们有多么相爱，你还是选择爱她，你还是不会喜欢上我。乜羲，你可知道，在我成为植物人的两年来，虽然我不能说话，不能行动，可是我所想所思的，唯你而已！

　　可你，即便是骗，也不愿说一声，你喜欢我。

　　夕阳下，丁丁的影子被拉的老长，却，还是掩盖不住她的孤寂与忧伤……

　　何妁言遣开了穆璟霖与乜羲，独独留下了丁丁。两人一同坐在栏杆旁，俯瞰着这个城市的灯红酒绿。

　　“原谅我好吗？”何妁言真诚的说道。

　　“好。”丁丁轻低喃道。

　　“放弃他吧！”何妁言望着丁丁的侧脸，轻叹。

　　“好。”丁丁眯起眼睛俯瞰着这个城市，两年多没见了，许多她曾在乎的大大小小的建筑、店铺、公园、道路都拆迁了。

　　“放弃他，忘掉他，然后好好地生活。”何妁言吐气如兰。

　　“好。”一架飞机从丁丁的头顶飞过，连飞过的痕迹也不曾留下，丁丁不禁想起了那架载乘着他们三个人回忆的飞机。

　　“去寻找一个真正在乎你你也在乎他的人。”何妁言也顺势抬起了头，想起了属于他们三个的故事。

　　“好”。云淡风轻的答道，仿佛何妁言所说的是一件与她无关的事情。

　　“丁丁”何妁言轻轻的握住丁丁的手，“接下你准备怎么办？你对羲他——”

　　望着早已消失在视线里的飞机，丁丁低下头，深深地、深深地吐了口气：“我会离开这里，爸爸已经知道我醒了，他准备接我过去。而乜羲，或许，我会选择忘记他，然后碰到一个我喜欢也喜欢我的人；或许，我会一直等他，等到他选择放弃你，然后回头发现身后的我；又或许，我自己也不知道。”丁丁盯着何妁言裙角的衣摆，低声说道。

　　金色的夕阳洒落下来，余晖照在丁丁的侧脸上，显得异常安宁。

　　“这两年来，我有时候会回想我们相识的那些岁月，然后发现，其实我从来没有怪过你……”吹过的风带走了丁丁的声音，显得异常飘渺。

　　“请你，带着我的……愈加幸福！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第55章 Chapter 16（中）


　　何妁之的事情让何妁言明白了一个道理，虽然事情过去那么多天，可是每每想起都会让她喘不过气，痛彻心扉。她开始意识到，其实自己以前那么安于现状是多么的愚蠢，她应该让自己变得强大起来，强大到让她的世界不再有泪水与伤痛，强大到足以保护她想保护的人……

　　何妁言开始不停地往医院跑，没日没夜地打何妁之电话，她开始变得很没有安全感，只要电话响三声何妁之还没有接起来，她就会担心不已，惶惶终日；只要夏梅弦多咳嗽几声她就会吓得脸色苍白，不停地按着病床前的呼叫器——不管是白天还是凌晨。到后来，没有一个护士愿意值晚班，就怕何妁言没日没夜不分场合的呼叫她们。最甚至她把自己的神经都处于高度紧绷的状态。

　　她开始让自己忙碌起来，jewelry设计部里凡是所有她能做的活她都要揽下来，所以能让她成长的工作她都要拼命的去完成。她开始主动要求加班，主动借阅书籍，主动和同事们靠近。她把自己当作一个机器人一样高速运转着，身体负荷着。

　　这样的日子，持续到她被派往慕尼黑。

　　在jewelry设计部工作，由于她与生俱来的设计天赋以及独特而又大胆的设计风格，再秋天过去之际，她成为了jewelry的正式设计师，并且在这个冬天过去之前，她被公司派往德国慕尼黑实地考察培训。

　　任何一个通往成功道路的橄榄枝，她都不想放弃。

　　1月10号的机票。

　　上午9点30起飞。

　　头等舱。

　　再三告诫何妁之要在每天晚上睡觉前给她打一通越洋电话，汇报自己和夏梅弦的近况之后，何妁言便踏上了飞机。

　　其实对于公司的这个安排何妁言并没有觉得什么地方不妥，她只当是自己的努力被领导看重所以得到了应有的提携，可是当她在诺大的头等舱里偏偏看见穆璟霖时，她便知道自己被耍了。

　　那一刻何妁言只想跳下飞机，一股羞辱感从脚底冒出了头，这个男的永远都喜欢把她耍的团团转。

　　而穆璟霖只是噙着一抹笑，修长的手指随意地翻阅着报刊，丝毫不理会眼前这头发了狂的小母狮。

　　“我不陪你玩了我要回去。”

　　“可以，不过我好心提醒你一句，这家航空公司是乜羲家里开的，除非你把他叫出来，否则今天飞机是飞定了。”穆璟霖云淡风轻道。

　　他是笃定了何妁言不想跟乜羲扯上瓜葛呢！

　　何妁言张了张口正想说点什么的时候，机舱里却在此时传来了空中小姐好听的声音。

　　“各位乘客你们好，欢迎您乘坐xx航空公司前往德国慕尼黑机场的航班。预计空中飞行时间是9小时４５分钟，飞行高９６００米。为了保障飞机导航通讯系统的正常工作，在整个航程中请不要使用手提电话等电子设备……”

　　听着广播里空中小姐的温馨提示，何妁言晃了晃神，和穆璟霖坐飞机的日子，似曾相识。

　　那一刻，何妁言突然间意识到，她和穆璟霖之间注定要纠缠，一辈子。

　　也罢，既然如此何不坦然接受？想到这里何妁言也便静下来心，从穆璟霖手里接过毯子，选择了一个舒适的位子，迷上眼睛闭目养神。

　　慕尼黑，德国南部第一大城市，欧洲最繁荣的城市之一。

　　当何妁言下飞机的时候，下意识的打了个寒颤。慕尼黑比中国冷很多，风大温差也大，温度基本上都是零度左右。恰好一月份又是慕尼黑一年当中最冷的季节，可怜的何妁言由于没有什么地理常识，所以并不知切德国的气温，只能像个傻子一样在机场不停地打冷颤。反倒是穆璟霖比较细心，从随行的拉杆箱里取出一件宝蓝色的风衣披在了何妁言身上。就这样，何妁言身穿嫩黄色的羽绒服，外头再套了一件风衣，样子好不滑稽。

　　宝蓝色的风衣，颜色甚是妖艳。

　　穆璟霖也没说要去哪，就带着何妁言在机场附近四处走动；何妁言也赖得清闲，由着他东转西逛。当然，这其中不得不提的原因便是何妁言压根就不懂什么德语，而穆璟霖不同，从小喜欢探险的他深知好几个国家的语言。所以没办法，何妁言根本没有主动权，只能跟在某人后面屁颠屁颠。

　　慕尼黑算得上是一座历史文化名城，其建筑的风格大多是欧洲文艺复兴时期的典型建筑，以巴洛克式和哥特式建筑为多。何妁言很不喜欢这种洋建筑，比起来她到更喜欢北京的四合院，出了这家便到那家，那种温馨的家的感觉真的很是令她向往。

　　穆璟霖先是带何妁言来到一家服装店，一进房间扑面而来的便是淡淡的紫罗兰香，夹杂在温热的暖气里。一位身材高挑，皮肤白皙的洋妞笑着走到两人身边，嘴里叽里呱啦的说着何妁言听不懂的话，但虽然如此，从店面的布局不难看出，这是一家格调很是优雅的店面。只见穆璟霖在一旁同她叽里呱啦说了一通，店员便心领神会地拉着何妁言在几套衣服前比划。

　　反倒是穆璟霖，把何妁言交给店员之后，便在那儿翻阅起随身携带的记事本，虽然人在德国，但是很多事情还是需要他自己跟进才行。

　　站得高却也没有自由。

　　等何妁言从试衣间出来的时候，穆璟霖刚刚核算好关于mc提出来的几项融资项目，抬眼间便看到何妁言着一款米奇红羽绒外套迎着他款款而来，她的下身配的是当下最流行的蔷薇色铅笔裤，一双加棉加厚的马丁靴穿在脚上，很是好看。

　　那一刻，被穆璟霖灼灼的眼神盯着，何妁言竟忍不住微微红了脸庞，一定是暖气太热了，何妁言心想。

　　“wow，beautiful！”店员忍不住惊叹道。

　　何妁言就算再不济，这句话还是听的懂的。她用她那蹩脚的英语冲店员比划，希望她能拿一件价格低廉的过来让她试一下，但是她的英语水平实在太烂的，比划了半天对方还是一头雾水。

　　就在她暗暗着急的功夫，穆璟霖走了上来。他冲店员再次叽里呱啦的说了一通，只见那个店员眼里冒着金光，大步走到收银台前开单开票，留下满脸黑线的何妁言。

　　“你跟她说了什么？这衣服我不要呢！”一想到标签上的价格，何妁言只觉得心都在抖。这么贵的衣服，她要跑多少次龙套，送多少份外卖才能赚回来呢！

　　穆璟霖可不管这么多，饶有兴致的在店里打转了番，顺手取过架子上那条厚厚的围巾，在何妁言脖子上里三层外三层的绕上好几圈。看着眼前被包裹的严严实实密不通风的何妁言，方才满意的点了点头，嘴角露出一个好看的弧度。

　　穆璟霖刷卡的时候，何妁言煞白了脸，许是感觉自尊心受到了侮辱。她就算再不济也不希望靠男人——尤其是她喜欢的男人。

　　穆璟霖看出了她的小小心思，低眉浅笑：“这衣服不是送你的，是你在jewelry工作半年的年终奖金。回去的时候我会跟会计说，你今年的奖金就算发过了。”

　　何妁言‘哦’了一声，但是在心里却是‘咯噔咯噔’的直咬牙，他个天杀的，就这么把她的年终奖金买了这套昂贵的要死的衣服！(┬＿┬)↘

　　等他们出门的时候，店员冲他们直点头哈腰，虽然何妁言不会换算人名币和欧元之间的等量关系，但是从店员的态度中何妁言便猜到，这套衣服一定是相当的贵。

　　唉，算了，既然买都买了，就没什么好再心疼了。何妁言自我安慰着，心情也随即好了很多，脚步下意识的也迈大了些。所以她丝毫也没有注意到，在她身后一臂之远的那个人，眼波流转，好看的眸子里尽是她的剪影。

　　——虽然不像乜羲一样那么会挑衣服，那么会说好听的话，但是却也愿意为了她，沉下性子，陪着她做她喜欢做的事情。

　　慕尼黑的猪蹄和香肠很有名，但是何妁言却不怎么喜欢，尤其是当那个猪蹄的体积跟她的脑袋同般大小。倒是慕尼黑的蒸馏式奶制咖啡，何妁言却挺喜欢的，所以吃饭的时候忍不住多喝了一杯。穆璟霖告诉她，现在是1月，如果早来几个月，便能参加慕尼黑最最有名的啤酒节，一连两个星期在特蕾西亚草坪广场，有五百多万宾客汇集在这儿喝酒，那个场面何止是壮观。

　　吃饭的时候，穆璟霖总是捡一些何妁言感兴趣的话题，有时甚至还绘声绘色的表演了起来，表情虽然很是笨拙，但是何妁言知道，他这么做的理由。

　　他是想让她开心呵。

　　纯粹是为了她。

　　饭后散步的时候，穆璟霖告诉她，明天他有点事情要办，他把何妁言安顿在了慕尼黑一家有名的珠宝企业进行参观。他说，依照何妁言的天赋，一定能从中学到点什么东西的。

　　慕尼黑的温差很大，所以穆璟霖他们早早地便回了酒店。

　　他们所住的酒店是一家高档古典的五星级酒店，地点分布在比较安静的旧市区。因为何妁言听不懂德语，所以全程都是穆璟霖在操作，穆璟霖让她拿出身份证，她便乖乖的拿出身份证；穆璟霖跟前台在对话，她也只能在旁边看着，眼神时不时的在大堂里扫来扫去。

　　等他们乘坐电梯找到房间时，何妁言忽然间觉得有什么地方不对劲。

　　是的，很不对劲。

　　“我的房间呢？”

　　一进房门，穆璟霖便放下行李箱，脱掉外套，开始伸起了懒腰，丝毫没有说要带何妁言去自己房间的意图。

　　“就是这儿啊！”穆璟霖理所当然地答道，“就一个房间。”

　　ps：大家猜猜某人会不会干坏事~~>_



第56章 Chapter 16（下）


　　“为什么啊？没有其它房间了吗？”何妁言尖声叫到。

　　“有，但是我只开了一个。”穆璟霖老实的回答，顺便自顾倒了杯水，递到了何妁言面前。

　　“那我晚上住哪里？不行，你下去跟前台说让她再开一个房间。”何妁言不耐烦的推开白开水，说。

　　“喏，这儿不是有床吗？你就睡床上啊！何妁言小姐，你知道这里一个晚上有多贵吗，你吃公司的住公司的还敢这么多要求！你要是想再开一个房间行啊，自己掏钱开一间。”穆璟霖不温不火的说着，眉宇间尽是戏谑。

　　穆璟霖的理由很充分，把何妁言呛的无话可说。虽然知道依穆璟霖的性格根本不可能是为了省下几块钱而只开了一个房间，但是不得不承认他说得对，自己吃公司的用公司的，就连机票钱也是公司出的，她没有理由也没有资格在这里叫嚣。

　　承认这个事实之后，何妁言便索性懒得反抗，反正就算跟某人呆在一个房间里也不会怎样。

　　所以当何妁言进去洗澡的时候，穆璟霖很细心的替她开了暖气。但是无论何妁言怎么告诫自己不要在意，房间里平白无故多了一个人，总是会有那么点尴尬，尤其对方还是自己心心念念了那么多年的他。这种感觉尤其是当何妁言躺在床上，穆璟霖就坐在她床边时显得更为诡异。

　　何妁言把头埋进了宽大的蚕丝被褥里，吐气悠然。

　　“阿言”不知道过了多久，穆璟霖温柔的声音在耳畔响起，“睡了吗？我想同你谈谈。”

　　回答他的是更为平稳的呼吸声，穆璟霖不禁失声一笑。

　　“其实我一直很想跟你说，关于小妹的事情。”

　　“小妹大了，很多事情不是你能做主的，她有她自己的想法。你一直把你的想法左右给她，可是你有没有问过她想怎么样？你一直想让她跟向牧在一起并且认为对她来说这才是最好的归宿，可是阿言，你有问过她吗？你有问过小妹的意思吗？她想接受你的安排并且心甘情愿跟向牧在一起吗？”

　　“所以阿言，很多事情，不是你想怎么样便能怎么样的，你不该管也管不过来。”

　　“放开她，让她放手去飞。她这么大了，是要对自己的行为负责的。”

　　“这就是你带我来慕尼黑的目的？”何妁言睁开眼，露出了一双漆黑的明眸。

　　“你一定知道什么对不对？是不是小妹告诉你的？”

　　“小妹她是来找过我，可是——”

　　“穆璟霖，你别自以为是了好不好？全天下的事情你都想管，你管得过来吗你？我们家的事情你过来瞎搀和什么呢？”穆璟霖还没说完，就被何妁言呛了话。

　　何妁言一把从床上腾起，怒目而视。

　　穆璟霖没有接话，神色凝重的望着她盘墨的黑发，过了好一会，才怔怔地开了口：“我们不说这个了好吗？”

　　他的声音很温柔——如同六年前的那个穆璟霖。

　　“我们和好吧，阿言。”

　　四周的声音一下子抽离了开来，变得十分安静。

　　外头隐隐的灯光忽闪忽灭，仿佛在宣告着两个格格不入的那点小小儿女心思。

　　宽大的被褥下是何妁言纠的生疼却仿佛被人连根拔起的心。

　　黑暗中，穆璟霖看不清她的神情，只能隐隐感觉到她的胸膛不停地起伏着，过了好一阵子，何妁言才敢开口道。

　　“当你已经不是我认识的那个你。对你而言，我也不会是你认识的那个六年前的我了。”

　　穆璟霖就坐在那儿，一动不动，很久都没有出声。他微微垂下了眼帘，将表情隐在了黑暗里，半晌才敢开口道：“睡吧。”

　　之后，两人便都不在说话，气氛一如开始般，静谧的可怕。

　　就在何妁言意识渐渐涣散的时候，只觉得脖子一凉，有什么东西戴在了脖子上。继而，身旁那人低沉着嗓音，温柔的开了口，语气里满是浓浓的眷恋和爱意。

　　“我不放心你一个人呢……”

　　“好怀念那个时候的我们……”

　　穆璟霖的话，最终令何妁言泪流满面，晶莹的泪滴沾湿了好大一片被单。

　　其实那时候大概连她自己都以为他们能够永远走下去呢！

　　等第二天起床时，房间里空荡荡的，穆璟霖在一旁留了张纸条，外加若干张欧元，纸条上简单的诉说了何妁言一天的行程。

　　何妁言低了低头，果然在脖子上发现了‘言’。

　　愈久弥新。

　　其实很多东西就是这般，越想忘记偏偏就越加深刻。那一瞬间，何妁言只觉得心里很不是滋味。

　　等到有司机在楼下接应的时候，何妁言不得不意识到，其实穆璟霖是个很细心的人。司机说，今天他会成为何妁言在慕尼黑的全程同行者，他也是中国人，但是精通德语。

　　吃过早餐后，司机便带着何妁言七拐八拐，绕了慕尼黑大半个城市，等汽车稳稳地落在一座大厦前，整好九点钟。何妁言下意识的看了看表，跟慕尼黑相差8个小时的中国，估计这个时间，小妹她们还在睡觉呢！

　　一踏进大楼，就有人迎了上来，相当殷切地围着何妁言打转，显然是之前穆璟霖已经做过功课了。而那位好心的司机，也一直在旁边跟随着，时不时的翻译下德语给何妁言听。

　　慕尼黑国际设计艺术馆曾经举办了一系列珠宝设计类展览，而何妁言今天要参观的企业，就是在设计馆里崭露头角的一家珠宝行。随行人员给她讲述了很多关于珠宝方面的专业知识，讲述了慕尼黑这几届的珠宝展览，何妁言就像一个新生的婴儿般，对好多东西都觉得好奇。

　　尤其是对慕尼黑在一零年的珠宝展，何妁言更是觉得喜欢的紧。一零年的珠宝展，主题是回归自然。今天，越来越多的设计师将关注点放在大自然，回归自然成了大家的共识。而在我们国内，这一想法却很少有人提出，很少有设计师愿意站在一朵花前仔细地欣赏它的美，而在慕尼黑珠宝展的展品中，设计师却恰到好处地找到了其中的奥妙，无论是鲜花、树叶还是动物，都成了最好的造型对象；无论是色彩、材质、造型都能给人带来源源不断的灵感想让人去尝试。

　　望着色彩斑斓的珠宝图片，何妁言只觉得从心底里开出了花。这一趟展会，不虚此行呢！

　　下午的时候，何妁言去了阿桑教堂，那个号称“德国的秘密首都”的地方。作为历史文化名城，慕尼黑有许许多多著名的地方，可是唯独这个教堂，是何妁言想来的。

　　曾经何韦肖对她说过，自己年少轻狂不懂事，又是个穷小子，一心想要去外面闯荡。可是当他来到阿森教堂时，却止了步，他说，他天生注定不适合闯荡。之后便回了国，娶了夏梅弦。

　　慕尼黑的宫殿多半是对称格局，何妁言让好心司机把车停到了一边，决定徒步过去。广场上不时有几个金发碧眼的小孩在嬉戏，不时的有人丢下面包屑喂养水池里的天鹅，她们的幸福很简单，但是通通与她无关。

　　从地铁站走到阿森教堂，何妁言走了个把钟头，或许是跟她的脚步有关吧，何妁言尽量的把脚步放地慢些慢些再慢些，难得闲下心好好欣赏这沿路曼妙的风姿，欣赏着异国他乡那落落大方的庭院和花园。

　　而当何妁言走进阿桑教堂时，便被扑面而来的那份庄严的气氛屏住了呼吸。虽然说建筑很宏伟，天花板的绘画也让人叹为观止，每一寸墙瓦都是精心雕刻出来的，可是何妁言就是喜欢不起来。

　　或许是因为，在这么宏大的建筑前，越发显得自己的渺小吧！或许当年，何韦肖就是因为这个原因，才愿意止步停下，并且心安理得的呆在了夏梅弦身边。

　　到了傍晚时分，街上开始陆陆续续涌出很多人，何妁言问了问好心司机，但是他也是摇了摇头表示不清楚。何妁言本想让他送自己回酒店，但是司机却告诉她，穆璟霖找了个地方在等她，要送何妁言过去。

　　穆璟霖所说的地方是海边，等何妁言走近时，街道旁、海滩边已经围满了不少人。不知道为什么明明是下午四点多，天色却很是暗沉，不少外国人手里拿着照相机、望远镜在那儿对话——当然他们说的内容何妁言还是一个字也听不懂。

　　好心司机把何妁言完好无损的交给穆璟霖之后，便自动自觉的消失在了人群中。

　　“他们是在干什么啊？”何妁言所指的是那些架着相机严阵以待的人群。

　　“他们是在等待本世纪的第一场日全食。”穆璟霖的声音很好听，像温玉一样。

　　日全食？何妁言吃惊，显然是没有料到穆璟霖会说出这么一句话，其实就算是她自己也没有意料到在她有生之年竟然能看到这么奇妙的景观。

　　此时，越来越多的人积聚了过来，穆璟霖下意识的抓住何妁言的手，宽大的手心握成拳包裹着何妁言纤细的手掌。

　　穆璟霖的手掌很宽大，关节上有着薄薄的一层茧子，因为紧张而布满汗水的手掌此刻正牵着何妁言。

　　大手握小手。一如当初。

　　这里人太多了，一个个挤来挤去的，稍不留神就容易把人冲散。穆璟霖暗自加紧了手里的力道，生怕一个不小心就拉开了他和何妁言的距离。

　　在与穆璟霖肌肤相触的时候，何妁言只觉得有股电流席卷全身，这种感觉太过熟悉，那是属于穆璟霖的手——只属于她一个人的温暖。

　　曾经。

　　本来想甩开的，但是何妁言转念一想，要是在这里被冲散了，就凭她这蹩脚的英语，恐怕永远也找不到回家的路，微微泄了下气，暗自恼悔自己怎么这么没出息。这时，人群中一阵惊呼，何妁言下意识的抬头望去。

　　慕尼黑本世纪第一场日全食，从大西洋西部开始，途径欧洲、亚洲，最终在印度洋结束。虽然何妁言听不懂他们说什么，但是看着黑压压的天空也不难猜测出，日全食快开始了。穆璟霖在旁边细心的解说，此次日全食全程长达５０分钟左右，全时估计会在４分钟以上。虽然何妁言不是什么天文爱好者，但是面对日全食这种可能一辈子都无法遇见的奇妙自然景观，还是微微有些期待。

　　此时，浓云劈开了一条裂缝，太阳渐渐被月亮遮挡了起来，日面的东边缘只剩下窄窄的光环，像一颗璀璨的白珍珠，它高高的悬挂在漆黑的夜空，俯视着大地。云层仍然很厚，就在月亮逐渐覆盖住太阳的时候，人群中开始屏住呼吸，很多天文爱好者、摄影者都纷纷趁此机会按下快门，随着时间的推移，天空越来越阴，像是黑夜一般。正当太阳的整个圆面被遮挡住，天空暗淡无一物，仿佛世界末日一般，何妁言只觉得眼前一片漆黑看，还来不及惊叹，只觉得腰间一软，瞬间落入了某人宽大的怀里。

　　穆璟霖俯在何妁言耳畔，一双清冷的眼眸里流露出太多情感，呵气如兰，风衣下是一颗滚烫跳动的心，灼的何妁言空白了脑。

　　他目光灼灼，声音如月，一字一顿道，“这才是我带你来这的目的。”

　　“还记得你刚进进入jewelry那天晚上吗，在你家门口，你曾对谢伽罗说过，你说‘我和他，就像月亮和太阳一样，永远都不会在同一时刻一同出现。我们早就没有交集了。’可是阿言，我却一直很想告诉你，即便是太阳和月亮也会有交集的那一天——就像此刻一般。”

　　“只要你愿意，哪儿有交集，我就带你去哪儿，可好？”

　　此时，星空上乌云褪去，迎来了明。

　　观看人群，无不发出喝彩声，尖叫声，拍手声——但，所有的声音到了何妁言耳边，却都无比自然的消了音。

　　大约过了半个多小时，不，确切的说其实只是过了十来秒，但是每一秒钟，都被何妁言有意无意的拉长了好一段距离。那个时候的无心之话，竟然能让他计较这么久，穆璟霖你真是个小肚鸡肠的男人！但话虽这么说，何妁言却还是忍不住红了眼眶。是呵，任何一个女人，在心爱的人面前听到这么一番话，能不感动吗？

　　度过黑夜，迎来了黎明，这样的场景，这样的人，永生难忘。

　　ps:无比期待下一章，因为某邂笔下的一位mm要出场了，不知道大家还记得她不~
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第57章 Chapter 17（上）


　　“阿言，我们和好吧。”这是穆璟霖第二次说这句话。

　　依照穆璟霖那骄傲的自尊心，他能将同一句话说上两遍——以这样的口吻，实属是难得，可是他最终还是没有等到何妁言的答复。因为此刻，何妁言的眼神正越过他，一动不动的盯着身后某一处，她的面容很是苍白，眼神里流露出太多的讯息，有欢喜，有忧伤，有欣慰，有惊讶……在那一瞬间，穆璟霖的心乱了，一股没来由的恐惧感席卷而来。他下意识的抬眼望去，想要看清到底身后站着何人，可是却始终没有勇气回头，直到身旁有人走近，直到来人对着他们幽幽的开了口。

　　声音一如当初一样好听，向百灵鸟的叫声一样。

　　“好久不见了。妁言，璟霖。”

　　身后一米开外的地方，站在的那个姑娘，曾经为他魂牵梦引的谢伽罗。

　　她把自己裹得很是严实，小脸通红，像刚成熟的苹果一样诱人，从她身上散发出淡淡的郁金花香。

　　而此刻，何妁言只觉得站立难安，明明很是激动的她，却始终没有勇气上前一步；明明很想扑上去抱住她的，却只能站在原地捂着嘴微微颤抖。一直一直以为，她们之间不会再有交集了，那天收到伽罗信件时哭的稀里哗啦的样子还历历在目，而此刻——历经三个多月，那个女孩，再次出现在了他们面前，以这样的方式。

　　只是。

　　或许，我们之间，永远不能一如当初。

　　倒是穆璟霖先反应过来，他轻轻地搂着何妁言的肩，冲伽罗淡然一笑。

　　“好久不见。”礼貌而疏离，如同他们第一次见面的场景一般。

　　三个人的气氛就这么尴尬了下来，谁都不说话，或者是说谁都不知道该怎么开口。

　　“honey.what'sthematter（亲爱的，发生什么事情了）？”一位金发闭眼，身穿浅蓝色西裤的外国男子迎面走来，只见他走到谢伽罗身旁，亲昵的挽着她的手，丝毫没有察觉到何妁言他们的存在。直到谢伽罗轻轻地叹了口气，他才注意到他的娇妻跟前正站立着两个人，男的英姿挺拔，女的娇俏妩媚。他一边冲着何妁言他们礼貌的点了点头，一边小心翼翼地抚上谢伽罗的肚子。

　　因为他这个动作，何妁言才得以注视到，谢伽罗微微隆起的小腹。

　　她怀孕了。

　　谢伽罗莞尔一笑，身上散发出母性特有的光辉，她冲何妁言介绍到，“这是我爱人，他叫阿德，我们一个月前刚刚结的婚。”

　　“那恭喜了。”不知道为什么，听她这么说，何妁言心里有点苦涩。她曾经是那么那么地深爱着穆璟霖，才几个月的功夫，就真的能忘的一干二净，转而投入到别人怀抱，并且心安理得的做起了母亲？

　　爱人，他真的是你爱的人吗，伽罗？

　　谢伽罗还是一如往常一样善解人意，她上前几步，真诚地拉着何妁言的手：“我需要你的祝福。”

　　望着谢伽罗眼里的点点星光，何妁言失了神。从前的她，就算再开心，笑容也延不际嘴角，而现在的她，就连眼睛里折射出来的倒影，都是那么美。

　　“祝福你。”真心的。

　　“dear,theyaremyfriendsinthemotherland.（亲爱的，他们是我在祖国的朋友。）”谢伽罗的神色很坦然，她亲昵的在阿德怀里蹭了蹭，露出了小女人的娇羞。

　　“oh,hello,ioftenlistentokiara,talkingaboutyou,wouldyouliketogotothehouse,notfaraway.（哦，你们好，我经常听伽罗说起你们呢，要不要去我家坐坐，就在不远处呢。）”阿德一听完伽罗的话，很是热情的邀请到。

　　“no.thankyouforyourkindness.we'llbebacktomorrow,atnighttherearesomethingtodo.（不了，谢谢你的好意。我们明天就要回国，晚上还有点事情要处理。）”这次是穆璟霖回答。

　　“whatapity.（真遗憾！）”

　　“ade,yougobackfirst.iwanttotalkwiththem.（阿德，你先回去吧。我想同他们好好聊聊）”谢伽罗转过头对着阿德说到，英语说的很是流利。

　　“ok.hurryhome.iamathomedoyoumostliketoeat.（好的，早点回来。我在家做你最喜欢吃的。）”

　　阿德一步三回头的离开，冲自己的娇妻挥了挥手。

　　其实何妁言的英语很蹩脚，所以他们的对白她只能听的懂三分，正当她犹豫着要不要小声的问一问穆璟霖他们究竟说了些什么的时候，谢伽罗开了口。

　　“璟霖你先回避下好吗？我有话同小言说。”谢伽罗瞟了眼穆璟霖，眼睛澄澈无他。

　　穆璟霖很绅士的点了点头，指了指不远处的书店对何妁言说道，“我去里头买两本书，等会你来找我。”

　　何妁言笑了笑，算是答应了下来，目送着璟霖的离开。

　　谢伽罗找了张长椅，一边小心翼翼地迈着步子，一边回过头示意何妁言跟她一起过去。

　　“你和阿德是怎么认识的？”望着谢伽罗微微隆起的小腹，何妁言先开了口。

　　“我离开你们后，便来到了这里。本来是慕名而来，你知道的，慕尼黑的啤酒节很有名。只是现在想不起来，当初是为了什么来到这儿，是想有一个新的开始？还是单纯的为了逃避你们而借酒消愁？——总之，我来到了这，并且再也不想走了。”

　　“因为我的阿德在这。”

　　谢伽罗在说这句话的时候，脸色洋溢着温暖而又幸福的笑容。

　　“看得出来，他对你很好。”

　　“我知道，他很爱我。”

　　“那璟霖呢，你还爱他吗？”说这句话的时候，何妁言是脱口而出的，因为她实在太了解谢伽罗了，短短三个月的时候她根本不可能做到忘得一干二净！

　　“爱！我永远都爱他。我爱他爱到可以牺牲自己的性命。”谢伽罗不假思索的接了话，语气很是坚定。语罢，顿了顿，眼里闪过一丝惆怅，撇过头看着何妁言，继而开口说道，“我从不掩饰我对他的爱，我只怕我自己不够爱他。”

　　“你问我爱不爱他？呵，我怎么可能会不爱他。如果你问我谢伽罗，嗨！既然这样那你为什么还要嫁给别人呢？那我只会回答你，我太渴望幸福，太渴望得到穆璟霖的爱了。渴望到心里的那朵花，开了又谢，谢了又开，开了却枯萎了。”

　　“我等不下去了，因为再凋谢一次，我怕我会死去。”谢伽罗怔怔的看着何妁言，垂下了眼帘，夕阳的余晖照在她身上，好不温暖。

　　“所以我决定爱上阿德。我固执的把周遭的人都当成是他，在我眼里，阿德就是璟霖，所以我也爱阿德。”谢伽罗微微一笑，落下泪来。

　　说着说着，笑着笑着，苦了嘴角。

　　那一刻，何妁言忽然不知道该说些什么，心里百般不是滋味。

　　“你会和他在一起吧？”谢伽罗的语气里带着少许哀愁，少许期待，少许忧伤。

　　“不会。我和他之间隔得太多，我们终究不可能在一起的。”何妁言回答的很是干脆，但是语气中难掩那一抹失意。

　　“为什么？”谢伽罗声色俱厉，仿佛何妁言犯了什么十恶不赦的罪过一般。

　　“因为我配不上他。”六年来的经历，历历在目，她早已不是当年那个骄傲的小天鹅了，现在的她，不过是空有具臭皮囊，浑浑噩噩的过一天是一天罢了。

　　谢伽罗倒吸了口气，难以置信，“小言，你怎么会说出这种话，这不像你啊！在爱情里面，没有什么配得上配不上一说，有的只是愿不愿意而已。就像璟霖愿意等你并且一等就是六年；就像我愿意活在自己的世界里固执的把周遭的人都当成是他一般。”

　　谢伽罗的声音颇为落寞，她把自己的神情隐在黑暗里，“如果他知道你会说出这种话，他一定会伤心的。”

　　“如果他得不到幸福，我会难过的。”谢伽罗一阵低喃，声音夹杂在风中，模糊不清。

　　“我们都回不去了。”何妁言以手掩面，不愿面对。

　　“你会和他和好的，因为你们本身就是属于彼此。”谢伽罗的声音透着一股坚定的信念。

　　“你会和他在一起的。”谢伽罗看了眼马路对面的书屋，眼里像是包容下了全世界。她的语气很肯定、很肯定，仿佛她就是当事人。

　　“你会和他在一起的。”谢伽罗又低喃了一遍，低下头轻轻抚上小腹，那儿，有着她另一个世界。

　　因为你们，注定要纠缠一世。

　　所以我笃定，你们最终会在一起。

　　“就这样吧！再见了，我的朋友。”谢伽罗冲何妁言挥了挥手，“替我跟他说声‘珍重’，我没有勇气当面跟他道别，只能活在自己编制的梦里。虽然傻，但至少糊涂的快乐。”

　　谢伽罗拍了拍身上的尘土，今天风很大，吹乱了她的发丝，看来回家要好好洗个澡了。

　　看着谢伽罗萧瑟的背影，何妁言鼻子发了酸，这个女孩，终究是要欠她一辈子呢！

　　谢伽罗刚走两步，又好像想起了什么，踱步回头，再次走到何妁言面前，表情颇为不自在，“对了小言，有件事情不知道要不要告诉你？”

　　什么？望着谢伽罗的神情，何妁言微微诧异，心脏没来由的跳漏了半拍，仿佛接下来谢伽罗所要说的事情就像潘多拉的魔法盒一般，一打开便会放出某个恶魔。

　　是什么事情竟让她心生恐惧？

　　“我离开a市的时候，曾经去医院看过伯母，却没想到在经过妇产科的时候听见了小妹声音，出于好奇我就探头进去看了两眼，门是虚掩的。我看到小妹躺在病床上，神色憔悴，除了小妹，在她身旁还坐这个男人。我虽然不知道他是谁，但是我却可以肯定那个人不是向牧，你知道，向牧我是见过的。隐隐地，我在门口听到小妹叫那个人什么卿。后来我问过值班的护士，她说那是一对即将结婚的小夫妻，妻子不小心从楼梯上滚下来，孩子没了……”

　　谢伽罗的声音很轻，但是每一个字却毫无遗漏的落进了何妁言的心房。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第58章 Chapter 17（中）


　　孩子不小心没了……我听小妹叫那个人什么卿……有件事情不知道要不要告诉你……一对即将结婚的小夫妻……那个人不是阿牧……

　　何妁言只觉得脑海中轰鸣声一片，谢伽罗的声音忽远忽近，很是刺耳。她的视线开始变得模糊，脑海中有什么东西在闪过，四周忍不住开始天旋地转了起来，那一刻，全世界仿佛都没有一个支撑点能扶得住她，眼前开始出现白茫茫的一片，谢伽罗好看的面容变得异常模糊，最后就这样重重地摔到了地上。

　　何妁言晕倒的时候，谢伽罗正低着头，只听见‘轰’的一声，何妁言便摔在了地上，望着她苍白的脸庞谢伽罗立马慌了神。她大声地呼叫着，希望周遭的人能行行好救救何妁言，她的三魂七魄被吓了半走，只能瘫坐在何妁言边上，越是担心越是觉得小腹如刀绞般疼痛，在那种情况下只是本能的说着母语，谁来救救她？谁来救救她！

　　在那种情况下，她一个孕妇，六神被吓得无主，真的不知道该如何是好。就在这时，何妁言的手机响了，谢伽罗慌慌张张的从何妁言兜里取出手机，颤颤巍巍的接起电话，她的声音夹杂着慌乱的哭声，她拼了命的喊叫着，叫嚣着，哭着告诉那个人，仿佛电话那头的人，就是她最后的希望。

　　是的，那个人，一直是她的希望。

　　“璟霖！你快点来……小言她……小言她……都是我不会……呜呜呜……是我！”

　　等何妁言再次睁开眼时，入目是满面的白，她眨了眨眼睛，眼角很干涩。

　　“你醒了。”穆璟霖小心翼翼地把她搂在怀里，轻声低喃，“醒了就好，醒了就好。”

　　何妁言动了动嘴角，赫然发现自己竟说不出一个字。

　　她的心很空，苍茫的那种空，就算是此刻在心的这畔吹点空气，它也能从另一头呼啸而出。

　　谢伽罗的话还时不时的在耳边响起，一闭上眼，五内震骇，满目苍夷。

　　她一直以为只要自己足够强大，就可以保护好身边的她们，为什么到头来，她谁都保护不住？谁都得不到幸福？

　　为什么偏偏会是他？为什么到最后她都没有能力保护好她？

　　心早在看到何妁之那一枚明晃晃婚戒的时候就已经分崩离析，是她没用，到了今时今日都不敢去面对，如果不是谢伽罗的话，恐怕到现在她都不愿意去承认呵！

　　她一直是这般没有骨气的。

　　真的觉得好累，好想有一个地方，可以容她栖身，容她难过，她可以在那儿歇斯底里的咆哮，可以在那儿放声大哭。而不是像现在这般，空了那颗心。

　　“我快……撑不下去了。”何妁言艰难的开了口，因为喉咙的刺痛使得发出来的声音很难听，像走掉了的二胡。

　　“撑不下去就倒下来吧，我一直就在你身后。躲到我后面来，让我来面对，可好？”穆璟霖很用力的抱住何妁言，想要驱散她心里的痛处。

　　“你知道了什么对不对？”何妁言从穆璟霖的话里听出了些端倪。

　　“嗯，伽罗都告诉我了。”穆璟霖的声音带有少许鼻音。

　　“那你怎么可以这么冷血……你既然知道了……那是小妹啊！是小妹！她以后都不可能有孩子了……你怎么可以，怎么可以这么无动于衷。”何妁言不敢置信的盯着穆璟霖，想要把他从心底里看穿，眼睛里迸发的是前所未有的戾气。

　　“阿言你不要这样好不好！不是所有难过都要表现出来才叫难过！小妹的事情我是很痛心，我对小妹的疼爱从来都不比你少。可是阿言，如果连我也倒下了，谁还能来保护你？”穆璟霖的声音很是暗哑，深邃的眼眸里满是疼惜，“阿言，你要明白，天底下难过的事情多的去了，没有什么难关是过不去的，只要你愿意，你依然可以像以前一样快乐。因为我一直在你身边，从不曾离去。”

　　“呵，你不觉得你现在说这么些冠冕堂皇的理由已经晚了吗？我失意难过的时候你在哪里？我受尽欺凌的时候你又在哪里？当我为生活所迫每天都要为第二天有没有饭吃而担忧的时候你又在哪里？你都不在，穆璟霖你从头到尾都不在！”

　　“那个时候的你恐怕是日日温柔乡，夜夜莺歌燕舞！现在说一些冠冕堂皇的理由，只会让我觉得你很恶心，虚伪的恶心！”

　　“阿言！”穆璟霖的脸煞白，胸膛忍不住上下起伏，他努力的抓住床单好让心里的疼痛渐渐淡去，他咬着唇角，一字一句顿道：“阿言，永远也不要对我说这种话，真的很疼！”

　　“这你就疼了？那我妹妹呢，她这辈子都不可能再有孩子了，她的疼谁来委屈？哼，不小心从楼梯上滚下去，你觉得一个孕妇会这么不小心吗？一定是他，他一定是故意的！为什么是他，为什么偏偏要嫁给他呢！为什么我没能保护好她？”何妁言只觉得内脏像翻江倒海一般，胃酸充斥着她的体内，像是要破体而出一般。

　　“如果我告诉你害小妹滚下楼梯的人是向牧，你还会这么自责吗？”穆璟霖的声音徒然增大，终是忍不住对她道出了真相，他的目光直直的落在何妁言慌白惨淡的脸上，“我派人调查过，小妹流产那天在医院碰到了向牧，向牧本想挽回妁之，却没想到两人楼梯口拉扯间害的小妹失足滚下了楼梯。”

　　穆璟霖的声音像鬼魅般，每一字每一句飘到何妁言耳边，令她难受不已。他继而开口道，“你以为我不想为小妹做点什么，可是当小妹哭着求我放过向牧的时候，我还是忍不下心，你知道的，小妹和你长得很像。”

　　“是我没能保护好她。”

　　“不，是我没能保护好你们。”

　　何妁言怔了怔，指甲嵌进了肉里。

　　“还有阿言，有一件事情我必须告诉你。小妹她是自愿嫁给沈家卿的，所以我才没有动他。”穆璟霖神色黯然，一想起那个男人对何妁言做出的伤害，内心就像被火烧裂般疼痛。

　　“自愿？你什么意思？”何妁言瞪大眼睛，不敢置信。

　　“六年来的缠绵，终究让假变成了真，她是真心喜欢上了沈家卿。”

　　何妁言只觉得耳朵一阵轰鸣，眼前的景象开始在眼前放大，脑海中一阵晕眩，心里那股翻江倒海的感觉又涌了出来，那一刻，她跑进了卫生间，干呕个不停。

　　这就是真相。

　　谁都知道，却唯独偏偏缺了她。

　　为什么真相挖开时，像腐烂的鲜尸一般，弥漫出一股让人作呕的气味。

　　为什么真相永远是这般鲜血淋漓，让人连看一眼的勇气都没有。

　　“小妹她一直没有勇气告诉你，就是怕你接受不了。其实我也不想这么早就把真相告诉你，可是既然昨天伽罗不小心提及了，那我也索性不想瞒你。”

　　穆璟霖不知道什么时候站在了何妁言身后，他的声音很轻很轻，怕是惊扰了她一般——可是如果他知道，此刻的何妁言早已是千疮百孔，万内俱焚。

　　“阿言，躲到我身后来吧，让我来保护你。”

　　何妁言抬头，眸光一片清冷，“你是从什么时候开始知道的？”

　　知道了沈家卿，知道了小妹六年来的事情，那么——他一定也是知道了她那不堪回首的六年。

　　“非要……说出来吗？”穆璟霖的神色变得迷离，这样的何妁言让他于心不忍。

　　“你觉得到了现在你还可以瞒我多久？”干呕过后，何妁言只觉得心头一片冰凉，头疼欲裂。

　　“在这个冬天来临之前，我就已经知道了。”没来由的，穆璟霖觉得很是不安，但是始终不愿意再骗她了，至少现在说出来，还有他在。

　　“这么说，在你去南非和mc考察的时候，你就已经知道？”何妁言的声音很冷静，事实上，她的内心此刻也异常的平静，她挺直着脊梁，试图遮掩此刻的无力。是的，在这一刻，何妁言只觉得全身无力，除了上半身还能思考之外，就连让她抬起胳膊动下手指的力气都被燃烧殆尽。

　　太重情的人，注定容易被情所伤。

　　刚刚穆璟霖一系列的轰炸，早就让她燃烧光了所以的气力。

　　其实她很想听到穆璟霖说一声‘不’，只要他说一声‘不’，那此刻，她就有勇气扑到他怀里放声痛哭。可是理智告诉她，那是永永远远也不可能的。

　　“阿言，不要再这样逼自己了好不好，你会崩溃的。”穆璟霖几乎是哀求。

　　“我没在逼我自己，我是在问你。”何妁言的声音微微发颤。

　　‘不要再说了阿言，我们不要再说这个了好不好？“穆璟霖从身后搂住何妁言，触手的是毫无温度的冰。

　　“璟霖。”何妁言盯着天花板上好看的水晶吊灯，眯起了眼，轻声唤道，“不要骗我。”

　　“好我不骗你。我说，我什么都告诉你，只求你不要再这么折腾自己了。”穆璟霖红了眼眶，心脏漏掉了半拍。

　　“你告诉我，小妹是不是真心实意的喜欢上了沈家卿，并且还非他不可？”

　　“嗯。”穆璟霖重重地点了头，老实的回答道。

　　“这么说，他就成了我妹夫？”

　　“是……”穆璟霖好看的眉毛皱到了一块。

　　“可是，为什么会变成这样？为什么好端端的生活会变成这样？为什么非要是他啊！他是个恶魔，跟他在一起小妹不会幸福的！”何妁言捶打着穆璟霖的肩膀，心里很是煎熬，但终究流不出一滴泪来。

　　“沈家卿原本有一个老婆，却在很多年以前意外去世。小妹和她长得很像，所以沈家卿一直想要小妹留在他身边，原本只是把小妹当作他妻子的替身，可是却连他自己也没有意料到，自己会这么陷了进去。”穆璟霖咬牙，说出了事实。

　　“他们什么时候结婚的。”

　　“前不久在h市，你母亲也到场。”

　　何妁言倒吸了一口气，心里的疼痛因为这一口灌进来的风大刺刺的疼了起来，为什么唯独偏偏缺了她？

　　“他对她……好吗？”

　　“他对她很好。”千依百顺，言听计从。

　　“是吗？那就好……”何妁言重重地、重重地，吐出了一口气，心却像是在滴血。

　　何妁言挣脱开穆璟霖的怀抱，她想走到床边，她想把头埋在被窝里，想就这么与世隔绝，想就这样遗忘掉所有的不快，想就这么睡过去——如果可以，甚至就不要再醒过来了，真的很苦，真的要崩溃了。

　　何妁言的脚步很虚，跌跌撞撞、踉踉跄跄。

　　留下穆璟霖在原地，煞白了脸。

　　ps：残酷的真相。。。。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第59章 Chapter 17（下）


　　“我想再问个问题。”何妁言走了几步，忽的想起了什么，她的声音自背后传来，听不出起伏，“如果昨天我没碰上伽罗，你们是不是打算瞒我一辈子。”

　　是不是准备，让我当一辈子傻子。

　　“不……我从来都不愿意骗你。”

　　“可你就是骗了我！穆璟霖，你骗了我一次一次又一次。从我进jewelry开始，你就已经布好了局。我一直不说不代表我不知道，不代表我可以原谅你！”

　　“阿言——”穆璟霖的表情很是难看。

　　“你真以为我相信那天你在ndepat喝醉酒，服务生打我电话只是个巧合？我只是不想当众戳穿你那弱智无比的把戏！你真以为我不知道你把我安排在no.45，原本臭脸烘烘的店长忽然间来个一百八十度大转变只是因为良心发现？穆璟霖，你非要我把话说到这份上你才愿意承认吗？”何妁言暗哑着嗓子，只觉得痛疼欲裂。

　　“是，我是曾经做了很多隐瞒你的事情，所以怎样？你要把我判刑对吗？”穆璟霖的眸光映着七彩琉璃的水晶吊灯，迸发出别样的色彩。

　　“是，死刑。”何妁言怒瞪着穆璟霖，语气是前所未有的宁静。

　　“我不接受。”穆璟霖的身形一震，动了动唇角，好半天才从牙缝里挤出几个字。

　　“不管你愿不愿意接不接受，主动权都在我这。”一说完，何妁言便转了个身，不想再同他有所纠缠。今天的她，真的很累呵！

　　“阿言，我不管你是怎么想，反正我不许。我不许你将我打进地狱，我更加不许你走出我的世界。主动权是在你这，但是你阻止不了我要朝你走进的决心！”

　　穆璟霖还想再说点什么，却只见何妁言背对着他挥了挥手，不愿听他做过多解释。

　　穆璟霖眸光深处，情绪难解，他定立了几秒，几乎脱口而出道。

　　“我们结婚吧。”

　　何妁言的脚步停顿了下来，但也只是一瞬，她的手紧紧抓着前胸，努力平复揪心般的疼痛，继续朝前走去，挺直的脊梁下是那颗摇摇欲坠的心。她一直很想有个家，可以让她不再孤单，不再害怕，不再为明天吃不上饭而发愁，不再面对险恶的人心……可是那个人，绝对不会是穆璟霖。

　　世上那么多人，唯独他穆璟霖不可以！

　　“前路太凶险，我希望有个人陪伴，但是那个人，永永远远也不会是你穆璟霖。”何妁言的话像刀子一般落进穆璟霖耳朵，穆璟霖的表情难看到了极点，他怔怔的愣在原地，痛的说不出话来。

　　何妁言安安静静的走回床边，安安静静的躺进了被窝，安安静静的仿佛世间再无其他，她像一个布娃娃，一个没有灵魂没有气息的布娃娃。

　　曾经，她也以为，自己会和穆璟霖幸福快乐的一直下去；她也曾想过，高中一毕业，一到法定年龄，就拉着穆璟霖去公证处结婚；可是到了现在，当穆璟霖亲口对她说出那句话时，她却再也没有当时的心境了。

　　穆璟霖……我配不上你了。

　　穆璟霖渡步到床前，微微弯下来腰，强迫何妁言与他四目相对，温热地气息喷在何妁言的脖颈上，他的眼神专注而又宠溺，灼热而又温柔。他低下头，在何妁言额头上轻吻，何妁言的额头很光滑，带有淡淡的薰衣草芳香——那是她洗澡后留在身体上的气味。穆璟霖的唇舌一路往下，从额头到鼻尖，从鼻尖到脸颊，从脸颊再滑到了她那张娇俏可人的红唇上。

　　而何妁言只是瞪大眼睛，一动不动的看着他，仿佛此刻亲吻在自己脸颊上的不是他，而是一条惹人厌恶的尾蛇。

　　穆璟霖停了下来，以手抚上何妁言的红唇，轻柔地来回摩擦，他的声音暗哑，却透入出一股毋庸置疑的坚定，“我们明天就去结婚。”

　　第二天，等何妁言醒过来时，太阳已经透过窗帘投射进斑驳陆离的光彩，她动了动身子，才发现左手无名指上不知道在什么时候带着一枚戒指，在光线的照射下，发出耀眼的光芒。

　　从一个珠宝设计者的角度来讲，这枚婚戒，无疑是做工精良、设计独特；从一个女人的角度来讲，一大清早起床发现手上带着心爱之人的求婚婚戒，无疑是幸福快乐的；从何妁言的角度来讲，在这不知情的情况下，收到穆璟霖的婚戒……

　　她的内心很复杂，五味酸甜什么都有。

　　“你醒了？”穆璟霖从浴室出来，身上随意裹着浴袍，宽大的浴袍下，隐隐可见他那修长挺直的好身材。

　　何妁言点了点头，伸手却想从手上取出钻戒。无奈这枚戒指实在太贴合了，不管何妁言使多大的力气——确切的说，她也不敢使太大的力气，毕竟这可是价值连城的戒指啊！何妁言努力了半天，戒指也纹丝不动，她冲穆璟霖扬了扬手，示意他过来帮下忙。

　　穆璟霖不置可否，只是轻佻了下剑眉，去一旁吹起了头发。

　　对于穆璟霖这种近乎无赖的行为，何妁言叹了口气，也不愿意理会。

　　等她洗漱完毕出来后，穆璟霖告诉她，今天要去医院看望谢伽罗，那天谢伽罗因为惊吓过度进了医院。

　　孕妇是受不得惊吓的，关于这一点何妁言一直都知道，因为曾经，她也有一个天真烂漫的宝宝。穆璟霖将何妁言黯然伤神的表情一览无余，他轻轻地搂过何妁言，想要驱散她心里的阴霾，却也在同时注意到她左手无名指上的婚戒被取了下来，穆璟霖怔了怔，加重了手里的力道，捏的何妁言生疼。

　　就这样，两人相顾无言，来到了医院。

　　谢伽罗所在的医院，是慕尼黑当地一所很有名的妇科医院，看得出来，她嫁的很好。何妁言手里拎着水果篮子，跟穆璟霖一前一后站着，两人之间的距离有一臂之远。

　　当何妁言找到病房，正准备推门进去时，透过门上的玻璃，便看到了里面的人。病床上，谢伽罗靠在枕头垫上半躺着，身旁是正在为她削苹果的阿德，阿德一边细心的替谢伽罗削苹果，一边和她说着话，时不时的抬起头看她两眼，眼里满是宠溺。而谢伽罗，虽然脸色苍白，但是也难掩住她的喜悦，此刻的她，幸福到连眉梢都是弯的。

　　何妁言站在门口，心里怅怅的，好像有什么东西在身体里膨胀，这样的小幸福，是多么令人羡慕呵。可是她已经失去了幸福的资格不是吗？

　　她就站在门口，就站在原地，一动不动；而穆璟霖，就站在她身后，就站在那儿，守着她望着她，目光灼灼。

　　那一刻，何妁言忽然间想起了很多，想起谢伽罗心如死灰时的那一句‘纠缠一生’，想起何妁之愤恨不平的让她‘再续前缘’，想起咖啡厅前乜羲不复光彩的眸光，想起向牧蜷在沙发上跟她说的那句‘何苦这般纠缠’，想起丁丁离开时跟她说的那句‘愈见幸福’……那一刻，何妁言忽然间难受的说不出话来，心里有什么东西在莫名的涌动，令她不禁红了眼眶。

　　原来你一直都在那儿，不曾离去……

　　——其实就算这六年我过得再苦再累，我一样会固执的认为你就在我身边。

　　原来幸福就在那儿，在手心，在身边，在抬头低眉间，在呼吸吞吐间……

　　——其实就算你不会再出现在我的生命中，我也依然爱你。

　　原来，幸福就是这般，是我被灰尘迷了眼，遮了心，乱了神……

　　“璟霖，”何妁言的声音很轻，“是不是只要我嫁给你，我就可以像她一样这么幸福？像她一样从心底里开出了花？”

　　她太渴望幸福了。

　　“嗯。”虽然何妁言背对着他，但是穆璟霖还是重重地、重重地点了点头，神色坚定。

　　“是不是只要我累了，一转身，就能跌进你的怀抱？”何妁言的声音哽咽。

　　“嗯。”穆璟霖深邃的目光直直的落在她萧瑟孤单的背影上，只想将她圈禁在一丈之内，好让她免受风霜，免受雨打，像从前一样，快乐而又骄傲。

　　“是不是只要我嫁给你，我就不会像现在一样彷徨无助？”何妁言咬着牙口，眼神迷离。

　　“嗯。”穆璟霖的声音前所未有的温柔。

　　“是不是……依然在那里，一如既往的爱我？”直到春暖花开，媒妁之言。

　　“嗯。”穆璟霖的心一直、一直，从未变过。

　　她微微一笑，落下泪来，“那我们结婚吧。”

　　何妁言的声音透着丝丝疲倦，她不想再漂泊了，如果前面的路注定要充满了坎坷和荆棘，那么璟霖，这一次换你陪我一起走吧！

　　穆璟霖，我们结婚吧。

　　阿言，我们结婚。

　　何妁言将水果篮放在了门口，并没有进去。她一直认为，或许对伽罗而言，他们没有出现，会更好……

　　他们是坐最近的一班飞机回国的，蹉跎了六年岁月，兜兜转转，谁都没有意料到，身旁那个人依然会是他\/她。

　　穆璟霖再一次为何妁言带上了婚戒，没有花哨的甜言蜜语，有的，只是那颗历久弥新的真情。

　　六年前，他们相识，他们相爱，他们相诀。

　　六年后，他们相逢，他们相怨，他们相念。

　　就像那条名唤作‘言’的项链，任时光蹉跎，仍历久弥新。

　　现在，此刻，连他们自己都没有意料到，会有那么一天，竟可以相守……

　　不突兀，不冒昧，是真的万分渴望幸福，万分不愿再离开他\/她了。

　　会幸福吗？会幸福吧！
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第60章 Chapter 18（上）


　　穆璟霖牵着何妁言的手，十指相扣，来到了民政局。

　　这是他们下飞机后所做的第一件事情。

　　本来何妁言的户口本在妁之那儿，两人是办不成证的，但是当穆璟霖从随身携带的背包里拿出户口本的时候，何妁言就知道，其实一切都在他的预料之内。

　　穆璟霖告诉她，户口本是小妹交给他的，她一直没有勇气亲手交给何妁言，却也没想到，现在派上了用场。

　　两人拿着户口本、身份证来到了民政局，在他们之前，还有好几对小夫妻在排队。何妁言挑了个角落坐了下来，心情很是平静。不像旁边那些小姑娘，叽叽喳喳说个不停，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　她只是安静的坐在那儿，虽已年轻，心已苍老。

　　但是那又如何，生命本身就是一场漫长的愈疗过程，不断受伤，不断愈合。循环往复，如此而已。

　　在外头排队的情侣中，有那么一对特别吸引何妁言的注意，许是因为那个女孩太娇俏可爱，又或许是因为那个男孩太过俊秀迷人，总之，何妁言的视线就这么停留在了他们身上。那个女孩的肚子微微隆起，显然是奉子成婚，他们就坐在何妁言斜对面，说话的神情，说话的语气纷纷落进了何妁言耳朵。

　　“黛黛乖，不要吃啦。烤红薯有什么好吃的，回家我做饭给你吃。”

　　“不行，我就要吃烤红薯，宝宝现在饿了，他告诉我他想吃烤红薯。明政局外头过两条街就有得买，你去给我买。”

　　“不行！”男的皱眉，“烤红薯吃了对宝宝不好！”

　　“你不给我买，我就不给你生了！”

　　“……黛黛你讲理一点好不好？”

　　“……”

　　“……”

　　看着他们这样你来我往的，何妁言看入了神，直到穆璟霖轻轻地拍着她的肩膀才反应了过来，她下意识的挽着穆璟霖的胳膊走了进去。

　　办证手续很简单，穆璟霖让她签字，她便签字；穆璟霖让她拿身份证和一寸照，她便拿出身份证和一寸照——温顺的就如同她本来便是他的妻。

　　等何妁言从明政局出来的时候，穆璟霖去了趟厕所，她就乖乖的站在门口，手里拿着刚刚领来的小红本，仍旧不敢置信。这样一张纸，就可以把两个人拴在一起一辈子吗？

　　这样的幸福，未免来的过于简单。

　　何妁言没等多久，便看到穆璟霖急匆匆的从马路对面跑过来，他的额头上分布着一层细汗，显然是跑的太急。何妁言有点纳闷，他怎么从外头跑过来，不是明明去厕所了吗？

　　穆璟霖一路小跑，停在了何妁言跟前，他一边喘着气，一边从身后拿出了一个袋子，依稀可见里头还冒着热腾腾的气体，氤氲的烟雾在两人之间打转。

　　“给！”穆璟霖将东西递给何妁言，好看的西装因为一路小跑而微微有些褶皱，他笑的一脸灿烂，如冬日午后折射进来的暖光，照的何妁言心里暖暖的。

　　何妁言接过袋子打开一看，竟然是一块刚出炉的烤红薯！何妁言再抬头看了眼穆璟霖，竟从他脸色瞧出了些红晕，他讪讪地开了口，显然是有点不好意思，“我也是刚刚才知道原来你喜欢吃烤红薯。”

　　那一刻，何妁言忽然间说不出一句话来了。

　　她刚刚看入了神，却让穆璟霖误以为她也想吃烤红薯，然后眼前这个大男孩，就很细心的跑了两条街去买给了她……

　　这样的穆璟霖，像极了那个时候。

　　或许，他从未变过呢！

　　热腾腾的烟雾熏的何妁言眯了眼睛。她动了动喉咙，声音清脆如笛：“我不喜欢吃烤红薯。”

　　“这样啊……”穆璟霖轻挑眉梢，表情极为滑稽，“那我拿回去送还那个老大爷吧，我胃有点不太舒服，吃不太下。”

　　就这样。

　　12月29日，新的一年来临之前，在这个冬天即将过去，春天即将到来的日子。她正式成为了他的妻。

　　幸好，是六年，不是七年呵。

　　差一点点，差一点点就要错过了你。

　　虽然到现在，对于穆璟霖身份的改变，何妁言还有点不太习惯，甚至会在穆璟霖牵起她的手的时候，下意识的甩开，但……他们终究还是在一起了。

　　回国后，穆璟霖就要求何妁言把自己的东西搬到他家里来，毕竟两个人已经是夫妻了。很奇妙的感觉，戴上一枚戒指，在红本本上签个字，两个人就这么相互缠绕了起来，至死方休。

　　何妁言本不太同意，她有她自己的想法，有自己的生活，不希望因为是夫妻就把两个人束缚在一起，但是等她下完班回家时，却发现家里……被搬空了！

　　很好，很符合穆璟霖的性格！

　　何妁言也懒得去跟他争辩，因为他们说好了今天要去逸仁医院，对何妁言而言，搬家以及住不住在一起都不要紧，去医院才是大事。

　　她要去医院，好好和何妁之谈谈；她要去医院，告诉她们她已为人妻。

　　下了班，何妁言在公司附近绕了两圈，才敢跟穆璟霖碰面，她不想因为和穆璟霖的关系便影响了她的工作。等穆璟霖把车开过来，很绅士的邀请她坐在副驾驶上的时候，何妁言忍不住笑出了声。

　　副驾驶，女主人的位置。这也就意味着，属于夫妻共有的财产——穆璟霖的车、房乃至整个jewelry都有她的股份。在一本红本子上签个字，就能换来这么多，何妁言觉得很好笑，终于明白为什么有那么多女孩子幻想嫁给又帅又多金的穆璟霖了。

　　“笑什么？”穆璟霖好奇的问道。

　　“我在想，等你死了之后，我能分到多少钱。”何妁言本是玩笑话，却奈何偏偏碰上了当真的穆璟霖。

　　“你一分钱也分不到。”穆璟霖打了转向灯，看了看后视镜，换了个车道。

　　“为什么？”何妁言瞪大眼睛，不敢置信。

　　“因为我死了，你的世界就会坍塌，于你而言，不就是一分钱也没有了吗？”穆璟霖的声音浑厚、低沉，很富有磁性。

　　原本穆璟霖也只是想戏谑下她，但是这句话却偏偏砸的何妁言生疼，她瞪大眼睛努力不让自己的情绪表露出来，不希望让穆璟霖看到这么脆弱的自己。

　　穆璟霖说得对，没有他，她的世界就会轰塌——一刻也不会停留。

　　所幸穆璟霖要专心的开车，不然瞧了她的神情，恐怕又要难过好一会了。

　　车子停在了逸仁医院。

　　何妁言挽着穆璟霖的胳膊一同进去。

　　推开病房的时候，夏梅弦正躺在床上微眠，何妁之正趴在床边守着她。听到脚步声，何妁之警觉的醒了过来，睡眼朦胧，待她看清了来人之后，睡意全无。

　　“璟霖你先出去，我有话同小妹讲。”何妁言在说这话的时候，被何妁之注意到她手上闪闪发亮的婚戒。

　　穆璟霖点了点头，出去的时候顺手带上了门。

　　“小妹……”何妁言叫了个称呼，却不知道怎么开了头。

　　“对不起……”何妁之来回搓着手掌，抿着唇角，低下了头。

　　“是我对不起你，是我没能保护好你。”何妁言柔声道。

　　“璟霖都告诉我了……对不起小妹，你明明很痛苦了，却还要考虑我的感受，我不配当你姐姐……”何妁言的声音暗哑。

　　“这两天我一直在想，为什么你要结婚，却偏偏要瞒着我……我想了很久，想的心很痛。后来璟霖告诉我……其实我一直都做的不够好，我竟然连自己妹妹喜欢谁都不知道……”

　　“我一直希望你按照我的想法来决定你的人生轨迹，却一直忽略了你的人生应该由你自己来绘彩……”

　　“当璟霖告诉我的时候，我才忽然明白，为什么当年我能完好无损的从监狱里面出来，你为我付出这么多……我竟还责怪你去做别人的情妇！”何妁言的声音断断续续，她的胸膛起伏不定，她大口大口的喘着气，心里很是疼痛。

　　“姐……”何妁之使劲擦拭着眼角的泪水，奈何眼泪就是不停的往外涌出。

　　“是我对不起你，我明明知道他害你害的那么苦……我竟然还喜欢上他！”何妁之的声音听了让人心碎，“我不该……喜欢上他的，我一想起来他对你做过的事情，我就恨不得拿刀子一刀捅进他的心脏……可是，我就是管不住自己的心。我现在孩子没了……我真的，真的不能再没有他了。”

　　何妁言搂过妁之的肩，心疼不已。

　　不能生育，终究要成为何妁之永远的痛。。

　　“姐……为什么偏偏是阿牧，为什么连恨的机会都不给我……为什么偏偏是他？你知道吗，阿牧来找过我求我原谅的……可是，我真的从来都不愿意恨他……是我对不起他在先……当日在楼梯口，他看着我小腿上不断涌出的鲜血……脸煞白的，就像没有灵魂的人偶……他呆立在那儿，样子好不可怜。”何妁之一边哭，一边宣泄，那段日子太过压抑了，现在不爆发出来，真的怕自己会崩溃呐。

　　“阿牧走了……我不怪他，我只怪我自己。谁叫我自己作贱，那么多人……那么多人，却偏偏唯独念上了他。”

　　何妁言的声音带着哭腔，“小妹，如果你爱他，那我便原谅他了。”

　　“可是，他曾经把你害成那样……害的你都不敢跟未来姐夫在一起……连我都没办法原谅了他。所以我不敢，真的不敢告诉你，我怕你连我也一起怪了。”

　　“不会的，怎么会呢？你是我妹妹，我永远也不会怪罪你的。我只会心疼你，包容你，宠溺你，我只希望你快乐，只希望你幸福啊。”

　　“姐你帮我去看看阿牧好不好，我不敢见他，可是我又担心他。姐你也不要怪他，阿牧他……”何妁之的话再也说不下去了，此刻她的情绪已经到了奔溃的边缘。一个女人，前后受了这么多打击，她比谁都需要别人安慰，可是她是何妁之，即便在那种情况下，她还是比何妁言坚强呵。

　　“好我不怪他，我谁都不怪，我只希望你快乐。”

　　那一天，两姐妹说了很多很多，从小时候开始谈起，再到长大之后的故事。她们像闺蜜一样，彼此分享心中的疼痛与不安；她们互相鼓励着、支撑着，因为她们很明白只有这血缘至亲是永远也割舍不掉，嫌隙不得的。

　　她们太在乎彼此，太不愿对方受苦了。

　　何妁言，何妁之，媒妁之言。

　　夏梅弦这一觉睡的很沉，所以她并没有看到何妁言牵着准女婿的手走进她的病房。

　　等到天黑的时候，穆璟霖接走了何妁言。

　　他说，我们回家吧。

　　然后何妁言的心就悸动了。

　　彼时，2012年1月1日。新的一年。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第61章 Chapter 18（中）


　　穆璟霖带着何妁言回了家。

　　穆璟霖家的房子，是从穆若晟那代开始传下来，房子里处处透露着古老的气息。藏青色花瓶，木兰色窗帘，红木茶几……很老式，但是又不缺乏温暖。

　　或许，这就是家的感觉吧！

　　穆璟霖带着何妁言七拐八拐，便来到了一间卧室。穆璟霖说，那是他们的新房。

　　房间布置的很简单，到处是流水线的工艺设计，但是何妁言却很喜欢这种感觉，那种带给人舒心的气息。

　　穆璟霖说，如果何妁言愿意，房间可以布置成她喜欢的样子。

　　穆璟霖的房间是套房，卧室外头是阳台，阳台上除了种满了绿色植物，阳台四周还铺满了鹅软石。不光如此，阳台的正中央有着一架用古老藤蔓缠绕编制而成的秋千，冬暖夏凉，坐在上面好不舒服；卧室的另一头通着书房，浅银色的书架搭配欧式真皮沙发，高贵又不失典雅。

　　至于主卧……

　　一看到卧室里那张超大型软体布艺雕花大床，何妁言只觉得有把火，从心底里烧到了喉咙。虽说，不是第一次和穆璟霖单独呆在一个房间……但是以夫妻之名，这可是第一次。

　　尤其是当穆璟霖洗完澡，身上就只披着水墨色浴袍出来的时候，何妁言只觉得从脸烧到了心。穆璟霖的身材很好，小麦色的肌肤搭配上修长俊郎的身姿，再加上那张魅惑的容颜……何妁言下意识的吞了吞口水。

　　“在看什么？”穆璟霖随意的打理着头发，颇为好奇。

　　“那……我的睡衣呢？”何妁言问。

　　“呃……忘记替你准备了，要不你就先穿我这套？”穆璟霖说完，正准备扒下自己身上浴袍。

　　“不，不用了。”何妁言连连罢手，“我可以穿回自己的衣服。”何妁言说完便不再理会，急匆匆的捧着衣服往浴室走去。

　　何妁言在里面磨蹭了大半个小时，等她出来的时候，穆璟霖已经酩酊大睡，她轻手轻脚的从浴室出来，蹑手蹑脚的开了门。

　　在客厅里吹好头发，才敢慢悠悠的往主卧走去。幸亏穆璟霖家里够大，不然她可难以保证吹风机的声音会不会吵醒某人。

　　何妁言关了灯，小心翼翼地掀开被窝的一角，心跳跳得很快。穆璟霖的床很柔软，被子也是真丝的那种，躺在上面不一会，何妁言就昏昏欲睡。

　　睡眼朦胧中，何妁言下意识的翻了个身，手掌恰好搭在同样侧身而躺的穆璟霖的腰间，何妁言只觉得手指下所触摸的肌肤是一片凹凸不平的纹路，借着外头的隐隐月光，何妁言依稀能看到肌理下那一道触目惊心的伤口。

　　针线缝的歪歪扭扭，很是难看。

　　何妁言一个激灵，睡意走了大半，如果她没记错的话，这是上次穆璟霖替她挡曲彦那一刀所留下来的伤口，没想到过了这么久，竟然结下了疤痕。那条疤痕就像蜈蚣一般缠绕在穆璟霖好看的腰际，疤痕越是触目惊心、越是丑陋，何妁言就越是想起穆璟霖对她的好。

　　心下一片触动，何妁言下意识的戳了戳伤口，只听到穆璟霖一阵抽气声，疼得龇牙咧嘴。

　　“别动。”穆璟霖抓住何妁言的手，一阵低吼。

　　看穆璟霖疼的满头汗，何妁言心下大急，更加想去抚平他的痛处，手掌自然的抚上穆璟霖消瘦的背部，心下皱眉，这个男人太瘦了，背上竟全无多余的赘肉！

　　何妁言一边想着，一边放柔了力道，生怕自个儿一用力，就捏碎了他的骨头！何妁言把力道减到了最低，轻轻地拍打着穆璟霖的背，殊不知，她那如同小猫挠痒的姿态，此刻毫无疑在穆璟霖身上点火！

　　何妁言还没细想，便只感觉腰间一紧，有什么东西贴了过来。穆璟霖的唇骤然吻上了她，在她的唇瓣洒下了密密麻麻的吻，很轻，像蜻蜓点水一般，炙热的气息越靠越近，何妁言只觉得‘轰’的一声，大脑立刻陷入了瘫痪。

　　穆璟霖手臂微微一用力，一个翻身就把何妁言压在了身下，沐浴过后，何妁言身上好闻的清香直扑鼻息，穆璟霖只觉得自己的呼吸越来越沉重，唇瓣之间的相互摩擦根本已经不能满足此刻的他，微弱的月光下，他那张被染上情欲的脸庞撒上了奶白色的光晕——魅惑而又迷人。

　　何妁言下意识的闭上眼睛不敢再去看她，这样的尤物，再多看一眼都容易让人沉沦。

　　而穆璟霖，望着此刻因为紧张而不敢睁开眼来的何妁言，随意散乱在床垫上的秀发像海藻一般越加衬得她肤色凝白，穆璟霖下意识的吞了吞口水，好看的喉结上下起伏着，心下仿佛被什么东西挠的他心火乱串。

　　他似乎并不满足呵，大手抚上何妁言的脸庞不停的用指腹在唇间摩擦，空气里越来越是燥热，像三伏天一般。何妁言还没反应过来，穆璟霖的唇舌便再次压了下来，因为毫无心理防备，何妁言的贝齿就这么被轻易地撬开，任他在里面肆意狂放的攻城掠池……

　　何妁言只觉得有些晕眩，她本能的想要推开穆璟霖，却发现此刻自己竟然根本使不上劲，只能跟着穆璟霖的节拍呼吸，一股异样的暗流在两人身上打转。

　　不一会儿，她就感觉到穆璟霖的唇顺着她的颈部往下，从香脖移到了锁骨，他的手指开始隔着衣服抚上她的背，他的手掌像是有魔力一般，所到之处竟惹得肌肤越来越灼热。

　　何妁言只觉得神智开始混乱，只能任由身上这人摆弄。穆璟霖的手顺着何妁言柔软的背部一路往下，微微一使劲，衣衫便滑落了下来。于是，手掌所到之处，掀起阵阵涟漪。

　　空气徒端变得燥热了起来，穆璟霖的手不自觉的停留在何妁言修长的双腿，她的腿很滑，像新生的婴儿般，他的唇舌一路下滑，惹来身下之人微微颤栗。穆璟霖喘着气，逼迫自己的视线从她身上移开，他轻柔的挑开何妁言额头上的发丝，微微低下头，在她的樱唇上轻啄，好一会儿，才凑近她的耳畔。

　　他的眸光蕴满了情欲，声音很是低哑：“我饿了……”

　　外头是呼啸的风声，里头却是涟漪春光。新的一天即将开始，阳光终将会洒满整个天空，透过枝桠，照射进房间；而此刻，挂在天空上的月亮，在没有丝毫星辰的夜晚，鉴证了两个彼此相爱的人，愈发相爱……

　　睡意朦胧中，何妁言下意识的往身旁的暖源靠近，靠近，再靠近……

　　第二天，当太阳再一次洒进来的时候，何妁言睁开了眼。

　　一入眼，便看到穆璟霖身上的斑斑吻痕，何妁言下意识的把头埋的更低，看到身旁穆璟霖动了动身，显然有醒来的征兆，何妁言赶忙闭上眼睛装睡，这种情况下，真的不知道怎么面对他呢！

　　何妁言只觉得身旁的人动了动，翻了个身，又把她箍在了他的怀抱里，挣脱不开……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第62章 Chapter 18（下）


　　等何妁言再次醒来的时候，已经是中午。

　　身子虽然很是酸痛，但是却很干爽，应该是在她醒过来之前穆璟霖帮她擦试过了。说到穆璟霖，何妁言转回头看着床的另一侧，果然是没有人呵。

　　今天是mc集团和jewelry的签约仪式，此刻他应该在签约现场吧！

　　冬日的午后，阳光懒懒的洒进庭院，院子里的一品红被衬得分外艳丽，许是因为中午，此刻就连阳光都是暖暖的，这种宁静而又安详的午后，何妁言的心都跟着平静了下来。

　　何妁言收拾了一番，就去了趟医院。

　　等她到医院的时候，夏梅弦正在削苹果，何妁言接过夏梅弦手里的苹果，帮她完成未完成的活。

　　1月3号，阴。病房里很是嘈杂，除了那台呼呼运作的空调，还有隔壁病床前小孩子的嬉闹声，老人难受的呻吟声，其中还不时参杂着咳嗽声、脚步声，嘈嘈切切，很是乱耳。

　　何妁言低下头，专心致志地削着皮，她的面容很安静，看不出喜怒。

　　何妁言告诉夏梅弦，她结婚了，她最终还是嫁给了穆璟霖。

　　何妁言告诉夏梅弦，她已经知道小妹的丈夫是谁。

　　何妁言告诉夏梅弦，她对不起小妹，她没有挑好家里的担子。

　　何妁言告诉夏梅弦，她不喜欢大家瞒着她，那种被亲人欺骗的感觉，很不好。

　　夏梅弦一一点头，时而允诺，时而蹙眉，她的眼里满是慈爱。

　　何妁言煲了鸡汤，一点一点的喂给了夏梅弦，夏梅弦的面色虽然很憔悴，但是两颊却带有星丝红晕，看来她心情很不错。

　　中途的时候，穆璟霖打了个电话过来，何妁言跑到走廊上接了个电话。

　　穆璟霖告诉她晚上他会回家做饭，让何妁言早点回家。何妁言乖乖的点了头，两人你来我往的说了好些废话，丝毫没有注意到身后吵翻了天。

　　穆璟霖说，等会他们会召开一个记者会，宣告jewelry在南非的相关事情，并且询问何妁言的意见，问她想不想参加。何妁言摇了摇头，表示回答。

　　穆璟霖说，等记者招待会结束了，他们还有个庆功宴，但是他不想参加，所以决定回家亲手烧顿饭给何妁言吃。何妁言靠着墙角，安心的听着。

　　穆璟霖说，他想找个时间跟大家公布他和何妁言的婚讯。何妁言说她暂时不想让大家知道，不想上班的时候造成尴尬，穆璟霖表示赞成，同意她的观点。

　　等何妁言煲完电话粥的时候，那一厢战争也结束的七七八八，等何妁言收完线回到病房的时候，不禁傻了眼。隔壁病床上的老人好心的告诉她，夏梅弦现在正躺在抢救室里。

　　老人说，刚刚何妁言出去后，就有个满脸胡渣的小年轻人进来看望夏梅弦，没多久，又进来一对年轻夫妇，两个男的几句话不合就动手了起来，夏梅弦在一旁干着急，竟一口气喘不过来，直直的晕了过去。

　　何妁言的瞳孔骤然变大，跌跌撞撞的冲出病房直奔抢救室。手术室门口，何妁之仍旧一身白袍，越渐清瘦，她来回踱着步，神色很是忧虑。在抢救室的墙角，蹲着一位少年，他把自己的神情隐在黑暗里，但是那个身形，是何妁言永远也无法忘记的——曾经，她甚至以为眼前这个少年，会牵起自己妹妹的手，走进幸福的殿堂。

　　她却没想到，手是牵了，却是用那双手把她的妹妹推进了万劫不复的地狱！

　　何妁言皱着眉，扶着墙角一步步走来，她走的很慢，每一步都被她故意拉长了距离，那种走到尽头之后便要经历漫长等待的日子她受够了，为什么每一次都要让她守在手术室门口，看着一个又一个她所在乎的人进去？

　　医院真的不是一个好地方呢！有太多的悲伤都是从这里开始。可是何妁言倒很是愿意去相信，有很多奇迹也会在这儿发生，那这一次呢？会出现奇迹吗？

　　何妁言四肢冰冷，如同坠入冰窖。‘抢救中’那三个忽明忽暗的大字刺得她眼睛生疼。她倒吸了一口气，才发现就连呼吸都是这般伤痛，如果她刚刚不出去打电话，是不是悲剧就不会发生？

　　“沈……那个人呢？”何妁言开了开口，却发现自己始终不敢念出那个人的名字，那个人——注定是她的梦魇。可是现在，却也成了她至亲妹子的丈夫，话刚说完，心下苦涩万分。

　　何妁之显然也是一愣，她怔了怔，好半天才反应过来，深簇眉头，低声说道：“他最近有点事情缠身，回去了。”

　　“呵！”何妁言一阵冷笑，眉宇间尽是嘲讽，一想起那个人，身体都会不由自主的发抖，那个人给她带来的伤害深深地、深深地印下了烙铁。说话的功夫，连神情都是鄙夷，“既然抽不出身，刚刚过来又是唱的哪一出？演给谁看呢？非要把妈气倒了才开心？把妈气倒了，然后来一句我有点事情先走了？”

　　“姐！”何妁之大声呵斥，“他刚刚也不是故意的！”

　　何妁言也意识到自己的话有点重，别过了头，不想再多说什么。

　　一说及那个人，姐妹二人注定要反目。她不想同小妹争吵，索性就闭了口。

　　虽然答应了何妁之不去怪他恨他，可是当那个人的名字真真切切再次出现的时候，怎么能不恨呢？

　　他几乎毁了她啊！

　　手术灯忽明忽灭，吊的众人的心忽上忽下。

　　夏梅弦的手术已经做了近半个小时，也不知道里头到底是怎么样一副光景。

　　时间一分一秒的过去，何妁言只觉得心一点一点的往下沉，曾经夏梅弦跟她闲聊的时候说过，如果有一天她不在了，就把她的骸骨和何韦肖的葬在一起。当时何妁言听了很生气，自己那么努力地拼命工作，就是想让她多活一天，拼了命的跟死神做斗争，她怎么可以自己先放弃自己来！何妁言不肯答应她，夏梅弦就自己偷偷地联系墓地那边的人，何妁言记得她当时心里很难受，还摔坏了身边好几样物品，一转头，却在那儿偷偷掉眼泪。事情到了这个地步也才作罢掉，没想到到了现在，当死亡这么真实地靠近夏梅弦的时候，何妁言只觉得心底深处是莫名的恐慌，无边的苍茫。

　　死亡，原来也可以那么近！

　　何妁言只觉得眼睛干涩的很，倚在墙角不知道该做些什么。

　　手术灯灭了，手术室的大门缓缓推开，从里面出来了一位护士，她手里拿着纸笔，神色凝重的对着何妁言她们说道：“谁是病人家属，病人病危，肿瘤已经转移扩散到脑部压迫了神经，情况很危机，需要做进一步的手术，现在要签订‘病危通知书’，你们谁来签一下？”

　　护士的话像深水鱼雷一般投进了空旷的走廊里，炸的四周面目全非。

　　何妁之因为大病初愈身体还没有恢复，护士的消息犹如晴天霹雳，之前强撑着气力在那一刻分崩离析，眼睛一翻竟直直的晕了过去。

　　而何妁言，那一刻她只觉得脑子‘轰’的一声一片空白，心被绞的很痛，腿脚一软，竟差点跪坐在了地上。幸好身后的人眼明手快一把扶住了她，在何妁言摔倒之前跌进了那人怀抱。他一把搂过何妁言，一边对护士说道，他的声音很好听，语气里充斥着王者的霸气。

　　“我来签。”他说。

　　“你是家属吗？”护士问。

　　“嗯，我是女婿。”来人说道。

　　何妁言艰难的回过头，便看到身后那人冲她微微一笑，神色温暖：“对不起我来晚了。”

　　穆璟霖好看的手在纸上哗哗哗的签上了大名，顺便对护士说道：“我可以叫几个医生帮忙吗？”

　　“他们是国内目前最好的内科、呼吸道科、肿瘤科以及脑科的医生。刚刚下了飞机，我想请他们一起做手术。”穆璟霖云淡风轻的说道。

　　只见穆璟霖身后并排站在几个穿白大褂的医生，神色匆匆，显然是刚刚赶了很久，才能配合上穆璟霖的步伐。

　　护士呆愣在原地，没见过这种场面。

　　穆璟霖也不去管她，一挥手，一群资深医师就像沙丁鱼一样涌了进去，护士进去之后，手术室里的红灯，再一次亮了起来。

　　穆璟霖的目光扫了眼向牧，再从向牧身上转移到了何妁之，眉头皱到了一块。用眼神示意下身旁的weina，weina便心领神会的搀扶着何妁之进入贵宾室休息。穆璟霖本想抱起何妁言，却被何妁言挣脱开，他知道她想一直守在门口，等着夏梅弦的康复。

　　他陪她。

　　一直。

　　夏梅弦的手术进行了好久，等到天都黑了，里面也没出来一个人。

　　何妁言手是冷的，脚是冷的，就连跳动的心脏也是冰冷的。不知道夏梅弦能不能熬得过这一关？夏梅弦的身体一直都很不好，加上又是肺癌晚期。其实在很早以前，她和小妹都已经做好心理准备会随时失去她了。可是到了现在，当她真真切切的躺在里头生死未卜，当死神举起镰刀磨刀霍霍对着夏梅弦的时候，何妁言忽然间觉得，自己为她做的事情实在是太少了，世界上最悲哀的事情莫过于子欲养而亲不待。所以她一直很珍惜很珍惜和夏梅弦独处的日子，她爱她的母亲，比谁都爱。可是她早就准备好随时会失去她了不是吗？为什么到了现在，她的心还是会这般疼痛，像刀绞一般。她很想歇斯底里的吼出来，很想发泄出来，可是话到了嘴边，却只变成了微弱的哽咽。

　　除了哭，她真的不知道现在还能做些什么？

　　在这个世界上，最宝贵的是眼泪，最廉价的也是这眼泪。何妁言努力仰起头，不肯让自己懦弱。

　　不要哭，何妁言，不要哭。

　　何妁言你不准哭。

　　不准哭你听到没有。

　　会好的、一切都会好的，你一定要争气，一定要忍住听见没有？

　　……

　　之后又过了好久，等到医院走廊里的灯全都打亮的时候，夏梅弦被推了出来。她躺在紧急救护床上，安详的闭上双眼，神色安然。

　　主治医生说，差一点，就差一点，就救不活了。

　　话音刚落，何妁言的眼泪就忍不住潸潸落下。

　　差一点，她就要失去那个世界上最爱她的人。

　　对不起我很没用对不对？我也不想哭的，可是眼泪就是忍不住。我以后再也不忍您生气了，我会每年乖乖的去看何韦肖，我会每天下了班来医院看你，我会和小妹相敬相爱不再吵架，我会打理好你种在院子里的文心兰；我不会再同你吵架顶嘴，我不会再做你不喜欢做的事情，我会每天过的很幸福很幸福……你可不可以，可不可以不要再吓我……可不可以，不要离开？
www.xiaoshuotＸt，coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第63章 Chapter 19（上）


　　何妁言是被穆璟霖横抱着回家的。她守在夏梅弦床前一天一夜没有合眼，直到何妁之过来交班，才肯小憩那么一下，可是她太累了，就几分钟的功夫便沉沉的睡了过去。

　　睡着的时候，眼角带着泪。

　　很多东西，终是生命不能承受之痛，比如爱，比如亲情。

　　在那六年里，夏梅弦对何妁言来说，便是活下去的动力与勇气。她一直希望，可以通过自己的努力，就算是回不去从前那富裕的生活，至少也要带给夏梅弦安定快乐。

　　第二天上午，何妁之打电话过来告诉她夏梅弦醒了。

　　何妁言煲了百合粥，去了医院。

　　等她赶去医院的时候，病房门口已经被围的水泄不通。何妁言挤不进去，只能站在人群外面干着急。不知道为什么逸仁医院里站满了记者，尤其是夏梅弦所在的病房，更是被记者围的里三层外三层。

　　一看到那么多记者，何妁言就隐隐觉得有什么事情要发生，准备从后门先绕出去，却没想到脚步还没移开呢，就有记者眼尖看到了她，指着她兴奋地大声吼叫：“就她就她！她就是何妁言！”

　　众人顺着视线转回头，一发现是何妁言，各各眼里闪着异样的流光，像猎物一样打量着她，记者们纷纷举起相机对着她死命的拍照，闪光灯‘咔嚓咔嚓’地像断头台前磨刀霍霍的声音。更甚至有记者直接把话筒塞到了何妁言跟前，声音很尖细，说话很是刻薄尖锐。

　　“何小姐，请问您怎么看待穆总裁为了你，当中抛下mc，中途停掉记者会？”

　　什么？这话什么意思？

　　“何小姐，您和穆璟霖是什么关系？你们是什么时候在一起的？”

　　“何小姐，昨天穆总裁请了好几位国内著名的医师来给你母亲看病，请问这是不是你的意思？”

　　“何小姐，有人跟我们杂志社爆料说你们已经结婚了，请问这是否属实呢？能跟我们透露下吗？”

　　何妁言只觉得头皮一阵发麻，她最不会应付的就是记者了，天知道他们哪里来的神通能够挖掘出别人所不知道的事情，比如——她已经结了婚。

　　何妁言想不动声色地把左手往衣兜里揣，却还是被几个戴眼镜的记者发现了，他们一边非常迅速的按下快门，一边露出鄙夷的神色，一副恍然大悟的神情。

　　“何小姐，请问您无名指上的钻戒是穆璟霖送的吗？你们什么时候结的婚？”

　　“何小姐，你们是什么时候开始的？方便透露一下吗？”

　　“何小姐，穆璟霖昨天这么做是不是为了讨好未来岳母啊……”

　　众人你一句我一句噼里啪啦的，大势要把何妁言淹没在口水中的架子。何妁言很想逃离，从她选择嫁给穆璟霖的时候就料到会有这么一天，那个人太过优秀，太惹人注意了，稍微有一点风吹草动，就会闹的人尽皆知，又怎么可能瞒得过他人？

　　其实她只是想安安静静的生活，可是如果那个人是穆璟霖，那她注定是得不到安宁了。

　　何妁言被记者问的哑口无言，步步后退，她很想撒丫子就跑，跑到一个没有人的地方然后改头换面再重新回来，奈何却被记者围成了圈，堵在了中间。

　　记者见她不肯回答，便加进了攻势，话锋一转，言辞犀利：“何小姐，听说你跟穆总裁前任女友是好朋友，在‘楠楠’记者会上，穆璟霖不管不顾前女友的感受，当众为你辩词，是不是因为这样她才伤心的离开？”

　　话说，这位朋友，你也太能扯了吧！

　　“何小姐，之前有人在ndepat门口看到你披着穆璟霖的外套站在门口，请问你们是不是从那个时候就已经开始了？难道你是传说中的三儿？”

　　居然连陈年旧事都挖了出来，你是有备而来的吧！

　　“何小姐，听说你家境贫困，母亲还常年生病，你是不是为了钱才跟穆璟霖在一起呢？”

　　她像是这种人吗！！！

　　“何小姐，我看你长的也就普普通通，您是用什么方式勾搭上我们a市多金的钻石男的？”

　　对于记者咄咄逼人的问题，何妁言表示真心无力应对。她不是学公关的，说不出那么好听的八面玲珑的话，但是他把话都说到这么难听的份上……她没招谁没惹谁，凭什么把脏水往她身上泼！何妁言心里很不悦，越想越是气愤，她大吼一声，怒道：“你们爱咋地咋地，爱怎么写怎么写。但是，此刻，请不要妨碍我进去探病，这里是医院，你们再这样我就要叫保安了。”

　　何妁言气场很足，好几个记者吞了吞口水，自动为她散开了道。

　　曾经乜羲对她进行过一次深刻的评价。乜羲说，她何妁言天生就是一头母狮子，温顺是她的伪装，俏皮是她的假象，乖巧跟她靠不着边，扒了层层迷雾，她就是头沉睡的母狮子，谁惹了她定是要反击的。

　　何妁言从众人的脸上一一扫过，睥睨着刚刚出言不逊的记者，一阵冷笑，随即说道：“捕风捉影是你的长项啊，蓝天日报社记者，莫一飞。”

　　板寸头，职业装，黑框眼镜。

　　那人表情有些难看，虽换了套行头，但是不难看出，他就是当日在‘楠楠’记者会上面公然挑衅穆璟霖的记者莫一飞。只是——蓝天日报社不是被兼并了吗？他为什么会再次出现？

　　“何小姐记性不错啊！只是我现在换了个东家。”

　　“蓝天日报社被兼并了，也难怪，报社太小了，像这种小报社哪里有胆子爆料jewelry总裁的丑闻呐，我身为一个记者，揭露事实的本性是我的责任。”莫一飞动了动唇角，好看的面容下有着怎样的算计？

　　“哦，那你说说他有什么丑闻？”何妁言面上狐疑，眸光却很清冷。

　　“不以公司的利益为第一位，独断独行，贪慕女色，手段阴狠……”莫一飞剑眉轻挑，一说起穆璟霖的坏话，那是相当的流利，话到最后竟连一个脏字都不带，显然是有备而来。

　　何妁言以手抚额，对莫一飞冠冕堂皇的理由表示无奈，她虽然不知道莫一飞为什么总是要针对她，但是平白无故的总会是有个理由，无论她反驳什么解释什么，对方都是有话说的——因为他是认死理了，不把她拖下水，莫一飞断然不会善罢甘休。

　　“莫先生。”何妁言动了动嘴角，声音清脆愉悦，“既然您这么热爱自己的岗位，那就请你回去好好的调查清楚先，我和穆璟霖六年前就已经相识，此外——”

　　何妁言话锋一转，眼眸里精光乍现，“对于你刚刚所说的话，我会保留法律追究责任。在场这么多记者朋友都看着呢，你说了什么可是有凭有据，你想把我的罪名坐实，就要有合理的证据，你今天要说不出个所以然来，我保证你所在的报社，像蓝天一样看不到明天的太阳。”

　　“你在威胁我？”莫一飞面色煞白。

　　“是，我是在威胁你。”何妁言神色高傲，眸光清冷。

　　“何妁言你别以为有穆璟霖撑腰我就会怕你，我告诉你，这世上还没有我莫一飞不敢做的事情、不敢采访的文章，你等着看明天的报纸吧！”莫一飞甩下一句狠话，牙咬切齿。

　　“是谁敢威胁我老婆？”身后传来阴冷的声音，不远处站着一人，表情不怒而威。

　　来人步伐稳健，迎着人群缓缓走来，此刻，他的面容如天神一般威严，从他身上散发出来的气场就像刚从阿鼻地狱走了一遭，方才才被放出，身上的戾气与愤怒令人不寒而栗。

　　穆璟霖走近，一旁的记者识相的给他让出了道。他径直走到何妁言身边，挽起她的手，深邃的眸光里全是她，他的声音很低沉，一字一句顿道：“我和阿言六年前便已经相识，是我对不起她在先，是我追她再后。没有什么对与不对，我们已经结婚了。”

　　穆璟霖轻描淡写的就替何妁言化开了所有的结，众人一副恍然大悟的神情，当然同时也不忘按下快门拍下眼前这一对‘伉俪’携手并站的画面。

　　穆璟霖冲何妁言微微一笑，随即把目光转移到莫一飞身上，方才眼里的温柔一扫而空，取而代之的是眸光深处那万年不化的冰，“莫记者似乎对我本人以及我妻子有很深的误会，需不需要找时间给我做个专访？”

　　“好啊，反正我也很想同穆总裁好好聊聊。”莫一飞直视着穆璟霖，毫无胆惧。

　　“择日不如撞日，就今天吧。”穆璟霖盯着莫一飞，眼里包含怒气。

　　“可以啊。我这种小人物当然要迁就您的时间。”莫一飞语气颇为玩味。

　　“那你就在门口等着吧，等我看完我未来岳母，再来同你好好谈谈。”穆璟霖的表情难看到了极点，敢三番四次挑衅他不要紧，竟然两次让阿言难堪，这个人究竟有什么目的？

　　“好，反正我很空闲，我有的是时间给穆总裁好好地、好好地做个专访。”莫一飞故意拖长了尾音，当中的意会，不言而喻。

　　他是在告诫穆璟霖，事情闹到了今天这个地步，他如果写好，众人只会认为他收了jewelry的好处或者是受到了穆璟霖的威胁，被逼迫往好了写；如果他写得不好，往死里整jewelry，虽说对jewelry够不上什么致命的打击，但是名声被搞臭了，多多少少总是要有点影响的。

　　何妁言望着众人一副看好戏的嘴脸，只觉得心底反胃，拉了拉穆璟霖的衣角，表示不想再同他们纠缠。穆璟霖心领神会，拉着何妁言往病房门口走去，大家像是约定俗成一般，人群中自然的给穆璟霖让出了道。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第64章 Chapter 19（中）


　　穆璟霖推开病房的时候，夏梅弦正躺在床上小憩，向牧陪着她。当何妁言抬眼看到向牧时，微微一愣。

　　“小言……”向牧开了口，怔怔的站在那儿不知所措。

　　“你为什么会在这？”何妁言惊呼，语气里充满了厌烦。

　　“我……我来看看伯母。”向牧卑微的站在那儿，不敢上前一步，眼珠来回的转动，没有胆量直视着何妁言。

　　“这里不欢迎你，你走吧。”何妁言语气冰冷，神色凌厉，不管不顾直接下了逐客令。

　　“我知道我没脸呆在这里，我只是希望……能做点什么补偿，不想让自己这么难受。”向牧好看的脸上留着些许青渣，眼眶通红、眼珠深陷、双目空洞而又绝望。

　　“哼！”何妁言冷笑，“做点什么补偿？你以为就你现在做的这么点破事就能弥补你带给小妹的伤害？”

　　“我，我没这么想……”向牧双手来回搓着，站在那儿一动不敢动，像极了做错事的小孩。

　　“那你过来做什么？还不快滚。”何妁言横眉冷对，语气里尽是厌恶与鄙夷。

　　“阿言——”穆璟霖开了口，轻声喝止，“别这样，他也不是故意的。”

　　“故意？不是故意就可以掩盖他的罪行？不是故意就可以当作什么事情都没发生过？不是故意孩子就能回来吗？不是故意我就要原谅他？不是故意，呵！不是故意又如何……孩子已经没了，并且她以后再也不会有孩子了……”何妁言歇斯底里，她抓着穆璟霖的肩膀，很用力很用力，指甲嵌进了肉里。

　　“阿言！事情已经发生了！”穆璟霖喝道，眼眸里满是疼惜。

　　是啊，事情已经发什么了，她再难受再心疼又有什么用？何妁言站在那儿，忽然间不知所措。

　　何妁之的话在耳畔响起，她说过，叫她不要怪罪向牧，不要迁怒于他；她说过，叫她来开导他……可是我的傻妹妹，谁来开导你，谁还能打开你的心结？

　　何妁言痛苦的闭上眼眸，再次睁开时，眼底是苍白的雾霭。

　　“我——”向牧开了个头，却忽然不知道该说些什么。

　　何妁言没有理会，径直走到夏梅弦床前，从床底下扯出凳子，别过身背对着向牧而坐。

　　穆璟霖见状，走过去轻拍了拍何妁言的肩膀，他知道何妁言只是一时想不开、怄着气，她不会怪向牧一辈子的，但是想让他们如往常一样当作什么事情都没发生过，已经是不可能的事了。穆璟霖心下酸疼，当即有所决定，轻启薄唇，“你们好好谈谈，我先出去一会。等会岳母醒来告诉我，我就在外面。”

　　后面那句话，穆璟霖是侧头跟何妁言说的。

　　向牧顺着穆璟霖离开的目光转向了何妁言，面色苍白，“阿言——”

　　“你别叫我！”何妁言尖着嗓子，厉声吼到，“你不配叫我。”

　　“对不起……”向牧垂下头，声音很是低落。

　　“对不起？！你觉得你光说三个字对不起就可以当做什么事情都没发生过？你觉得你光说对不起就可以还小妹一个宝宝？向牧，你什么时候变得这么幼稚？”何妁言冷声道。

　　“我也不想的……到现在，只要我一闭上眼睛，我就能看到那个孩子冲我爬过来，他……伸出手叫我救他……我每天都睡不好，我，我真的……对不起，对不起，对不起！”向牧的神色很痛苦，他双手抱头，蜷缩在墙角。

　　“你不应该跟我道歉，你没有对不起我。”何妁言倒吸了一口气，带着些许哽咽，继而开了口，“你对不起的……是小妹。”

　　“对不起……”向牧暗哑着嗓音，眼神里满是空洞的慌张。

　　“阿牧，你告诉我为什么会变成这样？为什么要变成这样？”何妁言努力让自己挺直着脊梁，强装镇静。

　　“我不知道我不知道，我真的不知道！我也没想到事情会发展成这样……我不想的，我那天只是在走廊里叫住了她，我不知道她当时已经怀孕了。我只是希望她不要跟沈家卿在一起……我真的什么都没做，我只是拉着她不让她走……为什么事情会变成这样，都是我的错，如果不是我，她也不会在和我争吵的时候脚底打滑……我看到她顺着楼梯滚了好几十个台阶，我看到她的裙摆上染满了血……我真的，真的不知道她怀孕了……我很痛苦我很自责，我不敢面对她了……”向牧神色痛苦的闭上了眼，眼泪顺着脸颊不停的往外涌，当日的触目惊心在眼前一一重演，是他的错，他亲手推掉了她的公主，亲手毁掉了他的梦，亲手把自己推进了地狱。

　　何妁言闭上双眼，疲惫的靠在床头，眉宇间尽是化不开的忧伤与落寞。

　　事情为什么会演变成这样呵！

　　“小言，我也不想走到今天这个地步……我也不想…和小妹形同陌路，我更不想她因为我……得不到幸福。我知道我说什么都没有用，反正连我自己都没打算原谅我自己……”向牧双眸塌陷，脸色青白。

　　何妁言怔了怔，好半天说不出话。

　　“我还能做什么？”向牧楠楠自语，“要怎么样她才肯原谅我。”

　　“她从来都没有怪过你，至始至终。”何妁言的声音很轻，却还是轻巧的击碎了向牧的心。

　　他如遭雷劈，呆愣在原地，自言自语。

　　无爱，亦无恨……

　　比起来，他倒是宁愿她恨他的，至少那样，他会好过一点；至少那样，证明他在她心里是特别的存在。

　　他希望她恨他，可他又希望求得她的原谅，很矛盾是吧？爱情本身就是矛盾的呢！

　　向牧只觉得全身的力气被抽干，一个踉跄跌坐到了地上，双手垂地，关节被捏的发白。

　　“你放过她吧，也放过你自己。”

　　“不要在我们的生命里出现了，因为你将会是她永远的伤痛。”何妁言别过头，望着窗外，不知道什么时候外头飘起了鹅毛大雪，白茫茫的一片，掩盖了整座城市。

　　或许，这是今年最后一场大雪。何妁言心想。

　　“不再出现……永远？！好……我会离开……”向牧的脸一下子白的失了彩，一双俊目里满是伤心，眼底深处死灰一片，抽着气，声泪俱下。

　　如果我知道有一天会把她害成今天这副模样，我宁愿从来没有出现在她的生命里。

　　向牧是跌跌撞撞跑出去的，他冲出房门的时候，何妁言重重地、重重地，叹了口气。所以当穆璟霖进来的时候，看到的便是满脸寞落的何妁言。他走过去轻抚着何妁言的眉心，一手搭肩，默默不语。

　　两人就这么沉默着，谁都没有说话，彼此感受着对方的温暖，聆听着雪花飘落的声音。

　　或许这个冬天，就要过去了。

　　自从上次夏梅弦被推进手术室后，穆璟霖便给她转移到了加护病房。床单是新的，窗户是干净的，空调声是低沉的。

　　夏梅弦醒过来的时候，便看到何妁言靠在穆璟霖的肩上，神色安详。这是六年来夏梅弦第一次面对面看着穆璟霖，他比以前成熟了很多，眉宇间有着成熟男人的魅惑，西装革履，好不帅气。

　　“你本人比电视上帅多了。”这是夏梅弦对穆璟霖说的第一句话。

　　“妈你醒了！”何妁言欢喜。

　　“嗯，我醒了。让你们担心了。”夏梅弦的语气一如往常般的温柔，虽然身上插满着针孔，但是丝毫不影响到她那慈爱的面容。

　　“还觉得哪里不舒服吗？”夏梅弦的声音似有若无，何妁言担忧道。

　　“没事，就是觉得肚子有点饿了。”夏梅弦揉了揉小腹，抿着嘴角说道，昏睡了这么长时间，每天都只能靠营养液来维持体力，真的是饿了呢！

　　“我熬了百合粥，我盛给你。”何妁言一边说一边打开桌上的保温杯。

　　到了这时，夏梅弦方才注意到何妁言的左手，她的左手上带着明晃晃的白金钻戒，举手投足间透着成熟女人的妩媚与感性。夏梅弦再把目光投到穆璟霖的左手上，心下了然。

　　“你们结婚了？”夏梅弦问。

　　何妁言怔了怔，点了点头。

　　“没想到到了最后，你还是选择了他。”夏梅弦轻轻地叹了口气，神情黯然，“也好，至少如果是他的话，韦肖会瞑目的。”

　　何妁言盛粥的手微微一抖，粥洒了大半。穆璟霖见状，走过去接过何妁言手里的勺子，轻声低喃，“我来吧。”

　　穆璟霖挽起衬衫，打扫着何妁言刚刚打翻掉得汤水，他做的很认真，很仔细，收拾好残垣之后，便一勺勺的往碗里盛着粥。

　　“妈，这是阿言中午熬得百合粥，您小心烫。”穆璟霖双手捧着瓷碗，捧到了夏梅弦眼前，眉宇间满是尊重与敬爱。

　　夏梅弦愣了片刻，她没想到的穆璟霖竟然这般自然熟，这一声‘妈’叫的毫不造作，既没有一星半点谄媚与殷勤，也没有丝毫的厌烦与无奈，他的眸子里倒影出来的剪影告诉夏梅弦，这个男儿是真心实意的呢！他是真心实意的想对何妁言好，他是真心实意的唤她一声‘妈’。夏梅弦眼波流转，抬头低眉间心中以有所了悟。

　　“大妹。”夏梅弦轻呼，“你们什么时候在一起的。”

　　“前不久，没几天的事情。”何妁言站在一旁，老老实实的回答。

　　“璟霖，我能这么叫你吗？”夏梅弦的声音很温和，如沐春风。

　　“当然可以，您是长辈。”穆璟霖诚惶诚恐。

　　“璟霖，我希望你能回答我一个问题。”对于眼前这个女婿，夏梅弦自然是满意万分，因为早在六年前，何韦肖就已经对他赞不绝口了呢！他的选择，她一向都是支持的，即便现在他们天人永隔，但是不用多久，他们终究会见面的。夏梅弦垂下眼帘，心想。

　　“您问。”穆璟霖对着勺子吹着气，一口一口的喂粥给夏梅弦。

　　“我想问你，过了六年，你能保证对大妹一如往昔吗？你不用急着回答我，因为我的问题还没有问完。”夏梅弦的面容满是慈爱，只是眼底闪烁着少有的精锐，“结婚不像是谈恋爱，再过个六年，十六年，二十六年，你还能像现在这般待她？”

　　穆璟霖没有意料到夏梅弦会问他这个，作为一个精明的商人，他当然知道这是丈母娘给他出的考题。从商人的角度出发，他会说我会，我永远会、一直会、从不改变；从女婿的角度考虑，他会说我待她永远如初见；从穆璟霖的角度出发，对何妁言，他会说我爱她我爱她我爱她我爱她，很爱很爱。

　　——何妁言我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你，你听见了吗？我爱你，我只怕我不够爱你，我只怕我待你不够好，我只怕我给予不了你想要的。直到现在，对于你我永远是患得患失，只是这一次，我不会再放开你的手了。

　　我爱你，我爱你，爱你。

　　“我会尽我所能待她好，不让她吃苦，不让她受累，不让她伤心，不让她难过。”穆璟霖的声音低沉、浑厚，很富有磁性。

　　夏梅弦怔了怔，拉着穆璟霖的手一个劲的说着‘好’。

　　“找个日子你们去看韦肖吧，跟他说一声。”夏梅弦的眼里泛着泪光，“跟他说，两个女儿都找到归宿。”

　　穆璟霖牵着何妁言的手离开的时候，夏梅弦别过头一个人偷偷抹起了眼泪。

　　韦肖你知道吗？你当年和我说的话都实现了呢，这个世界上，也只有穆璟霖才能带给大妹幸福。如果你看到，刚刚穆璟霖说话时大妹专注爱恋的眼神，如果你看到，穆璟霖刚刚眼波里流转的宠溺与灼热……

　　“你怎么来了？”夏梅弦正暗自回忆着何韦肖生前时候的种种因果，一位白发老者站在了她面前。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



第65章 Chapter 19（下）


　　回去之后，何妁言一夜无眠。

　　是呵，一天之内发生这么多事情，她哪里还睡得着。向牧离开时面若死灰的神色，莫一飞看璟霖时候那愤恨的眼神，加上那些记者喋喋不休的追问，闪烁不停的抓拍灯，何妁言算是彻底失眠了，直觉告诉她，事情不会就这么简单，一想到明天早上起来铺天盖地的报纸杂志电视广播席卷而来，何妁言就知道这将会是一场持久战。

　　以后该怎么面对jewelry上上下下的同事呢，何妁言轻轻地叹了口气，心里念叨也只能是随遇而安了。只是这一次她很清楚，她不会再是一个人，她的身旁有她的丈夫，她的天。

　　何妁言迷迷糊糊的眯了会眼，等她再次睁开眼的时候，穆璟霖已经做好了早餐。一直不知道原来他这么居家，如果传出去，a市叱咤风云的jewelry首席执行长穆璟霖——多金多情的钻石男竟然出得厅堂，下的厨房，传出去恐怕要羡煞旁人呵。

　　“你是什么时候学会做饭的？”何妁言往嘴里塞了口稀饭，口齿不清。

　　是的，吃饱了才有气力面对该面对的事情，这是她这么多年熬苦日子得出来的心得。

　　穆璟霖细心的把小菜推到她面前，眸色温柔，“很早很早以前，我就想有这么一天可以和你心平气和的坐下来吃一顿早餐。不用太丰盛，够吃够喝就好，然后想让阳光洒在你身上，温暖而不失宁和。想让你的嘴角上沾上少许粥汤，这样我就可以明目张胆的抚上你的脸颊；想让你的头发倾泄下来找不到发圈，这样我就可以有理由将手盘在你海藻般的秀发上；想让你吃完饭慵懒地打个哈欠，伸个懒腰，这样我就可以借此为由抱你去卧室，顺便遮掩我那一刻紧张不安的小情绪……”

　　穆璟霖说的很慢，何妁言听的真切。

　　这样的穆璟霖，她从未见过。

　　“璟霖……”何妁言唤着他的名字，神色温暖。

　　“好了，吃饭吧。我知道只是一顿饭而已，是我想多了。”穆璟霖讪讪的笑了笑，试图遮掩此刻他的尴尬与腼腆。

　　何妁言莞尔一笑，点了点头。

　　吃完饭后，穆璟霖取了车准备带何妁言上班。在车上，何妁言特意开了广播，她想听听昨天的事件到底会炸开多大一池春水，她也好心里有个数，等下知道如何面对设计部的同事。

　　“听众朋友们大家好，这里是fm8x频道，a市八卦栏目。接下来小诚我要跟大家透露一个秘密，穆璟霖知道吧？也就是小诚的偶像，昨天我台记者发现了一条爆炸性消息，jewelry的ceo穆璟霖——a市众多少女心目中的白马王子哈，当然他也是小诚我心目中的白马！在昨天竟被爆料出已经秘密结婚了。究竟谁能成为如此幸运的女神？到底那位伴侣是何方神圣？下面先插播一则广告，不要走开……”

　　“到底穆璟霖放下mc的签约仪式是为了什么？让我们来参加一个有奖竞答，发送a加上理由到1066xxxx，答对的听众就可以收到我们fm10x电台推出的精美礼物一份……”

　　“有知情人士爆料，这个何妁言是穆璟霖前女友的高中同学，难道这位何女士，为了上位不惜和朋友翻脸？还是和穆璟霖之间有着一段浪漫唯美的爱情……”

　　“听众朋友们，我们fm9x请了事情发生当时逸仁医院的围观群众，有请他们来为我们好好讲述事情的发生经过……”

　　无论何妁言调的是哪个频道，话题无不是围绕着他们打转，听到广播里那些夸张的词汇，何妁言微微皱眉。没想到穆璟霖在a市的影响力这么大，一点波澜都能被记者挖掘得这么干脆。那莫一飞呢？他也是记者，何妁言忽然间想起了那个记者，昨天因为向牧的事情分散了注意力，竟然忘了问穆璟霖。

　　“璟霖……昨天那个记者呢？”何妁言瞟了眼穆璟霖，问到。

　　“他辞职了。”穆璟霖云淡风轻的回答。

　　“辞职？为什么？”何妁言颇为惊讶。

　　“我可以告诉你，但是你不要为他伤神。”穆璟霖的手在方向盘上灵巧地打了个圈，“他是千叶中学高三八班的，也就是我们隔壁班。听说他暗恋了伽罗很多年，所以一直从心底里排斥我，他觉得是我对不起谢伽罗，觉得我辜负了她，所以处处针对我们。昨天我告诉他，伽罗已经结婚了，并且过的很开心，有了自己的宝宝。莫一飞受了打击，准备亲自去慕尼黑找谢伽罗，所以就辞职了。”

　　穆璟霖的话不带任何波澜，其实只要事情不牵扯到何妁言，对他来说都无所喜乐。倒是何妁言，穆璟霖的话刚一说完，她就想起了谢伽罗在慕尼黑长椅上对她说过的话。

　　——璟霖，如果你知道曾经有一个女孩为了你说了那样一番话，你还能像现在这样理所当然吗？她为了你，迷失了自我。她甚至为了爱你，放弃了整个世界。她说‘我从不掩饰自己对璟霖的爱’，一想起她，你还能像现在这般无所起伏？

　　穆璟霖只当何妁言蹙眉的原因是为了广播里的那些新闻，他单手抵在唇边，用余光看了眼何妁言：“你放心，广播里的事情我会处理的，不过你要给我三个小时的时间。”

　　何妁言没有说话，依在靠垫上，疲惫不堪。

　　车子停在jewelry大门口的时候，何妁言问了穆璟霖一个问题。

　　“我一直很想问你，伽罗在你心目中算是什么？”

　　“为什么这么问。”

　　“因为你永远也不会知道她有多爱你。”何妁言的眼里闪着异样的流光，她坦然的面对着穆璟霖，轻声说道。

　　“我一直很感激她出现在我的生命里，哭过、笑过、吵过、闹过，如此而已。”穆璟霖的神情一下子变得迷离了起来，或许是想起那个清脆愉悦的声音。

　　“走吧……”何妁言微微垂下眼帘，轻轻地吐了口气。

　　穆璟霖挽着何妁言的手一起走进了jewelry，这一次何妁言没有反抗。既然她已经扰乱了整个a市，那就要做好准备坦然面对，这点觉悟她还是有的。

　　一下车，出乎意料的没有一个记者，可能都是惧怕璟霖的势力，还不敢在jewelry闹事吧？何妁言心想。

　　一进门，那棵标识性的铁树银花就展露在眼前，其实何妁言很想问一下穆璟霖，这么大手笔投放下去究竟值不值？难道他就不怕有人经过顺手牵羊带走点什么东西吗？当然何妁言并没有说出声，因为她相信以穆璟霖的智商这么做自然是有道理的。

　　电梯一路往上，何妁言停在了第十一层，穆璟霖继续往上。虽然一路上她刻意去忽视大家有意无意撇过来的目光，但是说到底，她还是没有勇气。所幸她所在的设计组目前手头上有个项目，大家都忙的没空去搭理她。

　　是的呢，就算人再八卦又有什么用，八卦又不能当饭吃，还是处理好自己手头上的活，好好工作来的实际的多了！

　　从1月1号开始，何妁言所在的设计组便一直很忙碌，或者说几乎就没有休息过，因为他们要在开春前办好这一季的珠宝设计展会。每年jewelry都会在春天来临之际举办一次珠宝展，今年也不例外。何妁言是第一次参加这种珠宝展，无论外头是给她扣上‘借老板上位的小三’还是‘空花瓶’的称号她都不介意，她只是单纯的希望好好的设计出作品来参加这次珠宝展会，对待流言蜚语最有力的痛击不是去争辩或澄清，而是用事实来给他们一记响亮的耳光，在珠宝展上的成功就是何妁言准备对恶意中伤者的回击。

　　本次展会的主题是‘花开’，大部分的设计者多用花朵为原型，有制造牡丹图案的戒指；有设计杜鹃草图的项链；更甚至有设计师绘画出百花齐放的的场面，打算以此为原型制造出一款耳坠。其实何妁言一直觉得用花朵虽好，但是不够新颖。

　　春暖花开、春暖花开，其实她很想设计出一款带有春天气息，能带给人一种幸福感的尾戒。那种让人看一眼就能从心底涌出一股暖流的作品才是她所追求的。

　　可能是她注定跟幸福无缘吧，绘画了好几副草图都不得精髓。修修改改、修修改改倒是一天就这么过去了。

　　等穆璟霖来找她的时候，天已经黑了大半。

　　华灯初上，a市的夜生活也才刚刚开始。

　　“穆太太，请问你打算什么时候下班？”穆璟霖抬手看了眼表，语气稍有不满。

　　“作为老板，我当然乐意看到我的员工兢兢业业恪守岗位，可是作为先生的我，看到自己老婆七点多还不下班，我会担心的。”

　　“你在等我一下，我把这个草图画好先。”何妁言窝在一堆设计稿中，连眼皮都懒得抬一下。

　　穆璟霖挑了下眉，顺手拿起何妁言桌子上的水杯，细心的替她接了杯开水。

　　办公室很安静，穆璟霖也尽量不发出声音来打扰她，铅字笔在宣纸上‘沙沙沙’的声音，很祥和——就像此刻，穆璟霖凝视着何妁言认真工作的表情，心底深处亦是祥和一片。

　　——曾几何时，我也曾这样凝望着你的侧脸。

　　“好了，大功告成。”何妁言大笔一挥，伸了个懒腰。

　　穆璟霖见状，走过去小心地替她按着肩膀，揉捏力度，恰好不过了。

　　何妁言拿起成稿在穆璟霖面前比划，一幅是以‘风’为主题的项链，宣纸上，以风为圆心，四周是一片春意盎然的景色；另一幅草图上画的是一枚尾戒，戒指中央是一颗新生发芽的种子，代表着万物始于春的气息。

　　其实这两幅何妁言都不是很满意，但是折腾了一天，也就这两幅是自己觉得还能过得了法眼的。索性给穆璟霖瞅瞅，让他给自己点建议，依照他的专业性，应该能给出少许建议。

　　穆璟霖看着眼前两幅草图，略一思索，沉下声低喃：“穆太太就是为了这两幅东西冷落了为夫？”

　　“噗——”何妁言刚喝下去的开水全部喷了出来。她斜眼瞟了眼穆璟霖，似笑非笑，“你不满意对吧？那我就继续加工，总会设计出让老板满意的作品。”

　　说完，何妁言还有模有样的拿出新的宣纸，准备在纸上再大战三百回合。

　　“好了好了我投降，你别画了，手都被你折腾死了。”穆璟霖看着何妁言酸疼的右手，很是心疼。

　　“那你可以说说看我的设计了吧！”

　　“呃……阿言，怎么说呢，这两幅设计画的虽然好，但是却还是比不上六年前你参加英国a-voge时候设计的那条项链，你知道问题出在哪吗？”

　　何妁言摇了摇头。

　　“那个时候你设计的项链只所以成功，其实不是说你的设计有多独特，多吸引评审团的注意。你那个时候只有十八岁，论设计、论专业度你根本不可能比得过那些专家，这个问题我思索了很久，唯一能给我的答案就是灵魂。”

　　“灵魂？”何妁言诧异。

　　“是的，你设计的项链之所以能够拿到第一名，是因为你当时设计的时候心里念叨的是家里的父母。说穿了那就是你为他们而设计的，因为你将自己的想法灌输到了手上，于是就有了自己灵魂的作品。这才是你能成功的原因。”

　　“有灵魂的作品？”何妁言低喃。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第66章 Chapter 20（上）


　　之后的几天，何妁言一直在思考穆璟霖那天的话，‘有灵魂的作品’，说起来是简单，但是实际操作起来就不是这么一回事了。何妁言闭上眼睛努力让自己带着感情去思考，但是无论她怎么努力做出来的设计总是达不到预期的效果。倒是那些流言蜚语，在穆璟霖保证三小时内解决掉之后，便真的是解决掉了。

　　可能大家都比较健忘吧！对于事不关己的八卦，也只是限于‘八卦’二字而言。

　　日子开始变的很平静，没有什么大事情发生。如果说非要有什么小插曲的话，应该就是何妁之回h市了。自从夏梅弦做手术之后，何妁之整个人便昏昏沉沉心不在焉，每次问她，她便说是沈家卿公司上出了点事情。每次得到这个答案之后何妁言便不再去追究，那个男人的死活她都不想知道。

　　虽然不得不和他扯上一星半点交集，但是能避免还是避免的好。

　　何妁之回了h市，她说想陪在沈家卿身边。

　　向牧离开了a市，他说想出去闯一闯，散散心，并且以后再也不会回到a市。

　　莫一飞离开了a市，他说要去找谢伽罗问个究竟。

　　乜羲离开了a市，并且在冬天来临之前不再遇见。

　　貌似……只有她和穆璟霖还留在了这里呵！

　　何妁言依旧过着重复的日子，每天在jewelry、医院两头跑。偶尔穆璟霖会带她出去逛个街看个电影，就像平常的小情侣一般。有时候他也会在家里做好饭等着何妁言下班归来，反正公司是他的，想翘班就翘班又不用申请上级批准。但是更多的时候，他都会选择和何妁言窝在家里，他喜欢和何妁言靠在秋千上的感觉，两人并不说话，只是在秋千上有一下没一下的晃荡着，好不自在。何妁言会在秋千架上捧一本书，时不时的咬着笔头皱下眉，而他就会在旁边观赏着她的每一个小脾气，将她的表情一览无余。

　　只是这样的日子注定持续不了多久。那一天，邱老先生找上了门。

　　换句话说，其实是何妁言在何韦肖的墓前与邱先生偶遇。

　　那天是星期六，天很阴，路很滑。因为在她们到达墓地之前曾经下过一场雨。

　　穆璟霖是扶着何妁言来到墓地的，最近因为天天忙着筹划展会的事情，何妁言人瘦了半圈，就连穆璟霖亲自下厨也勾不起她的欲望。可能是因为最近压力太大，有时候半夜也会莫名其妙的醒过来，无论怎么辗转反侧就是睡不着。

　　穆璟霖本来想放她几天假，但是却被何妁言拒绝了。她想参加‘花开’的珠宝展，她想证明自己的能力，她想把这么多年自己丧失的尊严、丧失的勇气、丧失的骄傲一点点地捡回来。可能就是因为她这么倔强，给自己太大的压力，所以整个人才会清减了一圈。

　　“邱先生？”对于在何韦肖的墓前看到邱老先生，何妁言很吃惊。

　　如同几个月前，邱先生身穿米白色的长袍褂，满鬓斑白，眉宇间满是慈目。但是才短短数月间，他的背弯的更加佝偻，神色再掩饰却也散不开眸光里散了满地的忧愁。他的双眼深陷，身形消瘦，嘴唇发紫，明明几个月的时间却仿佛生生的被他拉长，过了好几年的光阴。

　　他应该只有五十多岁吧？为什么眼前这人望上去像是年过花甲老态龙钟垂死病中的老人？

　　“邱先生？你怎么会在这？”穆璟霖问。

　　显然对于他的出现，两人感到万分意外。

　　虽然邱先生说过他认识何韦肖，但是何妁言并不认为两个人的交情好到大冬天也要来看望老朋友。

　　“我只想来看看。”邱先生的声音苍白，像失了真变了形的有声读音机。

　　“邱先生怎么知道我爸爸葬在这儿？”何妁言的语调充满了困惑和质疑。

　　虽然在‘楠楠’记者会上他帮过自己，但是对于邱先生何妁言没来由的就很排斥。或许是因为他曾经和自己的父亲一样叱咤风云，但到了最后何韦肖却没有落的一个好下场的缘故吧！

　　她其实很嫉妒可以活着的那个人，因为何韦肖的离开，便是真的离开了她。他不会再知道自己的女儿过的好不好，不会再挤眉弄眼的要求何妁言陪他去看电影，更加不会知道此刻她的女儿正携手自己的丈夫来到了他坟前。

　　她其实……比任何都想念他呢！

　　“我……”邱先生站在那儿，不知所措。显然是没有想到会在这儿碰上何妁言。

　　“我只是经过。”他直僵僵地站在那儿，面色枯槁。

　　“山上湿气重，邱先生不会是一大早晨练到这里吧？”何妁言瞟了眼墓碑前的鲜花，继而开口道，“不知道我爸爸生前积了什么德，走了这么多年了还让邱先生这么挂念。”

　　“我……”

　　“邱先生应该不是这么单纯的过来看我岳父的吧？”穆璟霖笃定，他的眼里精光乍现，显然是看出了当中的微妙。

　　听穆璟霖这么一说，何妁言也觉得有理。不可能这么巧合刚刚好在何韦肖的墓地前碰到了他们，他一定是故意的。

　　“我是来忏悔的。”邱先生被戳穿了痛，干脆实话实说。他低下头，让人看不清神情，唯独眼角带着的泪痕证明了他此刻孤寂悔恨的心。

　　“忏悔？”

　　“是的，我对不起你们。”邱先生闭上眼，转过身重重地跪在了何妁言跟前。

　　何妁言被这突如其来的阵势惊愣了眼，她无措地望着穆璟霖，不知道该说些什么、做些什么。

　　穆璟霖一把扶起邱洪兴，无论出于什么原因他们都承受不起一位年过半百老人的跪拜。

　　“邱先生有什么事情起来说吧！”

　　邱洪兴连连罢手，无论穆璟霖怎么拉他他就是不肯起来，他转身面向何妁言，声泪俱下。

　　“我对不起你，我对不起韦肖，我是个罪人……我不配拥有你们的原谅。”

　　“邱先生你先起来吧。”何妁言开口，不知道为什么面对眼前神色凄凉的邱洪兴，何妁言只觉得心口厌烦的很，仿佛要从口腔里涌出一股酸臭。

　　邱洪兴不肯，转过身对着何韦肖的墓碑磕了三个重重的响头，才敢伸出手颤颤巍巍地抚过何韦肖的名字，语气是前所未有的悲凉。

　　“我是个罪人……六年前韦肖和我一样是珠宝界炙手可热的鉴定家，是人都以为我们两个是好朋友……甚至连他也是这么认为……却不知道其实我很嫉妒他。我很嫉妒他明明我要花上好几倍功夫才能得到的成果，他只是凭借几个眼神就能分辨出真伪……恰好那是一次清朝出产的双耳玉坠，因为在鉴定之前被人事先掉了包……其实我是知道实情的，可是我却选择了沉默……我以为鉴定的失误只会让他张扬跋扈的性格有所收敛，我没有想到会变成那个样子……我不知道他会因为这件事情破了产，我更加不知道会害的你们母女这么苦……是我的自私，是我的错，如果不是因为我知情不报，韦肖也不会选择用自己的生命来偿还巨额的赔款……我真的不知道为什么事情会变成这样，我没想到他会制造一起车祸来换得你们的平安……如果不是前一阵子报纸上爆料了梅弦肺癌晚期住院的消息，我甚至还自顾的以为你们过得很好……其实我根本就不是什么好人，在‘楠楠’记者会上我也不是怕毁了你，我只是，我只是想让自己好过一点……我根本不配得到大家的尊重，是我对不起你们！”

　　邱洪兴的眼泪像不要钱一般落了下来，搅得何妁言心头一阵烦闷。他在说什么呢？什么制造车祸？他老糊涂了吧！

　　那一瞬间，所有记忆中故意被她遗忘掉的东西纷至沓来。

　　为什么在她说不原谅何韦肖的时候夏梅弦说她会后悔！

　　为什么在何韦肖决定要离开的时候会因为一通电话而狠下心别过头！

　　为什么慈爱如她父亲何韦肖也会选择放弃她们！

　　原来……竟然，这才是真相！

　　何妁言身子一颤，微微一笑，落下了泪。

　　为什么要让她知道，原来她恨了六年怪了六年的父亲，当初竟是为了她们多么的义无反顾！为什么要让她知道，原来她心心念念的不甘与悲愤到了最后其实都是一场空！

　　其实是她错了呢！

　　——原来你一直一直都没有放弃过我们，我竟然生生的怪了你六年……

　　——如果我知道，你曾经为了我们，放弃了自己的生命……

　　何妁言只觉得心口愈加堵得慌，一口气憋不过来，竟生生的栽了下去。
www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第67章 Chapter 20（中）


　　醒来的时候，何妁言只觉得全身一点力气都没有，勉强的别过头，便看到穆璟霖红着眼眶，喜忧参半的陪在床头。

　　“璟霖……”何妁言开了口，声音很是嘶哑。

　　“你醒了。”穆璟霖的声音带着浓浓的鼻音，他的眼眸紧紧地围绕着何妁言，神色温柔。

　　“我做了个梦。”何妁言的声音很轻很柔，语气里难掩失落。以手掩面，身子轻轻发颤，“我梦到了他。”

　　“他？岳父？”穆璟霖紧锁眉头。

　　“嗯。”何妁言重重地点了点头，大口大口的喘着气，沉声道，“我梦到六年前在法院门口，我梦到他再一次出现在我眼前，我梦到跟当年一样的场景——可是这一次，我却读懂了他当时的眼神！我开始体会原来他当时是多么的难过与不舍，他当时……是要有多绝望，才会有那样的眼神和神情。我看到漫天而飞的现钞，我看到那股血溅得老高老高，我看到他死不瞑目的看着我，而我……”

　　“好了阿言，都过去了。岳父他会原谅你的。”穆璟霖试图去搂过何妁言。

　　“可是我没办法原谅我自己！”何妁言厉声道，眼眸里满是清冷和悔恨。

　　“我没办法原谅我自己！我的生命是踏着我父亲的鲜血一路走过来的，可是我却鄙夷唾弃了他六年！你能明白我的感受吗？我这六年从来都不愿意去看他一眼，我怪了他六年啊！我怎么可以……这么过份！”

　　“阿言，你别激动。你的身体——”穆璟霖脱口而出，眉宇间尽是担忧。

　　“哼，我怎么能不激动！他那么那么的爱着我们，我怎么可以那样对待他啊！”何妁言的眼睛空洞而又绝望，清冷的泪滴源源不断的涌出。

　　“我一直以为只要我不去看他，就可以证明当初是他错了。可是到了最后，为什么会变成这样？”

　　“阿言，你不要这样好不好？医生说你——”穆璟霖搂过何妁言，柔声道。

　　“说我什么？”

　　何妁言盯着穆璟霖，等待着他的下文。

　　穆璟霖舔了舔唇角，目光灼灼，直直的落在她惨淡寂寞的脸上。

　　“你怀孕了。”

　　什么？怀孕！

　　“你，你再说一遍。”何妁言难以置信。

　　“医生说你怀孕了，所以刚刚才会一时激动晕了过去。”穆璟霖专注的凝视着她，声音温暖如月。

　　‘轰’的一声，何妁言脑子一片空白。她下意识的抚上自己的小腹，这儿有着一个新的生命！一个和她血脉相连却晚来了六年的生命！

　　那一刹那间，什么思绪都涌了上来。

　　惊讶，欢喜，抵触……以及害怕。

　　那儿，在不知不觉中已经孕育了一个小生命。

　　可是，为什么会在这种情况下让她得知？

　　两个人之间忽然就这么沉默了起来，何妁言靠在床头，久久不语。

　　天安静，人安静。

　　静谧的可怕。

　　“什么时候的事？”何妁言的声音一下子没了起伏，她闭上眼睛轻声问到。

　　“医生说，怀孕差不多有四十来天了。”

　　“是吗？为什么他要在这种情况下来到我的身边。”何妁言微微一笑，苦了嘴角，“我本来是应该开心的，我的孩子他回来了。可是璟霖，我现在一点都不开心。我连怎么做别人子女都不会，我怎么可能——怎么有能力去照顾自己的孩子。”

　　“阿言，永远都不要说这种话，永远都不要妄自菲薄。”穆璟霖以几乎灼伤人的热度盯着何妁言，眼眸里满是宠呵，“孩子他听得见的，如果他知道自己的妈妈想要放弃他，他会难过的。”

　　何妁言看着穆璟霖，如同溺水之人望着救命稻草一般。她将自己的全部希望寄托在眼前这个人身上，试图希望他能带给自己救赎。

　　是的，上天入地，也只有他才能救得了她了。

　　“就像岳父大人从来没有放弃过你一样，你也不应该放弃自己的孩子。”

　　“正是因为你没有做好别人的女儿，所以老天爷才会给你一次机会，让你当好一个母亲。你要相信，这才是岳父大人对你的期盼。”

　　——是吗？他会希望看到我今天这副模样？

　　“阿言，我们已经失去了一个孩子。这一次，无论发什了什么事情，我都要守护在你身边。”穆璟霖的身体微微发颤，想起了六年前的那个冬天。

　　——我真的可以做好吗？真的可以不让他失望？真的可以坦然接受这个孩子？

　　那一刻，何妁言忽然想起了何韦肖离开那天晚上所说的话，他说‘我的小言是世界上最骄傲的小公主。’他想看着自己长大，看着自己结婚，看着自己得到幸福，他说她想陪伴她走完以后的路。可是这些，他永永远远也看不到了。

　　“我的小言是世界上最骄傲的小公主，是最耀眼的星光。爸爸真的好想看着小言长大，看着小言结婚。小言穿上婚纱一定是世界上最美丽的新娘——爸爸想着，仿佛就能看到，看到有个人，代替爸爸，陪小言走完接下来的路。然后他，代替爸爸，去爱护小言，疼爱小言。爸爸甚至看到他把钻戒戴在小言的无名指上，看到他亲吻你的脸颊，对着宾客，对着小言，对着神父宣誓……看到小妹抢到了小言的花，抱着花，咯咯地笑……小言，爸爸真的好想好想陪着你走完以后的路。”

　　可不可以，我可不可以自私而又固执的认为……其实你一直都在……从未离开。

　　“邱先生呢？”何妁言红着眼，鼻音很浓。

　　“他在门口，执意不肯进来。”

　　“扶我去见他。”何妁言挣扎着从床上爬起，穆璟霖小心翼翼地扶着她，将她视若珍宝。

　　彼时傍晚五六点钟的样子，太阳下山很早，整座院子笼罩在漆黑阴凉的冷漠当中。邱洪兴站在门口，无悲无喜。

　　他已经站在那儿一个下午了。

　　“邱先生。”何妁言望着眼前伛偻着背，神色悲凉的邱洪兴，泯了泯嘴角，终究是开了口。从刚刚下床经过大厅，再走到门口，她几乎是整个人靠在穆璟霖身上的。不知道为什么从她醒过来开始，整个人一丝力气都被抽干，脚步是软绵绵的。

　　出来的时候，她往身上套了件外套。

　　孕妇是吹不得风的。

　　“邱先生，你该回去了。”何妁言开口，声音一如往常一般清冷。

　　“对，对不起……”邱洪兴的眼睛锁在何妁言的肚子上，刚刚穆家上下仆人欢呼雀跃的声音还萦绕在耳旁，他差一点又要犯错了呢！如果不是他的话刺激到了何妁言，她也不会晕倒的。

　　“对不起，我会找时间开个记者招待会，我会跟大家澄清当年的事情……当年我为了名誉，踏着韦肖的鲜血爬到了今天的位置。可是这么多年来我一直很后悔——即便我拥有了声誉和望重的德高。”

　　“因为我曾经失去了自己的良知。”

　　“这么多年了，我以为这个秘密会被我烂在肚子里，然后跟着我一起踏进棺材，可是兜兜转转我还是躲不过命运。”

　　“我不是没有机会站出来澄清，每次面对着媒体面对着闪光灯我都差一点脱口而出。可是话到了嘴边，我还是舍不得我所拥有的一切。”

　　“其实我从头到尾都不是一个好人，每个人尊我敬我佩我。却不会有人知道，我曾经是多么的卑劣，多么的肮脏，多么的不堪……”

　　“我会跟大家说清楚，我会给大家一个解释。这一次，哪怕我身败名裂了，我也要让自己像个人一样堂堂正正的正视着自己，我也想让自己的灵魂得到救赎。”

　　“邱先生！”何妁言厉声打断道，“请别用一些冠冕堂皇的理由安在你丑恶的面容下！我不怪罪你但我也不会原谅你！因为这样太不值了。”

　　“你来这一趟无非是想得到我的谅解，好让你在下半辈子可以安然自得理所应当的度过。可是——我并不觉得你哪里值得原谅。因为你的一不小心，因为你的我不是故意，就害的我们全家支离破碎成今天这副模样。你不杀伯仁伯仁却因你而死！我不是什么好人，我没有悲天悯人的心肠，我不会原谅你的，你回去吧！”

　　“那我该怎么做，我怎么做你才肯原来我？”

　　“我永远也不会原谅你。”

　　“我，我是真心想要道歉的！”邱洪兴近乎哀求。

　　“不需要了。”何妁言倒吸了口气，仰着头固执的朝天空看去。她不能哭呢，她现在是别人的妈妈了，不能随便动不动就哭鼻子，哭多了以后宝宝生下来就不漂亮了。

　　“我是认真的！”以为何妁言怀疑自己的真诚，邱洪兴赶忙说到。

　　“邱先生，我说不需要就是不需要。你所在乎的名誉地位，在我爹地心目中，弃之如敝履，这也是你为什么永远及不上他十分之一的原因。”

　　何妁言这话说的很恶毒，她一字一句顿道，确定每个字都毫不遗漏地落进邱洪兴的耳朵。果然，在何妁言话音落下的时候，邱洪兴身形微微一顿，反复低喃着何妁言的话，他的精神有些恍惚，面色很难看，身形在黑暗的笼罩下显得异常渺小而又卑微。

　　何妁言说得对，他永远都及不上何韦肖的十分之一。因为和一个死去的人相比，做再多、说再多又有什么用。死者已逝，他只想要一方净土，身后的名利又有什么用？

　　况且……何妁言始终认为，何韦肖想要看到的，不是什么名声，而是她和妁之过的安好……

　　邱洪兴看着面色平静毫无波澜的何妁言，忽然间觉得自己这一趟来是个错误。眼前这个女孩，跟当年的韦肖一样，他们眼里所流露出来的澄澈与净明，自己终其一生也无法做到呵！

　　邱洪兴顿了顿身形，站在黑暗中不知所措。他的背影被灯光拉的很长，仿佛一下子就老了好几十岁，那一刻，他终于明白自己和何韦肖的差距。他永远也比不上那个人，永远……
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第68章 Chapter 20（下）


　　夜宵是穆璟霖给她熬得小米粥，自从得知何妁言怀孕后，穆璟霖便多了一重身份：超级奶爸。成功晋升为穆爸爸的穆璟霖，看着何妁言乖乖的把粥喝光之后，满意的点了点头。自从何妁言怀孕以来都没什么食欲，之前她吃不下饭睡不着觉还只是当她压力太大，没想到是因为肚子里那位小祖宗捣的鬼。

　　在得知何妁言怀孕之后，他就想跟何妁言商量，考虑是不是要暂停手上的活，可是何妁言却坚持要参加完开春的‘花开’展会。因为了解何妁言的脾气，穆璟霖拗不过她，也只能是随她而去。但是穆爸爸发话了，工作可以，但是必须少量工作。

　　两个人开始小心翼翼而又万分期盼着这个孩子的降临。

　　每天早上，何妁言都会比平常早十分钟起来，然后绕着院子散步十分钟；每天早上，穆璟霖都会比往常早起一个小时，从买菜到做饭，事无巨细他全部都包揽了下来。本来他们家不缺乏佣人，但是穆璟霖却还是坚持自己亲力亲为。每天他都会变着花样的给何妁言做各色各样的早餐，而且还不带重复的，只要何妁言皱下眉头，那这道菜以后都不会出现在他们家的餐桌上。

　　有时候是红枣粥，有时候是干贝粥，反正只要是喝了对身体好的穆璟霖都愿意去尝试。穆爸爸开始推掉公司的一些事物，能把时间腾出来放在家里的他就绝对不会出门，菜谱食疗的书摞在书房里成堆成堆的摆放。

　　吃完饭后，穆璟霖都要小心翼翼地检查好何妁言是不是把衣服穿暖穿够了，衣服的料子是否舒适，鞋子是不是会打滑，裤子是不是合身……诸如此类的问题，每天早上何妁言都觉得穆璟霖不像是jewelry的总裁，倒像是奶爸。每每这个时候她都会晃神，那个在珠宝界叱咤风云的穆璟霖竟然也会有这么仔仔细细的一面。

　　其实，就算他在人前多么机关算尽横眉冷对，回到家，他永远是那个满心满眼全是她的穆璟霖。

　　上了班，穆璟霖就把何妁言交给秘书weina，每次交接的时候，看着穆璟霖庄严而又凝重的神情，weina都会生出一种错觉。这哪是照看夫人呐，这分明就是在交接传家宝啊！

　　是的，于穆璟霖而言，她一直都是他心上的传家宝！

　　其实知道何妁言怀孕这件事情的并没有几个人，算上穆家上下，便只有那天在场的邱洪兴和weina。邱洪兴自知对不起何家，自然不会对外头大喇叭；weina是穆璟霖的心腹，毫无疑问的会把何妁言当女主人一样供奉起来。

　　事情都在穆璟霖的掌握之中，他一直不希望因为自己的缘故打扰到他的家人，但是怀孕这么大的事情，某些人还是必须要知道的。

　　比如，夏梅弦。

　　当夏梅弦得知何妁言怀孕之后，笑着笑着就哭了出来。她的两个女儿，这一辈子都差点毁在‘怀孕’二字，而当她得知何妁言怀了孕，悲喜交加。其实知道自己有外孙了，她理当是高兴的，但是一想起小妹这辈子都不能怀孕，她又忍不住哭了出来。

　　何妁言犹豫了再三，还是没有勇气告诉何妁之。她不知道自己在这个时候怀孕会不会触及到她的伤口，所以便索性瞒住了她。

　　上班的时候，因为穆璟霖三令五申不让她接触有辐射的东西，所以像电脑什么的都不能靠近，没办法，闲暇之余她也只能是对着茶水间的垃圾桶发呆。看似无聊的举措，倒是无意中让她想好了‘花开’要设计的作品，就以‘新生’为主题。是的，春去秋来，万物周而复始，春天也就意味着新生，再加上她肚子里的小宝宝也是在春天来临之际怀上的……所以，就叫新生吧！

　　以刚发芽的春草为参照，设计一款独一无二只属于她何妁言的戒指。

　　画好了草图，接下来就是精修，然后加一下零零散散的周边补充。穆璟霖有一次无意中看到‘新生’的图稿，对何妁言是赞不绝口，同时带给何妁言一个消息，‘花开’珠宝展一结束，她就要停下手头上的所有活，在家安心等待宝宝的降临。

　　碰到放假的日子，何妁言都会拉着穆璟霖去挑选婴儿用品，从婴儿床逛到婴儿推车，逛了半天何妁言往往是两手空空的回来。很多东西看看就好，过过眼瘾也就差不多了，买回来实在是太费钱了。穆总裁可不管这么多，大手一挥，婴儿用品源源不断的往家里送。

　　大部分的时候，何妁言会在半夜中惊醒，她妊娠反应很厉害。不是呕吐就是虚汗，体温比正常人高一点不说，害喜反应很严重。只要她下腹有一丁点感到闷痛，穆璟霖都会紧张不安。一看到何妁言难受的表情，他都会吓得脸色僵白，无论是凌晨几点钟都要求医生过来看一看。到了后来，穆璟霖索性请了一个家庭医生一天24小时待命才肯放心。

　　有时候刚吃下的饭，都会被何妁言吐个干净，然后穆璟霖名贵的西装上到处是何妁言的汤水残物。对于何妁言的妊娠反应，众人表示很无奈，就连夏梅弦也说了，她怀孕的时候都没这么难受过，可能是因为何妁言肚子里的是个混世小魔王吧！所以才会这么闹腾。所以穆璟霖决定了，等娃落地的时候要重重地打他屁股，敢让他家阿言这么难受，肯定要往死里打，不打个屁股开花，他就不是穆璟霖！

　　后来有一天，穆璟霖下了班回家，发现何妁言把头发剪了。穆璟霖皱了皱眉，脸很阴沉。何妁言看他这样也懒得理会，回房间倒头就睡。睡到一半迷迷糊糊的，发现身旁有人捧起她的一头短发心疼不已，何妁言暗自叹了口气，继续闭眼做她的春秋大梦。

　　有一天何妁言躺在沙发上敷黄瓜面膜，忽然想起来宝宝的名字还没有取，扯了扯嗓子问了问在厨房捣鼓的那位，然后穆璟霖富有磁性的声音伴随着饭菜香同时飘进了何妁言的耳鼻。

　　“孩子的名字叫穆冉香。”穆璟霖放下手里的盘子，扯下围裙，顿了顿，继续说道，“名字是爷爷取的。”

　　“那万一是儿子呢？”何妁言眼都不抬一下，继续闭目养神。

　　“那就你来取名字。”穆璟霖宠溺到。

　　“我来啊……我只有高中文凭欸！要不你来取？”好吧，何妁言承认她起名字无能。

　　“没事，只要是你起的，就算叫穆一我都愿意。”穆璟霖在桌子上摆好碗筷，低声到。

　　“……”

　　好了，日子就这么没心没肺的过着。很安逸，很舒心。

　　但其实何妁言心中一直都有一个结。她吸过毒品，而毒品对人体的损伤除了影响中枢神经系统，其次便是影响正常的生殖能力。她查过资料，吸毒者或其配偶生下畸形儿、怪胎的可能性是存在的。还记得她刚看完这段资料的时候，手脚冰冷如同坠入冰窟，无论穆璟霖怎么搓她的手都让她暖不起来。后来穆璟霖请了好几个妇产科的专家，反反复复做了好几遍检查，确认不会影响到小孩子之后，她才重重地舒了口气。

　　之后便是‘花开’展会的如期举行，意料之中的事情，何妁言的‘新生’在市面上的反响很好，很多设计者看了何妁言的作品都赞叹不已。生机勃勃的胚芽蠢蠢欲动的姿态，在a市珠宝界一炮走红。因为效果出乎jewelry预期的估计，jewelry便加紧赶制，在戒指的基础上，推出了一系列产品包括项链、耳环等。除此之外，市面上开始纷纷出现一批仿造的‘新生’，有稍微修过款型的，有切割上做了小修改的，甚至有些厂商照搬照抄直接仿了‘新生’——当然，他没有‘新生’钻戒上的克拉亮眼！因为之前和mc集团签过协议，在南非开采的钻矿纯度很高，而穆璟霖为了对娇妻的支持，将第一块开采提炼出来的矿石，放在了‘新生’上，‘花开’展会当天，反响空前。

　　而这一切切效应，何妁言也只能从电视报道中看到，因此之前答应过穆璟霖，一设计完成‘新生’，她便退居二线，暂停了手上的所有活，在家里安心养胎。还记得递交手续那天设计部同事那羡慕嫉妒恨的眼神，恨不得生吞了这厮连骨头都不剩，因为当时她们的穆总裁，竟被何妁言蹂躏成了超级奶爸！箱子他拿，包包他提，水杯他接，就差替何妁言走路了都！

　　于是乎第二天，a市报纸的大版面无不述说着：jewelry总裁穆璟霖——妻管严！

　　何妁言可不管这么多，她现在的主要职责就是负责生宝宝。但是不知道为什么，何妁言的肚子比正常孕妇的有过之而无不及。怎么说呢，先是怀孕初期她害喜害的厉害，到了后来小腿酸肿的程度也比正常孕妇明显，明明才三个月的肚子看上去却像是有五个月那么大，害得她走路都比正常人吃力。

　　可能是因为第一胎；可能是因为之前她流过一个孩子，体质不比常人；可能是因为她之前吸过毒所以怀孕的症状也跟其他人不同；可能是因为穆璟霖给她营养补得太好；也可能像夏梅弦说的，肚子里那一位是混世魔王……总之，无论什么原因，何妁言的肚子就是比一般孕妇要大很多。

　　之后穆璟霖陪她去了趟医院，医生说她肚子里两个娃，所以肚子自然是不比常人。在得知自己肚子里有住着两位小主的时候，穆璟霖又喜又急。喜的是这一次，连同六年前失去的孩子都一起回到了他们身边；急的是何妁言是第一胎，身体又不太好，一下子生两个肯定比常人痛苦万分。

　　为了何妁言分娩那天少受一点苦，穆璟霖问了好多专业性问题，包括子宫braxtonhicks收缩的收缩值频率和幅度，骨盆外测量的径线的后矢状径，oct、mst的测试等等。因为之前做过相关的功课，甚至有些专有名词冒出来的时候连医生都愣住了，心里暗想，这货要是再加点临床经验，直接可以操刀当主治医生了！

　　何妁言在听完医生的话之后若有所思，她决定该做些什么了。

　　指甲在键盘上划过，按通了小妹的号码。

　　对于自己怀上双胞胎，何妁言又惊又喜，难怪她的肚子比正常人大那么多。在医生告诉她消息的同时，她拨通了何妁之的电话，很遗憾对方没有接听。其实她本是打算和穆璟霖商量，小妹不能生育，刚好她有两个孩子，她想过继一个给何妁之，以弥补她这辈子最大的遗憾。

　　电话没有接通，不知道是幸还是命。

　　得之我幸，不得我命。

　　在得知怀上双胞胎之后，穆璟霖便对之前的食谱进行改良。开什么玩笑，两个孩子只吸收一个大人的养分，怪不得他最近觉得何妁言瘦了大圈，原来是里面两个小家伙搞的鬼。

　　于是乎，何妁言的主要任务就是吃和睡。

　　至于她那个想要过继给何妁之孩子的想法，也一直没有胆量告诉穆璟霖，其实倒不是说她心狠，舍得自己的孩子怎么怎么着，只是一想到她那命苦的妹妹，何妁言就心如刀绞。

　　只是……穆璟霖一定不会同意吧！算了，还是等孩子生下来之后再说。

　　之后何妁言去了趟医院，因为夏梅弦打了两把长命金锁给两个小外孙。虽然现在是21世纪，长命锁什么的都没有什么科学依据，但总算是长辈的一番心意，对孩子的美好寄托。何妁言小心翼翼地收起金锁，和夏梅弦聊起了天。

　　以前从来不知道，当妈妈是多么幸苦的一件事情，自从她自己怀孕以来，特能理解夏梅弦的心情。有时候她会坐在秋千架上静静的呆在那儿什么都不做，闭上眼睛慢慢体会母子间的血脉相通，光是这样就让她感动不已。

　　为人母，是老天爷对她最大的恩赐。

　　夏梅弦看着何妁言一点点的长大，看到她身上散发出来母性的光辉，心里百感交替。

　　其实自从何妁言怀孕以来，皮肤变得异常柔滑，身子也比之前风韵了些，还好穆璟霖不介意，何妁言就继续吃好喝好。

　　天气渐渐变得热起来，何妁言的身子也越来越笨重，有时候没走几步就累的直喘气。这些还不要紧，热的话还可以洗澡，关键是她现在全身上下都是肉，连洗澡都成了一个问题。因为小腿太肿，肚子太大，她压根就蹲不下去，所以超级奶爸穆璟霖还肩负了一项工作，帮准妈妈何妁言洗澡。一开始，何妁言还会很不好意思觉得羞愧万分，次数多了之后连眼皮都懒得抬一下就指挥某人来伺候她。

　　怀孕之后何妁言的脾气就很不好，尤其是到了夏天酷暑难耐。有时候她会莫名其妙的冲穆璟霖发火，不是菜做的不好吃就是穆璟霖今天没有第一时间接到她电话，砸盘子摔杯子的戏码屡见不鲜。每次火气过了，她又会像一只温顺的小猫咪一样过来哈腰点头的道歉，末了心疼一下被她摔坏的碗碟，然后下一次这样的场景继续上映，还好穆璟霖家里的碟子够多，摔坏了再拿出新的就是了。

　　日子就这么一直持续着，春天走了，夏天走了，便是到了秋。

　　春天的时候，何妁言因为肚子里的家伙，每天直犯困，有时候因为被子没盖好受了凉也忍着不敢吃药；

　　夏天的时候，何妁言因为肚子里的家伙吃不了雪糕吹不了电风扇，每天热的直喘气；

　　到了秋天，离孩子的预产期近了呵。

　　自从临近预产期，穆璟霖便不让何妁言出家门一步，自己也干脆推了公司所有的事物，守在家里陪何妁言。本来穆璟霖是希望何妁言在医院住着，免得到时候孩子要出生的时候来个手忙脚乱，但是何妁言不同意，她一直一直不喜欢医院的气息。胳膊扭不过大腿，穆璟霖也只能守在家里相陪，每天打起十二万分的精神等着孩子的降临。

　　但是肚子里的小家伙算是跟穆璟霖杠上了，明明过了预产期就是不肯从何妁言的肚子里出来，可能是知道自己的爸爸想打他们屁股很久了，两兄弟就赖在何妁言肚子里不肯出来。

　　何妁言被下了禁足令，在家里呆着全身发痒，找了一天抽了个时间，一个人偷偷地跑了出来。

　　其实，如果何妁言知道，因为她这一次的任性，给她、穆璟霖以及那个人在今后的生活中所带来的影响，那么她一定一定不会选择跑出去的。

　　因为她差点……毁了那个人的一生。

　　差点……失去了自己的孩子。

　　差点……和穆璟霖死生不复相见。

　　乜羲。

　　如果，何妁言知道，她的这一次任性，将会彻底的改变乜羲接下来的路，那么当时，无论如何她都不要再和乜羲重逢了。就像乜羲后来说的，如果，当初他没有转身走进那家咖啡馆，那么是否，他们便会拥有一个美好的结局。可惜，他却永远也不会知道，而那个如果，也就永远只能是如果。

　　在这件事情发生的很久以后，何妁言不断的问自己，要是当初，她乖乖的听璟霖的话没有从家里跑出来，那么，乜羲、璟霖、她，现在又会是怎样。但是无论是什么，都会比现在的好吧？——至少，对乜羲而言。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第69章 Chapter 21（上）


　　趁穆璟霖不注意，何妁言偷偷地跑了出来。

　　她已经很久没有出来逛过街了，以前是没钱也没有闲情逛，现在是想逛却没机会逛。因为是孕妇，走到哪都有优待，坐公交车有座位；买瓶矿泉水也被告知这瓶水快过期了，孕妇喝了不好。于是乎，何妁言就鬼斧神差地走到了咖啡馆。

　　曾经在这里碰到了伽罗，璟霖，以及乜羲的地方。

　　何妁言一阵唏嘘，脑海中的画面一一闪过。时间过的真快，还记得去年才在这里碰到谢伽罗，没一会工夫，她们都已经成了别人的妻子，有了自己的家庭；至于乜羲，虽然不知道他的近况，但总不会是会亏待了自己吧！

　　不知道他们现在可好？

　　恐怕她这辈子都不可能见到他们了吧……谁叫她伤他们伤的极深！

　　何妁言一只手撑着腰，一只手推开了咖啡馆门上的把手，风铃声‘叮叮当当’响了起来。你看你看，连咖啡馆里也在不知道什么时候装上了风铃，所以，很多时候，在你所不知道的地方，很多人很多事都在悄然改变。

　　‘叮叮当当’的声音，吵得何妁言心头烦闷。

　　何妁言找了个靠窗的位子，背对着大门坐了下来。拿起服务员的菜单一阵晃神，不知道最近为什么总是很伤感，也不知道是不是得了产前忧郁症。最近她老是会回想起往日的种种，就好比是现在，她又想起了那一天在咖啡馆里与乜羲相对的场景。那个时候，那个向她捧上一片心的人，眼波流转，在离开的时候对她说了一句话‘以后……不要把头发盘起来了，你不适合’，可是乜羲，如果你知道，她现在已经是短发了，你还会说那样的话吗？

　　捏着菜单的手越加发紧，何妁言使了十足的劲道，菜单被蹂躏的不成样。

　　“小姐……”服务员的声音很轻，颤颤巍巍不敢接话。

　　“给我一杯espresso。”何妁言的声音很清冷，她的面容被额前细碎的刘海掩盖，看不出神情。

　　可是……

　　“对不起小姐，请问您确定要喝咖啡吗？”年轻的服务员细声细语的低喃，眉宇间满是为难，她的眼神停留在何妁言隆起的小腹上，不知如何抉择。

　　“是啊。”何妁言轻挑了挑远山眉，随即舒了口气。想起在家的时候，穆璟霖严格控制着她的饮食，每天只许她喝烧开了的水，天知道她对espresso有多眼馋。趁好现在人都在咖啡馆了，不喝一回espresso太对不起自己了！

　　何妁言边想，越是觉得自己今天的咖啡是喝定了。

　　“哦对了，espresso里面给我加香草糖浆。”何妁言眯了眯眼，对服务员说到。

　　“可是小姐，您是孕妇，喝这些不好的吧！要不我给您来一杯清水？”服务员妹子好心的提醒，末了看了眼何妁言的肚子，这么大的肚子没准等一下喝着喝着就要生了，还是让她快点走掉吧，出了什么时候她可担待不起。

　　“没关系的，你就给我上espresso，出了事情我来承担。”何妁言说。

　　“你还是跟以前一样，喜欢糟蹋咖啡，丫头。”身后传来嘶哑而又低沉的声音。

　　那一刻，何妁言只觉得全身为之一颤，头晕目眩，耳膜很是生疼，揉了揉发红的眼眶，转回头冲来人莞尔一笑，“你来了。”

　　这个声音，是他的呢！

　　“我来了。”来人的声音很富有磁性，他的嘴角动了动，喉结上下起伏。他的眼神越过千山万水，终究落在了何妁言的身上，一双桃花眼包容了太多的情感，宠溺、呵护、思念、专注而又温柔……

　　你好吗？

　　我的丫头。

　　两人的视线在空中相碰，空气里都流转着异样的情愫。

　　“请给她一杯白开水。”乜羲冲服务员说道，缓步走来，步伐沉稳，他的脚尖几乎不沾地，又给抬了起来，就这样没几步便渡到了何妁言跟前，潇洒而又生辉。

　　等他走近，何妁言才发现，他的面容憔悴了很多，不知道是不是因为最近太累的缘故，好看的脸上留着些许胡须渣子。他不再穿一身欧洲中世纪的浅灰色长泡，袖口上也没有绣诡异幽媚的罂粟，他不再穿浅口长靴，取而代之的是一身西装革履，深蓝色的格子领带恰到好处的的垂在胸前好不正式。

　　一年的时间，你终究是变了吗？

　　“好久不见。”何妁言开了口，故作镇静的声音里透露出丝丝震颤。

　　真的是以为，这辈子也不会再同你遇见……

　　“是的，很久不见了，丫头。”乜羲似笑非笑，目光讳莫如深，灼灼逼人。

　　何妁言把头转向了窗外，望着外头来来回回的车辆，不知道为什么心口苦闷的很。与乜羲的重逢在她的意料之外，搅得她思绪紊乱。

　　“这段时间你去哪了？”何妁言问，随即觉得口燥的很，拿起服务员刚刚送上来的开水，泯了一小口，用以缓解尴尬的气氛。

　　“我去办正经事了。”乜羲的目光自始至终没有从她身上移开过，看着何妁言礼貌而已疏离的样子，乜羲只觉得心口被揪的生疼。

　　“哦。”何妁言也不细问，只是在心里盘算着要不要告诉他自己已经嫁给了璟霖。

　　“你过得好吗？”乜羲的声音在她的耳边响起，暗烈而又低哑。

　　“挺好的。”何妁言答。

　　“他应该不会亏待你的。”乜羲自嘲，语气里没有丝毫妒忌与不甘，只是何妁言却从中听出了浓浓的绝望与死灰。

　　“你知道了。”乜羲说这话，明显是已经知道她嫁给了穆璟霖，所以他才会在进入咖啡馆的时候看到她隆起的小腹没有丝毫诧异。

　　“难道你以为，你的事情我还会有不知道的吗？”乜羲反问，以近乎灼伤人的热度盯着何妁言，语气里满是浓浓的眷恋。虽然这一年他不在她身边，但是不代表他不知道她所发生的事情。她的一颦一笑、一喜一怒、一悲一凉，他又怎会不知？

　　他还是恋着她，即便她已经身为人妻。

　　“我和璟霖结婚了。”何妁言舒了口气，他既然都已经知道，那就用不着辗转的告诉他了。

　　“你非要向我陈述这个残酷的事实吗，丫头？”前一秒，他仍然可以故作镇静的伪装着自己，可是这一秒，由何妁言亲口说出她已经结婚的事实，乜羲只觉得全身的气力都燃烧殆尽，好似被人活生生抽离了肋骨，内心如汤煮一般。他是知道她嫁了人，而且终究是嫁给了穆璟霖，可是为什么不能让他自欺欺人一番呢？

　　乜羲的面容在那一瞬间定了下来，面如死灰，心如枯槁。

　　他定定的看着何妁言，身上散发出冰冷沉闷的气场，压得何妁言透不过气来，他的声音自亘古而来，神色凄凉惨淡，眼眸似有千言万语：“丫头，我真的从不后悔为你所做的每一件事情，即便你现在嫁给了他。”

　　“你这话什么意思？”何妁言大惊。

　　他为她做了什么？

　　乜羲勉强的从牙缝里挤出一个笑容，摇了摇头没有说话。闭上双眼，疲惫地靠在身后的软垫上，眉宇间有着化不开的哀伤与孤寂。

　　“丫头，如果哪一天，你后悔嫁给了穆璟霖，记得对我说，由我来做你孩子的爸爸。”

　　乜羲话音刚落，何妁言便失手打翻了台子上的水杯，玻璃杯在地上弹跳了两次，最终在地上滚了几个圈，掉在了一米开外的地方。

　　杯子没有碎，却砸开了一道裂痕，从杯口延伸到杯底，弯弯曲曲，好不怪异。

　　乜羲皱了皱眉，毫不介意的捡起了杯子，放在手肘附近。

　　“丫头，可以吗？”乜羲重复的问了一遍。

　　何妁言没有回答，只是冲对服务员招了招手，示意她重新拿过一个杯子。

　　服务员从柜台里取出了新的杯子，在杯子里注上了满满的一杯柠檬茶，重新递到了何妁言面前。

　　何妁言将杯子推到了乜羲跟前，声音清冷如月：“换这个杯子吧，新的。”

　　乜羲没有说话，眼睛死死地盯着何妁言，面色难看极了，他从牙口里挤出几个字，一字一顿说道：“我不管你什么意思，我只想把自己的心意传达给你。只要你愿意，我就是孩子的爸爸。”

　　“何妁言。”他直呼她的名字，说道。这是他们认识的八年里，他第一次直呼她的名字，“你听见没有？”

　　何妁言怔了怔，忽然间不知道该说些什么。

　　“丫头。”乜羲的眼眸在何妁言的肚皮上打转，眸色温暖如水，他轻挑了挑好看的桃花眼，语气里满是宠呵，“孩子的名字起好了吗？”

　　“嗯。”何妁言点了点头，随即又摇了摇头，穆璟霖只说孩子叫冉香，可是现在是两个孩子，另一个的名字却还没有着落，更何况万一是男孩的话，名字就得要重新取过了。

　　“璟霖的爷爷取了一个名字，但是还差一个。”何妁言老实的回答。

　　“双胞胎吗？”乜羲问，好看的眉毛皱到了一块，如果是双胞胎，就她这小身板，怎么照顾的来啊！

　　“嗯。”何妁言还以为乜羲介意自己选择了穆璟霖，回答的很是小心翼翼。

　　“是男孩还是女孩？”或许是老天爷要补偿六年前被他亲手送走的孩子吧！是你的，注定是要回来的。

　　“还不知道，我们没去检查。”何妁言捧起水杯抿了一口，明晃晃的婚戒刺的乜羲眼睛生疼。何妁言顿了顿，继而开了口，“无论男孩女孩，我都不介意。”

　　“是的，只要是你的孩子，男孩女孩，我都会视如己出。”乜羲的声音很温柔，表情却没有丝毫起伏，或许是故意掩盖起来，不让她窥见他那颗斑斑血迹的心。

　　乜羲将头埋的很低，硬生生地挺直着脊梁，再等他抬起头的时候，已经恢复了往日的神采，他的眼里闪动着异样的流光，一双好看的眼眸映的天空黯然失了色。他执起何妁言的右手，面色温暖而又宁静。

　　这样的乜羲，不禁让何妁言心脏跳漏了半拍。

　　“让我来取吧！”乜羲讪讪地说道，神色间还有一小股腼腆与兴奋，仿佛何妁言肚子的孩子是他的一般，“孩子的名字，就由我来取好吗？”

　　乜羲的眼睛灼的何妁言不敢正视，她轻咳了咳，抽出了被乜羲抓牢的右手。

　　乜羲的表情很落寞，张了张口，本还想说些什么，却在这时，眼神越过何妁言，看到了外头的人，面色大变。

　　ps:某邂的小心肝颤颤，可怜的乜大人，你的出场意味着偶的文章写到了尾声，最后几章了，我一定要给大家来一个不一样的结局。。。吼吼吼吼，都深吸一口气吧，免得后面的内容溅的一脸血。。。。大喜大悲的某邂飘过。。。。。。大家可以无视我的^*(--)*^
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第70章 Chapter 21（中）


　　“别动！”乜羲的声音徒然压低了下来，不复刚才一般镇定，他面色凝重，半趴在桌上，样子像极了警匪片里面的间谍。

　　他把自己隐在靠垫之下，眼睛却像豹子一般犀利，一动不动地盯着门口看去。

　　何妁言被他的样子弄得紧张不已，连呼吸都不敢太大声，总觉得有什么大事情要发生一般。一紧张，小腹竟开始隐隐作疼了起来，还好不是很痛，何妁言调整着呼吸，想让心跳平复下来。

　　何妁言动都不敢动一下，依照她对乜羲的了解，绝对是发生了什么事情，不然他是不会这么慌张的，何妁言偷偷地瞟了眼窗户，透过玻璃反射看清了门口的景象。

　　咖啡馆门口，风铃声‘叮叮当当’扰人心烦，雕花木门旁站着三个彪形大汉，一个一袭黑衣黑裤站在那儿，脖子上、手腕上全是加菲猫的纹身，他的面目很狰狞，一眼就让人联想起警匪片里面无恶不作的黑社会老大，更要命的是他还是个光头，油光发亮的脑门令何妁言不禁作呕；另一个人身穿花色t恤，明明是秋天，他却像是丝毫感觉不到冷，整件t恤上全是大朵大朵妖冶的紫玫瑰，下身配一条水洗白的牛仔蓝，这样的人像是刚从鬼门关走了一遭回来，只消一眼都会让人不寒而栗；最后一个人西装革履打扮，一头长发披在肩头很不协调，他的身形很修长，如果不是因为胸前平坦，何妁言甚至会以为他是现代版的女扮男装。

　　就是这样怪异的三个人，站在门口很是吸引众人的眼球。他们却丝毫不介意别人的窃窃私语，不停的在咖啡馆里来回探寻，好像是在找什么人。

　　找人，不会是找他们吧？

　　这个念头刚刚冒出来，何妁言就被自己吓了住，看这三个人的装扮应该不是什么好惹的角。她还来不及思索什么，就只听见耳膜嗡的一声，有两个声音同时在耳畔响起。

　　“快跑！”

　　“他在那儿！”

　　何妁言还没反应过来，却只觉得手腕一紧，被人拉离了座位。身后传来碗碟噼里啪啦的声响，有好几阵脚步声在耳旁萦绕，之后便是一句咒骂声，嘈嘈切切，在何妁言还没缓过神来的时候接踵而至。

　　耳畔是呼啸的风声，大刺刺的风灌进何妁言的四肢百骸，耳膜在风中被刮得生疼，内脏像翻江倒海一般翻卷着，何妁言甚至怀疑她随时都能吐出胆汁来。她被乜羲拉扯着拼了命的往前跑，咖啡馆里有个小门，他们自后门穿过，绕过小巷，往马路奔去。虽然何妁言不知道他们为什么要跑，也不知道乜羲得罪了他们什么，但是此刻脑子里只有一点还可以运转，那就是快跑！

　　这十个多月被穆璟霖圈养在家，根本没怎么运动过，加上营养过剩，因为怀孕而肿胖的小腿更是迈不大步子，最最要命的是她现在是怀胎十个足月的孕妇，肚子里还有两个小家伙呢！何妁言大口大口的喘着气，不知道是因为运动过激还是太过紧张，下身传来一阵阵绞痛，她咬着牙不出声，尽量不让自己成为乜羲的负担，但是额头上分布的密密麻麻的汗水还是轻易地出卖了她。

　　身后不远处是紧追而来的三个人，就算他们跑得再快也是会被追上的。以前她没怀孕尚且跑不过几个人高马大的男人，更何况她现在肚子里还顶着两个小家伙！眼看他们之间的距离越来越近，就要追了上来。

　　何妁言偷偷地瞥眼过去，分明看到身后光头眼里那嗜血的光芒！他的眼眶通红，面上有着兴奋的狰狞，如果他们不摆脱开，注定要被追赶上的！

　　何妁言心下大惊，思考着怎么样才能拉开距离，但是小腹却传来阵阵疼痛——在这非常不合时间不合场合的情况下。

　　何妁言大口大口的喘着气，任凭她如何努力，步子始终是越来越小。

　　眼看和身后的人只有一臂之遥了，何妁言还没反应过来，就只觉得手臂被人恶狠狠地抓了住，挣脱不开。

　　一回头，便发现那个身穿花色t恤的人此刻正捏着她的左手，他下手很重，丝毫不懂得怜香惜玉，何妁言只觉得手臂传来一阵火辣辣的疼痛，好似被人活活拉扯断了一般。‘咯噔’一声，连龇牙咧嘴痛得抽气的表情还没有做出来，何妁言已经疼的没有了知觉。

　　乜羲一看，立马铁青了半边脸，抬起一脚踢开了t恤男，一把把何妁言护在怀里。

　　“痛不？”乜羲心疼的要命，连眼眶都急红了。

　　“还好。”何妁言摇了摇头，分明脸色已经惨白如纸。

　　乜羲心下大急，恨不得再过去打折了t恤男的手脚，却被何妁言一把拉住。乜羲一个人对付t恤男自然是胜算十足，加上另外两个大汉谁输谁赢也很难说。可是现在，乜羲的身旁多了一个孕妇何妁言，她腿粗腰肥还大着肚子，如果真的纠缠起来，他们肯定只有吃亏的份。况且这群人不是什么善渣，对待孕妇都能这么心狠，硬碰硬只能是吃亏，眼看着其他两个人越来越近，何妁言拉起身旁蠢蠢欲动的乜羲就跑。

　　何妁言的左手很痛，小腹很痛，腿还迈不开步子，只能是由着本能机械化的朝前走跑，走走跑跑，跑跑停停，身后的人依旧紧追不舍得跟着他们，只是这一次何妁言眼尖的发现，光头男手里竟在不知道什么时候多了一条铁棍子。

　　何妁言一个激灵，加紧了步伐，小腹传来的疼痛愈渐明显，右手被乜羲拉着，她只能是托起骨折了的左手抵着小腹，好让疼痛减轻一些。何妁言只觉得呼吸越来越沉重，脑海中有什么东西一闪而过，此时此刻，她忽然间想到，要是穆璟霖知道她拖着自己的孩子满大街撒丫子跑，会不会打断她狗腿啊！

　　不过如果真的可以，那就打断她狗腿吧，总比现在这样全身像是要四分五裂了一般疼痛要好得多。

　　何妁言也不知道赶了多久，估计是跑了好几条街吧，等他们把华盒路跑到了头，乜羲的车就停在路口。

　　乜羲替何妁言开了车门，以最快的速度踩下了油门，扬长而去。

　　何妁言一坐上座位，整个人便瘫在了靠垫上，累的直喘气。

　　“你干嘛把车停那么远？”

　　“手还痛吗？”

　　两个人异口同声的说到。

　　乜羲微微一愣，随即说道：“对不起，不该把你拖进来的。”

　　“他们为什么要追你？”

　　“你不会想知道的。等一下我会把车停在jewelry，你去找穆璟霖。记住，这几天都不要出来，无论听到什么消息看到什么人都不要相信。你只需要乖乖呆在穆璟霖身边一步也不许离开，他……会保护你的。”乜羲垂下了眼帘，语气里满是诀烈。

　　“好我不问了，那你总要告诉我为什么要把车停那么远，你直接停在咖啡馆门口不成吗？害我跑了这么远路。”何妁言抱怨。虽然对于乜羲刚刚的话感到震惊，但是她知道，现在绝对不是逼问的好时机。

　　“我……”乜羲的尾音拖的老长，语气里难掩一丝哀伤，“我本来打算去机场的，却没想到路过华盒路的时候像中了邪一样停了车，之后鬼斧神差的去了咖啡馆，更令我没有想到的，竟然在那里遇见了你。”

　　“你要去哪？”何妁言问。

　　“对不起，这件事情本不应该把你扯进来的。”乜羲没有回答，只是再一次道歉。

　　“没事了，反正现在我们也安全了。”何妁言勉强的挤出了一个笑容，这是在a市，应该没有人敢在穆璟霖的地盘上动她的，幸亏现在肚子的疼痛减轻了下来，要不然何妁言一定要宰了刚刚那三个畜生。

　　“对了，刚刚那三个是谁啊？”一想起他们，何妁言忍不住打了个冷颤，刚刚的事情一想起来就觉得后怕，她忍不住伸出右手拍拍自己的胸膛镇静下自己。

　　“花衣服那个叫阿曼，秃头那个叫陈十四，长发那个叫阿茵。他们是h市的一个有名的黑社会。他们的名字你记好了，回头告诉穆璟霖，他知道该怎么做的。”乜羲加大了油门，恨不得马上就把车停在jewelry，好让何妁言到达安全境地。

　　“h市？”何妁言皱眉，乜羲什么时候跟h市的黑社会扯上瓜葛？

　　“他们为什么要追杀你？”何妁言神色凝重，问出了关键的问题。以乜羲家里的条件和势力，他们竟敢毫无胆惧追上来，到底是什么原因让他们这么胆大？

　　“你别问。”乜羲很少打断何妁言的话，也很少拒绝何妁言，但是这一次——乜羲神色越发凝重，虽然他早就意料到今天的局面，但是卷进了何妁言，却是他万分不愿意的。

　　乜羲大声的呵斥惊愣了何妁言，她抿着嘴角别过头看着窗外，不愿意再多说什么。

　　“手还痛吗？”乜羲心知自己刚刚语气重了点，立马拉下脸柔声到。

　　“还好啦，已经痛的没知觉了。”何妁言老实的回答，刚刚被阿曼弄折的时候，她是疼的很厉害，疼的撕心裂肺、疼的歇斯底里。但是再疼，都在那一刻被活下去的勇气所替代，反而等她一路颠簸过来，上了车之后，肚子的绞痛也好，手上的疼痛也好，都消减了很多。

　　可能是因为刚刚的事情太过后怕了吧！何妁言心想。

　　何妁言还在思量着，却只听见乜羲一声‘坐好’，便又加大了油门。何妁言没有准备，一个趔趄，撞在了挡风玻璃上。

　　“怎么回事？”何妁言大急，她还没从刚刚的阴影里走出来呢，又发生了什么事情？

　　“他们追来了。”乜羲神色凝重。

　　何妁言透过后视镜往后一瞧，果然发现身后紧追不舍着一辆黑色越野车。何妁言眯起眼，看出了身后开车那人是那个叫阿茵的长发男子。

　　“怎么会这样？他们是铁了心了。”何妁言大惊。

　　“打电话给穆璟霖，让他来接你。”乜羲看了看时速，还是决定加大马力。

　　“可是，我手机落在咖啡馆里。”何妁言尖声叫道。

　　‘砰！’伴随着一声巨响，何妁言整个人忍不住往前倾，幸好乜羲眼明手快一把扶住了她，待她反应过来事情的原末，脸色顿时惨淡如纸。

　　他们撞车了！
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第71章 Chapter 21（下）


　　阿茵邪魅一笑，继续加大马力撞上乜羲的车尾。

　　‘砰！’

　　‘砰！’

　　‘砰！’

　　一下又一下的激烈撞击，何妁言只觉得胃像是翻江倒海一般翻涌，心口震碎般疼痛。

　　“怎么办？在这样下去我们不是被车撞死，也会被他们弄死。”乜羲的车尾早已被撞的没了形，何妁言心下大乱，她强迫自己冷静下来，但是越是这样反而心里越是不安。

　　心底深处恐慌的很。

　　抬眼望去，何妁言才发现乜羲的神色也是前所未有的凝重，心下更是没了底，手脚冰冷一片。

　　“坐好。”乜羲话音刚落，随即变速，将油门一踩到底。

　　到这个时候何妁言才发现，他们早已经开出了a市的范围，为了躲避身后的越野车，他们现在所开的地方竟是一条偏僻无比的羊肠小道！

　　车子七拐八拐，乜羲一方面要防着后头的阿茵，另一方面还要顾着有孕在身的何妁言，再沉着如他此刻也不得不觉的有些吃力。车子绕着僻静而又狭隘的小道直行，马达声、发动机声‘哒哒哒’地传来，随着噪音越发刺耳，发动机的磨损程度也越来越厉害，车子剧烈的颠动着，何妁言只觉得心口一阵绞痛，来势汹汹，胃里一阵痉挛，时不时的抽搐着，两耳嗡嗡作响，好似千万只飞虫在耳边振拍着翅膀，突如其来的变化，何妁言只能是死死地抓着自己的胸口，好让疼痛缓去一些。

　　一个急转弯，乜羲猛地踩了刹车，原来前方竟是个死胡同！他一边用后视镜瞥了眼身后的越野，一边盘算着往哪条路才能避开这些洪水猛兽。他拼了命的转着方向盘，猛地踩下油门，车子竟直直的撞上了阿茵的车！

　　力是相互的，突如其来的撞击弄的阿茵三人措手不及，一个慌神，手脚并用，车子竟熄了火。乜羲趁这机会，腾出了一点时间，绕着左侧的一条山路直驱而上。

　　就在乜羲和越野车相撞击的时候，何妁言差点疼得跪在地上起不来身，幸好有安全带在，要不然何妁言真的怀疑自己会被车子甩出窗外。

　　车子绕着山路一路前行，天渐渐的暗了下来，身后仍然是紧追不舍的三人组。其实在这种乡村公路上越野车很吃得开，变速箱也好，发动机也好，都比乜羲所开的商务型轿车有利，眼看着差距又越来越小了起来，乜羲只得加紧了速度。

　　很奇快，马路上竟然没有其他车辆，空旷的山谷就只见他们一前一后开着车，沿山的路灯发出幽暗墨绿色的微光，像极了惊悚的鬼故事！

　　“羲！”何妁言惊呼，天呐！如果她没看错，他们刚刚开到山腰的时候，那里有块指示牌：前方坍塌，请勿前行！

　　刚刚开得急，为了甩开三人组，他们不得不继续前行，可是前面已经坍塌了啊！那一刻，何妁言一身冷汗，入坠冰窖。

　　眼看着路要走到了尽头，何妁言只觉得心脏都要停了下来，耳膜里似有似无地传来婴儿的嬉笑声，竟让她忍不住红了眼。

　　难道今天真的是要命丧这里？

　　对不起，宝宝！都是妈妈的错……

　　“丫头，”乜羲的声音很幽暗，像留声机里面变了形的男播音，“对不起是我没护好你！再往前开下去我们都会死的，等一下你跟我一起跳车。放心，我一定会护你周全，哪怕今天我就埋在这回不去了，我也要将你送回到他身边。”

　　“对不起，我不该再见你的。”乜羲的嘴角动了动，转回头看了眼惊慌不安何妁言，留下了一行清泪。

　　乜羲深吸了口气，从后座位上抓过一个靠垫递给何妁言，“把这个绑在后背上，一会跳下车的时候好缓解下冲击。”

　　何妁言怔怔地接过抱枕，好半天才挤出几个字，她像个失了发条的布娃娃，重复而又小声地低喃着：“孩子……那我的孩子怎么办？”

　　乜羲的表情很难看，指甲嵌进了肉里，他忍住想要将何妁言抱在怀里的冲动，克制住声音里那一丝颤抖，其实连他都不敢保证，就这样跳下车滚下山去，孩子能否还保得住？

　　“我——”乜羲的声音很低迷，他清了清嗓子，不忍心再看何妁言一眼，“你放心，我是孩子的爸爸，我一定会保护好他们的。”

　　前方坍塌的山洞在眼前渐渐放大，真的不能再拖了！

　　乜羲打开车门上的锁，倾过身子解开何妁言身上的安全带，整个人跨过身慢慢地护在何妁言的身前，狭小的副驾驶座位上瞬间挤满了空间。

　　乜羲一只手护着何妁言的腰，一只手护着她的头，尽量让自己发挥出人肉垫子的功效。不错，他已经想好了，等一下滚下车，如果他不把自己当垫子，那何妁言的孩子必定是保不住的。他深吸了口气，把何妁言整个身子护在胸前，在心里默数着时间。

　　他瞅了眼外头的光景，在最短的时间里挑了块有草的空地，计算着从这儿跳下去兴许冲击力度会小一些。

　　一……

　　二……

　　三……

　　何妁言还没来得及反应，就只感觉自己被乜羲牢牢地护在怀里，他们顺着草地一路往下滚，耳旁是呼啸而鸣的风声，刮得她皮肤生疼。他们一路下滚——像皮球一样，胃里的东西翻江倒海而来，全身的血液都逆流而上，直冲她的脑门。

　　身后是火光冲天，像极日的烟花，映红了半壁山。

　　何妁言缱绻着身子，正面被乜羲紧紧抱着，身后又有抱枕做垫子，但是因为冲击太大，强烈的撞击震得她四肢百骸五脏六腑都很难受。

　　一路滚一路翻，下腹传来阵阵的绞痛，随着颠簸次数的增加，疼痛的频率也越来越大，而且阵痛也一阵高过一阵。那一刻何妁言忽然间很害怕，总觉得孩子马上就要离开了她一般，她努力往乜羲怀里蹭了蹭，好让自己即便是屁股着地，也不至于摔到了孩子。

　　胃里继续翻江倒海，胃酸不停地在黏膜附近来回蠕动，喉咙却像是有什么东西卡在口腔里，一股血腥味弥漫在口腔里，又腥又甜。

　　好不容易滚到了平坦的地方，何妁言却因为地心引力，直直的撞上了一块石头。千钧一发之际，母性战胜了恐惧，何妁言努力护着肚子，将身子缩成了一团，牙口撞在石头上，竟生生地撞碎了一颗牙，嘴唇立刻破皮流血。

　　何妁言只觉得一阵天旋地转，眼前差点漆黑一片。

　　又或者说，如果不是因为此刻肚子里传来的阵阵疼痛，何妁言真的会以为自己就这么晕了过去。

　　何妁言大口大口的喘着气，刚刚的惊吓还没过去，小腹上就传来了锥心般的疼痛。何妁言努力挣扎着从地上爬起，口腔里满是血腥，她呸了一口，竟生生地吐了一嘴的血。左手手臂在滚下山之前就已经折了，再加上刚刚路上三番四次的强烈撞击，此刻何妁言只觉得自己全身的零件都报废了一般。虽说刚刚滚下来的时候有乜羲护着，但是即便他护的再好，在刚刚这种情况下，她的小腿、手臂早就被不知名的植物蹭的皮开肉绽。

　　乜羲从不远处挣扎了起来，半爬半跪的踉跄到了她身边，借着微弱的月光看清了此刻的何妁言，面色大惊！

　　羊水……已经破了！

　　何妁言只觉得有什么东西在两腿之间滑过，惹得大腿之际黏湿难耐，小腹传来撕裂般的锥心，一波又一波，绞得何妁言疼痛难耐。

　　乜羲的呼吸一下子紊乱了起来，任谁都没想到她竟要在这种情况下分娩。乜羲没有经验，慌乱无章手足无措，呆愣在原地不知道该如何是好，只能是站在那儿干着急。

　　不行，一定要找一个干净的地方给她躺下来才行！这是乜羲在那种情况下迸发出来的第一个念头，也不知道他们滚到了什么地方，这附近有没有农户居住。所幸那三人组没有追赶而来，乜羲半撑起身子，将何妁言横抱了起来。

　　以前不知道听谁说过，孕妇羊水破裂最好是要平躺，尽量不能活动，若不能在宫缩剧烈之前赶到医院胎儿就会有生命危险。可是这荒郊野外，前不着村后不着店的，上哪儿去找医院呐！乜羲只觉得抱着何妁言的手微微发颤了起来。

　　他很害怕，比任何时候都要怕。他已经害的她失去了一个孩子，这一次无论如何，他也要护她周全。

　　还好不远处就有个山洞，应该是附近的居民躲雨用的，山洞里有些现成的稻草和麦秸，乜羲手忙脚乱的将稻草铺在地上，将何妁言轻柔的放在了地上，盖了些麦秸末在何妁言的身上，之后便不知道该怎么办了。他的手在空中挥舞着，张开而又握拳，握拳而又松开，不知道该如何是好。

　　何妁言只觉得全身痛的说不出话来，意识越来越模糊，她重重地咬着唇角，直到鲜血涌进四肢百骸，方才一个激灵清醒了过来。这里是荒村，没有其他办法，羊水已经破了，对面又是毫无经验的乜羲，怎么办？她该怎么办？
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第72章 Chapter 22（上）


　　“羲。”何妁言勉强从嘴里挤出个字，冲着乜羲吼到，她大口大口的吸着气，每说一个字都是痛苦万分，断断续续了好久，才把整句话说了个完整，“你，你来……你来，帮我……接……接生。”

　　在这种情况下，也只能是死马当活马医了。

　　“我？”乜羲惊愣。

　　“废话！”何妁言厉声，手掌在空中抓了个空，“你总不会要我自己给自己接生吧！”

　　疼痛感一阵一阵的传来，何妁言盗了一身的冷汗，小腹部位越发蚀骨钻心，没有设备，没有物资，没有专业的医护人员在一旁指导，她也只能是凭着本能的用力挤推着小腹。

　　深吸一口气，再用力的挤推。

　　再深吸一口气，用力的挤推。

　　可是无论她怎么用力，宫口开的都不够大，孩子出不来。羊水早就已经破了多时，如果孩子还不能顺利产出，会在妈妈肚子里缺氧而死！

　　乜羲一边看着干着急，一边学着电视里面放的那样给何妁言顺气，空旷的山洞里到处充斥着她歇斯底里的吼叫声。

　　何妁言只觉得力气越来越小，奔波了一天，劳累了一天，惊心受怕了一天，她早已经是筋疲力尽，哪里还使得上劲啊！只觉得意识越来越模糊，身体里的热量也在渐渐流失，她的体温逐渐在下降，气若游丝。乜羲惊恐不安的神情越渐放大，耳旁是颤抖不已的呼喊声，所有的所有，都慢慢的在她意识里变成了虚无……

　　真的好累……

　　意识模糊的时候，何妁言的眼里出现了两个小婴儿，他们操着肥嘟嘟的小手，冲何妁言咿呀咿呀的低喃，他们的眼睛瞪得老大，眼睛澄澈而又水嫩，大一点的那个像璟霖，小一点的那个像她，他们一起齐挥挥的冲何妁言招招手，想带她一起进入另一个虚无缥缈的世界。何妁言看着两个孩子，心底深处是祥和一片，她很想牵起孩子的手，一边一个，想跟他们一起离开。可是不知道为什么，总觉得有什么东西很舍不得，她就那样站在原地，不知所措。

　　一阵闷雷，外头下起了瓢泼大雨，雨声很大，‘啪啦啪啦’的敲打在山洞口。何妁言被雷声惊醒了，她慢慢地睁开了眼，便看到一脸慌张满脸泪痕的乜羲。她伸出惨淡清白的手，轻轻地搭在乜羲身上，乜羲的身形一震，静寞死灰的脸渐渐浮上了一丝彩，他的瞳孔渐渐放大，眼里有着无可睥睨的惊讶与欢喜，他怔怔地抓住何妁言的手，好半天说不出话来。

　　这样美好的场景，却终究持续不了多久，身下传来的剧痛绞的何妁言连惊呼都来不及，她忽的想起了刚刚那个梦境，一股恐惧感油然而生，她咬紧牙口拼了命的推挤着小腹，便只感到有什么东西破体而出，一阵嘹亮的哭声在这静谧的夜空里显得格外突兀。眼前的景物越发变白，她的心却是重重地放心了下来，终于可以闭上眼睛休息下来……

　　“丫头，是女孩。”乜羲差点喜极而泣，抱着孩子的手微微发抖。

　　女孩……那就是叫冉香了，何妁言会心的笑了笑，眼睛却是忍不住闭了上来，眼皮好重，好累呵……

　　“丫头！”何妁言刚闭上眼睛，却被乜羲惊恐的声音吵醒，“还有一个孩子呢？”

　　何妁言一个激灵，‘咻’的一下从草堆里惊醒，一看还了得，肚子里还有一个没有蹦出来，这下完了，她是真的没有多余的力气了呀！

　　当机立断，何妁言先用牙齿咬断了先出生宝宝的脐带，而乜羲则脱下外套小心地给小冉香盖上，之后再小心翼翼地放在何妁言身边，准备让何妁言再接再厉把另一个宝宝也生出来。

　　可是何妁言的力气已经燃烧殆尽了，无论她怎么使力孩子就是不出来。按理说生出一个宝宝了，另一个应该很容易就出来了，但是何妁言却偏偏遇上了难产。在医学上面，双胞胎宝宝一个顺产一个难产的概率也是存在的，却好死不死的今天被何妁言碰了上。

　　“啊！”何妁言痛苦的尖叫。身下的草堆已经被她捏的不成型，刚刚生冉香的时候，她已经是拼了老命，奈何肚子里那位就是不肯出来。

　　外头的雨越下越大，越下越急，天色也越来越暗沉。

　　乜羲的心里越发没了底，何妁言已经痛了好几个小时，孩子就是横在肚子里不肯出来，在这样下去大人小孩都有危险。

　　“啊，啊！啊——”声音凄惨，像刚从坟口里爬出来的女鬼。

　　乜羲看着心里着急，像是有虫蚁在咬着寸寸心肝，蚀骨钻心。

　　“我倒是说呢，找了半天都找不到人，原来是躲在这里生小娃子呢？”洞口传来幽魅般的声音，令人不寒而栗。

　　洞口上挂满了水柱，淅淅沥沥的雨水像是水珠帘一般垂在洞口。山洞口站了一个人，那人身形健壮，一身西装革履打扮，湿透了的外衣更加衬得他玲珑有致的好身板，举手投足间无不显现出一股魅惑——只是这货八成是刚从地狱里爬出来，因为如果你发现此刻他狰狞的面目。

　　阿茵斜靠在洞口，饶有兴趣的望着洞内，虽然一身狼狈，但丝毫不影响他此刻的好心情，逮了一天了，终于找到了猎物，能不兴奋？

　　皮鞋里因为进了水，走起路来‘咯嗒咯嗒’的直响，在这空旷的山洞里显得异常诡异。因为他的进来，山洞里变得很是安静，只能听见小冉香咿呀咿呀的低喃以及偶尔发出的两声啼吟。

　　在阿茵进来的那一刻，何妁言停住了呼吸，面色惨败如纸。在这种情况下遇见嗜血的恶魔，意味着什么她很清楚。四周的温度骤然降低，何妁言下意识的打了个冷颤，如坠冰窖。

　　她竟害怕到对阿茵心生畏惧，莫名的打冷颤！

　　此刻，乜羲的面色也好不到哪里去，他抿着唇微微低下头，细碎的刘海遮挡住神情，何妁言看不真切。

　　“你倒是挺会享受的嘛，都死到临头了还沉浸在温柔乡里？”阿茵抵着下巴，饶有兴趣的问道。

　　“你跟我之间的恩怨我自然会找你算的清清楚楚，但绝对不会是现在。”乜羲冷声道。

　　“可是我就想现在怎么办，我又不是傻子，等你方便了再来算账。我就喜欢乘人之危！”阿茵的话里充满了挑衅。

　　“你想怎么样？”乜羲以手握拳。

　　“怎么？你现在是在求我？乜羲我告诉你，你早知道会有今天，你当初干嘛去了？你当初玩我们老大的时候不是很大义凌然的啊！因为你，我告诉你就因为你！”阿茵一脚揣在墙壁上，面目扭曲，他瞪大着眼望着乜羲，朝着乜羲所在的方向恶狠狠地说道，“就因为你，我们老大现在还关在牢里出不来，就因为你，我们几十个兄弟现在都在蹲大牢！”

　　阿茵的脸蹭的一声红了上来，怒火攻心，“你说说你，我们老大和你井水不犯河水，你非要过来瞎搀和个什么劲啊！几十个兄弟都被你骗了，你这个骗子！好好的一个帮就被你捣鼓的剩三人！”

　　“那天警察来，就我和阿曼跑得快，其他人都被抓了，要不是那天十四回老家，现在他娘的还在蹲大牢！你说说你，无端的的跑到h市图个什么劲啊，你一开飞机的你玩什么不好非要玩到我们头上！当英雄很好玩吗？抓土匪很好玩吗？他娘的你非要把老子逼上绝路啊！”

　　“废话别说了，直接说你想怎么样？”乜羲冷声打断，生怕他说出不该说的事情。

　　“我想怎么样，我倒想问问你想怎么样？你引警察来抓我们贩毒，你是上辈子全家被毒品嗑死了还是这辈子全家被毒品嗑死了？”

　　毒品？h市？那一霎那，沈家卿的脸在脑海中浮现了开来。

　　何妁言一个激灵，不敢置信的看着乜羲，忽然间明白了过来为什么这一年小妹都没再和她联系，为什么乜羲会一走就是大半年，为什么阿茵他们要置他于死地……何妁言很想抓起乜羲的手臂问个明白，阿茵说的到底是不是真的，可无奈小腹锥心般的疼痛让她动弹不得，只能是看着阿茵朝他们这边越走越近。

　　“你好像没有资格来问我吧！”乜羲说完以手抱拳直冲向阿茵，阿茵脆不及防，小腹上重重地挨了一拳，阿茵冷哼了一声，小腹部位传来火辣辣的疼痛。对于乜羲的偷袭，阿茵狠狠地刮了他一眼，从嘴里呸出一口浓痰，举起右掌就往乜羲身上劈，乜羲一个顺势往后退了一小步，灵巧的避开了阿茵的攻击。阿茵扑了个空，转回头飞起一脚，踢中了乜羲的膝盖骨。因为吃痛，乜羲顺势半跪在了地上，阿茵见时机正好，正准备勾拳挥去，却不料乜羲反应很快，用手肘挡住阿茵的手掌往内一折，随即传来阿茵歇斯底里的吼叫。

　　两人就这样你来我往的打赤身肉搏战，从两人的攻击角度来说，拼的是耐力，拼的是谁能坚持到最后，所以乜羲注定是要败下风的，劳碌了一天连口热饭都还没吃上，体力早就透支。再加上从山上滚下来的时候，他把何妁言护在怀里，脊椎骨却是重重地受到了撞击，只是刚巧何妁言要生产，所以便一直强撑了下来，再跟阿茵一番拳脚下，哪里还有多余的气力啊！

　　当阿茵一脚踹开身后的乜羲，乜羲抵在地上挣扎不起的时候，何妁言就知道，他们输了。阿茵解决掉乜羲后，便一步步的朝何妁言走来，每走一步，眼里的贪婪锋利便越甚。

　　他缓步走来，以怜悯的姿态看着一身狼狈的何妁言，啧了啧嘴，言语里很是不屑，“呦，肚子里还有个种呢？乜羲到挺有福气的哈，一来就两个孩子。”

　　显然他把何妁言的孩子归到了乜羲身上。

　　“让我想想接下来该怎么玩好？”阿茵倒不急着处置何妁言，而是在山洞里来回踱步，一边思索一边低喃，他像是狩猎的猎人，眼里满是看到猎物时的兴奋与血腥，“你害的我们几十个兄弟吃牢饭，要是就这么杀了你反倒是便宜了你。反正你这么好福气，一天之内做了两个孩子的父亲，要不这样——”

　　黑夜里，阿茵的神情如同鬼魅，他的脚掌狠狠地踩在乜羲手上，嘴角噙着一抹笑：“要是我当着你的面摔死你的孩子，你一点很痛苦吧！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第73章 Chapter 22（中）


　　话音刚落下，阿茵就朝着襁褓中的小冉香走去，他故意走的很慢，像是在欣赏着此刻内心的腾跃，又像是在故意折磨着面色惊恐的两人。而事实上，他做到了。何妁言的瞳孔惊恐的无限放大，连小腹上传来的疼痛都没了知觉，她很努力很努力的抱住小冉香将她藏在怀里，却还是被阿茵一把夺了过去。

　　“不要！”何妁言和乜羲几乎是异口同声的喊道。

　　阿茵抢过小冉香，连退三步，一把把冉香举过头顶。

　　阿茵抓的用力，小冉香疼的哇哇直哭。何妁言的心跟着一上一下，如果不是因为小冉香的哭声绞的她耳膜发疼，她甚至以为自己就会这么背过去晕倒在地。

　　她的女儿，她刚出生的女儿冉香，她和璟霖的孩子，此刻竟受着这种罪过！如果可以，请让她来代替女儿受苦吧！

　　而乜羲几乎是爬着走到阿茵跟前，他一把抓住阿茵的小腿，试图保护他的冉香，却没想到被阿茵嫌弃的踢了开，他恶狠狠地看着乜羲，声音像是从地狱里传来，“怎么着？心痛了？要不你来，你要是把爷弄乐呵了，我说不定今天就放过这个小娃子。”

　　“你想怎么样……”乜羲近乎哀求。

　　“跪下来，学狗叫。一直磕，磕到爷满意为止。”阿茵云淡风轻地说道。

　　何妁言瞪大着眼睛惊慌的看着乜羲，对着突如其来的打击砸的不知所措。乜羲怔怔地呆愣在原地，忽然大笑了起来。他的神情很悲伤，像凋零的夕颜花一样，转回头看了眼何妁言，动了动唇形，似乎是在说‘我会护你周全’，他的眼眸一如当初般专注而又宠呵，只消一眼便能让人沉沦。他看了眼何妁言，然后重重地垂上了眼帘，再次睁开眼，便只剩下满目清冷。

　　他挣扎着从地上爬了起，却还是体力不支半跪在了地上，双手垂地，重重地握成了拳，一双凤眸里流露出异样的流光，朝地上重重地磕了个头，不复抬起。

　　抛下了尊严、抛下了一切，只是为了她跟其他男人的孩子。

　　“哈哈哈哈哈哈——”阿茵一阵大笑，面目狰狞，差点笑出来眼泪，“老大，只可惜你看不到了，几十个兄弟里你最看不起的就是我，但是到了今天，也只有我严茵最是衷心！”

　　趁阿茵分神的功夫，乜羲提了口气，冲上去抱住严茵的腰际，孩子顺势掉在了地上，疼得哇哇大哭。

　　何妁言的手伸在了半空，却还是和小冉香失之交臂。

　　就这样看着自己刚出生的女儿摔在了地上，肠寸寸断。

　　乜羲搂的很紧，任凭严茵如何捶打就是不肯放开，严茵的手肘一下一下的重重敲击在乜羲的背上，震的他五脏六腑奇疼无比，到最后竟生生的被锤出了两口鲜血。眼看自己的气力也来越小，乜羲屏住了呼吸，朝何妁言莞尔一笑，倾国倾城。

　　“丫头，我一直都是那句话，如果哪一天，你后悔嫁给了穆璟霖，记得对我说，由我来做你孩子的爸爸。”

　　话音刚落，乜羲沉着一口气，推着阿茵就往洞口冲。

　　“你疯了！”严茵厉声吼道。

　　乜羲冷笑，没有应对，只是以更加大的力道将他和自己往门口推去。

　　同时，也在往死亡推进。

　　外头的雨稀里哗啦，一道闷雷，何妁言便失去了知觉……

　　再次醒来时，何妁言已经躺在了医院，穆璟霖守在身边。

　　她为什么会在这里？她不是应该还在山洞吗？孩子呢？乜羲呢？

　　何妁言的眼睛瞪得老大，她想出声、想尖叫，却发现喉咙只能发出似有若无的低鸣，她竟说不出一个字来！

　　“你之前发烧，差点烧坏了声带。现在还在适应期，再过段时间就会没事的。”穆璟霖的眉宇间满是疲惫与憔悴，双眼深陷，下巴上满是杂乱的胡渣子，显然已经是好几天没有休息了。

　　发烧了？为什么何妁言自己一点印象也没有？她下意识的望向小腹，那里竟然平坦如初，是孩子没了？何妁言惊慌不安的看着穆璟霖，心里凄芜荒凉一片。

　　穆璟霖看懂何妁言的意思，只是一想起那个孩子，漆黑的双眸里满是落寞，那个孩子，差点要了她的命！回想起那天，他才出去接了个电话，一回头便发现人没了，当即脸色大变，四下派人寻找却怎么找也找不到。后来有人说看到她上了一辆车牌是88xx88xx的轿车，去交通署一查，发现车牌是乜羲的，当即脸色黑了三分。之后便是寻找车子的过程，后来有人在a市和h市交接的一个小山村上看到了一辆报废车，车牌跟乜羲的如出一辙。穆璟霖赶了过去，果真看到那辆撞上堆头的报废车辆，心下当时没了底，派人在附近找了很久，却始终没有收获。后来有警察在附近抓了两个鬼鬼祟祟的人，一逼问才知道，他们兄弟三人在追赶一位孕妇和一个男子。穆璟霖恶狠狠的瞪了他们一样，恨不得将两人错骨分筋，其中一个穿花衬衫的告诉穆璟霖，孕妇和男子一同跳了车，滚下了山坡，他们就是为了寻找两人，才会被抓的。穆璟霖当即便给了一人一拳，本想再动手的，却被市长劝住。市长说，穆夫人既然有孕在身，当务之急还是先找到他们为好。于是下令一番警察进行搜索，当时正好雨下的很大，市长劝说让穆璟霖在一旁休息，只要一有消息便会通知他，穆璟霖不肯，非要自己亲自去找。好不容易在山腰处发现一个小山洞，等他进去时便看地上嚎嚎大哭的婴儿，以及晕倒在一旁奄奄一息的何妁言，洞里有打斗过的痕迹。

　　他几乎要心痛致死了，后来等他赶到医院的时候便下令让医生破腹产，在拖延一刻，恐怕母子都有危险。后来破腹产成功了，何妁言却发起了高烧，高烧好几天一直不退，反倒是差点把声带烧坏了，穆璟霖是又气又急，竟守在何妁言身旁一呆就是好几天，直到她醒过来为止。

　　“你放心，孩子平安的很，是个女孩。”穆璟霖宽心道。

　　生下来了呢，还好还好……差点以为她就要失去了……

　　那冉香呢？她当时被阿茵那么用力那么用力的抓起，她才那么小就被摔倒了地上，她……还好吗？

　　像是看出了何妁言的忧虑，穆璟霖继续说道，“小冉香也很好，我请人给她做过全面检查，医生说幸亏当时草堆比较厚，所以没有什么生命危险。特别是头部和心脏部位，医生说现在还太小，看不出有什么症状，等她再大一些，才能看得出来。”

　　再大一些，何妁言皱眉。

　　“好了，你不要想了，你身子还很虚，还是多躺下休息下吧！”穆璟霖给她盖好被子，心里难过的要死，发现她的时候满身的伤痕，左手手骨还折了，即便替她擦再多的药膏，补上再多的营养，也弥补不了当时的疼痛。

　　是他不好，是他没有保护好她。

　　而何妁言的思绪，还沉浸在小冉香的身体上，一想起这个孩子从出生到现在她竟一眼都没有见上，还让她一出生就吃了这么多苦，差点竟连命都不保。何妁言想想就要落泪，要不是乜羲当时拼了命不顾自己的死活……对了，乜羲！他当时想跟阿茵同归于尽，不知道现在……

　　何妁言望着穆璟霖，想要试图问出乜羲的下落来，她几次三番的开口，喉咙却传来一股烫人的灼热感，烧的她好生的疼痛，只能发出类似‘啊啊’的声音来。穆璟霖看懂了她的意图，知道她定是想到了乜羲，可是却还是不忍心直接告诉了她，尤其是她现在这么脆弱，仿佛风一吹就会倒下去。

　　这次的分娩几乎耗竭了她的半个生命，她的体质虚弱的连婴儿都不如，孕妇分娩的当天满大街的被人追，再经过车里三番四次的碰撞，到最后滚下山坡，破了羊水，孩子难产。这一切的一切注定了她虚弱无比的残骸。

　　穆璟霖不愿瞒她，却也不忍心告诉她实情，只得装傻充愣缓过一天是一天，毕竟那么大的事情，她总是会知道的。

　　如果让她知道，乜羲故意以身试毒品，让沈家卿视他为心腹，他一步步设计，一步步逼近毒枭，只是为了替她报当年的仇。他可以不管不顾何妁之和沈家卿的关系，只是为了让那个恶魔得到应有的惩罚。他在沈家卿身边待了大半年，好不容易获取了确凿的证据，一举将他们打获，却被沈家卿的旧部下下了黑道通缉令，辗转到了现在，那个男的甚至为了她差点和阿茵同归于尽。当警察在不远处发现他们的时候，阿茵撞在了一块尖锐的大石头上，当场穿胸刺了骨，雨水冲刷了血水，到最后什么都没有剩下；而乜羲，因为抱着阿茵的缘故，他的腹部也重重地挨了半截石头，胆管穿刺，胆汁外渗，生生的刺穿了第二个肋骨。

　　之后乜羲动了好几次手术，住了好几个礼拜的院，身上不知道被缝了多少针，最后被带进了戒毒所。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第74章 Chapter 22（下）


　　而当何妁言知道这一切的时候，又是过去了大半个月，那一天天气晴朗，穆璟霖正在一旁逗着两个女儿。当何妁言知晓这一切的时候，只觉得眼睛发酸发胀，生涩的很，她抬起头，望着外头艳阳高照的红日，以手遮面，却，始终掉不出一滴眼泪。

　　她想起乜羲那天的话，他说丫头，如果哪一天，你后悔嫁给了穆璟霖，记得对我说，由我来做你孩子的爸爸。何妁言呆愣在原地，望着手心，眼睛却是空洞的没有焦距。

　　她叹了口气，很轻很轻，转回头冲穆璟霖嫣然一笑，“孩子的名字就叫夕颜。”

　　彼时，穆璟霖手里的玩具掉落了一地，他站在那儿怔了怔，好半天才开了口，声音嘶哑而低沉：“是乜羲的羲吗？”

　　“不，是夕颜花的夕颜。”何妁言望着窗外没有回头，朝着咖啡馆所在的位子，轻声的低喃。

　　乜羲加何妁言。可好？

　　穆璟霖望着何妁言萧瑟的背影，心下苦涩万分，那个男人，终究是在她心里留下了一席之地，恐怕那个地方，是他这辈子也无法触及的呢！不过那又如何，那个男人曾经连性命都不肯要只是为了自己的妻，爱她无私如斯，他又有什么理由去妒忌？他受得起那份眷恋不是吗？

　　出院的时候，医生告诉她，这次分娩的损伤太大，这辈子恐怕都不可能再有孩子了。何妁言眼波流转，幸运的是她现在是两个孩子的母亲。

　　之后的日子，何妁言满心满眼都是她的孩子，她的天。

　　后来何妁之曾经打了通电话给她，问了问近况，问了问两个小宝贝的安乐，何妁言趁此机会提出了要把夕颜过继给她。电话那头好半天没有回声，之后便是一阵抽泣，何妁之道了一句：“好。”

　　这件事情她跟璟霖商量过，虽然不舍得，但是何妁言一直认为，距离的远近不会疏离她们母女的情分。自己日子过得好，除了倍感珍惜之外，也应该想想其他人，比如说这辈子都无法再怀孕的何妁之。

　　沈家卿被判了无期徒刑之后，把所有的家财都给了妁之，或许这是这个男人这辈子做过的唯一一件正确的事情吧。

　　何妁之一直都住在h市不愿回来，她始终无法释怀自己家庭的毁灭全是由她姐姐而起，只是对待小夕颜，她一直视若己出。

　　所以之后的日子，何妁言和穆璟霖往h市跑得很勤，一家四口再带上自己的妹妹经常会呆在一起一住就是好几个星期。

　　后来听说向牧在h市小有成就，跟朋友一起搞科研发了家，买了房子娶了妻，据说家里离何妁之所在的律师办公楼很近。

　　夏梅弦的病依旧时好时坏，只是在某一个午后得到了医生的批准，带着小孙女一起去看了何韦肖，下山的时候，夏梅弦依旧是泪流满面。

　　至于穆冉香，医生后来检查发现她的肺不太好，经常会在半夜咳嗽醒过来，除此之外，依旧能健健康康蹦蹦跳跳。对于她而言，能活着已经是天大的恩赐了。

　　一天夜里，何妁言做了个梦，梦到那些年在她记忆里存在过的人儿，乜羲也好、伽罗也好，他们统统回来了。他们就站在桃花树下，三三两两并排而立，那一天，花开成了海。醒来的时候发现穆璟霖正从背后环上她的腰，当下心一暖。

　　后来何妁言有去戒毒所看过乜羲，却被乜羲拒绝了接待。

　　后来何妁言在jewelry的工作从设计师变成了设计总监，在见识过何妁言的天赋之后，大家都很信服。

　　后来何妁言去何韦肖墓地的频率越来越勤，有时候她会带一部dv，坐在那儿和何韦肖一同看一部电影，像以前一样。

　　后来何妁言和穆璟霖在凯斯马尼亚岛举行了婚礼，据说那里是世界的尽头。

　　后来，后来。

　　多年来，物是人非，该散的散了，该淡的淡了，该走的走了，该留的也终究还是去了。何妁言没有本事，抓不住命运，抓不住喜乐，可最终身边还是有个她是能掌握相陪伴的人。一路走来，他们相识、相知、相恋、相诀、相念、相虐、相伴直至到现在相守。

　　——穆璟霖，和你纠缠这一世，我很知足。因为其实我知道，你一直在那里，一如既往的爱我。直到，花开成海，媒妁之言。

　　——正文完——

　　to：各位可爱的妹子们

　　告诉大家一个好消息，媒妁正在走实体出版，估计实体书要到明年2月份上市。为了感谢大家的一路相陪，想要样书的妹子请在本章节下面留上邮箱。到时候我会随机抽取读者进行派发的（可选择要不要附上亲笔签名），当然还是那句话，长评优先送^_^。没有中奖的妹子我也会通通寄上明信片用已表示真挚的谢意。

　　（到时候我会用chenlin9261991@163.com这个邮箱通知中奖的妹子！y(^_^)y）

　　就这样写完了呵。说实话，这本小说从高中就开始写，写了好几年，到现在才有了个像样的结尾。中途内容修修检检，删了好多，也改了好多。一开始，我的打算是夏梅弦自杀而死，因为得知自己看病的钱是何妁之靠出卖肉体得来的；一开始，我的打算是何妁言为了就何妁之，被沈家卿强暴了，而乜羲为了报复，捅了他一刀，最后做了牢；一开始，我的打算是向牧为了何妁之，挪用公家财产被通缉，到了这个时候何妁之才真正愿意面对着自己的心；只是这些都只是一开始，终究是没有写进故事里，我相信，这个结局会更好。

　　从23w到后来的25w，现在竟然也有模有样的写了27w。感谢你们陪在我身边，感谢你们的一路支持，因为有你们，才会有今天的媒妁。话虽然很矫情，但却是情真切意。至于番外，后面会贴，但是在这里，我可以小小的提个建议？我希望所有看过媒妁的人，都请在下面评个论，零分也好，负分也好，都请在这里留下你们的小小足印，不管是证明曾经看过这么一本书也好，当作圆我一个心愿也好。我都真心的希望，若干年后，看到下面留下抓的一个个可爱的读者，会心的笑一笑，因为我知道，是你们，才会有今天的媒妁。

　　谢谢……

　　关于这样一个亲情友情爱情的故事，回过头看看，前10w都幼稚的很（因为那部分是高中写的），难为大家一路相陪了。这样的正剧，估计以后可能还会再写一本吧，n年前就构思好了的故事，我相信应该不会比媒妁逊色。所以妹子么，千万千万不要删了俺的收藏哦，说不定哪天回来我又开坑了。

　　最后，我想说，乜羲番外，小冉香番外，何妁之番外统统都再下一章。

　　最后的最后，容许我矫情下，真的真的很感谢你们的陪伴~~~鞠躬，真诚的鞠躬。

　　某邂

　　2012年5月27日

　　星期日

　　下午13点19分
www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第75章 终极版番外


　　【乜羲】

　　我有一个全天下人都知道的秘密，那就是她。

　　何妁言。

　　我与她初识那日，她正在跑步，雪花飘落，衣衫单薄，她很倔强。

　　记忆中的她，无论怎么劳累，却还是坚持跑到了终点。

　　我用手机按下了快门，‘咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓’。

　　我从来没有拍过一个女子，她却成了我的唯一。

　　唯一里相片里的女子，唯一爱的人。

　　一辈子。

　　我恋着她，可我知道，她却是恋着他的。

　　其实她本可以不和他相识，更不会和他相爱，如果那天我告诉她丁丁的病情有了转机，她也不会去北海道的。可是我却从不后悔，因为我知道我终究是忍不下心去让她担忧。

　　后来我害她没了孩子，她说会恨我一辈子，怨我日日食不知味，夜不能寐，其实我一直没有告诉过她，其实我依然没有后悔，我只是遗憾，堕胎手术害的她身体不能依旧如初。

　　之后便是在咖啡馆的那一次，她怪我故意惹怒了穆璟霖，故意视而不见我对她掏心掏肺，她却说穆璟霖早已走进了她的心。我很难过，可我依然无悔，因为她所不知道的是，她是的我的全部。

　　后来我就离开了a市，因为那一次让我忽然明白了过来，我永远也走不进她的心，可我总是还想为她做点什么。后来我接近了沈家卿，再后来我吸了毒，之后便是水到渠成的一举抓获。其实我一直都知道何妁之的丈夫就是沈家卿，所以我狠毒了她，她怎么可以不管不顾自己姐姐的意愿，嫁给一个曾经这么伤害过她姐姐的人！

　　沈家卿倒了，可是我却没有脸面见她了，我吸毒的分量越来越重，越来越离不开那股瘾，我本来想这辈子就这样完了吧，就在我登上飞机的前一刻，我忽然间就想起了她。我很想很想她，很想很想再看她一眼，想知道她过得好不好。我知道她嫁给了穆璟霖，在她身边一直都有我的人，她所发生的事情事无巨细我都知道，可是我还是想亲眼看一看她，哪怕就是只有一眼。

　　可是那一次我却后悔了，我人生当中做的唯一一件令我后悔的事情，以至于在今后的日日夜夜里，日日肝肠、夜夜寸断，她永远也不会知道，当日在雪地里对我的诅咒，竟像是蛊毒一般，在今后一一实现了。因为我差点害了她，害了我的丫头，没了孩子。

　　这是我这辈子最后悔的事情，永远。

　　只是丫头，如果可以，如果哪一天，你不和穆璟霖在一起了，就请由我，来做你孩子的爸爸，好吗？

　　我恋着你，你知道的。

　　后来我用了六个多月的时间戒掉了毒瘾，后来我离开了a市，后来我再也没有见到过她。期间她有来看过我，还带来了小冉香，却被我拒绝了见面，我始终提不起勇气来面对她。

　　我去了纽约，在那里白手起家，十多年来我没有看过一张关于国内的报纸，没有回过一趟国，手底下的员工甚至也没有请任何一个会讲母语的同事，只是因为我怕我会想起她来。

　　只是后来我终究是遇见了一个跟她长得很相像的人，那个女孩比我小二十多岁，她说她叫夕颜，何夕颜。

　　最终，她成了我相机里出现的第二个女子。

　　【何妁之】

　　我是一个罪人，因为我爱上了一个恶魔，为了他，我放弃了我的firstlove，背叛了我的姐姐。

　　他们都说沈家卿是一个彻头彻尾的混蛋，其实我又何尝不知，可是当我看到他夜晚喝醉酒抱着我痛哭流涕的时候，我就知道，我陷了进去。

　　沈家卿之前有个妻子，车祸中死了，他说我长得和她很像，所以便要了我。

　　起初在他身边，我也是想着可以为自己姐姐报仇，反正他也是拿我当宠物使唤，可是奈何，在六年的点点滴滴当中，我和他终究是假戏弄成了真。

　　我甘之如饴。

　　后来我们结了婚，我也怀了孕，可是孩子还没成型，我便失去了他。其实对于向牧，我一直很愧疚，这个男人从小就陪伴着我，他喜欢了我那么多年，痴心错付；而我却偏偏移情别恋，念上了沈家卿。所以当我的孩子因为他没有的时候，我很绝望很痛苦很无助，可是我却恨不起他来。家卿本来是想让道上的兄弟去砍了他，却被我拦了下来，我说，就当作是还他这么多年的痴情吧，从此和他两不相欠。

　　其实我一直都知道，沈家卿表面上是个律师，有着自己的律师事务所，可是同时，他也是h市最有势利的黑帮老大。

　　后来帮派里出了点事情，据说是有警察开始盯上了他，我便跟随他一直留在h市，期间我姐姐怀孕了，我也没有胆量去看她，因为我知道，只要我和沈家卿在一起一天，我们两姐妹终究是不可能如同当初的。

　　之后家卿每一次贩毒毒品都会被警察缴获，我们就知道，帮里有内奸。可是我们还来不及查出谁是那个内奸，家卿便坐了牢。

　　无期徒刑。

　　他把所有的财产都转给了我，我变得很富有，可是我的心却是死了个彻底。

　　没有孩子，没有丈夫，有再多的钱又有什么用途。

　　我知道是乜羲捣的鬼，为了我的姐姐。

　　我不怪她，可我也过不了自己那一关。

　　后来她怜惜我，将夕颜交给了我抚养，我将夕颜视如己出。

　　对我而言，夕颜的到来，是上天让我重新体会为人母的乐趣，我很珍惜。

　　后来向牧发了家，房子就买在我所在的小区里，只是我和他，却从未想见。

　　【穆冉香】

　　小冉香四岁的时候，喜欢问一些乱七八糟的问题。

　　“妈妈，为什么晚上睡觉的时候爸爸要压你身上欺负你啊！”

　　“……”

　　从此小冉香有了自己的房间。

　　“妈妈，为什么你烧饭没有爸爸好吃啊！”

　　“……”

　　从此何妁言专心研究起了厨艺。

　　“妈妈，为什么隔壁的哥哥都有小|鸡|鸡，我却没有啊！”

　　“……”

　　从来何妁言禁止给小冉香穿开裆裤。

　　小冉香十四岁的时候，遇到了一些事情。

　　“爸爸，三一班的靖哥哥说他喜欢我。”

　　“……”

　　第二天三一班的靖哥哥便转了学。

　　“爸爸，隔壁房子的小飞飞昨天偷偷的亲了我。”

　　“……”

　　第二天便听说隔壁举家迁去了西藏。

　　小冉香二十四岁的时候，发生了一件事情。

　　她的妈妈，何妁言，竟然，又，怀孕了……

　　跟她在同一天。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整