《女人，决定婚姻的成败》查看《女人，决定婚姻的成败》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《女人，决定婚姻的成败》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7296/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　恋爱时，女人可以使一些小小的计谋和手段，赢得一个男人的心。然而步入婚姻后，如何营造幸福美满的家庭氛围，使婚姻生活长久保鲜，则需要更多的智慧和勇敢。智慧是一个女人能够妥善处理和解决问题的能力，而勇敢是指她不逃避不放弃，敢于独立面对所有的风浪。

　　人生其实是一个不断面临麻烦，然后解决这些麻烦的过程，婚姻生活也一样。例如和丈夫的感情出现裂痕、与婆婆相处起来矛盾重重、丈夫和娘家人发生的不愉快……婚姻生活中无小事，一个也许当时被你忽略掉的小小矛盾，就成为了你们婚姻生活中的一颗隐形炸弹。从心理学角度来说，一个人当时为某件事情发火，极有可能因为这件事勾起了他潜藏在心里的不快记忆，而非单纯由于这件事本身。

　　看一个女人是否真正成熟，就要看她在面对棘手问题时的处理能力，尤其是处理婚姻问题的态度和做法。即使社会进步到今天，评判人的标准越来越多元化，可审视一个女人的成功与否，首要的依然是她的婚姻是否幸福。

　　俗语说：幸福的婚姻都是相似的，而不幸的婚姻各有各的不幸。

　　在幸福和谐的婚姻里，有一些共同的法则是有迹可循的，有一些成功经验是值得借鉴的。聪明人和笨人的区别之处在于，前者是善于借鉴和学习的，而后者一定要自己吃亏受挫后才能醒悟。这本书要为你提供的正是这样的一些成功法则。借助这些法则，我们可以少走许多弯路，朝着幸福的方向前进。
www。xiaoshuotxt.c o mt。xt-小.说。天/堂



第2章 破解男人喜欢的好太太形象


　　聪明法则一：性格温柔，懂得妥协，干净整洁，勤快肯干，善于持家。

　　就像女人期望男人能干、有责任心、懂得浪漫、会关心体贴女人等一样，男人同样对太太有着许多的要求。

　　很多时候，男人并不会把这种对女人的打分公布出来，男人的这种打分往往是无形的，在一个女人还没有意识到这一点的时候，男人已经把她归类为“不想同她走入婚姻”或者“她不会尽到一个好太太的职责”。这就是为什么有的女人虽然和男人交往了很长时间，却总是等不到男人送上钻戒求婚；或者是似乎交往得很顺利，但男人却突然玩起了失踪。

　　在这里，我们提到做一个好太太的聪明法则的一些关键词，诸如：性格温柔、懂得妥协、干净整洁、勤快肯干、善于持家。这些词语是耳熟能详的，对于每个女人来讲都不陌生。

　　艾茉莉在结婚以前，有一件事情她想了很久也没有想明白，她不知道为什么有些女人在女人的心目中并不怎么样，而男人却似乎很吃那一套，甚至还觉得那是个挺不错的女人。难道男人们就这么容易上当吗？难道他们真的看不出来这个女人是怎样的人？比如曾咪咪。

　　这个艾茉莉一直觉得精明世故又圆滑的女人，几乎没有什么真正的女朋友。大家都嫌她太精明太会算计。比如，她平常和一般的女朋友在一起聊天吃饭的时候，就懒懒散散的，而一旦出现了某个条件还不错的男人，立马就跟打了鸡血一样，说话也比平时嗲了几分。艾茉莉觉得这样爱装爱现的女人，男人一定是更不喜欢的。但她没有想到的是，曾咪咪顺顺当当地就把自己嫁了出去。婚宴的当天，艾茉莉去了，她心里想着，也许曾咪咪是找了一个比较呆板、木头木脑的那种男人吧，只有这样的男人才看不穿曾咪咪的真实面目。但到达婚宴现场，看到曾咪咪的老公时，艾茉莉深深地被刺激到了。曾咪咪的老公看起来精明又能干，而且经济条件也不错。艾茉莉想破了头，也不知道为什么曾咪咪会钓到这样的金龟。

　　还有白百合，这个女人总是有点强势的，说话声音也不温柔，走路风风火火，做事雷厉风行。她并不是个温柔型的女人。艾茉莉觉得她的老公一定不太喜欢她的个性。如果说曾咪咪可以伪装出温柔，会装嗲撒娇，那白百合又是凭什么来讨老公的欢心的呢？某日逛街，在商场里，艾茉莉见到了白百合和她的老公在一起，她老公看她的眼神，同她说话的态度，分明是恩爱夫妻的典范。艾茉莉不由得感叹，这世间的夫妻，真是百人百态啊。

　　那段时间的艾茉莉有点随遇而安的状态，其实说白了是一种放任自流。她想，曾咪咪和白百合也许只是运气好，她们算不上是很适合嫁人的女人，也许婚姻这事儿就是一种缘分，碰到合适的人了，管你是什么样的人呢，都能嫁出去。

　　艾茉莉在回家的路上忽然想明白了一个道理：其实一个女人的精明并不会招致男人的反感。如果男人懂得善用，反过来对他肯定是有利无害。曾咪咪的确很爱她的老公，在生意场上也能帮到他。为什么男人要讨厌她呢？难道男人娶了个傻乎乎的、什么都不懂的女人，才算是真诚吗？韩剧里总是充斥着笨女人轻易获得男人垂青的故事，但现实生活中，那些嫁得好的女人，有几个如同电视剧里演的一样呢？这就好比，你想嫁一个开宝马的男人，至少你也要有一定的实力才行。空手套白狼不是没有，而是不太现实。更何况，那些一无所有却嫁得好的女子，她们的内心更为强大，她们的见识更为深远。

　　艾茉莉在去白百合家做客的时候，也明白了白百合幸福婚姻的答案。有点大女人性格的白百合，她其实是非常善于持家的，做家务非常麻利，孩子的生活起居也是她一手操持，每个月的吃穿用度，安排得井井有条，家庭的理财计划都是她来定的。她的老公也非常欣赏她的这些优点，即使被她指挥去做什么事，也是很乐意的。她老公说：“我们百合是个非常顾家的女人。”看他那笑吟吟的样子，艾茉莉相信，这种幸福劲儿是从心底透出来的。两个人在一起过日子，不就是要把日子越过越好吗？一个会持家顾家的女人，自然令男人觉得幸福又安全。即使她有点大女人，他也不会因此而否定她。

　　在通往婚姻的道路上，身边的女人其实就是我们最好的例子和导师。不要睁大眼睛去挑剔她们的缺点，每一段婚姻都不能拿着放大镜去细细观察。我们要学会的，是看准别人婚姻中的成功之道和优点，借鉴之后为我所用。

　　你要做一个什么样的好太太，首先得想清楚，你对于未来老公的期待是什么样的？你希望他有点大男子主义，凡事替你做主，有困难替你分担。那你就必须做个温柔顺良的小女人，因为这样才能够适合他的个性。如果你想找个细心、勤快、体贴的男人，你就得接受他的唠叨与管束。你得先仔细想清楚，在一段婚姻中，你最想找寻的是他的哪一种特质，你最想要的是一种什么样的关系？然后再根据你的需要，对你的行为做出调整。

　　伪装个性是不可取的，一个人的个性经过长期的锤炼与打磨，已经很难更改，即使可以稍做修正，但不能从根本上改变。即使凭借着伪装出来的温柔与贤惠做到了一时，但很难伪装一世。除非，你爱一个人爱得失去了自我。但这种状态并不是完全积极的，往往更令人被动。

　　艾茉莉不再消极被动地等待那个人的出现了。她知道自己有点被动性格，因此想找的男人，是需要有一些大男子主义的。他要比她更为主动，能够替她拿一些主意。因此，她需要改正自己一些骄纵任性的毛病，做一个温柔体贴的女子。

　　而且，理财也是她欠缺的能力，但是曾咪咪和白百合的例子都告诉她，女人在钱财上需要有适度的精明，这既是能把自己日子过好的体现，也更让男人觉得安心。

　　她得学会妥协。在人与人的交往过程中，妥协其实是很重要的。即使是白百合那样有点大女人的人，她也会在某些事情上向老公妥协，因为婚姻就是一个不断磨合的过程，经过许多的磨合，才能更和谐地相处。

　　大多数女人，都是艾茉莉这种类型的女人，她们也能赚钱，但是希望找到一个收入比自己高的，可以让自己安心过小日子的男人；她们算不上野蛮，但离温柔还有一些距离；她们有时会懒散，不想收拾房间；她们有时还保留着少女时期的任性，做事情不懂得妥协。但是，这并不代表她们不能够胜任一个好太太的角色，她们需要做的，是认真考量好自己的需求，知道一个男人什么样的品质和条件是自己最看重的，然后去修正自身的弱点。这和有意地讨好与伪装个性不同，这是朝你自己的目标进发，向幸福的路途走去所做的必修课。

　　请再次重温一下那些关键词，那是男人心目中理想太太的形象，这是一条最简单最笔直的道路。你可以不需要全部都具有，只要从中挑选出你最适合的，也最适合他的。然后努力去做。

　　幸福的秘诀，永远都掌握在聪明太太的手里。而聪明的人，往往是去做对的事。这些关键词有助于你获得幸福，这是许多太太们成功的法宝。虽然很简单，但是真的很有用。其实幸福的秘诀，并不复杂，复杂的是你自己的心，明确自己的需求，为它而努力，幸福就离你不远了。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 想当个好太太就一定要走温柔路线？


　　聪明法则二：温柔是大部分男人都喜欢的。如果你不具备非常独特的条件和气质，还是走常规路线的好。

　　现今社会，女性的地位在逐步提高，因此有个提法甚至得到了一些女性的支持。例如“强势当道，弱女靠边”、“女人不狠，地位不稳”之类，宣扬大女人论调。但实际上，温柔并不意味着忍气吞声、一味退让。女人之所以同男人有差异化，应体现在女人味上。即使是大女人，她们也要适当地体现出女人味。如果一个女人既有坚强干练的一面，而某些时候又会变成一个让男人不得不怜香惜玉、对她疼爱有加的小女人，那就会让男人如获至宝。总之，略有个性而不张狂，就是男人心中最喜欢的类型。大多数男人看似坚强，实际上内心是脆弱的，他们也需要用女人的温柔来抚慰自己的内心。如果一个女人温柔，自然能够轻松化解许多家庭矛盾，也能够让男人的心灵得到放松。从另外一个角度来说，温柔的女人懂得把握生活的柔韧度，她能让身边的人感到轻松和美好。温柔依然被看做是女人的一个重要气质。它从另一个侧面说明了传统的社会性别对女性温柔角色的定位已经深深地烙印在一些男性的观念中，使他们在生活中常常以此来衡量自己身边的女性。如果这点没有达到，他们会对自己的伴侣产生一些失望感。

　　女性的温柔可分为三种。第一种是语言方面，第二种是动作方面，第三种是心理方面。语言方面，就是我们所认同的，说话要非常温和、有礼。在动作上，一个女性如果想展示她的温柔，简单来说，做到“三轻”就可以了。这“三轻”指的是走路轻、说话轻、取放东西轻。那么在心理方面的温柔具体表现在什么地方呢？又是如何表示的？一般，温柔的女人不会直接表明自己的意见，而是有策略地说话，尊重别人，站在对方的立场考虑问题。

　　看日剧或者韩剧，你会觉得女性个个温柔可人，可是她们一点也不软弱，给人一种耳目一新的视觉冲击力，原来温柔并不一定是旧传统，反而可以很时尚，很有现代感。按理说，中国女人不缺温柔，但是与韩国、日本女人相比，我们的温柔就仿佛缺了点什么。这是因为很多女性对于温柔的理解并不正确。她们要么是打扮时髦了，跟世界接轨了，但思想还停留在封建社会三从四德那一套上，处处以男人为主，忍气吞声。这也和我们受到的教育有关，很多女人在童年时期接受这方面的教育很少，她们总是被教育要独立、自尊、自爱、勇敢，而且“温柔”似乎被当成“软弱”的代名词，从生活中悄悄溜走了。很多女性是成年之后，在交友恋爱甚至是走上工作岗位后，才发现自己原来是不会做女人的。

　　女性如何塑造自己的温柔呢？简单来说，应该很注重礼貌、注重礼仪，通过生活中种种得体的言行，来达成自己的温柔作风，这种温柔贯穿到生活的方方面面，举手投足都有着礼仪的规范。曾经有一个作家写过一篇文章，记录去台湾的见闻。其中提到朋友的女儿，虽然小小年纪，但对长辈非常尊敬，吃饭、坐席、走路、说话，都表现出了很有教养的一面。女人知礼守礼，无疑是令人感到非常舒服的，也会从心底赞美她。从职场来说，温柔也是非常有必要的，一个懂得礼仪的女人，才是一个现代女子的美丽。而这正是大部分女性所缺的文明礼仪风范，温柔是女性的，也是文明的。女性展现自己温柔的一面，并非是软弱的表现，相反，会让人认为她很有教养。

　　一个充满知性温柔的女性，会得到另一半的欣赏。在面临家庭矛盾时，她有自己的独立想法，但是绝对不会咄咄逼人，也不会委曲求全、扭曲本性。知性的温柔，淡如菊，清新雅逸。这样的温柔，是一种心灵的芬芳，是善解人意，是温暖的。这样的温柔是可以交流的，是灵动的。

　　日韩女性中，其温柔的“文化含量”更高，是一种由内而外的美丽散发，而不是外界要求约束使然。中国传统文化似乎也无时无刻都在要求女性要温柔，但是，从来没有细化深化到把它变成一种女性内心的需求，所以，一旦有了“文化知识”，有人就决定不温柔了，觉得那是小脚女人的旧面具，而不知道温柔是女性本身的美丽。而日韩女性越是有文化，越知道怎么让自己的温柔更具丰富内涵。

　　那么该怎样打造、改善我们传统的温柔呢？

　　女性改善自己的温柔可以通过以下几种方式：

　　1.训练自己的眼神。温柔的眼神是女性征服男人的第一步。可以对着镜子经常观察自己的眼神。理想的女性眼神应该是清澈明亮的，但是一瞥之间仿佛千言万语，这需要有颗纯净快乐的心灵来支持。

　　2.注重改善自己的声音。女性的声音应该是娇而不腻、柔而不媚的。虽然林志玲靠娃娃音走红，但在日常生活中，这样的娃娃音也是不恰当的。女性应该注意塑造自己的声音魅力，用声音经营温柔，在面对异性的时候，保持女性一份独特的魅力。这才是温柔的力量所在。

　　3.注意维护自己的容颜。对自己容貌的重视，是最基本的社交礼仪，不重视就等于没有礼貌。化妆固然很重要，但化妆只是最表层的功夫，真正的化妆是修饰自己的表情，让别人看到你时，大部分时候，你留给别人的印象是温润如玉的。

　　4.培养自己良好的仪态。台湾和日韩女性经常给人感觉女人味很足，就是因为她们的动作能够十足地体现女性的特征。例如饭后会去洗手间补妆，走路注意步态，笑时注意分寸。因此，女性要多学一些现代礼仪，让自己从容有度。此外，很多女性刻意减肥，追求骨感美女，但实际上，圆润一点、健康有朝气的女性才更受欢迎。这也是女性“美态”的一部分。

　　在艾茉莉的初婚生活中曾经爆发过一件事，她差点为此闹离婚。

　　结婚半年，艾茉莉迎来了她婚后第一个生日。在婚前，老公都会记得她的生日，并且为她买礼物。但是这一天，老公还在单位忙工作，压根忘记了艾茉莉的生日。艾茉莉给老公发短信：“今天是我生日。”老公回了短信：“我在加班，下班回来带你去吃饭。”

　　但老公居然当天加班加到很晚，艾茉莉期待的浪漫晚餐早化成了泡影。等老公一进家门，她便生气地跳起来问他：“你不是说回来陪我吃饭吗？你到底有没买礼物送我？”老公有点抱歉地说：“你吃过饭了吗？那我们现在出去吃点东西。”艾茉莉生气地说：“你心里究竟有没有我？你婚前不是这样的，现在分明是变心了，我觉得你是一个大骗子……”她噼里啪啦地把一串话扔了出来，表达她内心的强烈不满。老公愣在那儿，手足无措的样子更引发她的反感，她把他往外推：“你走，我不想见到你。”老公真的转身就走了，艾茉莉恨恨地想，这日子没法过了！离婚！

　　后来艾茉莉才知道，那天晚上老公加班忙到深夜，实在没有时间和精力再去挑选礼物，他本来是怀着歉疚之心，想明天再补上，但是艾茉莉的大吵大闹让他把这份歉疚也抛到了九霄云外。他对艾茉莉说：“看到你当时剑拔弩张那个劲儿，我在想那还是我想共度一生的女人吗？”

　　艾茉莉终于明白，当一个女人失去了温柔的时候，在男人的眼中是非常不美的，她不会因此而达到她的目的，只会让男人想要快速逃离。

　　一个女人如果善用温柔，婚姻生活一定是美满而幸福的，即使有很多的不愉快也能够因此而化解。当你发现你能够换一个角度去生活，用温柔来营造祥和平静的气氛时，这才是成熟而充满知性的女性。温柔并不是为了讨好男人，而是对自己、对生活都持有一种圆润平和的态度。这样的家庭，才能充满温馨。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第4章 家务活一定要由妻子做才好？


　　聪明法则三：像培养特长一样，你应该有一项“最擅长干的家务”。

　　有个男人向上帝祷告说：主啊，我每天朝五晚九的上班，但我的老婆却可以坐在家里发呆，这不公平。要让她知道我有多辛苦，所以请让我们的身体交换吧。

　　第二天，这个男人一起床就变成了女人。她一大早就忙着为“丈夫”准备早餐，催赖床的儿子，哄他吃饭，再送他上学。回来时要绕道去银行交水电费，然后是洗衣服，熨衣服，到菜市场买菜，记账，清理猫砂，替狗洗澡，晒被子，擦地板。好不容易到晚餐后，“丈夫”竟然坐在客厅的沙发上看起了电视。她则忙着整理厨房，洗碗，叠衣服，铺床，哄儿子睡觉。晚上十一点，当她终于可以上床休息了，那个闲得发慌的“丈夫”还兴致勃勃地提议要“嘿咻嘿咻”。第二天，男人一起床立刻跪在床边，流着眼泪跟上帝说：主啊，求求你让我们换回来吧！上帝温和地说：我很高兴你已经学到了智慧，而且我也很愿意把你们两个换回来，但你还要再等上299天，因为昨天晚上，你……怀孕了！

　　这个笑话一度成为女人们尤其是主妇最喜欢的笑话。其实这反映了一个事实，家务活其实是许多沉重繁忙的工作，男人大多粗心，并不了解女人在家务活上花的心思。因此许多女人也为此总是有抱怨。两个人在一起，总免不了碰上烦琐的家务事，为家务活闹离婚的夫妻也不在少数。

　　现在已经不是过去的时代了，不是男人在外挣钱，女人在家看孩子的时代了，家务活两个人应该一起分担。但是聪明的妻子有什么诀窍呢？

　　聪明的妻子应该掌握两点诀窍，第一，培养丈夫做家务的观念和习惯。第二，她并不会大包大揽下所有的家务，而是会像培养特长一样，培养一样自己“最擅长的家务”。

　　首先从培养老公做家务开始。而培养老公做家务，这是一个需要从一开始就要引导好的重大工程。没有哪个男人天生就是善于做家务的，即使是那些温柔的善于照顾家庭的男人，他们往往在童年时代有一个在这方面起到良好教育的母亲。从某种意义上来讲，妻子就是男人的另一个母亲。引导是非常重要的。

　　这里有一些成功的案例可以作为参考。

　　以清清为例，她从一开始就树立男人的家庭文化观念，让他明白一个好男人就是要做家务的。比如经常带他去那些模范丈夫类朋友家里做客，让他亲眼目睹男人做家务是如何理所应当的；还要经常给他“洗脑”，告诉他现在流行的就是居家型好男人；更可以上升到某一高度，告诉他“一屋不扫，何以扫天下”……一结婚，甚至恋爱时就要让他明白，老婆是用来心疼的，宠爱的，而爱老婆就要爱家务！经常性地提醒他，“你不是爱我爱家吗？那做点家务算什么呢！”大凡来讲，能够主动做、爱做家务的男人还是少数，多数都需要女人的引导和培养。

　　男人是大孩子，哄着他高兴了他就会乐意做一切。而且略带撒娇性质和调侃性的话语，反而给生活增添很多的小情趣，使得丈夫做家务时的心情也是愉快的。

　　而在此之前，清清也有过因为家务活儿不如意的时候。她曾经一直任劳任怨，默默地收拾一切，但她的老公就像没看到一样，更别说体会她的辛苦。久而久之，家务就变成她的“专利”了。后来清清学会了聪明的方法，有的时候，就会聪明地把家务转嫁给他。比如：“老公，我这几天身体不舒服，不能碰凉水，那几件衣服你帮我洗一下，好吗？”

　　在引导男人做家务的过程中，耐心是一定要有的。很多男人不会做家务，是因为他不知道从何做起？因此，一步一步的“分解动作”变得非常重要，通过清楚的指示，有助他们进入状况。

　　不能急，一定不要急，做好拆解动作，让他慢慢适应每个步骤。

　　如果先生碗洗得不干净，别当场嫌他，转过头再冲一下，当男人帮你做事的时候，不要先批评他，要给予他赞美和肯定，有助于他乐意继续帮助你。男人害怕抱怨的情绪、批评或讥讽，多给些正面的鼓励和回馈。

　　适时撒娇也很管用，但要恰到好处。比方说，一顿晚餐要做五道菜，炒到第三道时，聪明的女人会探头跟先生说：“手烫到了，好痛好痛。”请先生帮她炒完剩下的菜。这种女人是又会制造机会又会撒娇，但先生的家务却因此而越做越好。

　　如果他不爱做这些家务，但是另外有一项家务，却是男人们都会乐意的。研究发现，男人也许会对繁琐的家务怯步，却很乐意陪伴小孩，和小孩一来一往的情感交流，能增加男人对家的参与感，与一般家务大大不同。有些初为人父的年轻爸爸，就十分喜欢为刚出生的宝宝洗澡。可以把小孩塞给他们，让他们及早享受这份甜蜜的家务。

　　有个做家务的好老公本来就是件值得骄傲的事，所以你要抓住一切机会向外宣传。家务事小，重要的是要让人都知道。等地球人都知道他是个会做家务的好老公，一见面就拿他当模范表扬！表扬得多了，自然他也不好意思偷奸耍滑了。

　　在做家务活时经常出现这样的情况，比如洗衣服，在男人看来洗衣机是干什么用的呀，就是用来洗衣服的嘛。把衣服扔进去按下开关不就得了。而女人往往精细，洗衣服时总是要将衣服分门别类，每次都要用很多个盆，外衣、外裤、内衣、内裤和袜子全都分开泡好，把卫生间挤得满满当当的，然后各个击破。你在这边辛辛苦苦地搓啊搓，他还在一边生闷气呢：白天各自上班见不着人也就罢了，晚饭后好不容易有点时间你就不能过来陪陪你老公吗？洗衣服就那么重要啊？

　　这个时候你就要明白，在洗衣服这件事上，你的老公并不擅长，即使你这次教他，下次他可能又图省时方便都塞进洗衣机里。因此，家务活一定是要有分工的，你擅长洗衣服，也为了杜绝他做不好留下的隐患，所以这件事情你尽可以自己来做。聪明的女人会对老公表现自己的这点优势，她们会问老公：“我知道这件衬衣是你最喜欢的，所以我特意给你用手洗的，怎么样，比洗衣机洗得干净吧？”还可以乘机撒撒娇：“你看，为了给你洗衣服，我的手都变粗糙了。”

　　适当地培养男人某一方面的懒惰和无知并不是坏事，当你出差后，他面对许多脏衣服和臭袜子时，他会深深地记得你的好，体会到你的重要。

　　培养老公做家务之外，也得培养自己的一项“特长”。比如某位妻子，她虽然平日很少下厨，但是如果碰到了重大节日、老公的生日等等，她一定亲自下厨，然后做几样她的拿手好菜。这样反倒让老公对她的手艺更有期待。

　　艾茉莉在做饭这件事上，没少和先生生气，有时候她下班回来，买好了菜，烧好饭，先生才进家门。因为他下班比她晚。吃完饭后，先生虽然也会主动承担洗碗的责任，但是他习惯吃完饭后再看一会儿电视，把碗摆在桌子上很久才收拾。而且洗碗就单纯只是洗碗，其余的地方他也从来不会擦洗，放进碗橱里的碗也从不会码放整齐。

　　艾茉莉苦口婆心地同他讲道理，讲着讲着她也发现自己成了个唠叨的大妈，而且先生也越来越烦这一点。某次先生冲口而出：“你不爱做饭那咱们就出去吃呗，谁也没有要求你天天做饭。”艾茉莉觉得委屈，自己不都是为了这个家吗？他怎么就不能体谅呢。

　　艾茉莉后来想出了一套治理自己先生的诀窍。

　　比如，平常她还是负责做饭，但是周末的两天饭归先生管，她这两天是个彻底的甩手掌柜。她不再为了做饭这种事给先生摆脸色，因为摆脸色的话自己也吃不好。辛辛苦苦地做饭不就是为了让家人吃得高兴吗？为什么非要把一件事弄得苦大仇深呢。先生洗碗，洗得再不好，毕竟他是愿意做，愿意帮她分担这一切的，她不应该指责他，挑剔他没做好。即使没做好的，睁一眼闭一眼也就过去了，实在看不过眼的时候，她就只提一次，下次绝不再说。

　　老公喜欢吃她做的板栗烧鸡翅，但是艾茉莉轻易不做这道菜，她的理由多着呢，今天的鸡翅不新鲜啦，明天时间又不够，做不成这道菜。当老公表现好的时候，她会为他烧出这盘菜，他也知道，这是对他的犒赏，吃得也格外有滋有味。

　　其实矛盾总有解决的方法，就看你是否愿意做个聪明的女人呢？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第5章 做一个懂事的妻子就意味着需要一直忍让吗？


　　聪明法则四：你得让他知道，你的底线和原则在哪里。

　　俗话说“牙齿也有碰着舌头的时候”，夫妻相处难免会遇到磕磕碰碰、争吵斗气的事。如果说夫妻结合，是以“爱”开始的，那么夫妻分手，往往是以“吵架”开始的。吵架不可怕，没有底线、导致离婚的吵架才可怕。吵架时，双方应明白通过争吵要达到什么目的。有益的争吵能够加深双方的了解，能够使感情更和谐，使家庭更和睦；有害的争吵只会彼此伤害，破坏感情基础，甚至导致婚姻破裂。

　　或者，有时虽然没有吵架，但是作为女性，有时就忍气吞声，退让了过去。但实际上，如果在婚姻生活中，某一方容忍得过多，积压在心里的怨气就越多，这些怨气迟早有一天会爆发出来，某一天被一件小事点燃，导致一场激烈的战争。聪明的妻子绝对不是和丈夫没有矛盾，也不会为了迁就对方而一味容忍。她有自己的原则和底线，并且，这种原则和底线，让对方也有足够的了解和明白。

　　作为妻子，如何设置吵架的底线呢？

　　底线1：不说“绝对”的话。如“你从来就没真心对我”、“你一直在欺骗我”之类，一时气愤就给对方来个全盘否定，后果自然是激化矛盾。

　　底线2：骂人的时候切忌口不择言，不要骂对方的祖宗。骂对方，牵连上人家祖宗十八代，很不明智吧？

　　底线3：不提“离婚”二字。动辄以离婚相威胁，就好像那个老喊“狼来了”的小孩一样让人腻味。如果对方来一句“离就离，谁还怕你不成”，你是去还是不去？如果去，可能非你所愿；如果不去，面子上又过不去。如果为了面子而选择离婚，一定会后悔莫及。

　　底线4：不搬救兵。吵架是夫妻两人的事，添油加醋地向父母、姐妹或朋友“投诉”对方，博取“一边倒”的同情，只会加深对方的抗拒心理。更恶劣的是，如果你的家人和你一样与对方争吵甚至辱骂对方，势必使矛盾激化，使本来有可能挽回的感情变成万劫不复。

　　底线5：千万别动手。吵归吵，君子动口不动手。如果对方实在太过分，不妨出去躲几天让他反省反省。如果一时性起给对方一巴掌，吵架的性质就会立马改变。

　　当然，吵架是矛盾激烈化到一定程度的产物。在许多小矛盾中，很可能并不会爆发如此激烈的争吵。如果先生是一个大男子主义比较严重的人，则作为妻子的一方容忍的程度要大些。久而久之，先生并不知道妻子已经容忍了他很多的行为，很可能在口头上和行动上更加不尊重妻子。所以，聪明的妻子要早早让先生知道，自己是用爱在体谅先生，而且在某些事情上，先生不能触犯她的“禁地”。

　　艾茉莉是很爱自己老公的。生活中谁爱得多一些，往往总是退让的那一方，因此，她总是在矛盾出现时，自己都让着老公。可是，忍让总是有个度的啊，任谁忍让到了一定程度，总是会爆发的。

　　周末，她做好了饭，叫老公吃饭，但老公总是坐在电脑旁不肯挪窝，说活儿没干完。

　　艾茉莉把饭给老公送过去，她体贴他工作辛苦，周末还要在单位加班，但是她走过去后，无意间发现老公并不是在做单位的工作，而是在玩游戏。艾茉莉顿时火冒三丈，她跟老公吵了起来。但老公觉得她也太小题大做了，他其实不明白，艾茉莉是因为此前的许多事累积在一起，这只是个导火索罢了。

　　后来，艾茉莉跟老公谈了次心。她给老公定下了一个夫妻间相处的“潜规则”。

　　1.要诚实，不要对她说假话。

　　2.吵架过后，一般她会主动认错，但是希望老公能够就坡下驴，不要再借机数落她的不是。她的忍让是因为爱，而不是因为她软弱。

　　3.在她脾气不好的时候，要适时退让一下，女人有时是感性的动物。

　　4.探望父母时，如果没有特殊情况，两人要一同去。孝敬父母是两个人的事。

　　5.无论什么时候，吵架的时候不要翻旧账。

　　6.老公偶尔可以说脏话，但一定不许在吵架的时候说。

　　7.对于她喜欢的东西，要表示应该有的尊重，不要冷嘲热讽。

　　8.不允许没经对方允许翻看私人物品。

　　9.对感情要专一。

　　10.对于太太的付出，老公一样也要懂得感激和鼓励。

　　有了这些“潜规则”，艾茉莉忽然觉得，她对这个婚姻充满了信心。在她和老公交流之后，她觉得老公也有所收敛，不再像以前那样颐指气使了。一个有底线有原则的人，做事才能够做对。这是艾茉莉在婚姻中学到的重要一课。否则你再如何忍让，也换不来想要的爱情。

　　“东宫范”到底是什么样的一种东东？

　　聪明法则五：大气的女人位子才坐得稳。

　　电视里，正宫娘娘出来的气派总是非同凡响的，压过其他的妃嫔。原因何在？就是因为她有底气，有自信，有一种大气的资本和气度。所以，一个女人做了妻子，就要学会塑造出自己的“东宫范”。

　　要做到“东宫范”，首先要调整好自己的思维。不要什么事情都抓在手里，学会抓大放小。

　　女人要明白，婚姻是你的，但你不是婚姻；这个男人不是你的，哪怕你躺在他身边。你们之间其实是各有各的修行。如果你能这样想，心里就会舒服一点，即使这个男人再坏，你还是可以主导你喜欢的生活。有句话说，所谓“魔高一尺，道高一丈”，指的是，死看死守的妻子一定会培养出一个防守技艺高超的丈夫，只是她不知道而已。

　　有一个男人在结婚以后，还有一个女孩为他死缠烂打，高调宣扬她就是爱他，无论如何都要等他。男人被纠缠得没有办法，只好告诉了妻子，妻子想了一想，说，你请女孩吃顿饭，我们两个一起去。女孩也一直想知道做妻子的究竟有什么魔力，于是就欣然前来。从入座到点餐，妻子始终都非常礼貌，又非常热情，处理得非常得体。并不因为小事而吃醋，也善于化解所有可能尴尬的气氛。最后女孩觉得非常惭愧，她对男人说，你的选择确实是对的，我愿意退出。

　　在电影《一声叹息》里，徐帆的一席话，让第三者黯然退去。这也是“东宫范”的一种体现。

　　“东宫范”，每个女人的感觉是不一样的，但有一点是共通的，她们自信、大气，深信自己的魅力，不急躁，不肤浅，相信自己的婚姻稳如磐石。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第6章 为什么类似婚前他喜欢你撒娇婚后却烦你的事很多？


　　聪明法则六：恋人和妻子的角色的确需要适时转换。

　　女人都有这样的体验，做恋人的时候，可以对男人百般撒娇，他依然会管你叫“宝贝”，依然会百般忍让。但是婚后，如果你还延续以前的做法，他有时便会流露出不耐烦的神态。人的一生，需要实现许多角色的转变。从女孩到妻子，再到母亲，都是在发生不断地变化。

　　从恋人到妻子，女性要实现一系列的认识和转变。

　　大多数夫妻，在结婚后，短短的蜜月期间，会出现一个矛盾期。这个矛盾期有的持续时间较短，只几个月，有的持续时间很长，甚至长达几年。矛盾期的长短，一方面取决于夫妻婚前相互了解的程度以及相爱的程度，另一方面取决于婚后双方调适的艺术和个人性格。在这个矛盾期中，有的夫妻能安然度过而成为恩爱夫妻，但也有不少夫妻缺乏调适艺术，劳燕分飞。

　　其实所谓的调适的技巧，并不是那么复杂。作为妻子，要认识到自己已经是为人妻子的角色，要为这个家庭做出自己的一份贡献。照顾丈夫的生活起居，照料家人的生活是做妻子的基本责任，而不像婚前一样，有父母的呵护，有男朋友的疼爱就足够。在认识到这点之后，有些东西就不必太过苛求。

　　恋爱期间，男人做奴隶，其实是在迁就女人。为了得到女人的芳心，放弃自我，拼命迎合。而男人在过分宠爱迁就女人的同时也造就了女人对这种感觉的依赖。结婚后，一旦这种被厚待的感觉略微减弱，女人就会很敏感地抱怨他，甚至会瞎猜：他是不是开始变心，不爱我了？同时，婚前男人只是充当一个情侣的角色，只要两个人过得开心就行了，没多少责任需要承担，为了讨女人欢心，男人会收起他的理性，非常感性地宠着女人，甚至她说什么就是什么。婚后，男人要撑起一个家，要对妻子的生活起居负责，所以责任重大，肩膀沉重，以致婚后男人已经没有太多心思去哄妻子了。同时因为男人本身比较理性，结婚后，他的理性回归原位，当他用理性的口吻跟妻子分析对错时，妻子难免会觉得他不再听话了。

　　一般来说，寻找另一半的时候，女人心里都会树立一种理想爱人的形象。不过，结婚以后，聪明的妻子会学着去接受现实中这个并不完美的爱人。她会提醒自己不断地发现对方的好，也能坦诚地与之分享内心的真实感受。他们会真实地表达自己的需要，也会努力地去满足对方，包容对方。而往往把过去如何如何挂在嘴边的人，则是缺乏看待事物的眼光和处理问题的能力。女人应该克服自己情绪上的易感易怒，而学着宁静平和地看待事物，接受眼前这个人。很多女人在婚姻中遇到问题时，会联想到“唉，你连这个都无法为我做到，其他的事我怎么能指望你”，其实完全没有必要这样想。因为生活琐事，可大可小，小到一笑了之，去接纳；大到上纲上线，去离婚。但如果婚姻没有硬伤，就该冷静地想想为了什么。如果只是为了他忘记帮你拿包这件事而离婚，岂不是很轻率？

　　艾茉莉和老公是通过相亲认识的，谈了三个多月就结婚了。有闺蜜对她说：“你是不是太着急了点儿。”艾茉莉当时一脸幸福地回答说：“我就是要趁着感情甜蜜的时候把一切都搞定。”但是婚后没多久，艾茉莉就有点儿后悔这么快走入了婚姻。以前，她想吃什么东西，老公都会为她马上去买来。现在则是时常找借口推脱“今天加班啊，忘了”，或者是“楼下有超市，你自己也可以买啊”。她在乎的倒不是老公给不给她买东西，而是她觉得走入婚姻以后，老公就变了。早知道这样，就应该在婚前多考验考验他了，艾茉莉这样想着。但是现在她后悔也来不及了。

　　某天早晨，艾茉莉发现冰箱里的鸡蛋没了，她想做的火腿煎蛋少了原材料，她头天已经叮瞩老公去买。但是他还是没买。艾茉莉生气地质问老公，老公却火了，他说：“为什么这些买东西的事情全都是我来做呢？你难道不能买吗？”一场争吵不欢而散。

　　后来，艾茉莉跟着老公回婆家的时候，发现在公公和婆婆的婚姻关系中，公公几乎是个甩手掌柜，婆婆却是什么家务事都做。艾茉莉想，老公自幼在这个环境中长大，他受到的熏陶和潜移默化的文化差不多就是男人只做大事，而买东西这些琐事是根本不插手的。难怪老公总是不爱买东西、不爱干家务。

　　这些究竟和爱不爱她有关联吗？艾茉莉仔细回想了一下她和老公这段时间来的点点滴滴，她上次做饭切伤了手指，老公马上出门去买止血药和创可贴给她。她看中了一件很贵的大衣，老公什么也没说，就答应给她买下来……想到这些，艾茉莉觉得自己心中的怨气烟消云散了。

　　女人喜欢犯的错误，就是容易为了眼前鸡毛蒜皮的事情计较，很容易因为一件小事对一个男人做出整体的判断。其实当她冷静下来的时候，仔细想想这段时间发生的事，她就会明白，一个男人到底爱不爱她，到底是哪方面不能令她满意，不能令她满意的这些事情，是原则性问题，还是非原则性问题。

　　男人把女人娶进家后，他的心理防线会松懈一些，的确不能像恋爱时期一样做同样的事，但这和他爱不爱你不能画等号。具体到诸如做家务、买东西这类琐事，女人要学会能容忍的时候适当容忍一些，婚前婚后的变化，诸多的小矛盾，是每个女人都会碰到的，不要动不动就把它上升到一个高度，在度过了这段调适期后，则会慢慢步上婚姻的正轨。这是一段非常正常的磨合期，聪明的妻子应该有耐心和毅力度过这段时期，从而迎来婚姻中的平和期。

　　慢慢地，艾茉莉学会了调整自己。结婚前是老公宠她，结婚后是她宠老公。婚前老公对她的好自然不必多说，那个时候鞋带开了他给系，衣服脏了他给洗，就连走路累了，都让他背着走。可结婚后，她逐渐发现，应该把更多的精力留给他，让他去应对外面的风风雨雨。有一次，老公遇到了单位的人事调整，在沉重的压力面前，他开始烦躁不安，整夜睡不好觉，甚至掉头发，艾茉莉生怕他生病了，就小心翼翼地照顾他。

　　有一次逛街，他的鞋带开了，艾茉莉弯腰低头给他系鞋带，正巧遇到一个同事，当时她就叫开了，“你老公也太幸福了吧！”终于，婚姻生活让艾茉莉逐渐变成了一个包容大度的女人，调整好了自己的心态。她明白了，要想婚姻幸福，就一定要有一个人做出奉献和牺牲。即使是从将军到奴隶，她也无怨无悔。

　　如何在他眼中保持美丽？

　　聪明法则七：不要把所有的不经意都暴露给他看。

　　在一项有关妻子的形象的调查报告中，丈夫们不满意妻子的形象主要有以下几点：

　　1.她都不是个注重外表的人。

　　2.她至少胖了十斤。

　　3.不满意，她一点也不注意形象，邋里邋遢。

　　4.忙于工作和家庭没时间打扮。

　　5.嫁了人就放松对自己的要求了。

　　6.懒，连洗澡都得我逼着。

　　7.她周围的朋友都不怎么爱打扮。

　　8.淡妆还好，浓妆不能接受。

　　体重猛增和邋里邋遢是丈夫们的大忌。当两人朝夕相对，连在一起说的话也越来越随意，能够在他眼中保持美丽，确实是个技术活儿。

　　最为世人所熟知的是李敖和胡因梦的那段婚姻。李敖提到离婚的缘由，说有一次无意间撞到胡因梦坐在马桶上满脸涨红的样子，觉得很不美，觉得他心目中的女神形象破碎了。

　　对于文学大师来说，他们对女人的确是要求很高。对于一般男人来说，他们也希望妻子是美丽动人的，而不是一个黄脸婆。

　　日本的女性在这方面是十分注意的，她们会晚于丈夫睡觉，而先于他起床。这样丈夫永远不会见到她们卸妆后的样子。台湾的女性会在晚上睡觉的时候也化上淡淡的妆容，在台湾有专门出售夜间化妆的各类化妆品。她们要求自己呈现在男人面前始终是美丽的一面，不会容忍自己不美丽的时刻。

　　当女人成为妻子之后，由于家务琐事和其他原因，对于收拾打扮自己就显得十分懈怠。或者是因为不经意间在丈夫面前暴露了自己所有的缺点和缺陷。比如穿着破洞的睡衣，头发乱蓬蓬如同鸟窝一样，卸完妆后蜡黄的脸。

　　所有外表美丽的女人，都是经过精心养护的，即使你不能做到随时都明艳照人，但是身为妻子，最起码的清洁和整洁是应该做到的。我们经常会看到许多并不漂亮但很舒服的女人，就在于她们看起来很整洁，把自己收拾得十分得体。

　　现代人生活都十分繁忙，但是切不可因为忙便忽略了对自己的收拾打扮，细致的女人在做饭的时候，都不忘了要带上一顶浴帽，不至于让头发沾染上油烟味道，这些随手的小动作都有助于你保持美丽。

　　女人可以通过以下这些小细节来保持自己的美丽。

　　1.上卫生间记得关门。洗手后记得弄干净洗手台上的水渍。

　　2.一天中至少刷牙两次，尤其是晚上。

　　3.记得买两件较为性感的蕾丝睡衣，不要用旧衣服甚至是有破洞的衣服来代替睡衣。

　　4.如果工作环境不适宜用香水，可以买q版的小香水，晚上喷洒一点。或者是带有香氛的身体乳。

　　5.要有穿高跟鞋的意识。细跟的鞋子可使女性走路更加风姿绰约。

　　6.坐姿和站姿都很重要，要记得随时调整。

　　7.要有一两件适合自己个性和气质的首饰。

　　8.睫毛膏和唇膏是女人瞬间变美丽的法宝。

　　9.跑步及骑脚踏车这种简单的运动可以塑造腿部的线条，轻松拥有美丽。

　　10.做饭的时候顺手收拾干净灶台，吃完饭后即使不愿意洗碗，也要及时把碗筷端进厨房。养成不乱放东西的习惯。

　　艾茉莉起先是打算做个认真勤劳的主妇的。但是后来在单位里，她和几位同事取了经之后，学会了保持自己美丽的一套方法。

　　打扫卫生做家务的时候，谁会穿得漂亮又整洁啊，于是有时候偷懒，就穿了件破破旧旧的衣服去打扫，或者撅着屁股在擦地。这些姿态其实都是会被老公看在眼里的。解决方法很简单：要么让他打扫，要么做这些粗笨家务活儿的时候避过他的眼睛。

　　做完了家务以后，手容易变粗糙。用温水加一勺白醋进去，将双手浸泡十分钟，然后抹上护手霜。这些护理动作可以在老公面前完成，别管他说什么风凉话，实际上女人护理自己皮肤的时候，那些姿态都是很美的。有的老公很喜欢看老婆化妆时候的样子就是这个道理。

　　周末的时候就准备好一周要穿的衣服，提前按顺序放好在衣柜里，不要临时急急忙忙找衣服出门，袜子随便扔。可以在淘宝上买一些收纳的盒子，将东西分门别类地装好，日韩女性都特别重视家中的收纳功能，即使是小小的一件东西，她们也会找些精致的盒子装起来。

　　每天晚上吃过饭后，只要有时间，就会拖着老公出去散步，一方面可以交流夫妻感情，另一方面也不做“沙发土豆”，囤积脂肪。

　　在美容院做身体护理，排出身体毒素，不要心疼这些钱，因为丈夫对你身材的重视其实远胜过你自己。有时和他吵架了也不要闷在家里生闷气，可以去美容院放松一下，换个心情。

　　一定要学会花老公的钱让自己变漂亮，不要一味帮他省钱，让自己变成黄脸婆。

　　每天晚上睡觉的时候，把自己弄得干干净净再上床。

　　艾茉莉觉得，起初她很怕老公说自己大手大脚，不够贤惠。不过，她真的变漂亮之后，老公更喜欢她了。其实男人也不是要抠门的，老公并不是个抠门型的男人，他不喜欢花冤枉钱，只要让他看到钱花出去的效果，他还是很愿意的。

　　女人爱美是天经地义的事情，想各种法子让自己变漂亮，男人也会更喜欢你。

　　曾有一篇报道，记录了雅诗兰黛夫人曾经在接受中国记者采访的时候公布过她在婚姻中的秘诀。

　　1.尽可能地变换你的发型，长了剪短，短了留长；烫了拉直，直了再烫——经常给他，也给自己一个不一样的自己。

　　——记者当时说，那不是折腾自己的头发嘛，夫人笑着说：那有什么不好，你新鲜，他喜欢。

　　2.不管发生什么事，和他尽量保持同一个速度在人生的路上奔跑——你别丢下他，也别让他丢下你。

　　——只有这样，你们才能不仅是爱人，还是可以沟通的朋友；很多年后，也许爱情不那么新鲜了，但是他依然是你最喜欢说话的那个人。

　　3.在意你身体的肌肤，永远让他在抚摸你的时候有那种肌肤相亲的美好感觉——不管你是二十岁还是七十岁。

　　——被很多女人忽视的一点，大部分女人更在意脸上的肌肤，其实身体是一样的，也需要“做面膜”、磨砂、护理、滋润、保养等等。

　　4.每一年、每一天、每一个恰当的时刻，看着他的眼睛，对他说：我爱你。

　　——夫人说的时候，特意补充：我知道你们中国人的表达很含蓄，也许，你可以变通一个你们更擅于表达的方式；但是，我还是坚持，两个人之间，需要经常地彼此真诚地说：我爱你。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第7章 男人最喜欢听妻子说什么？ (1)


　　聪明法则八：关于感谢以及美好的事。

　　甜言蜜语不只是男人追女人有用，女人对男人说也一样管用。不同地是，男人不是喜欢听女人说那些缠绵的“爱你想你”，对这种话他们往往并不感冒，但是对直接表示的感谢会鼓掌欢迎照单全收。

　　一个好妻子一定懂得如何对丈夫表示感恩的。她在丈夫做完一件事情之后总会表示由衷的感谢，即使那是件微不足道的小事。而男人却非常希望能得到女人言语上的温存，一句甜蜜的问候、一句关切的话语、一些恰当的鼓励，都能够激励起男人的自信心。

　　有许多人会对陌生的人说“谢谢你”，但是对自己的爱人往往会疏忽这一点。这里有一个小秘诀和大家分享，对老公说“谢谢你”有时的确显得生分，可以换成“你真好”“离开你怎么行”这类话。目的都是在激发老公的强大感和荣誉感，使得他心甘情愿地为你服务。

　　其实要做到这一点是很难的，因为夫妻在一起久了，在彼此眼里就是个凡人，也自然会省掉许多不必要的客套，觉得那样谢来谢去的很虚伪。但是要记住，人和人之间的交流，往往和水滴石穿是一个道理，并不是在关键时刻才要发挥出某种优秀特质的，而在平常就需很注意这些。像外国人见面会亲吻、拥抱，见到陌生人会露出灿烂的微笑，这些都已经成为日常习惯，渗透进他们的一言一行。做一个让人觉得舒服的女人，一个让老公满意的妻子，必须要学会感谢这一课。即使是老公为你做了件小小的事情，你一句俏皮的感谢话，会让他获得无比的满足。

　　艾茉莉学会这个秘诀，是因为某天家里的下水道堵塞了，但是当时老公不在家，物业已经下班了。无奈之下，她只好求助于小区群里的某位还未曾见过面的邻居。

　　因为觉得很麻烦人家，所以她热情地招待他，还说了很多感谢的话。邻居开玩笑说，前几天我家也堵了，也是我疏通的，我老婆还嫌我干活慢，要是她像你一样就好了。

　　艾茉莉忽然觉得有点不好意思，她想起来自己让老公干活的时候，也总是嫌他不够伶俐，比如上次换灯泡，老公还在研究灯管的时候，她就急火火地说，哎呀，你到底会不会呀，不行就赶快叫物业吧。老公虽然没说什么，但是艾茉莉今天想来，他心里应该是不舒服的。

　　有时候感谢不一定是具体的话语。有一次艾茉莉和老公外出旅游，那天她上车时，没有注意到那个位子是脏的。正准备坐下去，但是老公突然发现了，便拉住她，并从兜里掏出卫生纸帮她擦干净位子，再示意她坐下去。艾茉莉当时握住了老公的手，她感觉自己很幸福，而这种悄悄的感谢，也同样传递给了老公。

　　作为女性，都有情绪无常的时候，有时会无缘无故地发脾气，会抱怨老公不理解她。像艾茉莉有时候会无缘无故地为小事情跟老公发火。后来她也知道错了，但是自己下次又管不住自己。不知道为什么，她高兴的时候就觉得他们之间特别好，没有谁比他们两个更相爱。但是她生气的时候，就哪也看不上老公了。但后来，艾茉莉学会在发脾气之后，悄悄跟老公说：“只有你最能容忍我的坏脾气了，离开你我简直不知道怎么办才好。”老公捏捏她的鼻子：“傻瓜，我不会离开你的。”其实，这同样是感恩的一种，重点是，让他知道，你心里懂得他的付出。你是一个知冷知热的女人，即使你犯了错误，他也会自动替你找借口。

　　一个和谐的家庭，里面必然有感恩的因素在。真心地感谢对方为自己付出的一切，才能换得更好的回报。另外，一个聪明的妻子，一定是要会说漂亮话的。她懂得把一件事情发挥其最积极的作用，什么时候听到她说话，传达的都是积极上进的信息，这样男人不会嫌她唠叨，相反心情更加愉悦。

　　艾茉莉从她的朋友蓓蓓那里就学会了这一招。

　　以前回到家里，艾茉莉总会抱怨：“物价又涨了，工资咋总不见涨呢？”“xx买了一条铂金项链，活像个暴发户，满世界地炫耀，什么人啊？”“领导老让我做事，却从不提拔我，气死我了！”每天回到家，她和老公都有一肚子怨气要发，两个人你一言我一语，越说越气。艾茉莉心中十分郁闷，常常拿锅碗瓢盘撒气摔得震天响。有段时间，家里弥漫着浓浓的火药味。但艾茉莉有次去蓓蓓家做客，她老公因为加班回来很晚，蓓蓓毫无怨言，而是笑盈盈地迎上去说：“今天运气真好，超市里最后一条多宝鱼被我逮到了！”然后又说：“下班的公车真挤啊，我有福，上车就有座位。”她的老公也说，今天的活做得特别顺，头儿没让他返工。艾茉莉在一旁听得一愣一愣的，这些事她和老公也经常遇到，但他们咋就没这么高兴呢？艾茉莉忍不住羡慕蓓蓓道：“你们俩真是相处得够和睦。”蓓蓓说：“工作上那些不如意的事已经够闹心了，不如乐观一点看问题，将那些不好的事换一个角度看，自己开心了，对方也会轻松许多。”艾茉莉想想，还真是这么个理儿。

　　于是，艾茉莉也开始学习这种本事。“同事送了一盆茉莉花，翠绿的叶子，洁白的花儿，真是让人提神。”“今天逛商场，淘到了一条漂亮的裙子，换季打折，比原价整整省了一半还多，真是太棒了。”“在街上碰到初中同学，聊得可开心呢，又像回到了快乐无忧的学生时代。”喜欢抱怨单位烦心事的老公竟然也放下那些抱怨，顺着她的话说：“我办公室就养了三盆吊兰，净化空气，美化环境，养眼养心啊！”“换季买衣，买的就是眼光，凭你的本事，那赚大发了。”“我前两天也和一位老同学联系上了，真是带劲！”

　　有一天老公突然问她：“你最近怎么老是有喜事儿？”艾茉莉笑了。她那些“喜事”的真实情况是：同事送了一盆茉莉，她有些失望，因为她过生日，艾茉莉送她的可是价值500元的钱夹呢，她竟然就这样“还礼”；漂亮的裙子有块小黄斑，虽然并不影响整体效果，但还是令人遗憾了好半天；和老同学聊了好一阵，最后互留电话时，他竟然大大咧咧地说：“对了，你叫什么名字？”不过，艾茉莉学会了转念一想，很快便将这些“不快”转化成喜事，自个儿乐了，也给家里带来不少喜色。而且，当老公在说他的好事儿时，艾茉莉也学会了一招：如果是无足轻重的事儿，她就不再像以前追根究底，追查各种细节。如果老公认为那是喜讯，那她就跟他同乐得了。

　　“家，是减压场”，这话没错，但爱人绝不是垃圾桶。通过向爱人倾倒精神垃圾的方式来减压绝非明智之举，这会使得相爱的两个人互相排斥，而且会让家变成垃圾场，散发出一种让人要逃离的想法。找乐子，无疑是一种积极有效的减压方式。

　　你希望从婚姻中获得快乐，那首先要学会带给伴侣快乐。带着满腔怨气回家，却奢望一进家门就被幸福拥抱，那是不可能的。你必须抱着“幸福婚姻，人人有责”的态度，慎重选择你进家门的表现。如果向对方发一通牢骚、泄一腔怨气后，自己心里是畅快了，对方却被低落情绪笼罩着了。尊重是人际关系中最基本的原则，婚姻也要遵循这个原则，不能互相干扰太多。夫妻虽互为另一半，但谁都没有为对方完全负责的义务，你的情绪由你自己负责，不能摊到对方身上。婚姻中的尊重还表现在要尽量让对方高兴。在婚姻中说高兴的事儿并不是要压抑怨气、伪装表情，而是端正生活的态度。只有真正从内心里接受生活，并从积极乐观的角度看待和总结生活，你才能真切地感受到婚姻的幸福，从而也带领伴侣和你一起感受幸福。

　　男人喜欢妻子如何“依靠”他？

　　聪明法则九：男人希望心理上的依靠，而不是实际的依靠。

　　女人都知道一个定律：男人都喜欢弱小的、可以激发男人保护欲的女人。在这种柔弱的女人面前，男人仿佛就变成了一棵屹立不倒的大树。在婚姻关系中，这种特质更是表现得很淋漓尽致。男人一般不会娶一个比他能干很多、强势很多的妻子，在外人和朋友面前，男人都会希望自己的妻子表现得非常小鸟依人，听从他的指挥和吩咐，让他特别有面子和维护男人的尊严。

　　因此，许多女性会误解这种现象，以为她们越显得柔弱，就越能博得男人的好感和爱护。她们在做任何事情之前，都会征询男人的意见，似乎没有他的安排，她就做不了任何事。现实生活中，男人的确喜欢女人依靠他。但并不是实质上的依靠，而是心理上的依靠。换句话说，男人虽然很享受被女人依靠的感觉，但一个事事都依靠他的女孩，他又会觉得她毫无主见。男人需要的是一个景仰他、尊崇他，但同样能够帮他分忧解难、独立坚强的妻子，而不是一个只会仰着头说“老公，你好棒哦”、什么都要依靠男人的乖乖女。

　　艾茉莉记得自己看《东京爱情故事》的时候，她就自己总结出了一个经验：莉香这样坚强勇敢的女孩最终是会吃亏的，男人往往会喜欢那个总是有麻烦、总是需要他帮助的里美的。

　　艾茉莉的婚后生活，也是在这样的想法下执行的。蜜月旅行，选择路线时，她皱着眉头说：“老公，做计划我不太擅长哦，你来订好不好呀？”家里卫生间的水龙头坏了，其实给物业打个电话，自然有专人来处理，她也会表现出茫然失措的样子：“老公，水龙头坏了，怎么办呀？”久而久之，她也真的十分依赖老公，他不在身边的时候，她觉得什么都做不好似的。但艾茉莉觉得老公说话的语气变了，从开始的嗔怪“小笨蛋”，到现在责备的语气“笨蛋”，老公似乎对她产生了一些厌烦。她也不知道哪里出了错，有时她做错了什么事，跟老公撒娇耍赖，但老公好像越来越不吃这一套了。

　　艾茉莉很苦恼，她依靠老公有错吗？如果说有错，那为什么老公以前并不在意。而现在，却产生了反感呢？

　　这样潜在的危机持续了一段时间，家里的气氛变得有些怪怪的。感情这种东西很微妙，当它甜蜜的时候一切都很自然，每当感觉不自然的时候，那就预示着——危机来了。艾茉莉也发现，以前她撒娇的时候，老公总是很吃这一套，他总说：“看看，你一撒娇，我就拿你没办法了。”而那天，老公同她提起一件事，说他的一个朋友办婚宴，邀请他和艾茉莉一同去。艾茉莉想起那天她已经约了好朋友逛街，于是就撒娇般地跟老公说：“我不想去嘛，我想去逛街，好久都没买新衣服了。”见老公的脸色不好，于是她就使出了以前百试百灵的一招——扑过去，像树袋熊一样，搂住老公的脖子耍赖。但老公推开了她，他的脸色清清楚楚地写着不耐烦，他扔下一句：“你怎么这么不懂事。”然后走进了书房。
www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第8章 男人最喜欢听妻子说什么？ (2)


　　艾茉莉呆住了。她一点儿都不明白，为什么婚前婚后他像是变了一个人。

　　其实，男人对于女友的要求，和对老婆的要求是存在一定差异的。女朋友可以是陪他一起玩、同他分享快乐、尽享被他呵护的那个人。但婚姻同恋爱比起来，则具有更多的意味，两个人会追求平等、交互、付出与回报。虽然婚姻中不可能有完全的公平，但是双方耳鬓厮磨，彼此熟知对方的一切，谁也不可能真正做到只付出不计较得失。所以，男人也会想：为什么付出的总是我？为什么她从来也不替我想想？婚姻中，如果一方总是过多“吃亏”的话，虽然当时没有爆发出来，但是假以时日，这些小矛盾和小摩擦，会在一个临界点上突然爆发，形成了一场危机。

　　艾茉莉是在公司年会上见到张朵拉的。张朵拉是艾茉莉老公的最大客户，是公司的重点邀请对象。张朵拉比艾茉莉要大上几岁，但是皮肤保养得十分好，近看也毫无瑕疵。她穿着一件黑色的剪裁上乘的小礼服，头发烫成漂亮的小卷，遇见每个人她都微笑，和对方优雅碰杯、寒暄，声音甜甜的，像糯米糖一样。艾茉莉在一旁冷冷地打量着她，心里想：这个女人可真不简单。一想到自己的老公天天要和这个狐狸精一样的女人在一起打交道，艾茉莉心里翻涌起来的醋，简直可以做一盘醋溜白菜了。

　　老公和张朵拉在一旁交谈着什么，艾茉莉见他们相谈甚欢，马上走上前去。老公对张朵拉介绍：“我太太，艾茉莉。”张朵拉微笑着伸出手去：“你好。”艾茉莉不怎么情愿地同她握了一下手，然后拉着老公说：“走吧，到那边去。”

　　艾茉莉表现出了作为一个女人千娇百媚的一面，她主动去为老公添酒、夹菜，和老公说话的时候也比往常更娇气了几分，快赶上林志玲了。看到老公因为热出了汗，她马上就替老公擦汗。但没想到老公竟然闪躲了一下，艾茉莉拿纸巾的手有些僵，但因怕被旁人看在了眼里，艾茉莉娇声说：“怕什么嘛，老公。”众人善意地笑着说，你太太对你真是细心。老公也哈哈笑着，但明显，艾茉莉能感觉到这是一种应付的假笑。

　　回去的路上，老公就和艾茉莉吵了一架，他说你今天真是好烦人啊，就像刚才吃饭，当着那么多人的面，你掉了东西干吗不自己拣，还非要我替你拣？艾茉莉以为他是因为这件事生气了，赌气说，就算这件事我做错了，那替你擦汗有错吗？老公瞪了她一眼，说：“你比张朵拉可差远了。”两人爆发了激烈的争吵，结果是，那天晚上，老公搬去了书房。艾茉莉躺在床上，满肚子的委屈：他真的喜欢上那个张朵拉了吗？

　　在交际场合中，男人的确喜欢小鸟依人的女子，但并不是一个一味撒娇吃醋的女子，这两者之间是有区别的。在这种有公司领导、客户、同事出席的场合中，男人希望自己的太太是端庄的、知情达意的，能够帮他树立面子的女人。而那种特别亲昵、私人化的事情还是带回家比较好。在普通场合帮老公擦汗可能是种甜蜜，然而在特殊的场合，可能会令男人难堪。至于那种装嗲撒娇、扮天真无辜的举动，只会让男人觉得你十分幼稚。一个成熟的男人，绝不会喜欢一个小女孩作风式的太太，他希望在公众场合，太太不必表现得那么“依靠”他，不是那种缠在他手臂上的藤蔓，每走一步都需要紧紧挽住他才行。相反，她若看起来既独立又自在、落落大方、亲切有礼，那么他才会觉得，这才是维护了他的面子和尊严。

　　如果一个男人拿你和别的女人相比，夸奖别的女人好，先不用忙着吵架，冷静下来仔细想一想，那个女人的哪些举动，让男人欣赏和倾慕。其实女人和女人的差别，并不在于外貌上，男人并非个个都是外貌协会会员。男人喜欢的是让他们感觉到“舒服”的女人，一个女人的待人接物、做事方式，才会让男人真正欣赏。现今社会已经不同以往，男人的阅历和眼界都不断地拓宽和加深，男人不会觉得，一个用无辜的眼神和纯洁的表情、甜美娃娃音的女孩就能激发出他的保护欲。太太有时必须得具备双重性，就像007一样，可以迅速适应环境，良好应对。有时，你要会甜美和撒娇，就像一个不懂事的小女孩。而有时，你要成熟优雅，表现出一个成熟女人该有的风范。男人喜欢的女人，不是一个平面体，她更像一颗钻石，从不同的角度看，都折射出不同的光芒。这就是我们反复重申的一点，在无关紧要的事上，你可以依靠他，表现出你最柔弱最无助最楚楚动人的一面。而在关键的、重要的时刻，你的理智和独立要发挥作用。这个时候，他并不希望你去“依靠”他。

　　恰好，艾茉莉放年假了，她动员老公外出旅游，想和老公重温一下蜜月气氛，出去走走，也许能舒缓一下最近的紧张呢。

　　艾茉莉和老公选择了杭州，艾茉莉有个好朋友在那里，说好接待他们。于是艾茉莉心想，这下可不用操心了，有当地土著带着他们玩，一定什么都知道。但是不巧的是，当天朋友刚接到他们，就有点急事需要返回公司处理，艾茉莉和老公在酒店放好行李，听说酒店离西湖很近，于是两人打算出去走走。

　　但西湖比他们想得要大得多，而且景点也比较分散，老公不爱问路，只说随意往前走就行了，看到什么是什么。每每艾茉莉让他去问路，他都觉得很麻烦。两个人走累了以后，想品尝一下杭州的特色美食，他们朝路人打听，但没想到那人推荐的餐馆特别难找，他们转来转去找了好半天，才在背街的一条小巷子里找到了。店面不大，但人特别多，挤挤挨挨的，老公是个爱干净又挑剔的人，见是这种油腻腻的小店便皱起了眉头，但艾茉莉没觉察出来，她看见人多，认定了这里好吃，于是便拉着老公朝里面挤去，要了一个号，但是要排很久。艾茉莉拉着老公在外面等位的板凳上坐下，见老公还是一脸不高兴的神色，于是撒娇说：“老公，别这样了嘛，看起来应该味道很不错呢。”老公只是随便敷衍地点了点头。好容易排到了，艾茉莉吃得兴冲冲地，但老公却没怎么吃。

　　回到酒店后，艾茉莉想起刚才他吃得很少，于是便关心地问他：“你吃饱了吗？”老公却说：“早让你在网上做做功课，查查旅游路线和好点的餐厅，你非说有熟人。现在知道了吧，熟人也是靠不住的，关键时刻还得靠自己。”艾茉莉委屈地说：“不是已经问过路了吗？也没耽误什么呀。”老公说：“你难道不知道，我一向都比较注重餐馆的卫生吗？今天不是为了迁就你，我才不会去那种又脏又破的小馆子呢。”艾茉莉生气了，她嚷道：“别人的太太出来旅游，都是老公打点一切，跑前跑后，殷勤伺候，为什么跟你出来，你却嫌我这样也不安排，那样也不准备，那我要你有什么用呢？”老公也生气了，他说：“就算旅游路线该我安排，那你都安排什么了？你是安排了我们的饮食、开支，还是其他什么？”艾茉莉语塞了，她也觉得好像哪里有些不对劲，但她又无法释怀。

　　旅行是检验爱情的试金石。经常有情侣旅行回来会因此而分道扬镳。而作为夫妻，也能够透过旅行，看到对方的喜好和毛病。太太应该了解丈夫的喜好和厌恶，他究竟是个喜欢大包大揽的人，还是一个喜欢凡事经由别人安排的人；他喜欢去什么样的环境用餐，他钟意的下榻环境是什么，两人的预算究竟有多少；假如旅途中出现了某些意外情况，他是不是一个能够处理和应对的人，假如不是，那你又为此安排了些什么急救措施？

　　一个女人最常犯的错误，是经常爱和别的女人攀比。她只看到对方的太太享受着丈夫为她鞍前马后地拎包、撑伞，却不曾看到人家的付出与奉献。丈夫并不会无原则地纵容妻子的一切，亦不能够全方位地宠爱。假如一切都风平浪静，他自然愿意陪你漫步湖边、花前月下，但若总是有麻烦和意外发生，难免会迁怒对方。这时，他会觉得你是一个不善于处理事物的人，和你在一起总是有无穷多的麻烦。他会很不喜欢你依靠他去问路，依靠他在同样陌生的城市里奔波劳累。

　　不是所有的男人都乐于在逆境中扮演一个大无畏的角色。相当多的男人，他们是讨厌麻烦，喜欢简单的。80后这一代成长起来的夫妻，多半都是被宠爱、独立性不够强、承受压力有限的一批人。他们已经习惯顺境，很容易因为小事而产生逃避心理，男人有一部分的气质变得有点阴柔，他们不是过去那种阳刚气十足、觉得女人就该躲在身后的那种大男人了，宁折不弯的气质也无助于男人获得成功。对于很多男人来说，他们平常承受的压力太大，需要全身心的放松和释放，因此，太太要学会如何帮助男人减压。认识清楚，你的老公究竟需要什么样的一场旅行。如若一味地依靠男人为你制定路线，为你寻觅餐厅美食，为你处理大事小情。他即使嘴上不说，心中也会暗生抱怨。毕竟，谁生来都不是该伺候谁、为谁操心的。

　　当艾茉莉某天回到家中的时候，却发现老公眉头深锁，抽着闷烟，面前的烟缸里已经插满了烟头。艾茉莉有些吃惊，记忆中从没见过他有如此颓丧的时刻。她坐下来，轻轻依靠着他的肩膀，想问些什么，但是她忍住了。她觉得最近的争吵已经够多，她不想再去盘问他什么了。

　　半晌，老公开了口，他说：“最近我和公司的xx竞争主任的位子，我以为我比他业务能力强，但是，谁知道他靠拉拢领导，竟然战胜了我。”

　　艾茉莉想了一想，她觉得自己肩上的责任重大，此刻这个男人向她倾吐出胸中的闷气，她应该让这股闷气疏通流走。她对老公说：“老公，我一直都相信你是个有能力的男人，无论你在外面碰到什么挫折，都不会动摇你在我心中的地位。至于官职，它虽然是男人能力的体现，但我相信你迟早会拥有它，而不是靠钻营和走旁门左道。我了解你的业务能力，在你们公司，你是最优秀的，我相信，你以后不会满足只做主任这个职位的，你会拥有比现在更好的职位。”

　　老公紧紧地拥抱住了艾茉莉：“老婆，你是我这辈子的宝贝。”

　　艾茉莉轻轻地笑了，她想，老公虽然能力优秀，但为人处事上，还是不够圆滑。比起那位升职的xx来说，他的确在官场上欠缺左右逢源的本领。但现在她并不想去指责他或者教育他，她了解他当下需要的是温柔的抚慰和疗伤，她现在是他最稳固的依靠。原来，被人依靠也是件很幸福的事。

　　当你被男人需要、被依赖的时候，要善用女性的温柔去宽待他，让他知道你是他的坚强后盾。这丝毫无损于你的柔弱形象，相反，当他的头靠向你温暖的怀抱时，那是男人最放心最安全的位置，他会觉得，有你，真好。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小.说.天.堂



第9章 男人最看重妻子的什么品质？


　　聪明法则十：对他的无条件信任和支持。

　　有一个家庭，这家的男主人有显要的地位——一家大公司的经理。而他的妻子却是一名推销员，身材瘦小，又不是很漂亮，每天早出晚归，连家也顾不上。这样一对夫妻，在什么场合，都会有人在背后议论，甚至有种种的猜测与非议。甚至有人说：“这个女人的家族里是不是有很深的社会背景？这男人的事业一定是女人在背后支撑着呢！”

　　男人在公司受到很多人的尊重，所有重要的场合，他都是带着自己的妻子去出席的。他没有请过女秘书，对自己的下属都很尊敬，他和他的同事们有时更像兄弟姐妹。他在生意场上应酬不多，尽管有许多应酬，但除了工作以外的，他一概不参加。据说，他和他的妻子是从小一块儿长大的朋友，两个人在长达十几年的相处当中，产生了很深的感情，最后结了婚。他们的婚姻曾经遭到男方父母的反对。那个男人的父母都是高干，他们怎么也没有看上这个相貌普通、工作平平的女子。而最终，男人坚决地与女人结婚，过着幸福的生活。

　　女人是属于很多人喜欢的类型。在单位里，她是同事们的开心果，有她在就有笑声，有她在的场合就会有着阳光一样灿烂的笑脸。在家庭中，她是个好妻子和好母亲。她不会因为结婚已经多年了就大声地说话。她不会因为丈夫偶尔回家晚了就疑神疑鬼。她不会把自己打扮得像个老大妈，她的衣服永远都是干净利落的，哪怕是厨房里的一件围裙。她不会跟儿子发脾气，即使他没有把作业做完。因为她所作的一切，都表现出了信任老公和支持老公的一面。所以，即使是面对其他的诱惑，男人也不会动摇。

　　除了那些品性不好的男人以外，男人都很看重女人是否能够无条件地信任和支持他。

　　有一种妻子，属于没有安全感的，总希望多多知道丈夫的行踪。例如会查看丈夫的手机，去邮局查丈夫的通话记录，看他每天都与什么人打电话，查看短信，甚至丈夫的电子邮箱。只要丈夫回到家里，她都会趁丈夫上厕所、洗澡、睡觉的时候，想尽办法拿到丈夫的手机。每天都要看完丈夫的短信，她才能安心地睡觉。如果哪天丈夫的手机没有短信，她就会东想西想地睡不着，猜想着今天怎么没有发短信呢？是不是丈夫有什么事瞒着不想让自己知道，故意把短信删掉了。其实这种妻子很爱自己的丈夫，但不知道为什么就是想掌握他每天的行踪，想知道他在干什么，只要知道了，她才能安心，才会不再东想西想。

　　夫妻间的猜忌有时就像野草一样，一旦有了生存的空间，它就会肆意疯长。这样，很有可能变成有鬼的捉鬼，没鬼的生鬼。很多案例都表明，明明还正常的夫妻，如果对对方进行试探，例如请闺蜜去勾引老公、互换手机、将小问题上纲上线等。夫妻间的矛盾可能就一下子激化得很大。后来才证明，夫妻间的误解只是虚惊一场。这种妻子要学会克服自己的心理障碍，学会信任着去爱一个人。做一个间谍妻子其实是非常累人的，而且严防死守并不能代表你就能够守住婚姻。

　　其实，信任就是爱的桥梁，一旦移动了相互信任的桥墩，婚姻就有可能找不到彼此沟通的方向。因此，别让夫妻间的相互猜忌和怀疑轻易动摇彼此的信任。爱一个人，就应该给予对方足够信任的空间。只有相互信任，恩爱的琴弦才可能在美妙的音符上弹奏出和谐且动听的乐章。

　　妻子对丈夫的支持，这种例子有许多。例如宁浩在拍《疯狂的石头》之前，几乎把所有的家产都投了进去。百度ceo李彦宏创业之初，也异常艰难，曾经还起过放弃的念头，但都是妻子的果断支持和信任，造就了他们的成功。男人所谓的“贤妻”，便是这类女子。反过来说，信任和支持丈夫的妻子，她们才更加有安全感。因为爱包含有付出的含义，也有互相协助的含义。当你真正无条件地帮助一个你爱的人时，那种幸福感是一般人难以体会的。一个女人的幸福感，往往来自于她被人需要。许多衣食无忧的太太却感觉到婚姻的压力，甚至不如街边做小生意的女人幸福。有一个原因就是，因为她们的老公似乎离开她们也可以过得很好，但是做小生意的女人，她可以骄傲地宣称，男人离了她是不行的。

　　怎样才能让老公真正听自己的话？

　　聪明法则十一：驾驭男人的诀窍在于让他感觉到你被他驾驭。

　　有一位妻子，她是喜欢事事都自己操心的女人，生活中无论大事小事都是她说了算。虽然她也做家务，但是在这个家里，她是绝对的“主宰者”，她一直以为自己要强是为了这个家好，却从未想过老公的感受。有时候听到女友们的夸赞，说她能当家做主，老公听她的话，她就会觉得自己很成功，会为自己能牢牢掌控自己的老公而沾沾自喜。

　　在工作上，她也很要强，即使有了小孩以后，也觉得自己不能输给那些年轻人。

　　经过她几年的努力，他们买了一套大房子。当她兴高采烈地拉着老公、儿子和公婆过去看房。她在新房子里比画着，告诉他们她准备如何装修这些房间，却发现老公没有她想象中的兴奋。她问他怎么了，他却只是摇头。她就急了，不顾儿子和公婆在场，大声嚷嚷起来，“有什么话说啊！还有什么见不得人的事吗？”

　　如果是以前，老公顶多说一句“瞎说什么”就完了，那天却跟她“顶了嘴”，“说话要凭良心，你这么厉害，我能做出什么对不起你的事？你把什么都安排好了，我在这个家还有什么存在的必要？”说完，他也不管老人，抱着儿子就走了。妻子目瞪口呆地望着老公远去的背影，又惊又气，连公婆对她的劝慰都没听进去。

　　从那之后，老公对她不再百依百顺。她这才意识到，不知从什么时候开始，他对人对事开始有了自己的主张和见解，做什么再也不像以前那样跟她商量了。有朋友对她说，她老公经常带着一个女孩出入各种社交场所。难道，老实巴交的老公也会出轨？她有些不相信，却分明感到了前所未有的危机感。

　　没多久，朋友给她看了一张用手机拍摄的照片。她看到了老公身边的那个女孩，只能算是清秀的长相，小小的个头，单薄的身子，简直一阵风都能吹倒！她有些不屑，撇了撇嘴。

　　朋友说：“你觉得她不如你，是吗？要是你老公不这么认为呢？她是你老公的秘书，非常温柔，你老公带她跟我们吃过饭，她可是什么都听他的，绝无异议。”

　　这位妻子当时还跟朋友犟，说：“没主见靠男人的女人，谁喜欢啊？我老公以前就是喜欢我管他。”朋友说：“你是个很聪明的女人，但跟你在一起根本感觉不到一丝女人的温柔，你不能总这么要强，多站在男人的角度上考虑问题，多考虑一下他的感受吧！”

　　朋友走后，她心里如针扎般难受，突然意识到老公对她来说是多么的重要。她决心立刻就找老公好好谈谈。

　　其实这是她的一个败笔，她不应该在情绪激动时和他沟通。她一贯的强势使得这次谈话以失败而告终。谈话中，老公说她像个泼妇，还指责她不相信他。她大发雷霆，又哭又闹。老公见场面无法收拾，索性离家出走。临出门时，老公深深地望了她一眼，说：“老婆，难道你真的要把我推出去才甘心？”他走后，她陷入了沉思。

　　细数着这些年的光阴，回忆起他们共同走过的近十年岁月，她明白，她的要强其实是建立在老公对她宠爱的基础上，如果一个女人不让自己的男人爱了，她就没有了要强的资本。

　　她告诉自己：我不能失去他！我要做点什么，就算不能挽回他的心，也至少让自己少些后悔。

　　她询问了几个好友，让他们帮她出主意，还上网查询了一些相关资料，并且找了一位婚恋专家，向专家倾诉了自己的苦恼，寻求改善夫妻关系的办法。

　　她终于意识到了自己的不当，她的过分强势伤害了男人的尊严。那个婚恋专家让她放下本就不该有的高姿态，去发现对方真正需求的是什么。专家还说，这不是让她放弃自尊去讨好男人，而是为自己的爱情与幸福做出努力。

　　认识到了错就去改。她又像刚结婚那会儿那样，做老公喜欢吃的饭菜，然后给他打电话叫他回来吃，如果他有应酬她也不着急。她还开始关注他的内心，希望他能跟自己说心里话。

　　一开始，老公并没有什么反应，对她很冷淡。那几个月里，她彻底知道了被冷落的滋味。但她没有放弃，如果是以前，她早就爆发了，但这次她没有，她知道，如果她再一意孤行，就真的把他推出去了。

　　终于，在一个周末，她做好饭菜后，叫儿子给老公打电话，他满口答应回家吃饭。

　　他回来后，她拿出特地买的红酒给他倒上，真诚地对他说：“老公，我知道过去我有很多伤害你的地方，请你给我机会，相信我会做一个好妻子的。”

　　他看了她一眼，没有说话，一言不发地喝光了那杯酒，然后说：“你不可能改变，更不会为我而变。”她的心一沉，他接着说，“好了，我们不说这些了，好好过吧！”

　　她知道，这么多年的习惯，老公不相信她会为了他而改变，但她已经坚定了信念，一定要做改变。因为她知道，婚姻不是自己的，而是她和老公两个人的，她不能完全按照自己的性子来。

　　她没跟老公提过他那个女秘书的事，虽然存在危机，但她相信他还不至于瞒着她做出轨的事。她做饭前问他想吃什么，在他进书房前给他泡好茶，儿子睡了，她就跟他聊几句，有时候她会搂着他的脖子撒娇，工作上的事也会跟他商量，周末就带上儿子一家三口出去玩……经过她的不断努力与“侵蚀”，她们的生活慢慢有了改观，似乎又回到了以前的甜蜜时光。

　　在这之前，她从未想过一直要强的自己会对老公“俯首称臣”，但现在，她改变了很多，在夫妻生活上也一改从前，偶尔也会穿上性感的睡衣对他撒娇，甚至会主动挑逗他。终于有一天，在外应酬完回到家后，老公带着几分酒意，说了一句让她永远都记得的话：“老婆，这段时间你变了，你越来越完美了，有一点大女人的脾气，还有一点小女人的体贴……”

　　听完老公的话，她的眼泪汹涌而出，她哽咽着告诉他，只要他们的家庭能和和美美，别说改变，就是受委屈她都愿意。他抱着她，跟她说了很多，也提到了那个女孩。

　　老公说，那个女孩最初是朋友介绍过去的，他见她乖巧，就留下做了秘书，他知道那个女孩喜欢他，有时候应酬会带她去。他以为她会大吵大闹，如果那样，他真的会考虑离婚，可没想到她不但没吵闹，还改变了很多以往的坏脾气。“老婆对不起，我让你伤心了。”老公轻拍着她的肩，安慰她，“我已经辞退了那个女孩，把她介绍到别的公司了，我和她没什么，你相信吗？”她说不出话，只是拼命地点头。

　　风波过去了，她好像在婚姻殿堂里得到重生一般，真正明白了夫妻的相处之道。

　　在知名女小说家萨冈的书里曾经写过这样一个片段，一个女人和一个男人发生了一段关系。起初这个女人是非常主动的，但是当男人表现出了强烈的征服意愿时，女人又表现出了极度的温柔和顺从。聪明的女人都知道，婚姻有时候就跟放风筝是一个道理。那根线是操纵在你手里的，而风筝以为他自己能够飞得很高。

　　《越光宝盒》里，孙俪扮演的仙子最后终于让郑中基扮演的山贼死心塌地地爱上了她，这说明，即使是神仙，也要耍点心机。这个心机不是要去害人，而是为了促进家庭的和谐，和老公的关系更加良好。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第10章 如何修理懒惰的老公？ (1)


　　聪明法则十二：最重要的一条是——尽量少用语言教训。

　　总而言之，女人要想成为一名合格的“家务在野党”，对老公必须要撒娇耍赖，要张弛有度，要欲擒故纵，要无事生非，要会表功，会装病，直至彻底赖倒。再好的夫妻，时间做久了，也难免会把对方的懒惰记在心里。家务活儿总是烦琐得做不完，如果他又总是推托不肯帮把手，也难免会让人生气。

　　说句良心话，艾茉莉的老公确实不能归到“懒人”那个行列里去，尽管他主观意识上是希望自己能少干点儿活就少干点，离她的要求虽然还相差甚远，但是基本上还算差强人意。

　　以自己的老公为参照物，她经常感叹那些把老公惯坏的女人，自己和老公同样上班劳碌养家糊口，为什么回家做饭涮锅洗碗的仍是自己？而老公就可以在客厅里看电视玩电脑上网玩游戏？为何要把老公惯成这样？她知道这个思维模式有点站着说话不腰疼。但实际上，艾茉莉为了治疗老公的懒惰症，也是下了一番功夫的。

　　她的经验是，比如撒撒娇，求一下，说几声“你太好了”、“我离了你这日子就没法过了”等等。虽然家务这类的琐事不一定能上升到这样的理论高度，但是姿态一定要有，不要得了便宜还卖乖，一定要表现出人家替你干了活你就要感恩戴德的样子，这个时候千万不要撒泼，认为理所当然的就应该人家去做，趾高气扬的，人家不吃那一套。

　　在做家务这件事上，她可以拾遗补缺，但不要大包大揽。比如她会帮老公把他总忘掉擦的阳台去擦干净，把厨房的灶台擦干净，把他踩的湿脚印悄悄擦掉，等等。所有这些都是悄悄地做，不要声张，弄得老公虚荣心空前膨胀，经常大声抱怨家里缺了他日子简直就没法过了。

　　不过这种事儿，总归是夫妻间长期的较量，有时，老公在一定阶段也会犯懒病，比如早晨她忙得要命，那边老公睡得像死猪，好容易连哄带踹把他鼓捣起来，人家帮你干完某一项小事务之后，又回到床上轰然躺倒睡回笼觉。要么就干脆不起来，借口是头疼，或者是昨晚失眠，早晨需要补充睡眠。

　　好吧，来而不往非礼也。从此以后艾茉莉早晨不叫他了，但是白天和晚上他要加倍地补偿回来。比如擦地的时候她就说男人比女人有力气，你是男人，当然要男人干了；比如做饭的时候她说我做得不好吃，就爱吃你做得饭；比如洗碗的时候她说女人生理原因，腰疼不能碰凉水，等等，讨价还价，以求心理平衡。只要你能够觉得自己找补回来，不至于为这件事掀起轩然大波，都是可以耍点无伤大雅的小伎俩的。

　　去逛街的时候她还发现了一种家务色子，比如有“做饭”、“洗碗”、“不用干活”。她买了两个回来跟老公玩。谁摇到什么就去做什么。这种玩乐形式的东西老公并不反对，反倒还给他们的生活增添了情趣。

　　男人都特别怕女人唠叨，假如你一味地用言语教导他。他往往会起逆反心理。有一份调查显示，男人讨厌女人做的事情当中，排名第一的就是“唠叨”，远高于排名第二的“不爱打扮”。看来男人都宁可忍受丑女，也不愿忍受唠叨女，你可想而知这事态的严重性了。

　　有时，换位的角色扮演也是一种好方法。

　　某次，艾茉莉切菜的时候不慎伤到了手，虽然伤口并不严重，但是她借此跟老公说，她要罢工两个星期！见她的手指被裹得严严实实的样子，老公只好答应了。于是接下来的半个月里，艾茉莉也过起了“衣来伸手，饭来张口”的日子，扔掉了所有的家务。老公去买菜，回来后跟她说：老婆，以后能不能你去买菜啊？我看菜场里很少有大老爷们买菜的，好丢人呢！

　　大老爷们？看来这种观念已在他脑子里开始生根了呀？一定得给他连根拔除！她说：那你别去菜场买了，去超市买吧，大老爷们逛超市的多的是！

　　老公如得了圣旨一样，第二天果然去超市买菜了，除了菜还买回来一大堆莫名其妙的东西。她一看超市的清单，居然超过一百元！（可能大家都会有这种经历：空着肚子去逛超市，看见什么都想吃，什么都想买，于是买回家一大堆可买可不买的东西。）她拿着那个清单开始找碴了：这个菜比菜场贵两毛钱呢，那个菜没有菜场的新鲜呢，这个饼干我又不爱吃，那个腊肠说不定是死猪肉做的呢……

　　还没等她唠叨完，老公系着围裙，拿着菜刀从厨房出来，对她大吼一声：“闭嘴！”

　　她笑起来，问他：“怎么啦？不爱听了？”

　　老公说：“不爱听！你为什么自己不去买？我买回来你还有那么多p话！”

　　连续几天，她都对他在超市买的东西横挑鼻子竖挑眼，就像他以前挑她的毛病一样，气得他咬牙切齿地说他也要罢工。

　　第五天，艾茉莉将他购物的所有小票都拿出来给他看：你才买五天的菜，就花掉差不多五百元，要是这样下去，我们一个月能花掉两个月的生活费！老公听了也吃一惊：有五百元？不会吧？然后拿过小票仔细看，她不失时机地告诉他：在菜场，菜新鲜，而且也比超市便宜，选择性也大，也不会有别的食物诱惑你，让你买一大堆没用的东西。他连连点头称是。

　　第二天他一回家，很得意地跟她说：老婆，今天我在菜场买菜只花了不到二十元呢！艾茉莉坐在电脑前，淡淡地“哦”了一声，心里窃喜。

　　买菜的问题算是解决了。接下来她开始在别的地方挑他的毛病：他炒的菜她不是说咸了就是说淡了；他洗完碗一般都是胡乱地放在一起，小碗上面放大碗，大碗上面放盘子，摇摇欲坠让人心惊。于是艾茉莉将他叫过来，一只一只地让他重新放好；家里除了厨房和卫生间是磁砖，可以用拖把拖以外，客厅和卧室都是木地板，平时她都是用毛巾仔细地擦，他却是用拖把胡乱地拖一下，于是又叫他用毛巾重新擦一遍；他晾衣服也是胡乱地搭在衣架上，有些本用不着熨的衣服，干了以后如果不熨根本就没法穿，于是他每次晾完衣服后，艾茉莉都要检查一遍，如果还是不行，不管他在干什么，都要让他重来……那段时间，她对他做的什么事都看不惯，什么事都要挑剔，摆明了就是故意找碴。

　　当然老公是有怨言的，好几次跟她摔东西，半途摞挑子，并扔下话：你别光说不练，有本事你自己来做！她当然没有自己去做，等他气生完了，她会提醒他：你的活还没干完呢！

　　她知道他的愤怒已到了爆发的边缘，但丝毫没有改变这种做法的打算。在一个周末的早上，艾茉莉说他煎的鸡蛋太老了，也学老公上次摔筷子一样，重重地将杯子往桌上一顿，里面的牛奶都溅了出来。

　　只见老公气得脸色铁青，一言不发，站起来穿着外套就出去了，出门时将门重重地一摔，震得房子如同地动山摇一般。

　　她知道这出戏也差不多该收场了。于是自己吃完早饭，搞了个大扫除，将家里打扫得干干净净，跑到超市去买了一瓶红酒，一些老公当家时忘买的东西，回家的路上顺便在花店买了一束鲜花，再去菜场买了一些他爱吃的菜，再洗了个澡，化了一个淡妆，一切准备停当，就给老公打电话。

　　那晚的气氛特别好，对不愉快的事谁也没提。吃完饭后，艾茉莉靠在他身上看电视，有一搭没一搭地跟他聊天，然后问他，这一段时间对你横加挑剔是不是做得很不好，老公马上就来气了，义愤填膺地说：“可不？气得我真不想回这个家了！”艾茉莉问他：“那你以前那样对我，现在知道我是什么感受了吧？”他语塞，过了很久，他轻轻地拂着她耳际的头发说：“宝贝，对不起，我以前是太过分了，以后我再也不会那样对你了！”

　　以其人之道还治其人之身。这个方法一直都很管用。

　　如何调教木讷型老公？

　　聪明法则十三：浪漫是调味品，适当就可以。与其等待，不如主动出击。

　　有一种老公是这样的，他从不多话，喜欢把所有的事情都埋在心底；他不会做任何浪漫风情的事情，即使你拉他看星星，他也不会觉得这有什么值得看。网上曾经流传过一个段子：假如你问老公要天上的星星，看他怎么回答。

　　答案五花八门，但是从中可以判断出，你的老公究竟是一个风趣幽默的男人，还是一个压根就不开窍的榆木疙瘩。

　　女人天生喜欢浪漫，渴望着被人深爱的幸福。碰到这种不解风情的木讷型男人，似乎婚姻少了很多乐趣。

　　例如有一个妻子这样描述她的老公：他喜欢球赛，偶尔也打打牌，喝喝酒，却从未夜不归宿。回到家后，他便习惯性地打开电视或电脑，看那永远也看不完的球赛、游戏或小说。有很多次，我都想把电视、电脑砸了，让他看不成球赛、玩不成游戏。

　　因为他是一个很实在的人，不会花言巧语，所以身上一点浪漫的细胞都没有。在他眼里，整那些没用的玩意纯粹是浪费，买一束鲜花还不如买一袋麻花，让人哭笑不得。

　　后来，老公就直接给我人民币，说他都不知道我喜欢啥，让我喜欢啥就自己买好了，省得他问。此类种种，举不胜举，每次我都欲哭无泪。久了，我好像也习惯了，但总觉得内心特别失落，一点都感受不到他对我浓浓的爱恋。

　　像这位妻子的抱怨，在许多婚姻生活中都存在。虽然我们的社会已经进步，但是思维方式有的还停留在过去的阶段。有的男人在他们的成长过程中，是缺失了关于浪漫体贴这一课的，所以他们不会这样对待妻子，也是非常正常的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第11章 如何修理懒惰的老公？ (2)


　　往往抱怨老公木讷的妻子，她们的性格也是十分被动的。她们往往都是等待着老公突然发生某样惊人可喜的变化。比如懂得在她生日时送她大把红玫瑰，或者是出差归来突然给她一件她期待已久的礼物。但生活不是偶像剧，这样的事情往往不会轻易发生。更何况是天生这方面就愚钝的木讷型男人，所以女人常常有抱怨。有的就觉得婚姻生活没有意思，甚至会在外面寻找久违的浪漫。

　　其实木讷型的男人有他特别突出的优点，这就是这种人一般心里都很有数，有自己的原则性。曾经有一个男人在网上公开过他的一个“婚外情”故事，他认识了一个年轻女孩，女孩是那种典型的八零后，喜欢喝酒玩闹，有点虚荣，对未来生活充满向往却又茫然失措。但反倒是这样激发起了他的保护欲。他给女孩提供一切他可能提供的帮助，除了上床。他几乎是一个“宋思明”的纯洁版。后来女孩消失了一段时间，当她再度出现的时候，他才发现自己对她产生了深深的好感。女孩对他表白了爱慕之心，但是他思虑再三，还是拒绝了。

　　男人在帖子里说了句这样的话：“像我这么个男人，从七八十年代在国内的循规蹈矩战战兢兢，一脚踏进美国式的中产阶级秩序里，几乎没有须臾感受到人们传说中的资本主义前沿地带的自由与开放。我从来不知放纵为何物，好像从未年轻就已经衰老。”

　　这正是许多男人的写照，即使他们已经赚到了钱，但是由于从小缺失浪漫教育，在他们的奋斗过程中也是充满了枯燥无味的过程，所以对于浪漫，他们往往不知道从何下手。而且即使想浪漫，那个年纪也已经过去了。三四十岁的人的浪漫，当然同十七八岁的小男生不同。而女人脑子里想要的浪漫，却常常与年龄不相吻合。即使一个四十多岁的女人，送花、烛光晚餐这些老掉牙的浪漫套路，对她依然生效。

　　一份新的调查报告显示，二十岁左右的美国年轻人对婚姻问题大多持浪漫态度。研究人员说，与《罗密欧与朱丽叶》这样的浪漫文学作品中的人物一样，他们可能看不到寻求一名能满足他们各种生理和心理需求的理想伴侣所带来的后果。

　　据拉特拉斯大学最近公布的《我们联盟的状况：2001年调查结果》说，对于“当你结婚时，你希望配偶首先应该与你心心相印”这一观点，将近95％的未婚青年在接受这次全国性调查时都表示同意。这份调查的作者之一拉特拉斯大学社会学家戴维？波普诺说：“这种观点很可能意味着婚姻的终结。”波普诺说，“确实，这些人对婚姻产生了一种很不实际的看法。婚姻标准变得如此之高，假如你没有找到一位心心相印的伴侣，你就很容易放弃。”这份调查指出了一种两难的局面——年轻人希望从婚姻中得到更多的东西，但是他们自己似乎不愿意作出必要的承诺。调查同时还指出，一些调查对象对伴侣要求得太多，包括同性朋友所提供的那种精神支持。此外，报告的作者还指出，与前几代人相比，接受调查的这一代人更容易因为配偶的不忠而离婚。

　　所以，在物质生活高度发展的今天，我们对于浪漫的要求越来越高，但是太过浪漫的想法并无助于一个成功的婚姻。一个有情趣、十足浪漫、合你心意的伴侣是可遇而不可求的。在大多数人的生活中，则应把浪漫视做一剂调味品，有了更好，没有的话，那就需要自己主动制造浪漫。因为快乐往往都是自己找的，等待别人给予快乐的人，往往也不怎么快乐。

　　婚姻能给予我们的，和女人希望从爱情中得到的，有时往往是充满了不可调和的矛盾。

　　艾茉莉的老公同样不是一个浪漫到家的男人，在这一点上，艾茉莉也是没少生闷气。

　　某次她不小心摔了一跤，膝盖跌得青紫。但她跟老公诉苦的时候，他只是淡淡地看了一眼：“哦，那去擦点药吧。”一点儿都没有嘘寒问暖的情况发生。她从电视上看到在浴缸四周点香氛蜡烛，觉得极其浪漫。她也买了好多，试图上演一场香艳大戏，但是老公却惊呼：“快点收起来，当心起火。”

　　她觉得生活真是索然无味。有段时间她总觉得这婚姻真是糟透了。直到她偶然在杂志上读到美国作家卡尔玛的一篇文章：

　　扎姆的丈夫是一名工程师，他工作出色，为人稳重，深得扎姆的喜爱。经过三年恋爱，他们于两年前喜结良缘。然而，现在她却发现他们的关系已经变得平淡无味，再也没有了昔日的浪漫情调。丈夫是个非常实际的人，而扎姆则生性多情。一天，她终于忍受不了这种平淡无味的生活，要求与他离婚。

　　“为什么？！”丈夫听了非常震惊，不知所措地问。

　　“我只是感到非常厌倦。”她不假思索地说，毫不顾及丈夫的感受，“没有任何理由。”

　　那天夜里，丈夫默默地躺在她的身边。这让她更加失望，她想：“一个连自己的危机都感觉不到的男人，我能指望他什么？”

　　终于，他问她：“我怎么能够改变你的想法？”

　　她直视着他的眼睛，慢条斯理地说：“回答我这个问题：我想要一朵悬崖上的花，可要得到它，你将付出生命。你愿意为我这样去做吗？”

　　“我明天给你答复。”他伤心地说。

　　第二天早上醒来，她发现丈夫不在了，只见饭桌上放着丈夫留的一张笔迹潦草的字条，上面写着：亲爱的，我不会去为你采花，让我给你解释为什么。

　　你使用计算机时，总是不时地把程序搞乱，每当这时，你就坐在屏幕前哭。我不得不动手为你恢复那些搞乱的程序，并为你擦去眼泪。

　　你总是把钥匙忘在家里，我不得不跑回家为你开门。

　　你喜欢旅行，可你总是迷路，我不得不去领你回来。

　　你一累总是痉挛，我不得不为你按摩，缓解你的疼痛。

　　你待在家里，我总担心你会感到孤独。为了减轻你的无聊，我不厌其烦地给你说笑话讲故事。当你老了的时候，我会在你身边为你剪指甲，梳头发。有我的陪伴，你永远不会感到孤独。所以，亲爱的，除非我确信有人比我更爱你，我是不会去悬崖为你采花的，将你一个人留下……

　　她的眼泪落在纸条上，模糊了上面的笔迹。

　　这就是我给你的答复。如果你认为我说得有道理，就请把门打开，因为我像往常一样，正拿着你喜欢的面包和新鲜牛奶站在外面。

　　她急忙打开门，只见他手里拿着面包和牛奶站在那里，一副充满期待的急切表情。她忘记了自己想得到的悬崖之花，充满爱意地一头扑进男人的怀里。

　　艾茉莉那天也想了很久，她觉得还是她自己心里那个“公主病”在作祟，她一直希望婚姻生活中充满无限的浪漫和惊喜，但实际上那不过是影视剧里造出来的幻想罢了。

　　亦舒在小说里也写过：“所有男女电影演员全身经过精心化妆，他们接吻、拥抱、躺下的姿势，通通经专人指导编排，他们在大雨中缠绵，不会感染肺炎，他们婚姻中有第三者，无人受伤，荡气回肠则是导演、摄影、美术指导的功力，甜蜜俏皮挑逗的对白，全靠编剧挖空心思写成——没有一样是自然发生的。观者欣赏迷醉幻想是一件事，但一定要明白，一切都是电光幻影。”

　　当艾茉莉终于定下心来仔细审视自己想要的浪漫时，忽然觉得有点好笑：她希望自己偶尔有小病小恙时，老公要百倍呵护，紧张得如丧考妣，经常要送她可爱小礼物，甜言蜜语则更是家常便饭。这种浪漫其实并不太现实，因为两人即使在恋爱期间也不曾如此。但她就是认定如此的浪漫是日常生活的必须。当她意识到老公其实不是这类浪漫过头的男人时，她也慢慢学会如何让自己看待浪漫。

　　比如换一个角度来看待浪漫。虽然他不会给自己买鲜花、买礼物，但过情人节，他会说：“要不要陪你出去吃顿饭？”当她腿摔伤的时候，虽然他口头上不善于表达，但是她下楼梯的时候，他会记得拉她一把……其实这些，也都是浪漫。当她换了另外一种思维方式的时候，忽然觉得婚姻生活并非那么枯燥无趣。

　　如果她真的需要浪漫的话，那就想办法自己去制造一些浪漫。比如某天，她在床头点燃两支香薰蜡烛，换上新买床单。当老公走进来的时候，她笑嘻嘻地说：“我这蜡烛可是固定在烛台上的，绝对安全，不会引起火灾。”老公也被她逗笑了，虽然第一次对于他来说还是有点儿不太习惯，但是过后，他远远比她还要兴奋。

　　聪明的女人要学会自己主动出击，为自己想要的东西创造条件。浪漫绝对是可以靠自己去创造的，即使他是个再不解风情的人，在你的灌输之下，他一定会有所改变的。毕竟，浪漫对于婚姻生活是一味有趣的调味品。

　　有一句很流行的话说：什么叫浪漫？明知那个女孩不爱他，还送给她999朵玫瑰；什么叫浪费？明知那个女孩爱他，还送给她999朵玫瑰。当婚姻处久了之后，他自然不会送你999朵玫瑰。已经到手不必再付出的心理，物质比精神更重要的现实，使婚姻生活越来越趋于平淡，越来越远离浪漫。婚前花100元去买花，会赢来心上人的莞尔一笑；婚后再花这么多钱去买花，恐怕就要挨打了。

　　还有一个故事，说一对夫妇过腻了平淡的婚姻生活，于是有一天女的就对男的说：“亲爱的，如果你能像当初追我时一样，在月光下攀着梯子，悄悄地从我的窗户爬进来和我约会，该是多么浪漫的事情。”男的答应了。到了晚上，女的熄了房间的灯，躺在床上等男的。过了一会儿，她果然看见男的从窗户外爬了进来。由于黑暗，男的摸索着往前走。快碰到茶几时，女的却突然说：“小心！别把茶杯碰掉了，很贵的。”就听男的长叹一声，索然寡味地坐在了地上。

　　所以，在抱怨男人没有浪漫情调的时候，请想一想自己，真的就会制造、会接受浪漫吗？许多时候，自以为浪漫的女人，恰恰是最不会制造浪漫的人。真正会制造浪漫的人，是不会把日子过得枯燥无味的。即使给她一个真正木讷的老公，她也能改变生活的本来面目。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第12章 如何让老公变得有上进心？ (1)


　　聪明法则十四：好妻子要帮助老公看清楚自己的优势。

　　关于上进心这码子事，男人的看法和女人的看法是不同的。在女人看来，要求男人有上进心是很正常的事。女人一旦看上了一个男人，脑子里构思的就是两个人的未来生活。因此，她会十分留意对方对未来的设想和行动力，这便是对男人上进心的考察。如果对方不思进取、没有远大的目标，每日只会碌碌无为、甘于平庸，女人跟了他也不会有好日子过的，那当然是避而远之。

　　而对于男人来说，他们有的却认为这是满足女人虚荣心的表现。女人需要男人有上进心，无非是想将来拥有大房子、名车、钱财，即是指望男人挣更多的钱，然后给闺蜜炫耀的时候，说：瞧，我家男人多有上进心。

　　女人都是感性动物，哪怕目标最终无法实现，但至少要给她一个向往的美好梦想。如果人生没有了希望，生活将会黯淡无光。假如她知道这个男人将会五十年不变，生活不会有任何起色，最终慢慢埋没于时代的洪流中，那她还敢选择吗？没有上进心的男人，注定难以得到异性的赏识。

　　所以“上进心”这个词，常常出现在女人的嘴边。而男人对这个词语往往不置可否。甚至有的男人欺骗女人的时候，说“我这个人特别有上进心”，以此来糊弄女人，对她许下一大堆虚幻的场景，借以打动女人的芳心。

　　艾茉莉还在上中学的时候，有一个她认识的邻居姐姐，曾把一个被公认为“好男人”的男友给踹了。问其原因，姐姐不屑一顾地答曰：“没上进心。”原来，那个男人表面上看起来像牛一样勤奋可靠，实质上像驴一样呆板。上班勤勤恳恳，下班就宅在家中，连对话也是枯燥乏味，生活没有任何色彩波澜，收入也只是刚够温饱。问其对未来的打算，答道：“上班，过日子。”此外再也没有任何高于目前生活的非分之想。每天都面对着一成不变、不思进取的男人，哪怕他忠诚可靠，在一起生活也不会快乐，姐姐终于在沉默中爆发，决然离开了他。

　　这件事情给艾茉莉的印象很深刻，她在找未来老公的时候也很强调这一点，当初老公就是对她承诺：“我这个人挺有上进心的，虽然我现在没有大房子和豪华车，但是我将来一定都会给你带来这些。”这些话深深地打动了艾茉莉，她觉得这个男人相当有上进心。但婚后，她发现这些期待竟然差点化成了灰。老公每天也就是上班、下班，周末睡懒觉，或者出去玩玩游戏，不见他有什么上进心的表现。艾茉莉说了老公很多次，他似乎有所醒悟，但是过几天又故技重施。

　　差不多这样过了两年多，艾茉莉都快在这方面绝望的时候，忽然老公的单位接了一个大项目，老公在其中负责一个重要的部分，比以前要忙很多，经常会加班。但是艾茉莉发现，老公竟然悄悄地发生了变化！

　　有一天老公告诉她：前一两年，单位里的事情很简单，也没有什么需要我多付出努力的地方，我总觉得自己的生活目标有点儿茫然。我差点以为我是个没有上进心的男人了。而现在接的这个项目，让我意识到了我自己的重要性，我突然觉得我眼前的路清晰了，我的人生目标就在不远处等着我。而自己也才真正开始明白过来，上进心这东西到底为何物。

　　这也算是无心插柳柳成荫吧，见到老公如此有上进心，艾茉莉很是开心。

　　周末她和闺蜜喜喜逛街的时候，喜喜同她抱怨她新近碰到的烦恼。她说：“我可以容忍男人穷，不帅气，甚至能容忍自己的男人不爱自己。但绝对不容忍男人没有上进心。我可以接受他的平凡，但不能没主见，更不能没上进心。我愿意他把对我好的那部分拿去做事业……天底下，没有哪个父母会愿意自己的孩子以后的生活连基本的保障都没有，如果他不改正，那是吹定了。因为爱情再完美也不会有谁愿意过白开水般的生活。生活最需要的是真实，没有经济基础也没什么，那就要好好努力，不然别说两个人在一起很困难，以后真成一家了，除了柴米油盐，还有个孩子……”

　　艾茉莉听得出来，她在抱怨男友没有上进心。虽然喜喜说着可以容忍男人穷，但是实际上，她真的很渴望拥有安定富足的物质生活。

　　艾茉莉想了一想，告诉喜喜说：“其实，我先前抱怨我老公没有上进心。倒不全是出于物质的考虑。因为我害怕他变得庸常，同街边的普通人没什么两样。男人在专注做事的时候，样子其实很迷人的。你要想好，你是要他为你带来物质，还是心理上的满足感？这个很重要。”

　　在这期间，艾茉莉已经发现，她不是一个需要世俗物质满足的女人，她更重视老公对生活、对工作的态度。即使他并没取得多么大的辉煌，但她看到老公奋斗的干劲，她就觉得很开心。似乎人生充满了无限新的生机。

　　她发现了很重要的一点，假如一个女人能够帮老公发现自己的优势并且稍加引导，那么这样会激发起老公的上进心。这点对男人来说尤其重要。就像她的老公，是一个较为被动的人，当他被别人安排好制定好一个目标之后，他才有动力前去执行。

　　艾茉莉便为老公制定了一些看似小小的计划，比如每天晚上用半小时时间看看专业书籍，这样以便与他更熟练地掌握工作，比别人的基础都扎实。比如观察到老公在什么事情上表现优秀，然后多多鼓励他去做，帮助他强化自信心。有时候晚上同老公一起看综艺节目的时候，碰到主持人问一些刁钻古怪的问题，然后同老公抢着回答。其实这也是锻炼思维和表达方式的一种。

　　如果能够发现男人的潜能并且好好地帮助他，鼓励他，那么这个男人将会越来越优秀。而在这期间，女人自己也得到了锻炼。这也有助于你积极地思考，你究竟在哪方面是个优秀的人？你又会如何培养自己做到更好？

　　关于什么是上进心，女人提到这个问题的时候，有的时候连她们自己也没意识到，她们要的其实是物质。

　　像喜喜说的：“谁愿意去过白开水般的生活？”什么叫白开水般的生活？她自己都觉得很难回答，因为她把生活的全部意义都定义在了物质的拥有程度上。有钱的日子就是奶油汤，没有钱的生活就是白开水。其实，她要求的不是男人的上进心，是物质的占有欲。

　　有位杂文家曾问几名事业有成的老板：“你们认为有上进心的标志是什么？”他们的回答几乎是相同的：“赚更多的钱，然后扩大再生产，然后再赚钱，再扩展直到企业灭亡为止。”如果把赚取更多的财富作为上进心的一个指标的话，那么就把上进心定义在金钱之上了。如果一个女人，对上进心的理解停留在对物质的拥有程度上，那么这个女人的一生只有两种可能，要么自己是个女强人，要么被人抛弃，遗憾一生。因为错误的价值观将会把人引入错误的绝谷。

　　物质占有欲望很强的男人，多半会变成陈世美，只是早晚的事，事业有成而婚变的不计其数。他们当初谁都不愿意婚变，谁都想天长地久，可事实呢？这种男人一旦成功，那些年轻漂亮的姑娘必定会争先恐后。青春无敌焉能招架的住？对物质对金钱的追求欲望如此强烈，对女人的追求为什么就不能强烈呢？那些当初看见对方能挣钱、尽管不爱自己的女人，开始还以为自己抱了一个聚宝盆，其实是一个定时炸弹。

　　用错误的上进心来衡量你的价值观念的女人，她自己本来就没有什么上进心，要不她怎么会把自己的幸福寄托在你的身上呢？也有无数的男人，在自己的女朋友日夜思想的摧残下，慢慢的，自己也改变了太多的人生，尽管有了房子，有了车子，可丢失了思想，丢失了人格，很多时候连尊严都丢失了。

　　那么如何辨别男人的上进心是好是坏呢？有以下几条可以作为参考：

　　1.他是否是个善于付出、不计较个人得失的人？
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第13章 如何让老公变得有上进心？ (2)


　　2.他是否是个对爱情忠贞、不怕承担责任的人？

　　3.他是否对他的工作兢兢业业，能够逐渐在工作中独当一面？

　　4.女人如果真的想培养老公的上进心，则更应该注意培养老公的性格和人品，帮助老公在态度、兴趣和习惯上下工夫。这样其实是在为将来获得人生的更大成功做准备，而并不只是肤浅的物质需求。

　　老公花钱太大手大脚怎么办？

　　聪明法则十五：你需要懂一些理财知识，帮助他树立理财观而不是一味地教育他节省。

　　对于花钱这档子事，女人都有一些矛盾的心思。恋爱的时候，谁都喜欢男人为她一掷千金。但是结婚以后，如果他一直花钱大手大脚，则又觉得不踏实。

　　对于吝啬鬼男人，女人们一概都是千夫所指。但对于那种慷慨大方型的男人，做了老公以后，女人们的心思却又变得很复杂。

　　以下是一些女人们对于爱花钱老公的评价：

　　“对于我老公花钱这回事，我的心情比较复杂。他对钱不在乎，从来不和我计较钱。这点真的好。我平时贴点钱给我爸妈，他从来不说的。

　　但你看他用钱那个样子，有时候真的恨得牙痒痒。100元以下的钞票统统塞在口袋里，拿出来一把一把的。我说你这样不会掉啊？他说：“没有啊，从来没掉过。”我说：“估计是掉了你也不知道吧。”

　　“我老公是大手大脚惯了，十块二十块不当回事。当初谈朋友的时候挺喜欢他这点的，用钱爽快。但结婚后，发现这真是个问题。相比之下，另外一个男同事，出去到底是坐公车还是地铁，都要考虑得很清楚，因为相差一块钱。我老公和这个男同事都对老婆很大方，不过方法不一样。我老公是只要你喜欢就去买，曾经因为和我吵架跑出去买了一千多块的香水给我。而那个男同事呢，会在网上做好功课，知道什么时候打折了，哪里有便宜东西买了，或者托人从国外给老婆带东西。有时候真希望我老公能学会人家一半，稍微把钱当回事。”

　　女人们对于这种花钱大手大脚型的男人，总是又爱又恨。但是婚姻中，有一个制度必须一开始就建立起来，那就是家庭的财务制度。

　　与其抱怨男人花钱大手大脚，不如自己学点理财知识。这样能够使家庭的经济导向比较明确。花钱太大手大脚的男人，有时不过是理财观念差了点。女人所担心的也是怕他过于败家，但当家庭有了明确的财务支出以后，就会减少很多这方面的担心。

　　学习理财知识其实是比较容易的，有很多关于这方面的书籍可以作为参考。

　　像艾茉莉在这一点上就做得比较好，从小妈妈就在这方面给过她灌输和培训，比如让她暑假的时候帮妈妈做家务，然后给她报酬，这个报酬将来可以在开学时由她自己支配资料费等开销。等到艾茉莉喜滋滋地做完了一个暑假，拿到了三百元钱时，她的脑子才忽然转过弯来——就是不这么干活，妈妈不也得给这个钱吗？

　　不过从小接触金钱，有理财观念的她，对于学习理财知识的劲头比较足。同时由于她对这方面感兴趣，所以有几个熟悉理财知识的好朋友。比如在银行工作的王建。

　　其实男人并不反感女人“爱钱”，女性朋友有几个懂得理财知识的男性友人很重要，在你为家庭理财做规划的时候，可以多多请教他们，结合自己的判断，做出良策。

　　在艾茉莉刚刚结婚的时候，她对于理财大致是如此做的：

　　每月领工资时，除留存必要的生活费用，然后将钱存入银行，不存活期，而是存一年定期。因为整存整取是利息最高的一种储蓄方式，若中途支取会按活期利息支付，若有用钱事项，可以按资金需要量去取存入时间最短的那几笔存款，利息损失很小，其余的还能继续享受高利息。此外，针对一些银行卡上的零散现金，她还与银行签订了存款协议方案，即每隔一段固定的时间，银行会自动将账户里特定部分的钱自动转存成定期存款，慢慢积累成为“沉淀资金”。

　　她购买了定投基金。她没有明确地对老公说自己觉得他花钱大手大脚，而是把他的银行卡和定投基金业务绑定，这样老公每个月就有五百元钱是固定存入基金账户上的。相对银行的低利率和让人心惊肉跳的股市，定期定额投资基金风险小，收益可观。

　　她还办理了各种可以积分或者打折的会员卡。有很多美容支出、健身消费如果办理会员卡会省下一笔钱，还可以换购礼品。

　　当她把这些计划跟王建交流时，王建表示了赞同，但同时给予了她一些中肯的建议。主要是从健康医疗、子女教育、退休养老这三方面，为自己做一些有目的的规划。

　　例如：可以在此基础上购买一些适合自己的保险，比如可以将资产中的15％投资人寿保险，这是为了应对个人或家庭的中远期需求，防范和降低不可预计的风险的需要。并作为医疗和养老的补充。像艾茉莉有车，应该也要考虑一些意外伤害险。

　　明年，艾茉莉准备要小孩，所以，一定要为孩子购教育基金。孩子越小，投资越划算，因为投入少时间长，到孩子上大学时就是一笔相当可观的收入，用于孩子学习或出国。

　　虽然基金定投风险比较小，但是这是一个长期性投资的过程，并且最好定期跟踪基金的表现，根据市场情况调整基金的配置比例，剔除一些长期表现不佳的品种，否则定投的基金组合表现可能也会达不到预期的效果。

　　会员卡也需要定期“清理”，例如健身卡，艾茉莉办了张三千元的年卡，但是她去过不到十次就没坚持下来了。她觉得这种方式不太适合她。相反，她很爱去美容院，于是她决定把健身卡上的钱转移到美容院的卡上来，这样会更划算一些。

　　虽然有王建这个理财师支招，但是艾茉莉明白，自己在理财的道路上只是小菜鸟。她要学习的地方还很多很多。并且，钱这个东西其实在感情中是很微妙的。跟老公天天谈钱也不行，但是不跟他谈呢？那当然也是不行的。

　　艾茉莉给自己的家庭理财计划定了一些小小的贴士。

　　1.如果夫妻双方对钱的问题有分歧时，要坦诚而实事求是地好好讨论。

　　2.学会记账，要清楚自己的钱去了哪里。

　　3.给老公一些自主支配收入的自由，管得太严了他自然会偷偷存私房钱。

　　4.不在他人面前批评老公的用钱方式。

　　5.经常讨论两人的目标，最好选在没有财务压力的时候讨论。

　　当能够在金钱上独当一面的时候，那样你的家庭地位就更加稳定，男人也会觉得你很重要。所以，要么帮助男人树立理财观念，要么自己从现在开始学习。聪明的妻子，一定是重在执行力，而不是一味地抱怨老公太大手大脚不懂得节约。难道你真的想培养一个抠门的男人吗？一个出门打车都要跟老婆汇报，向老婆讨零用的男人，你真的欣赏吗？

　　有篇名为《人人可当亿万富翁》的文章，介绍过一则理财奇迹：假定有一个身无分文的二下岁年轻人，从现在开始每年能够积蓄一万四千万元，如此持续四十年，并且他每年将存下的钱用作投资，且获得年均20％的投资收益率，那么到六十岁，他能累积起1.0281亿元的财富……

　　即使你不想当亿万富翁，理财也是很重要的——我们都需要一定的钱给我们安全感；而我们既没有含着金汤匙出生，也不是个个都有本事去打拼创业。所以，会理财的妻子，才一定能给家庭带来安定富足的未来。

　　向一些理财人物学习，也是理财的妙招。例如设计出身的台湾“时尚教母”黄薇建议女生用30％的收入投资衣服，这样既能保证新鲜感，又有计划性，在衣橱外贴一张最新想要添置的单品图片和价格，衣橱外还挂有口袋，每个月有意地积下钱放入口袋内，每年添几件经典单品，衣橱就会慢慢健康起来。能够在美丽和财富间做好平衡的女人，将是非常出色的妻子。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第14章 老公总是很讨别的女人喜欢怎么办？ (1)


　　聪明法则十六：女人有必要对男人实施忠诚与责任的教育。

　　女人喜欢一个男人，大概会出于以下几种原因：财富地位、高大英俊、出众才能、风趣幽默。但有一种万人迷型的老公会让人头疼。

　　这种万人迷型的老公，也许不是多么帅，不是多么的家财万贯，但是就是能赢得一众女同胞的好感，在女人堆里很吃得开。这样的男人，有点小钱，有点情调，懂得女人的心思，很会说话。假如有女人问他：“我死了，你会陪在我身边吗？”他会温柔地拍拍她的肩膀：“你不会死的，放心。”明明是假话但眼神真诚清澈。

　　假如你摊上了这么一个老公，仿佛一辈子只能帮助他挡烂桃花。更糟糕地是，他似乎懂得欣赏每个女人的好，不善于拒绝。

　　向娱乐圈看齐一下，那些迷倒众生的男明星们，他们身边的女人是如何做的呢？

　　1.发嫂对于周润发历来看管甚严，基本到哪里都是跟踪、监督、审核，不放过任何一个被他人可利用的时机。

　　2.小s在外总是不忘大秀夫妻幸福，同时把自己打造成一个优秀的妻子和母亲角色。即使丈夫传出“偷吃”图片，她也会第一时间跳出来反击，力证自己夫妻关系和睦，多么讨得婆家欢心。

　　3.李亚鹏也是非常受女人欢迎的男人，周迅就曾经说过：“和他在一起很有安全感。”王菲和李亚鹏几次都传出离婚的消息，但后来都不了了之。关于王菲，很少传出她是如何“修理”老公的，但她的气势和名望帮助她保驾护航。

　　即使是女明星，她们的婚姻生活也会有这样的麻烦。那普通女人又该如何借鉴她们的做法呢？

　　跟踪、监督这些一般人很难做到全程跟进，并且这样也会让自己心烦。关键是要有一套“洗脑”的方法。

　　如果你的老公就属于那种特别招女人喜欢的那一类，你又没办法做到像王菲一样，在气势上压过他，也没法像发嫂一样，一直跟着他。那你必须得实施一套关于“忠诚与责任的教育”。思想渗透，这是一个很漫长但是很有功效的过程，虽然花费的耐心要久一点，但是还是比较有效的。

　　比如艾茉莉在给她老公洗脑的时候，就会悄悄地灌输一些观点进去。例如“我妈妈曾经给我算过一次命，找的是一个特别有名的算命先生。他说我特别有旺夫运，你说，跟我在一起，是不是日子越过越好了？我这样的老婆哪儿找去呀？”平常看杂志的时候，看到有一些写富有责任感的男人的故事，会拿来给老公读。不一定要做得很露骨，文章内容也可以是一些富于孝心的亲情故事，但这些故事可以加深老公对家庭关系的重视，表示自己也是特别看重这些关系的。电视上有时有一些出轨导致家庭破裂的案例，她会跟老公一起观看，并偷偷观察老公的反应。

　　这些并不是有意为之的，但也可以说是处处留心的。男人有的时候就像个孩子，他们会乘大人不注意的时候偷偷溜出去玩，所以对于他们的教育是必要的。如果只指望男人本身的道德教育和行为准则，往往会让人大跌眼镜。

　　其实“洗脑”这一招，往往男人运用得比女人更灵活实际。有时男人会对妻子说一些社会上的见闻，影射男人花心并没有错。只要对家庭还负责任，就是一个称职的老公。而女人应该心胸宽广一些。不要总是查问男人，这样很小肚鸡肠，影响夫妻和睦。

　　不要小看这种貌似无意的说法，时间长了，总有动摇的一天。人的底线就是这么一步一步慢慢被融化的。而反过来说，也是有可能被一点一点建立的。

　　你无法从根本上改变一个男人的性情，但是却有可能帮助他规范行为。这种思想上的约束，才是一种真正无形的约束力。

　　他碰到挫折时该怎么办？

　　聪明法则十七：协助他找到方向感而不只是口头安慰。

　　有位女明星在接受《人物周刊》采访的时候说：“女人没有别的事业呀，最大的事业就是家庭，家弄好了才可能幸福。我不是说你只能做一个家庭妇女，但工作确实只是生活的一小部分。”在这个女明星事业非常成功的阶段，她看重的还是家庭。她认为事业是男人的事。

　　大部分女人其实都还是这样想的，希望自己能够多顾家一些，而男人可以在外面打拼事业。但是有时男人免不了会碰见挫折。

　　安慰在一定阶段是有效的。女人会对男人说“我很理解你的感受”“不要紧，你是最棒的，我相信你”等等这类安慰的语言。这种安慰的话在短期内是有效果的，但是如果他碰到的挫折比较巨大，在一定时期内不能够缓过来，语言的威力此时就显得有些弱化。

　　其实，安慰并不仅仅停留在口头上的。有心理学实验证明。安慰是指不要对他们下判断，不要心想他们正在受苦、需要接受帮忙；安慰是指给予他们空间去做自己、并认同自己的感觉，我们不需要通过“同意或反对”他们的选择或处理困境的方法来表达关心。

　　有时，可以帮助男人提供实用资源。不需帮他找到所有问题的答案，但可以尽力提供可用资源——别的朋友、专家等，来帮助他找到答案。也可以找相关的书籍给他看；或是干脆提供一个躲避的空间，让他得以静下心来寻找自己的答案。

　　曾经有一个男人，做生意失败了，借了很多的高利贷，追债的人天天上门来讨要，但是他无力偿还，男人于是想到了自杀。但他来到湖边准备跳水的时候，被一个女孩拦住了，女孩说，你碰到这样的事情就想到去死，那我岂不是早死几百回了？他愕然转头，发现女孩失去了双腿，坐在轮椅上。

　　女孩问清楚了他的情况，知道他曾经学过厨师，手艺还不错。但是由于他当时想急功近利学做生意，就放弃了厨师这个行业。女孩后来拿出了积蓄，帮他偿还了一部分钱。然后两个人先是一同开了一个早餐档，后来慢慢地把生意扩大，形成了规模。后来两个人也结了婚，生活得很幸福。

　　这个男人的婚姻一定很稳定，虽然他的妻子失去了双腿，但是他的妻子能够在关键时刻用言语拯救了他。并且在随后帮助他发现自己的优势，协助他一同起步。所以，在男人遭遇挫折的时候，如果女人能够帮助他重振旗鼓，那也将是非常有成就感的事，并且对婚姻的和谐稳定很有好处。

　　艾茉莉的老公所在的单位是很稳定的，薪水也不错。因此婚前艾茉莉没少听到小姐妹羡慕自己，她自己也觉得以后应该挺有依靠的。但实际上，当她第一次发现老公在单位里受到挫折且垂头丧气的时候，她觉得束手无策。她想起某些婚姻书里教过的，要给男人自己独立思考的时间，于是她就约了姐妹淘去逛街，让老公一个人在家思考。但她回来之后，遭到了老公的强烈不满，借小事对她发脾气。

　　在很长一段时间里，他都有点闷闷不乐。她想了很多方法试图转移他的注意力，比如约他出去看电影，给他做好吃的，但老公一直都没从这种情绪里拔出来。

　　老公原来在所在部门做副手，新成立了一个部门以后，领导找他谈话，问他愿意过去当那边部门的正职不，他当然觉得很高兴。但实际上，升职以后，他才发觉当一个正职，需要处理的事情和关系是那么多，而且部门的任务又多又重，他觉得压力很大。被迫回到原岗位后，又总觉得好像别人都在冷眼看他。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第15章 老公总是很讨别的女人喜欢怎么办？ (2)


　　艾茉莉决定认真地听听老公的看法，当她听老公说出自己的苦恼和现状后，她对老公提出了一些自己的看法。

　　她觉得老公的性格其实最适合做副手，放在古代，就是军师一类的角色，让他独自担任决策大权，对他来说反而不太合适。既然现在已经回来了，就不要多管别人的眼色，只要还在岗位上做得出色，别人是不会小瞧你的。

　　不过是宽心的几句话，老公却觉得如释重负。如果男人真的和你聊起他生活和工作中的困境时，一个女人能够给他协助和指引，他会从心底觉得你与众不同。男人有时也会产生一些依赖心理，只是他们自己不愿意承认而已。

　　大男子主义的老公令你头疼吗？

　　聪明法则十八：教他学会尊重你。

　　与大男子主义严重的男人谈恋爱也许是件幸福的事，你碰到需要他帮助的事，他很爽快地拍拍胸口：“没问题，都包在我身上。”你尽可以做小鸟依人状，幸福地躲在他身后。

　　所有的中国男人都有不同的大男子主义思想。生活中的“大男子主义”有两种境界：经常有女人赞美男人时用“算得上是个大男人了”，贬低男人时用“太大男人了”。“大男人”听起来像个多义词，女人们有必要分分清。

　　一种“大男子主义”是指一个男人在社会、单位、家庭中始终处于举足轻重的地位，尽管这个男人时常表现出他的霸道，但他能挑起生活的重担，为周围的人带来幸福和安全感；他一言九鼎，让人信服和敬佩，能得到女人的赏识；他有一颗男人宽容慷慨的心，不会为了鸡毛蒜皮的小事跟周围的人斤斤计较，视保护女人和孩子为己任，因此能得到女人的尊重。

　　这种“大男子主义”在家庭中的具体表现是：

　　他认为照顾女人和孩子是他的义务，女人和孩子受冷、受饿、受委屈是他的不对，他会感到难过。

　　他不让女人为他担心，在外受了委屈一人扛着。

　　他不主动挑起对女人的战争，他总是以理服人；他知道吵架解决不了问题；即使再生气，也不会动手打女人。

　　在外面女人要给他面子，在家可以不要面子。

　　所有的错误在家说，尽管他口头不服，但是心里会接受女人的建议。

　　对家庭的爱虽然不挂在嘴上，但是他会把女人和孩子放在心里。

　　对女人的生活他会提出建设性的意见，但不会强迫女人。

　　他宽宏大量，对女人放心，相信女人，同样也相信他自己。

　　而“大男子主义”的另一种表现是，他刻板地沿袭封建社会的“男尊女卑”思想，不管在家庭还是社会上，他都歧视女人的能力和地位。他认为一切权利都掌握在男人手中。任何时候，他都不能在女人面前低下高昂的头，他的霸道只能体现出他的自私与虚伪，让周围的人毫无幸福感和安全感可言。在对待妻子和孩子上，基本上没有感情和心灵的沟通，一切随他所愿，稍不如意，横加痛斥，动辄拳脚相加，从来不顾别人的感受。

　　这种“大男子主义”在家庭中的具体表现是：

　　一切大小事都由他说了算，女人没有决定权、发言权甚至知情权。

　　他永远是对的，女人永远是错的。

　　他在外面生气、受气，所受到的委屈全从女人身上找回来，女人是他的“出气筒”。

　　他是主，女人是仆，女人应该包揽一切家务，他习惯坐享其成。

　　在外面，他对女人大呼小叫，来维护他的男人“尊严”，女人只能忍气吞声。

　　他霸道地要求女人对他好，自己却不付出。

　　他在女人面前宣扬“三从四德”，让女人学习一些贤良淑德、俯首帖耳的榜样。

　　他看紧女人，怀疑女人，随时担心女人对他不忠。

　　同样是“大男子主义”，两种境界却相差甚远。女人所崇尚的“大男子主义”是一种温和的爱情方式，而不是一种居高临下的压迫与统治。

　　有一个女人回忆她和“霸道”丈夫的浪漫故事时，脸上写满了让人羡慕的甜蜜。很多年前这个女人和丈夫都是穷学生。一次外出游玩回家途中，两人又累又饿，他便带着她到一家小吃店休息，两人各自点了自己喜欢吃的东西，可摸摸钱袋，却发现钱已经不多了。这些钱本来可以买几个便宜却能充饥的馒头，但是他毫不犹豫地买了她喜欢吃的牛肉米粉，他知道南方人喜欢吃米粉，不爱吃面食。她建议他多买几个馒头充饥，但是他语气非常坚定地说“我决定了”！

　　这个已为人母的女人回忆起那一刻，甜蜜地说：“那一刻，我被镇住了！我喜欢他当时的霸道！”接下来，她要跟他一起分享。他说：“我不吃，我是买给你吃的，我喜欢看你吃的样子。”他把牛肉米粉端到她面前，拿起筷子，夹起几根，轻吹一口，送到她面前：“来，我喂你……小心烫！”那一刻仿佛世界上只有他们两个人。她彻底被他征服，这样霸气的男人，骨子里透露出的是一种安全感。原来，女人并不排斥男人所有的霸道。

　　但另外一类大男子主义者会令女人感到不快。这类大男子主义的男人有他的弱点，本质上他们是很不自信的男人。

　　有位妻子这样描述过她的大男子主义严重的老公：

　　他的工资是不给我的，拿多少钱一年我也不晓得。他会说，一个男人有什么事还要向老婆拿钱，多没面子，事实上，我只需要了解他的状态，钱不需要他交，但是有了多少存款得让我心里有数。可是争了几次行不通，我也懒得说了，反正家里的开销基本上是他的。我要什么东西，他从来不小气。他就是说，你要什么我买给你，但是就是不给钱你。有一次竟说出“万一你跟别人跑了呢”？

　　还有，老公爱打麻将和玩游戏，天天晚上会玩到近一点，我们住在我父母家，他早出晚归，一回家就是打游戏，吃完饭就上电脑，一直玩到睡觉。如果我们有什么事叫他，他会生气，认为我们打扰了他打游戏。但是我不行，如果我要出去玩，他是不许的，所以出去玩我一般都和他一起，怕他不放心我，但是他不是喜欢出游的人，我的一帮朋友他也不是太喜欢。所以大多数时间，他是不让我出去玩的。

　　老公对我总是凶巴巴的，很少温柔，对儿子也是。虽然我知道他是很爱我们的，但是他从来不去表达，经常会为一点小事打儿子，以此来表现他父亲的权威。

　　碰到这样大男子主义严重的老公，是很难改变他的个性和做事方式的。但女人一定要让他知道，你的原则和底线在哪里，让他要尊重你。

　　艾茉莉觉得自己的老公也有一些大男子主义，不过她对付老公的方法是，她从不轻易因为老公某一次的大男子主义而动怒，但是如果老公触及到她的底线，她会突然做出老公意想不到的事情。

　　比如某次她回家晚了一些，明明是正常加班，但老公却借题发挥训斥了她一通。艾茉莉什么也没说，第二天她化了一个很漂亮的妆，然后打扮一新出门去了，老公虽然有埋怨的意思，但是话里明显有软化的情绪。艾茉莉知道，老公其实很怕她真的出去玩，但是她要让他知道，如果真的把她逼急了，她就会真的朝那个方向去做。

　　其实她也只是吓唬他一下，不过从那以后，他确实有所收敛。一直忍让会形成婚姻中的疙瘩，没有人愿意一直做一个忍气吞声的木偶。当他触怒你的原则和底线的时候，你应该做出反应，让他对此有所忌惮。婚姻中有点“威胁”并不是坏事，你总得有一两件能够制得住他的法宝。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt=小＿说[＿天.堂



第16章 他总以被动表示不满怎么办？ (1)


　　聪明法则十九：学会沟通才能确保消极情况的发生。

　　有一个有趣的故事是这样的。

　　她的日记：

　　昨天晚上他真的是非常非常的古怪。我们本来约好了一起去一个餐厅吃晚饭。但是我白天和我好朋友去购物了，结果就去晚了一会儿，他就不高兴了。他一直不理睬我，气氛僵极了。后来我主动让步，说我们都退一步，好好地交流一下吧。他虽然同意了，但是还是继续沉默，一副无精打采心不在焉的样子。我问他到底怎么了，他只说“没事。”后来我就问他，是不是我惹他生气了。他说，这不关我的事，让我不要管。在回家的路上我对他说，我爱他。但是他只是继续开车，一点反应也没有。我真的不明白啊，我不知道他为什么不再说“我也爱你”了。

　　我们到家的时候我感觉我可能要失去他了，因为他已经不想理我了。他坐在那儿什么也不说，只是闷着头看电视，继续发呆，继续无精打采。后来我只好自己上床睡去了。十分钟以后他爬到床上来了。让我吃惊地是他居然过来爱抚我，然后……可是尽管如此，我还是感觉他一直都在想别的什么。他的心思根本不在我这里！这真的是太让我心痛了。我决定要跟他好好的谈一谈。但是他居然就已经睡着了！我只好躺在他身边默默地流泪，后来哭着哭着睡着了。我现在非常确定，他肯定是有了别的女人了。这真的像天塌下来了一样。天哪，我真不知道我活着还有什么意义。

　　他的日记：

　　tmd今天意大利居然输了。

　　这个故事笑过之后让人明白一个道理，有的男人，虽然他不会主动同你起冲突，但是他往往是以被动来表示他的不满。作为妻子是能够敏感地意识到这一点的。

　　比如这个故事里的妻子，她觉得丈夫的沉默，无精打采的样子，不做回应的态度，都让她觉得十分紧张。不知道他心里在想些什么。对于这种性格的老公，做妻子的除了让自己神经不要如此敏感之外，更要学会与他沟通的技巧。

　　这种老公的心思都是特别细腻的，也相当的敏感，他们不太喜欢听唠叨琐碎的说教，这就要求对对方的理解和沟通能力要特别高。

　　这种沟通需要一个长期的过程，需要妻子对伴侣的高度理解。他如果不愿意同你直接讲出来，你就要学会分析问题的源头在哪里，他究竟是为什么事情在生气。如果你真的搞不清楚他为什么事情而生气，你应该告诉他，你很在意他的感受，而且为这件事情而困扰。

　　如果丈夫是一个比较不会沟通的人，那么妻子则要在沟通方面多下功夫。你要让自己转变成一个善于沟通的人。婚姻沟通的实质是夫妻俩以言语、书信、电话、身体姿势、面部表情以及其他方式不断地交换意见或信息。至于说夫妻俩采取何种方式进行沟通，完全可以由夫妻根据双方的生活习惯、文化教养、承受能力等乐于接受的方式来完成。它既可以是实质性的、直接用语言说出来的，也可以通过姿势、用非语言的间接方式来表达的。有一个妻子，当她看到老公在娘家人面前受了点小委屈但又不便辩解之后，她及时地对老公眨眨眼睛，表示她完全能够理解他的感受。这种沟通就是有效的，能够避免老公对你发闷气的状况。

　　像被动型的男人，他们一般希望妻子能够作为一个主动的人。即使有时强势一点，他们也是可以容忍的。

　　能够让老公快点成熟吗？

　　聪明法则二十：陪他一起学会成长。

　　遇到一个很善良但是心智却不算成熟的老公，该如何做好一个妻子的角色呢？

　　这种情况多发生在“姐弟恋”之间，男人成熟得本来就比女人晚，再加上他如果本身把自己当小孩看，那么他如何才能成熟起来呢？

　　现实中有一个非常好的例子，那就是朱德庸和他的太太。

　　在接受杂志采访时，他讲述过他们之间的故事：相遇那一年，他二十八岁，她已经三十四岁。朱德庸是一个非常小孩心性的人，他不喜欢上班，所以在家里做自由职业者，可以为了享受美好阳光而辞掉工作。但他的太太懂得欣赏他的好，并且知道有耐心地等待他变得成熟。

　　当他们的儿子出生以后，父亲曾很正式地要求儿子“不要把我当成你的爸爸，要把我当成你的弟弟”。朱德庸“言必信，行必果”，他自己骄傲地声称，和儿子玩游戏从不让他，“一般是儿子哭着找他妈去了”。太太冯曼伦说：“我曾问过他想不想要小孩？他的回答是‘我想一想’，我的解读就是：不排斥。但是孩子从医院抱回家后，他蹲在墙角整整三天。我叹了口气说，这小孩我来养就好了。”

　　朱德庸也知道客气，主动和太太分工：“家里的四只猫我来管就好了，小孩你管。”于是，重威出生后被关在卧房里，其他地方归小猫所有。儿子能够爬的时候，朱德庸每天用消毒水把地板擦干净，然后放他出来一两个小时。他还对懵懵懂懂的儿子说：“你一定要对猫很好，它们年纪都比你大，在我们家时间比你长，你排名第五。”

　　朱德庸说：“那时感觉很混乱，我自己都是个孩子，怎么当爸爸呢？我是动物性很强的人，知道有了孩子，生活即将彻底转变。”

　　小孩八个月时，朱德庸拿葡萄干给他吃，小孩发了一个类似“爸”的声音。他感觉到这是一个人，不是动物，从此他开始主动抱小孩。逐渐地，这种关系有所改善。朱德庸说：“很难说这种爱是什么时候开始的，就像微量的毒素，随着时间慢慢累积。小孩三四岁时，你觉得爱上他了，但又想不起来是从什么时候开始的。但只要一爱上，就一发不可收拾。”

　　接触过冯曼伦的人，都觉得她是一个特别有耐心，并且很懂得如何做事的人。对她的评价都很高。试想，如果她是一个急于让老公成熟的人，天天对他唠叨数落，对改变这种局面是于事无补的。

　　给他一些时间，自己做该做的事，相信他会变得成熟。但是有多少女人会耐心等待这个机会呢？

　　李亚鹏曾经这样谈起过婚姻和爱情的话题：“爱情是可以仅仅存在于两个人之间的，与这个世界都可以无关，可是婚姻不是，婚姻虽然它的主体还是这两个人，但是当他们进入到这个婚姻以后，成立了一个家庭以后，实际上这两个人之间的关系就变了。我坦白讲，如果现在家庭遇到一些问题的时候，我也未必都解决得很好。有一些我暂时不能够解决的问题，可能我也会采取一个和稀泥的方式，这样对大家都好。”

　　男人也是在婚姻过程中慢慢学会成长的，没有一个人从一开始就善于经营婚姻的，婚姻需要长期的磨合和锻炼。有许多东西是需要修炼自己的内功的，等待老公成长的时光很漫长，但是如果你确定这个人值得你等，你就一定要坚持。

　　为什么他总不想“好好谈谈”？

　　聪明法则二十一：即使是谈正经事，也要营造轻松愉快的气氛。
www/xiaoshuotxt.co m**t*xt小*说**天*堂



第17章 他总以被动表示不满怎么办？ (2)


　　有一些妻子会发现，自己的老公总不愿和自己“好好谈谈”。这固然和男人交流的习惯有关，但是妻子们往往会忽略了这一点，就是自己的情绪，当时谈话的场景。

　　如果一个妻子端坐在家里，严肃地对丈夫说：“我要好好跟你谈件事，你注意听着。”一瞬间，男人的防备系统打开了，他会带着无形中形成的情绪和你在讨论这件事，往往达到事与愿违的效果。

　　人的情绪的形成变化，受环境的影响极大。心理学家通过实验证明，把一个人关进一个与外界隔绝、听不到任何声音的屋子里时，那么用不了多久，他就会情绪烦躁，难受至极，甚至有发疯的感觉。人的情绪，如喜、怒、哀、乐、欲，都是随外界条件变化产生的种种心理感受。在谈话过程中，双方的心理压力较大，如果气氛过于紧张、严肃，就会使人难以承受。因此，谈话时应考虑气氛不能过于严肃、紧张，至少不能长时间如此。注意随时采用各种灵活的形式调整会谈的气氛，如插入一些轻松愉快的话题，吃点甜点等等，转移或者淡化这种紧张的气氛。

　　严肃的气氛并不能够让这件事情得到足够地重视，有时还会助长男人的反抗和消极情绪。许多聪明的妻子向丈夫提出要求，或者是商量重要事情的时候，往往都会先告诉他一个好消息，调动他的情绪之后，再提出自己的要求。

　　这个法则的重要性是不要将家庭气氛弄得太紧张。男人在外面谈正经事已经紧绷着神经了，回到家里妻子如果还是一张扑克牌脸，久而久之男人就会产生无形的厌烦。

　　比如有个妻子想让老公帮她分担一些家务活，她先是跟老公开了一个玩笑：

　　妻子：我一干活心情就不好了，会降低咱们的婚姻质量的。

　　老公：我干活心情也会不好啊。

　　妻子：不行，你的心理承受能力比我强。因为你拳头比我大，心脏也比我大！

　　她把一件本来充满抱怨的事情，调至一个逗老公开心的频率，使得这件事情不至于成为一个导火索。

　　现在社会压力很大，人人都希望轻松一点，家庭应该是两个人放松的港湾，而不是谈判场地。除非是特别严重的事情，所以一般的沟通和交流，应该尽量创造出轻松愉快的氛围。

　　其实，这并不是只苛刻了自己，这种轻松愉快的氛围，对自己也很有好处。在良性氛围中待久了的女性，身上有一种快乐亲和的力量，在工作中往往也更加得心应手，赢得别人的喜爱。

　　以前，艾茉莉想让老公给自己买东西的时候，都会板着脸对老公说：“你看，我的朋友xx的老公给她买了条真丝裙子呢。”老公有时装作没听见，有时虽然也会去买，但是会说她爱攀比、爱虚荣。

　　男人难道不该给自己的老婆花钱吗？要是真的和那些虚荣的女人比起来，艾茉莉觉得自己还差得远呢？那些相亲节目里，女孩们一听对方要是无存款无车马上就灭灯，而她嫁给老公的时候，却根本不是为了经济条件。

　　艾茉莉觉得自己应该改变，是因为听到一个婚姻失败的朋友对她哭诉：“那个女的除了说话嗲得要命，什么都不如我。比我还大上几岁，说话声音比林志玲还要夸张，你说他怎么就鬼迷心窍？什么都舍得给她买？”

　　艾茉莉想想自己跟老公说话的时候那种批评的口气，怪不得会引起他的反感。在外面做事，对人有所求的话，都知道把声音放柔和身段放低，而对自己最亲近的人，却往往疏忽了这一点。想到这里，她就知道自己做错什么了。

　　谎言在婚姻中可以被原谅吗？

　　聪明法则二十二：搞清楚谎言背后的真相才最重要。

　　忠诚是一种良好的品行，但是美好的婚姻也需要一些善意的谎言。比如你为妻子买了一件价钱昂贵的礼物，但她平时很节俭，如果实话实说，只会使她心疼钱，所以你可以把价格说得便宜些，她才会安心接受；比如她做了一桌菜，等着你回来共进晚餐，虽然味道实在不敢恭维，但你如果直言相告，只会令她尴尬，你可以假装吃得津津有味，并对她大加赞赏，她一定会乐得合不拢嘴；再比如她逛了一个下午的街，好不容易为你买到了一件西服，虽然款式并不是你喜欢的那种，但你也不要直言这件衣服我不喜欢，你应该愉快地接受，并夸她有眼光，她一定会心花怒放。这些善意的谎言，就是婚姻生活的润滑剂。

　　曾经有一个感人的故事，讲述的就是婚姻中善意的谎言。丈夫失业了，他没有告诉女人，仍然按时出门和回家。他不忘编造一些善良的谎言故事欺骗妻子。他说新来的主任挺和蔼的，新来的女大学生挺清纯的……妻子掐他的耳朵，笑着说：“你小心点。”那时他正往外走，妻子拉住丈夫帮他整理衬衣的领口。丈夫夹了公文包，挤上公交车，三站后下来。他在公园的长椅上坐定，愁容满面地看广场上成群的鸽子。到了傍晚，丈夫换一副笑脸回家。他敲敲门，大声喊：“我回来啦！”丈夫这样坚持了五天。

　　五天后，那丈夫在一家很小的水泥厂找到一份短工。那里环境恶劣，飘扬的粉尘让他的喉咙总是干的。劳动强度很大，干活的时候他累得满身是汗。组长说：“你别干了，你这身子骨不行。”丈夫说：“我可以。”他紧咬了牙关，两腿轻轻地抖。丈夫全身沾满厚厚的粉尘，他像一尊活动的疲劳的泥塑。

　　下了班，丈夫在工厂匆匆洗个澡，换上笔挺的西装，扮一身轻盈回家。他敲敲门，大声喊：“我回来啦！”妻子就奔过来开门。满屋葱花的香味，让丈夫心安。饭桌上妻子问丈夫：“工作顺心吗？”丈夫说：“顺心，新来的女大学生挺清纯。”妻子嗔怒，却给丈夫夹一筷子木耳。妻子说：“水开了，要洗澡吗？”丈夫说：“洗过了，和同事洗完桑拿回来的。”妻子轻哼着歌，开始收拾碗碟。丈夫想：好险，差一点被识破。疲惫的丈夫匆匆洗脸刷牙，然后倒头就睡。丈夫在那个水泥厂干了二十多天。快到月底了。他不知道那可怜的一点工资能不能骗过妻子。那天晚饭后，妻子突然说：“你别在那个公司上班了吧，我知道有个公司在招聘，帮你打听了，所有要求你都符合，明天去试试？”丈夫一阵狂喜，却说：“为什么要换呢？”妻子说：“换个环境不是很好吗？再说这家待遇很不错呢。”于是第二天，丈夫去应聘，结果被顺利录取。

　　这和《麦琪的礼物》里的故事很相似，夫妻两人都以善意的谎言在欺骗对方，但是这更加让人意识到了他们之间那种浓浓的爱。而如果丈夫习惯于说谎，在很多事上都撒谎，掩饰自己的行为，这个时候做妻子的就要警惕了。一个习惯说谎、毫无责任感的男人，不停地用一个谎言去填补另一个谎言，如果你去追问他，他可以信誓旦旦地否定，甚至让你有错觉，自己委屈了他，除非你一再逼问，或者在有力证据的证实下，他才会承认，并立刻给自己找借口开脱。那这样的男人是不值得信任的。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第18章 讨婆婆的喜欢有那么难吗？ (1)


　　聪明法则二十三：同婆婆相处，老公起关键作用。

　　杜绝婆媳矛盾的最好办法，就是让婆媳不要同处在一个屋檐下。

　　婆媳矛盾的起源，大多始于婆媳同住一处。表面上看来是由于一些生活习惯、饮食口味的差别，实际上并非如此。一个女孩决定嫁人的时候，在心中已经完成了对未来的许多梦想和憧憬，而所有这一切的梦想和憧憬都是建立在一个基础上的——我是这个即将组建的“我的家”里的“女主人”。这种身份的定位和相应的自我势力范围的确定是很自然的，而对于一个母亲来说，几十年的生活习惯决定了她对儿子是自己的所有品的认定不可能轻易放弃，干涉（当然妈妈称之为关心）儿子的生活在她看来，是自己责无旁贷的事。于是，两大势力的碰撞必然擦出爆裂的火花。

　　在解决婆媳矛盾时，老公的作用很重要。这个作用并不是强调婆媳矛盾的时候，老公应该站在哪一方，而是强调老公平时怎么给老婆和妈妈做好润滑剂。

　　儿子的作用很重要。婆婆有了烦恼，就找儿子诉说；妻子受了委屈，要向丈夫倾吐。在这种情况下，做儿子的倘若只听一面之词，信一面之理，偏袒一方，指责另一方，那就火上浇油，使矛盾加剧。比如：当遇到母亲数落妻子的不是时，作为儿子要尽量替妻子承担责任，缓和双方气氛；若是遇到妻子诉苦，则宜向她多做解释和安慰，要她看在夫妻情分上，原谅老人，使她消去怨气。由儿子充当调解人，作好缓冲工作，婆媳矛盾才能日益好转，家庭和睦才可能实现。

　　作为妻子，在向老公倒苦水、发泄不满的时候，可以引导他如何在婆媳关系间起到“润滑剂”的作用，毕竟老公的身份比妻子更好地跟婆婆交流，同时妻子也可以告诉老公，如果自己受委屈了，希望老公怎么做。

　　这里有几个方法可以借鉴：

　　1.告诉老公，如果自己有时情绪烦躁抱怨时，只是希望找到一个倾听的对象，希望他能够表示理解。例如有些性格火爆的妻子，常常忍不住气，一定要把火撒出来才罢休。这时候她发泄的对象常常是自己的老公。在老公面前会数落婆婆的不是，这是人在气头上的正常反应。她应该和老公在这点上达成共识，请老公做她有时候的“垃圾桶”。

　　2.让老公多帮自己传一些好话到婆婆耳朵里，人都是喜欢听好话的，老公就应该是桥梁，帮她们了解对方，熟悉对方，增加彼此的好感。毕竟他是最了解自己妈妈和妻子的人，能把事情做到点子上。例如有位妻子打算给婆婆买生日礼物，谁知小两口到了商场，她光试自己要买的衣服和给宝宝挑玩具了，最后临走前才在老公的决定下买了条绿色碎花的丝巾准备送给婆婆。这位老公很会说话，他替妻子说：“上次您偶尔说起想买条绿丝巾配您那件黑大衣，她就一直惦记着。刚才终于精挑细选给您挑了这条，路上还担心您不满意呢。我说放心吧，就冲你的心意，妈也肯定喜欢。”在座的亲朋好友听了，都夸婆婆有福气，有这么孝顺的儿媳妇。性格细腻的婆婆本来一直对性格大大咧咧的儿媳不怎么满意，但这次生日会之后，经常向别人夸赞自己的儿媳妇其实是粗中有细。其实这件事也使妻子内疚了很久，自此之后对婆婆细心了很多，经常买回婆婆喜欢吃的水果、零食或者其他想要的东西，婆媳关系有了很大的改善。

　　婆婆是家里的长辈，她的习惯和个性已经形成定势，很难改变。一个在农村呆久了的婆婆，她很难适应城市媳妇的思维。一个生性爱挑剔的婆婆，也很难让她变成一个大度的人。在这种无法规避的矛盾之下，做妻子的要学会在老公那里寻找平衡。让老公出面调停很多事情，而不是把婆媳矛盾激化。

　　四、自己家里人不喜欢老公怎么办？

　　聪明法则二十四：沟通过后，需要时间等待。

　　有一句玩笑话说：亚当和夏娃是最幸福的人，因为他们没有公婆，也没有岳父母。

　　其实婚姻中的矛盾不只是婆媳关系、翁婿关系、丈母娘和女婿的关系，都可能是家庭矛盾。同婆媳关系一样，妻子在这期间也要发挥出自己的重要作用，替丈夫说话，帮丈夫打圆场，把矛盾减小到最低程度。

　　艾茉莉知道，自己的妈妈心中对老公有个心结，那就是——他们是裸婚的。换言之，当初艾茉莉的老公娶她的时候，两个人都没什么钱，只简单地办了下婚礼，没有提“聘礼”这回事。

　　既然已经先斩后奏了，艾妈妈也就没有明确地表示反对，但是在此后，总是零敲碎打地对女婿表示不满。比如艾茉莉同老公回家的时候，妈妈就会不经意间问起：“你最近过生日，他送你什么礼物了呀？”“你们的房子按揭款还了多少了？都是他在还吗？”这些话，老公听得多了，难免心里也有点不舒服，更何况岳母还总给他讲一些身边人的例子。比如某某的女儿嫁老公得到了什么好处，给了多少钱和物之类；某某的女儿现在过得多风光之类。起初老公是会聆听岳母的这番教诲的，但后来，他会借口不去岳母家，或者不和艾茉莉一起去。

　　当艾茉莉明白症结的所在后，她决定给妈妈做一番工作。

　　那天，她回到家后，在那里长吁短叹。妈妈问她怎么了，她告诉妈妈，老公申请了去上海的工作，要外调三年多。她很担心夫妻感情有什么变故。妈妈吃惊地说，那怎么可以，他是怎么想的。

　　艾茉莉说，都是因为他觉得您经常嫌他赚钱不多，没给我过上好生活，所以他要申请去赚钱多的部门。看妈妈有点深思的样子，艾茉莉乘热打铁说，妈，我知道你是为我担心，怕我的日子过的没人家好。其实我们现在正在努力赚钱，也攒了一些积蓄。比起别人的老公来，他是非常顾家的，对我也特别体贴关心。今年他还和一个朋友准备开个淘宝店，应该也有收入。你不用担心我，他是个很上进的人呢。如果你老这么说他，要是把他真的气走了怎么办？

　　经过艾茉莉的一番思想工作，妈妈虽然有时对女婿还是有一些嘀咕，但是慢慢地就少了。

　　这种对老公的偏见，在和家里人沟通过后，就要多给他们一些时间来适应。让他们一下子消除心里的芥蒂是不大可能的，但是有必要认真地同他们说一次，摆明利害关系。相信事情会朝一个好的方向转变。

　　如何最小化杜绝外遇？

　　聪明法则二十五：投资他的弱点，比防范重要。

　　有一篇文章，是一个妻子写给有外遇的老公的信。

　　老公：

　　对不起，我终于狠下心来和你说离婚了。

　　一直以来，我都是个懦弱的女人。我用尽心力地守着我们的婚姻，为你烧你爱吃的菜，为了买你喜欢的cd，为你把一切都弄得很好，给了你我所能给的幸福，而我从未和你提过任何要求，我怕你觉得我烦。可现在我想通了，相恋再久的感情都敌不过几小时的一见钟情。

　　第一次看到你和她的照片是在音乐网站上，第一次见到她是在你和她离开的酒店门口，第一次听你提起她是在我们结婚三周年的纪念晚会上……那真是一个美丽的女孩。

　　我偷看了你给她写的邮件，里面的每一句话真的好甜蜜，好感人。我看着看着就哭了，我骗自己，这是你写给我的，你永远是爱我的，你怎么可能和别人爱得那么深呢？是啊！你没有提离婚，我怎么敢说，我怕说了就真的永远永远都没有你了。

　　老公，我真的很爱你，很爱这个家。所以你不说，我也什么都不问。只是在你睡了以后慢慢地哭。你没说过离婚，我已经很庆幸了，至少你还是会回家陪我，会吃着我做的饭菜，傻傻地笑。至少你还记得回家给我一个拥抱，记得我的生日！我觉得够了，真的。我爱着你，包容着你。我以为我们可以就这样相安无事地永远相处下去，直到你昨晚和我讲了一个故事。

　　你说：我有一个朋友，他已经结婚六年了。他有个很好的太太，一直以来他都爱着他的太太，可四年前他遇到了一个美丽的女孩。女孩对他很好，给了他太太所没有的激情。于是他们恋爱了，偷偷摸摸却又热烈地爱着。女孩很懂事，和他在一起那么久从来没有提过结婚之类的事。他依旧爱着太太，只是那已经是属于两个女人的爱了。他不会抛弃他的太太，因为太太对他太好了，好得找不到分手的理由，找不到伤害她的借口。可现在女孩怀孕了，女孩和他提出了结婚。女孩跟了他四年，把女人最美好的东西都给了他，他没办法拒绝女孩，可又无法抛弃爱他的妻子。故事到这就结束了，你问我：你说他该怎么办？

　　我没有说话。我知道这是你和她之间的故事。这是你最无奈地选择。
www、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第19章 讨婆婆的喜欢有那么难吗？ (2)


　　昨晚你睡觉之后，我在旁边看着你，看着你好看的脸。看着你熟睡的样子，你睡得真甜。我吻了你，在你身上小心地留下几百个吻，我知道这是最后一次了。我的泪一滴一滴地落在你胸口，慢慢化开。一滴一滴地落在了我碎掉的心上。

　　我走了。我知道我的离开才是最好的结局。我不在你身边，自己要好好照顾自己。我把家里收拾干净了。饭在电饭煲里，回来以后记得自己热热吃了，这是最后一次给你做饭了。记得不要因为工作常饿着，对身体不好，还有你有胃病，别和朋友出去喝酒，少吸点烟。我帮你定了一年的牛奶，他们会直接送到家里的，记得要热过才可以喝。你想买的cd我也买回来了，就放在电脑桌上。还有什么？对了，这个家里的东西我什么都没带走，除了你第一次送给我的礼物，那只绒线小熊，我已经习惯抱着它睡觉了。以后它可以陪着我，抱着它我会感觉到你的。

　　我走了，离开的时候心里很痛，我们住了六年的房子，我和它说再见，我守了六年的家，我和它说再见。我爱了那么多年的你，我和你说：祝福！

　　老公，我走了以后，你要好好爱她，知道吗？不要再伤害任何人了。一定要对她很好很好，就像我对你那样。帮我吻你们的孩子，我想他一定会很漂亮的。告诉他，我会祝福他的。

　　我依旧爱着你，只是从今天开始一切与你无关！

　　从这封信里，其实不难看出一个妻子对老公深切的爱，虽然她说同意离婚，要离开，但是很明显，她对于家庭充满不舍和眷恋。

　　这封信可以把老公拉回身边吗？

　　那就要看你的老公是一个什么样的人，如果他是个细腻的念旧的人，那么这封信是有用的。如果他是个心硬的人，做出选择往往九头牛也拉不回的，那么这封信对他来说是没有用的，甚至有可能他只是轻轻地瞟一眼就把它扔进了垃圾箱。

　　不是他对旧情太狠，而是他是决绝性格的人。

　　对付外遇，当然是防微杜渐最重要了。如果真的有了外遇，有时候你需要碰碰运气，赌他是否心软。他心软了自然会回来。如果他心肠硬如铁石，那最好你也姿态高一点，否则你哭闹、怒骂、示弱，在他眼里都如空气一般。

　　你总得知道，你老公的弱点在哪里。换句话说，看他最吃哪一套。平日里就要多注意投其所好，让他觉得你在这点上最好。

　　有一个妻子，知道她的老公有了外遇以后。她虽然很伤心，但是从老公的平时行为里她知道，他还是对这个家有感情的，她也还爱着老公，不愿意同他分开。她提出和老公出去旅游一次，两人来到了当年度蜜月的地方。她表现得很开心，跟老公回忆了许多两人当初的细节，还有婚姻中经历的风风雨雨。她能感受到老公透露出来的歉疚。

　　他们的婚姻迈过了这个坎儿。那是因为她知道老公喜欢浪漫，富于同情心，这一招才是起作用的。

　　许多方法的具体实施，要看对方是个什么样的人。没有外遇或者外遇少的夫妻，他们都是对对方有着很深刻的了解，知道如何最大限度地让对方得到心理上的满足。

　　明明是关心，为什么他却理解成了管束？

　　聪明法则二十六：表达关心是需要技巧的。

　　你对他的关心无微不至，你关心他胜过关心你自己，到头来你却成了他眼里一直讨厌的人。为什么会这样？

　　当一个女人爱上一个男人的时候，她会患上一种不可救药的“病症”。汹涌的爱情在蓬勃的母性催化下，转化成无穷的关心，源源不断、密密麻麻地倾注到男人的身上。然而，让大多数女人失望的是，男人似乎并不那么领情，至少他们并没有以女人期待的那种满足和感激来回报女人无尽的关怀。

　　有一个男人抱怨他的妻子说：我承认我是有点懒，爱睡懒觉，不爱换衣服，不喜欢天天洗澡；我也的确有点乱，抽屉从来不整理，衣服随便乱扔，袜子经常找不到另一只，可是，这有什么关系呢，它们一点也不妨碍我胸有成竹地与人侃侃而谈，不妨碍我成为别人眼中的才子能人。只有我的妻子把我的这些毛病当成致命的弱点，她要以对我的非常关心，来帮助我改掉毛病，帮助我体面地生存。

　　于是，她成为了我的闹钟，总是在我睡梦正酣的时候，让我痛苦地清醒；不停地帮我清理抽屉，不但洞悉我所有的秘密，而且让我急需的东西可能永远失踪；她像一个形象顾问那样，对我每天的穿衣穿鞋做出具体入微的指示，不通过她的最后审查，我绝不可能走出家门。

　　我一直就对我的父亲很好奇，为什么在家中总是沉默不语，观察了十几二十年，明白了，他的语言都被我母亲的关心扼杀了。我母亲用关心把父亲塑造成了一个沉默而懒惰的人，从他的身上你找不到激情。可怕的是，现在这样的悲剧开始在我的身上初露端倪。我妻子和我母亲一样关心我的事业，关心我生活的所有细枝末节，无论我怎样抗议，她总是不为所动，按照自己的目标和标准在改造我。息事宁人的最好办法，就是顺从她的意见。于是，我在家里得到了无微不至的关心，但同时，我的活力和思想好像也被窒息在她的关心里。于是，我很愿意出去，与朋友们在一起，甚至与陌生人在一起，我都会找到新鲜的东西，一些让我有所感应的元素，但是，当我回到家里来的时候，我变成了另外一个人，一个被老婆无穷无尽的关心简直装进套子里的人。

　　我老婆关心我几点回家，关心我和什么人在一起，关心我每天吃了什么，关心我在外喝酒有没有超过一杯，还关心我干吗要玩“大富翁”这种幼稚的游戏。尤其在我累得不想说话的深夜，关心我是不是有些话闷在心里，应该说出来让她分担，让她为我解忧。她真是太关心我了，我整个被她的关心给罩住了，严严实实的，哪还有我自己的空间。

　　有些时候，男人对女人的关心真的是却之不恭，而温柔的关心、好意的关心、无时不在的关心，织成了一张看不见的网，罩得他透不过气来，偶尔想从网眼里偷着呼吸几下，那一准呼吸到火药味。那种越俎代庖的关心，自以为是的关心，更像一只无形的手，控制了他们的生活，挤占了他们的空间。让他们只能像一个木偶一样生活，久而久之，他们真的在老婆或者女朋友面前成了木偶，不会说话，不愿干事，不能思维，最后，连听话的能力也失去了，于是被女人斥为“没劲”、“没用”、“没意思”。

　　女人们都不明白，为什么男人把关心当成“管束”呢？

　　有一个故事，讲的是一个妻子每当丈夫外出的时候，总给丈夫打一个电话，非要等他接了才肯安心。后来丈夫非常反感妻子的查岗行为，借故不接妻子的电话，但是妻子还是固执地打到他接为止。后来丈夫外出时生病了，手机也没电了，但是妻子居然找到了他。妻子说，因为我怕你在外边不安全，所以才每天晚上要打一个电话给你。丈夫很感动妻子的做法，这才理解了她的关心。

　　这个故事固然很感动人，但是我们大多数时候并不需要如此极端。不需要做到让丈夫讨厌。学会表达关心的技巧很重要。

　　男人想要的一点点关心，也许就是他累的时候，递给他一杯茶。如果他不想开口，请保持安静，千万别在这时候问他为什么不说话，也不要费尽心机地试图套出他的话。这个时候，也许你的沉默和退避，恰恰是他最需要的关心。

　　男人想要的关心，也许只是一句简单的、只说一遍的提醒“亲爱的，明天你要早起”、“亲爱的，我把你的衣服放在柜子里了”。至于他是否真的早起，穿的是什么，你就无须再关心。请你千万别当他的“妈妈”，他虽然有时候表现得像个小孩，可他却拒绝你来为他制定生活规则，而他的规则，你只要容忍，就是他最喜欢的精神的关照。

　　男人固然很看重事业，但他却不希望女人对他事业的关心超出他之上，也许，有时候他需要你的帮助和理解，但千万不要对他的事业和工作指手画脚。男人更希望自己选择，自己面对。成功了，你和他一起分享；失败了，你也将和他一起承受。千万别用你的关心来扭转他的人生目标，也别一厢情愿地以为他需要你的指点。也许，最好的关心就是，他因为挫折而消沉的时候，你拥抱他一下，说：“亲爱的，我知道你很不容易，不过，我相信你，一切都会过去的。”

　　男人也许宁肯少受一点关心，冻一点、饿一点、累一点、钱少一点，都没关系，他们只想留着男人的一点自由、一点激情和一点点个性。所以，聪明的女人知道，什么时候给予男人关心，什么时候给他们“自由”，而且，她们知道，通过自己的关心来改造一个男人是徒劳的，所以她们更愿意采用更为迂回的方式来适应。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第20章 意见总是不合怎么办？ (1)


　　聪明法则二十七：你要认识到，你是想做控制的那一方，还是做妥协的那一方。

　　美满婚姻中的两人，充满着相似性，却也充满着互补。

　　相似性是指两人在价值观、爱好、精神上都有着比较相近的看法，但性格互补的话，则更容易趋于良好的配合。脾气火爆的人，如果碰上一个同样脾气的妻子，很可能两人成天就要吵架摔东西。性格沉闷的人，如果对方也是个无趣的人，婚姻生活就比较单调。

　　但人的性格是千变万化的，很多时候，性格并不是简单的划分就可以。有的人在家温顺，但出门却变了个样。

　　例如下面这位丈夫的苦恼：

　　我妻子的性格是那种极度热爱生活、对任何事物都要求完美的女人。我跟不上她事业的步伐、生活的节拍，常常和她发生性格上的冲突。两个人的时候，我一切都能忍受。最让我无地自容的是她经常在大庭广众之下和亲朋好友的面前，以无比穿心扎肺的语言刺痛我。让我这个还算称职的丈夫倍受感伤。我的痛是自尊受伤和她不知道面子对男人的非常分量。最让我郁闷的是有一次在四对夫妻朋友的聚会上，说起各自的事业，别人的妻子都用赞扬或尊重丈夫的话语介绍其工作状况。轮到我妻子时，她对我的事业比较轻蔑，觉得我不如别人的老公有本事，弄得我很下不来台。

　　还有些丈夫抱怨妻子独揽财政大权：

　　对于妻子的勤俭和持家理财能力我很佩服。但是，我每月的工资收入，必须要上交到妻子手里。她从不让我口袋里有太多的钱，妻子的收钱理念是：男人兜里不能太有钱，男人的消费不能过百元！为这，我几乎失去了正常的消费自由。有时和朋友吃饭的时候，我只能假装喝高准备逃避埋单，或者尽量不去比较高档的场所消费。虽然我跟妻子抗议过，但是往往是无效的。

　　做妻子的性格当然也有缺陷，但是俗话说“国有国法，家有家规”。一个家庭的模式的形成，有它客观存在的因素。如果妻子定下了一个守则，那么就要坚持。做妻子的需要衡量一下自己，你在这场婚姻中究竟是要做控制的一方，还是做妥协的一方。

　　为什么有的妻子对老公呼来喝去，但是老公还是对她百般迁就，有的妻子处处试图顺老公的心，但老公却看她处处不顺眼。这都是因为在家庭中所处的地位不同。

　　如果你想作为控制的一方，你的性格要是强硬的、独立的、果断的，处处比老公要强势一些，在经济上也能独当一面。如果你想作为妥协的一方，你的性格要是温柔的、柔顺的、懂事的，善于发挥小女人的示弱本领，做事比较灵活。但这并不是说，控制方就可以随心所欲，妥协方就要任人欺压。

　　任何事都有个度。即使你在家中独揽大权，老公什么都听你的。但外面总得给他留点男人的尊严，当着朋友的面声讨老公的事，除了破坏夫妻感情没别的。

　　如果你自己很强势，又给未来老公定的目标很高，有时会起到适得其反的作用。

　　艾茉莉偶然去女上司家的时候，她看见上司的老公满屋子忙着，而女上司则是在书房里看着电脑。女上司的老公干了整整一上午，把房间收拾得窗明几净，清清爽爽，但看他做这些事情的时候，一看就是平常做惯了的。和他们聊天的时候，艾茉莉了解到，上司的老公钱赚得不多，但时间比较闲，因此他承担起做家务、接送孩子这些活，而让妻子能够更加安心地去工作。他很会体谅妻子的难处，他的个性也是比较温和的那种，并不会因为妻子能干而觉得自己抬不起头，他自己能很坦然地面对这一点。

　　艾茉莉想到自己平常和老公的相处中，不由得明白了一些道理。作为妻子，要根据各自家庭的情况各自扮演好家庭角色和社会角色，并且学会互相尊重和理解。换句话说，就是要想婚姻幸福那就看谁要在婚姻中当老板。

　　吵架如何避免？

　　聪明法则二十八：不可避免。但要为你的吵架制定“潜规则”。

　　世上没有不吵架的夫妻。但熟悉婚姻的人都知道，夫妻结婚后，吵架是会发生变化的。

　　有篇文章就体现了这种变化。

　　结婚第一年。

　　我们甜蜜恩爱，如胶似漆，见别的夫妻打架吵嘴摔东西竟然还能过下去，感觉不可思议，觉得那种吵闹日子离我们很遥远。

　　结婚第二年。

　　我们开始吵架。吵架时，我摔坏一只精致昂贵的钟表，哭了四十分钟，然后挽包袱回娘家。心想，离婚！我绝不和一个与自己吵架的人继续生活。每天下班后，他都会跑到单位去接我，主动认错，让我跟他回家。我冷着脸既不理他，也不跟他回家。直到半个月后，他买了一大束鲜花来接我，主动陪我逛超市，我历数他的罪状长达十分钟，最后加上一句警告：你以后再这样，我绝不原谅你。他沉默，表示同意。

　　结婚第三年。

　　吵架时，我摔碎几只廉价的玻璃杯，哭了三十分钟，然后到朋友家住了几天，他给我打了几个电话，我就回家了。他将地面上的碎玻璃渣清扫干净，但我依然不理他，吃饭时躲在卧室不出来。他在外面敲门，说：“小鸡炖蘑菇做好了，出来吃吧。”他敲了两次门，我出来和他一起吃饭。他告诉我他错了，愿意改正，问我能不能原谅他。我沉默。

　　结婚第四年。

　　吵架时，我摔坏了一盆自己培育的小吊兰，哭了二十分钟，然后到楼下溜达了一天。回家后，见他若无其事地坐在沙发上看电视，客厅依然一片狼藉。吊兰的碎叶和花盆的碎片摊了一地，我主动将其打扫干净。他做好晚饭自己坐下来吃，我自己盛了一碗饭坐在他对面，和他理论谁是谁非，他不置可否。

　　结婚第五年。

　　吵架时，我将一只靠垫从沙发扔到地上，哭了十分钟，然后从客厅冲向卧室。晚饭没人做。他站在阳台上抽烟。我主动从卧室出来，将靠垫捡起来，做了一顿自己爱吃的晚餐，吃完后上床睡觉。他到外面的餐馆吃晚饭，回来后，我主动和他说话，和他讲道理，他言辞激烈地说：我没有错！

　　结婚第六年。

　　吵架时，我没扔任何东西，只哭了五分钟，待在客厅里只换了个姿势。他到朋友家住，几天未归。我给他打电话，恳求他回家。主动做一顿他爱吃的晚餐，为他盛饭，告诉他我错了，愿意改正，问他能不能原谅我。他沉默。

　　结婚第七年。

　　吵架时，我没有哭，并且早上吵架，下午就认错了，主动陪他看球赛。他将我的罪状历数近十分钟，最后加上一句警告：你以后再这样，我绝不原谅你！我沉默，表示认同。

　　夫妻做得越久，吵架就会发生变化，这是因为心里会有一个自己的“潜规则”。虽然不一定是能够明确列举出来的，但心里一定心知肚明。

　　网络上曾经盛传过一对八零后小夫妻的“吵架公约”。

　　1.吵架不当着父母、亲戚、邻居的面吵，在公共场所给对方面子。

　　2.不管谁对谁错，只要一吵架，男方必须先轻声轻气地哄女方一次，女方才能马上冷静下来，否则女方一看到男方哇啦哇啦女方也忍不住哇啦哇啦，一旦造成严重后果，全部由男方负责。

　　3.在家里吵架不准一走了之，实在要走，不得走出小区，不许不带手机和关机。

　　4.有错的一方要主动道歉，无错的一方在有错方道歉并补偿后要尽快原谅对方。

　　5.双方都有错时要互相检讨，道歉后由男方主动提出带女方出去散心。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小说/\天、堂



第21章 意见总是不合怎么办？ (2)


　　6.要出气不准砸东西，只能吃东西，实在手痒只能砸枕头。

　　7.吵架尽量不隔夜，女方察觉时男方必须主动抱女方，就算女方百般推让，男方一定要哄到女方睡着……

　　8.每周都要给对方按摩一次，因为大家经常吵架都很辛苦，男方手艺不好的话可以跟盲人师傅学！

　　9.吵架时男方不准挂电话，吵架时女方如果挂了电话，男方必须在一分钟内打给女方，电话不通打手机，屡挂屡打，每次挂电话次数不大于五次。

　　还有一点，也是最最重要的一点：公约所有条款可由女方无理由无时间限制地更改，男方有权利提出异议，但是异议是否被采纳最终解释权归女方。

　　这是一个很有意思的约定，能够增进夫妻间的感情，在吵架无可避免的时候，也有台阶可下。在最初的新婚阶段，能起到一定的辅助作用。

　　“潜规则”并无固定的条款，它就住在你的心里。这里有几个方面可以参考。

　　1.吵架是“角度”问题，而不是“是非”问题。如果按照“这件事一定是我对，对方一定错了”这样想时，吵架就永无休止了。事实上，家庭纠纷、夫妻争执等经常都没有固定的答案，这纯粹是角度问题，而不是是非问题。因此，夫妻之间的争执用“交情”来处理，远比用分析、辩论的吵架有建设性。

　　2.不要在别人面前吵架。吵架者为了证明自己是对的，经常喜欢投诉局外的第三者，力陈配偶的不是，以争取较多的同情。这种习惯对夫妻感情的破坏性极大，必须竭力避免。

　　3.不要以吵赢为目的。夫妻吵架不论谁赢谁输，事实上双方都是输家。要时时给对方留有余地，让对方有台阶可下；不要把对方当仇人，赶尽杀绝的那种做法。

　　4.得饶人处且饶人。如果对方已经向你示好，不要说“你活该，早知道这样……”而应该顺其自然地接受。

　　也许你不想看这些貌似繁文缛节的规定，但有一个做法你可以借鉴。

　　有一个男人，他和他的妻子简直有点水火不容的感觉，总是三天两头地吵架，每吵一次架，妻子总是把他赶出来，无论三伏九寒，都踢他出屋。

　　他的朋友有一次去他们家做客，夫妻俩谈论了一些小事，但听他们俩扯来扯去，火药味就浓了起来。不一会儿，脾气暴躁的妻子就骂了出来。男人感觉有些尴尬，对朋友说：“不好意思，哥们儿，我们换个地方喝酒去。”

　　于是，朋友们起身全退。这时，他那愤怒的妻子忽然喊声“站住”，然后只见她转身回房，拿着一件大衣冲出来，往他身上一摔，“带上你的衣服，滚！”

　　朋友问他：“既然如此难处，那你们为什么不离婚呢？离了岂不是痛快？！”

　　男人呵呵地笑了，说道：“说实话，不是没有想过离婚这个问题，特别是每次吵架觉得她不可理喻时，我总是想如果她再叫滚出去，我就立即离婚。但是她在叫我滚之前，总是记得给我摔上一件大衣或其他什么的。她虽然气不过，但从心里还是怕把我冻坏的。于是我就心软下来，不记前嫌了，因为无论如何，她还爱我的。”

　　原来他们即使吵架的时候，仍然记挂着彼此的冷暖，于是这种吵吵闹闹的爱就像一盘热辣辣的火锅一样喷香袭人。

　　世间的爱情或许真是件奇妙的事情，两个脾气不好的人也能吵闹着过一辈子。或许人的秉性是很难改变的，但爱的细节却是可以考究的，当我们无法控制自己对爱人的伤害的时候，请千万记住，在将伤害摔给对方之前，还是要留一些爱给对方。

　　他忙于事业冷淡了你怎么办？

　　聪明法则二十九：无论多忙，你也有“两人必须一起完成的事”。

　　有位妻子跟她的老公有一个小约定，每个月无论再忙，都抽出一天出去玩，逛街、看电影或者散步，就像一对情侣一样。这种“我们在一起”的感觉能够强化他对这个家庭的责任心。

　　夫妻之间的亲密感，往往是通过共同在一起来实现的。医院里的医生往往和护士结婚，恋爱起初的原因就是因为天天见面，朝夕相处，两人一起完成的事有很多。

　　比如，在艾茉莉觉得老公最近太忙了以后，她就找了一天比较闲的时间，和老公一起去参加了一场陶艺课。

　　老公是她的同桌，然后就是转盘、铲子、木槌、圆规等怪异的制作工具每人上了一套，最后每人分得一大坨硕大无比的红泥巴。六十分钟之后，老公终于在她的干涉之下，做成了一只像狗的猪猪，笑倒了一桌的人，老公居然还很有成就感。

　　不一定是外出参加活动，有时共同做家务、共同逛街，让他适当帮你分担一些事，夫妻的感情会有一根无形的纽带牵连着。

　　看看那些成功的女人，她们都很重视一家人在一起的时光。像美容达人林叶亭，她即使工作再忙，也会抽时间和老公及两个孩子一起旅行。在伊能静和哈林爆出离婚的前期，他们一家三口还一起去了北海道。别以为外出旅行都该是男人组织的事，其实男人心都比较粗，女人应该自己学着去查找攻略，找旅行社咨询，收拾行李，做好准备。

　　如果你能够找到“一起来做的事”，并且安排得妥妥当当，那么男人其实是非常乐于参加的。很多男人不愿意和女人出去玩，是因为觉得她们太麻烦。如果你是一个利落的女人，那他们其实是非常愿意和你在一起的。

　　如果拿国内的女性和国外的女性相比，出去旅行的次数和家庭同行的频率都没有他们高。除收入因素外，还有一点就是当小孩小的时候，中国的妈妈总觉得带上小孩子出门会很麻烦，怕小孩子会感冒生病什么的。但国外的女性显然就不会这么担心。当你去国外旅游度假游玩时，你会发现他们总是集体行动，即使是还在襁褓中的婴儿，他们也会带着他。不怕麻烦，勇于自己承担，这是国外的妈妈会做到的。这种家庭式的出游，能够增加家庭的凝聚力，增进夫妻之间的感情。

　　据国外一项研究表明，花时间玩乐能让婚姻更幸福。研究发现，如果夫妻双方能够摆脱各种压力，找出时间一起玩乐，他们的关系将更融洽，婚姻也更加幸福。心理学家对此的解释是：男人常常因为女人不愿和他一起玩游戏或一起打高尔夫球而感到失望，而在这些活动中，男人的情绪才更高昂。

　　两个人一起做的事，无论大小，重点在于“陪伴”这两个字。据美国媒体报道过，一位很有钱的老人去世后，她对财产的分配，让世人颇感意外：她的大部分家人都没能继承她的一分钱，而她的宠物狗却获得一千二百万美元。这只宠物狗何以如此爱宠呢？原因很简单：陪这位老人度过最后八年时光的，基本上就是这只宠物狗。

　　如果家人的情感不用陪伴来体现，那说明在两个人的感情中一定存在着一些不和谐的因素。

　　人生的好与坏，在很多情况下，不是你陷入到一种多么恶劣的境地，而是你陷入到那种境地之后身边没有一个陪你的人，反过来说，只要身边有人陪着，一个人混得再不如人，他（她）也会活得有滋有、有模有样，他（她）的心里也会有一种经久不息的温暖，有一种带着淡淡微笑慢慢咀嚼所有苦难的力量。

　　这世上有一种情感，有时候注定是要超过所有的情感的。这种情感就是“陪伴”之情——无论富贵与贫穷，无论年轻与衰老，无论当官在位与不在位。这是伴侣间最无私最珍贵的情感。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第22章 他总不愿做那个主动让步的人怎么办？


　　聪明法则三十：在你的妥协里，加入“同情和爱”。

　　有些男人是典型的“倔犟型”。

　　例如吵架后，绝不开口说第一句话，或者是“我这个想法怎么就不行了？今天你非要和我说个明白”。一旦自己的想法没有得到实现便无法接受，一定要游说他人接受自己的观点，倔劲上来的男人很轻易变得神经兮兮。其实这个时候，你若真的跟他摆事实讲道理，他未必真的听得下去，这个时候让他承认自己想法有误，真是门儿都没有。

　　就像艾茉莉的老公，有时倔劲上来了，就总爱说“我就不服气，你怎么就不同意我的观点呢，我的观点明明是对的”如何如何。

　　虽然有时候明明觉得他说得不对，但是最后还是顺着他的性子来了。因为总得有一个人先做出妥协。但是有的女人妥协了会生闷气，艾茉莉则没有。秘密就是，她在妥协中加入了“同情和爱”。比如，换一个更高性能的摄像头需要两万多块，价钱不便宜，老公和她去泰国旅游，但临行前非要买个新镜头，理由是正好用新镜头拍照。不过艾茉莉觉得下个星期要交物业管理费、暖气费，不是一笔小的开支，既然旧的镜头好好的，那么应该先将就一下，凑合着用……老公并没有明确拒绝，但第二天照样把镜头从器材店里买了回来。艾茉莉本想和老公发火的，但是看到摸着镜头爱不释手的老公，她也心软了。去泰国那十天，老公明显情绪高昂，总是主动要求给她拍照，她的要求老公也全部都满足。艾茉莉明白，老公因为这个镜头而非常开心。

　　当看到自己所爱的人非常开心，自己的心里也是十分愉悦的。如果女性在妥协的时候，能够站到对方的立场和角度去想一想，能够在妥协当中加入“爱”的因素，那么心理上会平衡很多。

　　有一个真实的故事，一个妻子的老公被检查出患了白血病，住进了医院。家人、同事都劝她们分手，这门婚事本来就不被大家看好。妻子出身书香世家，父母在英国讲学，早就催促她出国深造。而老公家境贫寒，父母是老实巴交的农民，还有一位瘫痪在床的老祖母，现在他本人又得了这种几乎很难医治的绝症。在看到化验单、得知自己病情之后，他主动向妻子提出分手。妻子所要做的，只是答应就可以了，无需承担道义上的责任。父母担心她做出傻事来，表示愿意资助一笔钱，让他看病，以免她觉得良心上过不去。但妻子最后还是做了傻事，她决定和他在一起。妻子带老公去北京治病，遍访名医，寻求治病良方。为此，她花光了自己所有的积蓄。

　　为了筹集治病的巨额费用，原本性格内向的她，半个月内拜访了二十多位名人，搞了一台义演。她还找到红十字会筹集捐款，在极短的时间内，写了一本二十万字的书，在各大书店、商场签名售书，书款用来给老公治病。她做了所能做的一切，但依然没能留住他。一年后，他离开了她，离开了这个世界。有人问妻子，你后悔不后悔？妻子微笑着摇摇头。她说，也许在你们大家眼里，觉得我很傻，但我不这样认为。如果是为自己，我不会这样做。但是为他，我什么都肯做。他虽然最终离开了我，但在这个过程中，我成长了，我得到了许多。所以我不后悔。如果他的生命能够重来一次，我还会这样做。她做出的付出都是因为她心中有“爱”。妥协并不算是件特别难的事，只要你心中对他有爱。

　　不喜欢老公的朋友怎么办？

　　聪明法则三十一：给意见要适可而止，别在老公面前当坏人。

　　一个人在这个世界上会交什么样的朋友从来就没有一个标准。有的时候明明你觉得好的人，老公和他并不亲近，但是有些“坏朋友”偏偏就是和老公走得很近。

　　这里的“坏朋友”要分两种。有一种是真的坏人，心底阴暗，会怂恿别人做坏事，可能会破坏到一个家庭的经济基础，影响老公的前途。这种朋友假如老公没有认识清楚，没有看到他的危害，那么身为妻子的你，一定要多多劝阻老公少和这类男人的往来。

　　但大多数的“坏朋友”，他们是以这类面貌出现的：比如，有时候来家里，看妻子不在家的时候就坐在客厅里一起打牌，赢走老公很多钱。打牌还不算，打完牌到晚饭时间还要拉着老公去下馆子。还有不讲卫生，爱抽烟，抽得家里乌烟瘴气的，而且烟屑掉了一地……

　　有一位妻子的发问代表了很多妻子的心声：

　　老公的那些朋友都是一些很要好的同学，他和他们有着多年的交情，多年相处下来，感情很不错，很谈得来的，有这样的朋友实在实属不易。可是因为时间长了，我是越来越看不惯他那些同学的懒散，在一起一天到晚只知道打牌、喝酒，经常是半夜三更喝得醉醺醺的，没什么正经事情。并且有个别朋友还在我和我老公之间挑拨离间。当然，他也知道我不喜欢他总和那些朋友在一起，每一次说出去我都要和他吵架，但我又不能直说叫他不要去。他也很无奈，我知道他很难做，但自己就是控制不了，自己就没办法像他一样和他那些朋友成为朋友……

　　这样一类“坏朋友”让我们头疼，却又不得不面对。既不能赶走他们，也不愿意坐视不管。所以，这样常常激发了夫妻之间的矛盾。

　　这是一种无法规避的矛盾，再好的夫妻，都免不了要应对这些生活中琐碎纷乱的小矛盾。做妻子的这时要大度一些，只要老公不是跟绝对的坏朋友在一起，而是跟一些能让他开心、能让他觉得轻松的人在一起，这些事情其实都不用过分干涉。就像乾隆身边既需要刘墉那样的清官，但是也需要和珅这样的会讨他开心的人在一起。水至清则无鱼。

　　往往男人不会真的听从了女人对他朋友的建议就和朋友分开，所以，女人最好从一些行动上杜绝男人和“坏朋友”的交往。

　　比如有位妻子就巧妙地暗示丈夫，她从另外一位女朋友那里听说，xx曾经借过她的钱，而且还赖账。

　　比正面指责和数落好的一定是暗示。如果他的朋友到家里来，你就冷言冷语，或者和老公为此当面发生争执。当着外人的面，还会引发战火，你的恶名从此在外了。

　　不要在他面前当一个如此明显的坏人。吹吹耳边风是个好方法。

　　朋友圈子处理得当与否，会影响到婚姻的安定。如果老公的狐朋狗友有一打，今天这个找他打牌，明天那个找他喝酒，后天那个找他k歌，压根儿不管你是不是有家室的人。这样一定会破坏婚姻的美满和谐。

　　有资料称，中国的女人最可怜，嫁的不是一个人，是一群人。如何巧妙地把“一群人”的关系处理好，是一个好妻子必修的功课。

　　怎样避免他被朋友分走太多时间？

　　聪明法则三十二：帮他安排好“时间表”。

　　工作上要学会安排好时间表，生活上也是如此。有些聪明的妻子很善于为老公安排“时间表”，所以，相比而言，老公陪在自己身边的时间就要多一些。

　　女人都是矛盾的，既希望自己老公在外面独当一面，但是同时又对自己百依百顺，能够下班后就及时回家，多陪自己和家人。

　　这就需要你适时地为老公安排一下时间表。

　　以艾茉莉为例，她会在提前一天告诉老公，明天要一同去给父母买东西，因为你是他们的儿子，你选的东西最合心意。或者明天要一块儿去郊区爬山，因为最近你的工作很忙，要出去呼吸一下新鲜空气。

　　如果你的时间表安排得当，理由又很充分，男人是无法拒绝的。这样可以避免他被朋友分走太多时间。那些抱怨自己老公总是向外跑，爱和朋友泡在一起的妻子，可以回头想一想，自己是不是没有给老公安排好时间。

　　有的妻子会觉得奇怪，为什么有的丈夫对妻子唯唯诺诺，下楼买包烟都要和妻子汇报一下，而有的丈夫自作主张，从不和妻子商量。

　　除那种大男子主义性格有些极端的丈夫，大部分男人不向妻子汇报行踪的真实原因是，他觉得妻子根本没有能力来过问他的事情，告诉你了又能怎么样呢？还会唠唠叨叨，真烦人！

　　有主见有能力的妻子，把他的日程早早安排好了，并且强调，这是必须有你参与的事。男人并非一定会反抗，多数时候他是选择顺从的。

　　一个已经排满的日程表，按照它去执行其实是最省事的办法。他知道如果他不照办，妻子会有另外一套方法来“制裁”他。

　　一个女人走入婚姻以后，碰到的琐碎事情会非常多。先不说帮老公制定“时间表”这回事，她自己的时间表都非常混乱。公车上经常能见到那种不化妆、头发散乱、衣着随便的女性，可想而知她们的生活状况如何。好的习惯跟穷或者富是两回事，女人应该养成会利用时间的习惯，这样会让自己变得越来越漂亮，帮助老公安排时间的时候也更加得心应手。

　　像林叶亭的工作非常忙，但是她的秘诀就是她特别会安排时间。假如六点钟要起来录节目，她一定会在五点钟就起来做准备，不允许自己出现手忙脚乱的时候。她也从来不放过小段时间的利用，比如在等红灯的时候做一些简单的伸展，在喝咖啡的时候看完一本书。这种女人任何时候看起来精神状态都很好，很值得人信赖。所以在家中，她也是个很会为老公和孩子制定时间表的人。安排时间表对于她来说并不觉得累，因为那有助于她更好地完成手头的事。规律的生活和严格的计划使得她做什么事都做得又快又好。

　　该如何利用好老公身边的人？

　　聪明法则三十三：老公身边的人也是你的“眼线”。

　　手机里存有几个老公的好朋友的电话，和他的某个要好的哥们也是好朋友，这也是聪明妻子会做的事。能够获得老公朋友圈子的认可，其实也使自己的地位稳固。

　　像日本的全职太太，她们会有自己的全职太太圈子，有许多这样的途径帮助她们去结交同类型的朋友。但是在外面与老公一起做事的朋友，一般都是他们共同的朋友。例如张欣和潘石屹这样的夫妻档。

　　有一个女孩，做小三做了很多年，一直想要转正。但是男人始终不愿意，最后她逼急了，让男人做出一个抉择，男人回答说：“我和她的圈子太统一了，我们有共同的朋友，共同的生意，共同的利益。如果一旦分手，所有的人都会唾骂我，我实在承担不起这个后果。”女孩最终死心了，她知道这是她的软肋，这一点，是她永远无法和原配相媲美的。如果男人选择了她，那么她将是个罪人，而不会得到祝福。

　　曾经有一个作者写过这样一句话：“你会发现，同一圈子女人嫁的老公也是同一圈子的人，这叫联姻效应。你只有加入大圈子、好圈子，才能被嫁到这个圈子里的女人推向更高更强的圈子，才能被这个圈子里嫁出去的女人带入更好更广的圈子。你总徘徊于大学同学、现在同事的圈子，很难跳出你现有生活圈子的三界外，像一只井底之蛙，最终只能嫁给另一只井底之蛙。”

　　所以，老公身边的人，也是你的“眼线”。这个眼线并不只是用来盯他的梢，更重要的是，通过和这些人的了解，通过建立这种共同的圈子，你会更有底气，在太太这个位置上更加坐得稳。同一圈子的女人，才能够最了解老公们的特点与弱点，能够帮助你在生活和事业上得到进步与提升。

　　四、如何教他远离赌友？

　　聪明法则三十四：要有随时可以一起的“健康朋友”。

　　俗话说，堵不如疏。除了让老公远离坏朋友，更重要的是帮助他寻找一些积极的、向上的朋友。

　　有个男人曾经这样反映过他的困惑：“我今年三十七岁了。从十五年前大学毕业白手起家到今天，虽不敢说是事业有成，但也干出了点成绩，赚了点钱。按说，我应该知足，应该觉得很幸福才对。但我总觉得像缺了点什么。有一天，我因为个人感情上的事，想找个朋友来聊聊。可突然发现，身边居然没有一个适合聊这些的真心朋友。相反，吃饭谈生意、托人找门路的伙伴我有不少，但和他们之间都是利益关系，要真谈感情，总有些不对劲。这时候我才明白，我最缺的就是真心朋友。”

　　其实男人很少向别人完全袒露胸襟，男人的朋友数量即使表面上多过女人，但是真心朋友，也许一个都没有。当一个男人身边簇拥着很多吃喝玩乐的朋友时，其实他的内心，更可能是很寂寞的。

　　一个想把丈夫从赌友中拉出来的妻子，她要做的其实不仅仅是规劝，更重要地是帮助老公建立一个正常的朋友圈子，帮助他找到他真正的知己良朋。

　　在搬到这个新家时，艾茉莉就积极主动地申请当了小区的版主，小区有什么活动她都会很积极地参与。起先老公还觉得她是瞎跟风。后来，艾茉莉笑嘻嘻地拿给他一张卡，告诉他这是小区几个业主常去的网球俱乐部，让老公也去参加。

　　“他们经常去那边玩，我觉得他们人也很好。你也多跟他们去玩玩。”艾茉莉笑嘻嘻地让老公也去。老公很高兴，他挺喜欢打球，不过总是觉得没伴。他那些公司同事又不爱去打。艾茉莉通过各种渠道已经了解到那几位业主的情况，他们人都很不错，也很有趣，正好能让稍微木讷的老公变得开朗活泼一些，也能够让他锻炼身体，一举两得。果然老公玩得很开心，还觉得跟里面两位很投缘，说经常要一起去打球。慢慢地，老公的业余生活不再是跟朋友喝酒打麻将，而是会有登山、打球、野外烧烤这些活动了。更重要地是，他还因此交到了几位知心的朋友。人交友的类型是会发生改变的，假如你有了非常不错的朋友，那么以前的那些“坏朋友”就会显出他们的劣根性来，自己自然也会慢慢远离。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第23章 如何胜过他的红颜知己？ (1)


　　聪明法则三十五：不用爱绑住他，而是让他需要你。

　　“红颜知己”有时真的是一个危险的词语，传闻中许多撬走老公的，都是这些“红颜知己”。

　　在艾茉莉同老公的生活中，也爆发过一次“红颜知己”危机。起初，老公是大大方方告诉她，他有一个女性好朋友，叫做雪儿，是他以前的中学同学。起初艾茉莉并未当成什么多大的事，但后来却发现，老公提起雪儿的次数非常多，艾茉莉开玩笑说：“怎么，后悔当初没和雪儿在一起啊。”但老公马上生气地说：“你怎么这么小气。”见老公反应这么大，艾茉莉方才觉得，是时候需要见见这个雪儿了。在她的要求下，老公请雪儿来家里坐坐。

　　那天聊天的时候，艾茉莉有意安排雪儿坐在自己夫妻俩的对面，自己挽着老公的手臂，动不动就把头贴在老公的肩膀上。吃饭的时候，老公嘴角上黏了一点东西，艾茉莉马上叫道：“哎呀，老公，别动。”然后体贴地用纸巾给他擦掉，然后对着雪儿笑笑，“他这个人呀，就是粗心。”

　　雪儿并不多说什么，笑笑地看着艾茉莉。但是在老公起身去卫生间的时候，雪儿低声对艾茉莉说：“你的心思我懂，不过你放心，你老公跟我只是朋友而已。下次我单独约你出去聊聊，好吗？”

　　在单独聊天的时候，雪儿和艾茉莉说：“我已经看出你很介意了，你放心，以后我会同你老公保持距离的。”不过雪儿话锋一转，“其实，那天在你家里，你那样做倒是让我感觉你有点不自信。”

　　“为什么呢？”艾茉莉问。

　　“真正自信的女人都是很平和的。”雪儿笑着说。

　　在回去的路上，艾茉莉一直想着雪儿的话，她回忆了一下那天的场景，感觉到自己确实那天表演的性质多了些。老公都觉得有些不太习惯。

　　她回到家里的时候，老公正愁眉苦脸地对着电脑发呆，见到她回来，忙说：“老婆，电脑不知道怎么出故障了。”虽说家里电脑老公用得多，但他比较懒，修电脑的技术反倒没有艾茉莉精通。艾茉莉检查了一下，发现是电源线的问题。帮老公搞定后，老公拍马屁说：“老婆你真厉害，离了你可真不行。”艾茉莉笑了，她觉得老公虽然是拍马屁，但说的也是真话。他觉得关键时刻，不能离开她。

　　胜过红颜知己的方法，其实是让老公觉得自己最需要谁。秀恩爱那一套关键时刻并不起什么作用。

　　在红颜知己面前，大方、有自信，这才是做妻子最该有的态度。而大方和自信的源泉，则来自于她们内心坚定的信心，自己才是丈夫最需要的那个人。国外有位人际关系大师说：“如何才能让别人依赖你，并听命于你呢？最好的办法就是让别人感到需要你，或是少了你，他的计划就无法运作，他的生活就难以正常进行。一旦建立了这样的关系。你的地位就会变得不可代替。”用在婚姻中，这话依然合适。

　　自己的闺蜜会影响夫妻感情吗？

　　聪明法则三十六：不要把闺蜜过多引入私人生活。

　　只要这世界上，有那么一类把别人的男人也当成自己的资源的女人存在，挖墙脚的故事就不会停止发生。

　　有一些女人，是最初对闺蜜不设防造成了让自己两难的局面。

　　例如有一位妻子，当初她的老公追求她时，她起初觉得自己还需要考虑一下，所以委婉地拒绝了。但是老公采用了曲线救国的方法，开始通过她身边的闺蜜来接近她。于是，闺蜜很快成了男孩的“专职邮递员”，频繁地将书信、纸条、小礼物送到她手中。不仅如此，她还卖力地列举男孩的种种优点，极力劝说她答应男孩的请求。闺蜜的话动摇了她的决心，她终于答应了男孩。

　　在恋爱过程中他俩几乎没有单独约会过。每次逛街或者出去游玩，都叫上闺蜜，一方面是男孩很感激她的帮助，另一方面是她习惯了和闺蜜形影不离。于是，曾经的“二人行”变成了“三人帮”，这个特别的“铁三角”成了单位里的一道“风景”，很多同事曾戏谑地问她：“你们该不是三角恋吧？”

　　偶尔，她也会有心中不满的时候。有几次，她故意撇开闺蜜和男孩单独约会，可闺蜜知道后却很不高兴，说她“重色轻友”。无奈，她再也不敢这样做了。从此以后，三人同行越发成了他们之间约定俗成的习惯。

　　之后，两人结婚了，但闺蜜的感情历程一直不顺，谈了好几个男朋友却始终没有结果。她怀孕以后，闺蜜提出去照顾她。

　　起初的时候，她觉得还没什么。但有一天，来了一些朋友，大家进屋后，闺蜜倒水、拿烟、端水果忙得不亦乐乎，还一边对大家说：“你们别客气，就跟到了自己家一样。”后来，他俩又一起钻进厨房，妻子故意把厨房门打开，却看到他们有说有笑地一起做饭，而自己，却像局外人一般，只能冷眼旁观。后来，她多次对老公提出不要闺蜜每天来家里帮忙了，可他不干，还说她多心。她又不好当面对闺蜜说这些话，只好任由她去。

　　孩子出生后，妻子有事出了趟差，第二天晚上，她打家里的座机找老公，电话竟是闺蜜接的。听到她的声音妻子就心知不妙，盘问闺蜜，但却问不出什么来。老公还怪她小心眼，对他不信任。她提前赶回家中，抓到了闺蜜和丈夫出轨的事实。闺蜜向她道歉，说她并无意破坏他们的婚姻，请她原谅。老公也表示他不想离婚。但是这个婚姻，已经遭遇了深深的裂痕，很难再恢复了。

　　如果在恋爱之初，妻子能够拿定主意，不让闺蜜过多掺和自己的恋爱，那么今天的事情就一定不会发生。

　　从这件事中可以看出，柔弱性情的女子，有时身边会有一些大包大揽仗义成性的闺蜜，但是这种缺乏主见、让闺蜜参与自己的婚姻，则是大错特错了。

　　例如某位妻子和丈夫吵架之后，就让闺蜜来帮助她调停，自己躲了出去。但回到家中的时候，却看见了不该发生的一幕。胡乱套上衣服的丈夫和闺蜜，一脸尴尬地坐在床上。妻子质问：“你不是我最好的朋友吗？你怎么能这样？”

　　可是，对于这样的事情，有没有从老公的角度想过，他会怎样看待充当你们作为中间人的朋友？比如在男人的眼里，无论闺蜜究竟是什么脾气，在劝架的时候都会表现出温柔、善解人意的一面。一个男人在争吵烦闷之后，面对这样一个知心的女人，动心是必然的。而妻子却反复给闺蜜这样的机会展现她的大方和自己的无理取闹。这样看来，反倒是妻子把自己最亲爱的老公送给了自己最亲密的好友。

　　其实，夫妻吵架后还是坦诚地面对面地沟通比较合适。如果你一定要找一个调解人，那么父母也许是好的选择。如果你一定要找一个朋友，那么至少要记住，找一个男性朋友，是比较安全的选择。

　　还有一种闺蜜，喜欢卖弄自己的魅力，抢男人对她来说，并不是缺失道德感的事。道德感属于良心范畴而不是社会规范，所以如果你有这样的闺蜜，切忌远离。

　　有一位妻子，她经常邀请闺蜜来家里玩。闺蜜和老公都喜欢打游戏，有时候，他们一起打游戏到深夜，她就让闺蜜跟她睡卧室，老公睡客厅沙发。平时他们也在qq上打游戏，她不喜欢这些，他们玩他们的，她就看书，收拾房间。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第24章 如何胜过他的红颜知己？ (2)


　　有一次闺蜜提出帮他们做饭，结果，闺蜜的厨艺非常出色，她做的几个菜全部是老公爱吃的，吃得老公赞不绝口，对闺蜜说：“讨老婆就该讨你这样的。”由于妻子很相信老公和闺蜜，听了这话也没有多想。

　　由于闺蜜的工作比较自由，所以经常可以过来帮他们做饭，妻子也乐得清闲。但有一天，她下班回家时，看到闺蜜和老公正一起在厨房里忙活，无意间看到老公的手放在闺蜜的头上，似乎正在抚摸。看到妻子突然进来，老公的手像被火烫到了，飞快地缩回去了。而闺蜜的脸一下子变得通红。一时三人都很尴尬，一顿饭吃得索然无味。后来，闺蜜匆匆扒了几口饭，便借故走了。

　　晚上，妻子想跟老公聊聊，但老公态度抗拒，说她想多了，只是因为闺蜜头上有个东西，他想帮她摘下来。他对闺蜜是有好感，但那是一种哥哥看妹妹的好感。妻子要求他跟闺蜜保持距离，不要再来往，包括在qq上打游戏。老公答应了。

　　半年后的一天，妻子突然心血来潮，想进老公的qq。试着输了几个密码，都不对，突然想到闺蜜的生日，再输，居然进去了。妻子气得不行，再打开他们的聊天记录，发现了他们仍在来往。那些聊天记录全是相思之苦，搞得妻子好像是法海，活生生拆散了一对相亲相爱的鸳鸯似的。

　　老公坚持说他有出轨之心，却无出轨之实。而闺蜜却承认他们已经突破了那道防线。当妻子质问闺蜜，我老公并不是你喜欢的类型，为何还要抢呢？闺蜜残忍地说，她就想证明一下自己的魅力。

　　事后，妻子和老公离婚了，但老公并未和闺蜜结婚。因为闺蜜抢他的原因并不是因为有多么爱他，而是满足一下自己的心理而已。

　　女人之间的心理十分微妙，和闺蜜再好，也不要事事都依赖闺蜜，或者太放任闺蜜进入自己的私生活。很可能带来的是无穷无尽的麻烦。人性是经不起试探和考验的。在许多闺蜜入侵的案例里，做妻子的也负有不可推卸的责任。

　　此外，男人有时候也会反感妻子的闺蜜。男人们对于以下几类妻子的闺蜜，是深恶痛绝的。

　　例如：过分夸耀自己的老公的闺蜜。每次妻子和闺蜜们玩乐回来，都会在丈夫耳边念叨：“人家某某的老公对她特别好，结婚纪念日的时候送了一枚钻戒！”

　　“某某的老公啊，简直就是个‘好好先生’，每天早起给全家人准备早饭，接送孩子上下学，孩子的功课啊、家务啊，都不用某某操心，啧啧，看看人家老公……”

　　“某某的儿子发烧了，她老公请了一个星期的假在家照顾孩子……”

　　还有一种“劝离不劝合”的闺蜜。有些女人看问题比较片面，比较消极，如果妻子和她抱怨起自己的事情，闺蜜经常会指责男人，然后撺掇他们离婚，或者吵架。

　　还有一种闺蜜，似乎很没有安全感，恨不得一天二十四小时都和朋友在一起。见到人家夫妻两口子一起，就总爱抱怨别人重色轻友，总想把女友拉到自己身边。

　　有一个小测试，可以参考一下，你是否有一个让老公讨厌的闺蜜。

　　对照一下，如果你的闺蜜符合以下三条以上，那么就要提高警惕，谨慎远离。

　　1.来往过于频繁，经常霸占你们的二人世界。

　　2.向你灌输：朋友讲的都是真理，老公讲的统统不能听。

　　3.专门跟你晒幸福，让你以为自己过得好悲惨。

　　4.吵架时，总是劝分不劝和。

　　5.当面很淑女，背后算计甚至勾引你丈夫。

　　6.专门说你丈夫的坏话。

　　7.自己已经离婚三次，生活一团乱麻，还教导你如何应对婚姻问题。

　　8.常常爱抱怨。

　　9.一见到你的丈夫就如临大敌。

　　真挚的友情能帮助你度过婚姻的汹涌暗流，反之，阴险的友情也会破坏你们的婚姻。妻子要学会处理好自己和闺蜜之间的关系，切勿让闺蜜动摇到自己的婚姻。

　　为闺蜜介绍男朋友有什么忌讳？

　　聪明法则三十七：不要轻易在老公的人际圈子里寻找对象。

　　有些闺蜜影响婚姻的方式比较隐蔽，她们也许不会直接参与到自己的婚姻中来，但是又同处在一个人际关系网之内。常见的方式是，你把你的闺蜜介绍给你老公的朋友。

　　女性在谈恋爱的时候，有时候会对对方毫无保留地倾诉一些事，当然也包括最好朋友的秘密。

　　有一个例子是这样的：

　　妻子有一个最好的闺中密友，两人上学时就是好朋友。高中毕业后，闺蜜到外省上大学，她经朋友介绍到南方打工。两人经常写信、打电话，关系依旧亲密。

　　在南方，她认识了一个有钱人，他有妻有子，却很执著地追求她。可能是当时太寂寞了吧，她答应了他，跟了男人几年，也堕了两次胎，后来觉得这毕竟不是自己一辈子的事情，也就离开了男人回到了本地。走时男人给了她十来万，她用这钱做起了服装小生意。这时候，闺蜜也已毕业回来参加了工作。两人依然保持着良好的闺蜜关系，分享所有的一切。

　　后来，她认识了现在的老公。老公对她确实很好，她没告诉他她曾被包养，但她下定决心要好好爱他。结婚以后，他们有了可爱的宝宝，买了大房子、私家车。

　　同时她也很操心闺蜜的终身大事，在老公的朋友圈子里寻觅了一通，介绍了一个老公的好朋友给闺蜜，两人见面相谈甚欢，她觉得自己促成了一桩美事。

　　不久，她接到了以前那个包养过她的男人的电话，说是来她这里谈笔生意，顺道想见见她。虽说结婚已久，但那段自认为真挚的感情一直埋藏在她心中，她赴约前，给闺蜜打了个电话，说了这个事儿。闺蜜很兴奋，问她在哪儿约会，她告诉了她。

　　约会中途，老公打了几次电话，她没接。饭吃到一半，老公出现在餐厅门口，他面无表情地看了她和那个男人一眼，转身走了。回家后，老公问两人是什么关系，还说已经知道一切了。她以为瞒不过去了，就一五一十地交了底。老公闷着头抽了一夜烟，开始跟她冷战，婚姻也就亮起了红灯，出现了危机。

　　这个事儿只有闺蜜知道！她又伤心又愤恨，找闺蜜质问。闺蜜跟她道歉，说那天晚上她和男友在一起，接到她打来的电话后，忍不住同男友透露了一些事情。男友又把这事告诉了她老公，让她老公起了疑心。

　　闺蜜的确出卖了她，但是恋爱中的人，都有头脑发晕的时候，她可能并非存心，但是却带来了严重的后果。

　　世界上有可以信赖的人，但没有绝对能为你保守秘密的人。在历史上有许多知道太多秘密的人，即使他们守口如瓶，但是还会遭遇对方的猜忌。假如你把知道你秘密的闺蜜引入你的圈子，那么当心你的秘密终归有一天会曝光于天下，影响你的婚姻。如果你本身的性格有点计较，那么更不要把闺蜜引入你老公的圈子。

　　曾经有位妻子给闺蜜介绍了老公身边的人作为男友。后来，闺蜜每当在恋爱中碰到问题的时候，就会向她的老公请教，甚至打电话打很久。虽然电话的内容没有什么不可告人的，妻子也相信老公不会做什么对不起她的事情，但是她却一直有说不出的不快。她也知道是自己小心眼作祟，但无论如何也克服不了。

　　闺蜜毕竟不是亲生姐妹，如果你没有梳理好矛盾的能力，就不要轻易牵扯一些可能让自己不快的事。
w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第25章 善良的朋友就不会把老公引导坏？ (1)


　　聪明法则三十八：警惕那些表面积极实际内心消极的朋友。

　　洛克菲勒曾经给他的儿子写过这样一封信。

　　亲爱的约翰：

　　我想你已经觉察到了，你的某些思想和观念正在发生着变化，因为你的那些朋友。我当然不反对你扩大社交圈，它可以增加你的生活情趣，扩展你的生活领域，甚或帮你找到知己或帮你实现人生理想的人。但有些人显然不值得你与他交往，比如，那些拘泥于卑微、琐碎的人。

　　从我年轻的时候开始，我就拒绝同两种人交往。

　　第一种人是那些完全投降、安于现状的人。他们深信自己条件不足，认为创造成就只是幸运儿的专利，他们没有这个福气。这种人愿守着一个很有保障却很平凡的职位，年复一年，浑浑噩噩。他们也知道自己需要一份更有挑战性的工作，这样才能继续发展与成长，但就因为有无数的阻力，使他们深信自己不适合做大事。

　　明智的人绝不会为命运坐下来哀号。但这种人只会哀叹命运不济，却从不欣赏自己，把自己看成是更有份量、更有价值的人，他们失去了使自己全力以赴的感觉，和自我鼓励的功能，反让消极占据了自己的内心。

　　第二种人是不能将挑战进行到底的人。他们曾经非常向往成就大事，也曾替自己的工作大做准备，制订计划。但是过去几十年或十几年后，随着工作阻力的慢慢增加，为更上层楼需要艰苦努力的时候，他们就会觉得这样下去实在不值得，因而放弃努力，变得自暴自弃。

　　他们会自我解嘲：“我们比一般人赚得多，生活也比一般人要好，干嘛不知足，还要冒险呢？”其实这种人已经有了恐惧感，他们害怕失败，害怕大家不认同，害怕发生意外，害怕失去已有的东西。他们并不满足，却已经投降。这种人有些很有才干，却因不敢重新冒险，才愿意平平淡淡地度过一生。

　　这两种人身上有着共同的思想毒素，极易感染他人的思想毒素，那就是消极。

　　我一直以为，一个人的个性与野心，目前的身份与地位，同与什么人交往有关。经常跟消极的人来往，他自己也会变得消极；跟小人物交往过密，就会产生许多卑微的习惯。反过来说，经常受到大人物的熏陶，自会提高自己的思想水准；经常接触那些雄心万丈的成功人士，也会使他养成迈向成功所需要的野心与行动。

　　我喜欢同那些永远也不屈服的人做朋友。有个聪明人说得好：我要挑战令人厌恶的逆境，因为智者告诉我，那是通往成功最明智的方向。只是这种人少之又少。

　　这种人绝不让悲观来左右一切，绝不屈从于各种阻力，更不相信自己只能浑浑噩噩虚度一生。他们活着的目的就是获得成就。这种人都很乐观，因为他们一定要完成自己的心愿。这种人很容易成为各个领域的佼佼者。他们能真正的享受人生，也真正了解生命的可贵与价值。他们都盼望每一个新的日子，以及跟别人之间的新接触，因为他们把这些看成是丰富人生的历练，因此热烈地接受。

　　我相信人人都希望列入其中，因为只有这些人才能成功，也只有这些人才真正做事，并且能得到他们期盼的结果。

　　不幸地是，消极的人随处可见，也使很多很多的人无法逃脱消极之墙的围困。

　　在我们周围的人并非人人相同，有些消极保守，有些则积极进取。与我曾共事的人，有些人想混口饭吃，有些则胸怀大志，野心勃勃，想要有更好的表现，他们也了解，在成为大人物前，必须先做个好的追随者。

　　要想有所成就，就要避免落入各式各样的陷阱或圈套。在任何一个地方，都有人自知不行却硬要挡住你上进的路，阻止你更上层楼。有许多人因为力争上游，而被人嘲笑甚至被恐吓。还有些人非常嫉妒，看到你努力上进，力求表现，会想尽办法来作弄你，要你难堪。

　　我们不能阻止他人成为那些无聊的消极分子，却可以不被那些消极人士影响，降低我们的思想水准。你要让他们自然溜过，就像水鸭背后的水一样自然滑过。时时跟随思想积极前进的人，跟着他们一起成长、一起进步。

　　你确实能够做到这一点，只要你的思想正常，一定可以办到，而且你最好要这样做。

　　有些消极的人心肠很好，另外还有一些消极的人，自己不知上进，还去想把别人也拖下水，他们自己没有什么作为，所以想使别人也一事无成。记住，约翰，说你办不到的人，都是无法成功的人，亦即他个人的成就，顶多普普通通而已。因此这种人的意见，对你有害无益。

　　你要多加防范那些说你办不到的人，只能把他们的警告看成证明你一定办得到的挑战。你还要特别防范消极的人破坏你迈向成功的计划，这种人随处可见，他们似乎专门破坏别人的进步与努力。千万要小心，要多多注意那些消极的人，千万不要让他们破坏你的成功计划。不要让那些思想消极、肚量狭窄的人妨碍你的进步。那些幸灾乐祸、喜欢嫉妒的人都想看你摔跤，不要给他们机会。

　　当你有任何困难时，明智的做法是找第一流的人物来帮你。如果向一个失败者请教，就跟请求庸医治疗绝症一样可笑。你的前途很重要，千万不要从长舌妇那里征求意见，因为这种人一辈子都没有出息。

　　你要重视你的环境。就像食物供应身体一样，精神活动也会滋润你的心理健康。要使你的环境为你的工作服务，而不是拖累你。不要让那些阻力，亦即专门扯你后腿的人使你萎靡不振。让环境帮助你成功的方法是：多接近积极成功的人，少同消极的人来往。

　　每一件事情都要做得尽善尽美。你付不起贪小失大所累积的种种额外负担。

　　爱你的父亲

　　这种消极的朋友，做妻子的要提防一下。他们不同于那些爱赌博爱花天酒地的朋友，貌似不会把老公带坏，但实际上，这种潜移默化的思想更容易影响到人。

　　他们很善良，但是经常做错事。他们貌似有许多雄心，但实际上刚碰到一点挫折就垂头丧气。他们像是博学多才，但实际上深入了解一下，才知道他们其实只是知道一点皮毛而已。

　　人都有两种基本需求：追求快乐，逃避痛苦。但有些人好像只与不快乐有缘。原因不外乎以下两种：个人与社会的一般言行规范不一致，就是我们说的不成熟。这种人一般缺乏待人接物的经验，或者是为了追求与众不同，往往以不恰当的言行来引人注意。也有的人是因为缺乏经验而经常遭受打击，产生自卑心理，对社会、对他人都采取否定的态度。另一种原因就是自身存在人格缺陷，表现为性格暴戾、心胸狭窄、过度敏感、行为怪异等，这与其自身的遗传、经历和成长环境有关。

　　斯坦福康乃狄克大学社会学家janyager在她的书《当友情伤害你时》中指出，消极、有破坏性的友谊会毁坏我们的生活，甚至使我们遭受更严重的伤害。

　　她说大约有二十一种潜在的消极朋友。

　　反派角色当中有：吹毛求疵者，好占便宜的，说坏话的，出卖朋友的，有犯罪行为的人。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt!小!说!天.堂



第26章 善良的朋友就不会把老公引导坏？ (2)


　　艾茉莉的老公就有一个这样的朋友，两人是同学，同学最近碰到一些不顺心的事，就经常来找艾茉莉的老公聊天喝茶。

　　起初艾茉莉并没有觉得什么，在自己家里同朋友聊聊天，很正常的事，谁没有个来倾诉心事的朋友呢？而某次艾茉莉听了一下他们之间的对话，就觉得吓了一跳。

　　同学跟老公抱怨说，自己的老婆是如何地不通情达理，单位里的人也没有一个是好人，父母年纪大了又总是向他伸手，不考虑他的感受……总之好像全世界都对不起他。

　　而艾茉莉觉得，可怜之人必有可恨之处。一个总觉得全世界都欠了你的人，能好到哪里去呢？谁的生活中没有个不顺心如意的事呢？但像他一直在抱怨却不见行动的人，跟老公在一起，会不会对他造成什么消极影响呢？

　　的确是有的，艾茉莉发现，老公在做单位分配的任务时，不再像以前那么积极，他会皱着眉头说：“这个做好了也没有什么额外的好处和奖励，不怎么划算。”但实际上，这是领导很器重他才分配给他的任务。艾茉莉问他：“你为什么会这样想呢？”老公回答：“因为同学给我说过他在单位的遭遇嘛，多干活了，最后功劳都是别人的，还不如不干。”

　　艾茉莉觉得，是时候给老公敲敲警钟了，她坐下来，给老公分析形势：“你看，这个工作，是你们领导专门交办给你的，足见他很重视你。他现在年龄也大了，再过两年就要退休了。你何不把这当成是一个磨练你的好机会？将来提拔你的时候，你也有资本。你是吃技术这碗饭的，和你同学那种考验人际关系的单位不一样，你学他，不是把自己给害了吗？”

　　见到自己说动了老公，艾茉莉又乘热打铁：“其实你同学那个人，他有点太消极了，你老跟他在一起，会影响到你的前途的。”

　　老公想了想说：“可是我们是同学呀，我不好跟他绝交吧。”

　　艾茉莉说：“慢慢来吧，保持一点距离。”

　　她知道要疏远一个人，一下子冷淡是不妥当的。她和老公商量好互相配合，慢慢疏远这个人。当然，这样起到了不错的效果呢。

　　前度女友出现怎么办？

　　聪明法则三十九：不要留下任何给别人的机会。

　　现在，很少有恋人在分手后反目成仇了。以前的小说里，往往都是男女主角分手后天各一方，老死不相往来。但现在恋人之间，即使分手了一般还是会保持一定的联系。因为世界太小了，你不知道会不会在下一个转角就碰见他。

　　一般来说，男性的处理方式相对于女性要更理性和客观，男性相对来说又承担了更多的社会责任，因此他们在人际交往的过程中表现得更宽容与客观，更易接受“夫妻不成做朋友”的观点。当然，两人之间的距离拉开以后，许多矛盾会自然消失，而长期相处形成的理解与共鸣尚存，这也在客观上为继续做朋友提供了条件。

　　但如果有个前女友在你生活中出现，你该怎么面对呢？

　　前女友和红颜知己不同，她毕竟是曾经一个让男人付出感情和心力的女人，她能够掀起的风浪，确实也不可小觑。

　　在艾茉莉和老公认识之前，老公有过一个女朋友，后来分了。这没有什么，像一个三十岁左右的男人，没有谈过恋爱才是不正常的，更何况艾茉莉在认识他之前，也有过两段恋情：一段初恋和一段不咸不淡的恋爱。初恋时好像两个孩子在做一场游戏，并不懂得什么是真正的爱。而第二段感情很短暂，也算不上真正的爱情。直到遇到老公，她才觉得碰见了生命中最真挚的感情。艾茉莉曾经问过老公，他那个前女友是做什么的，两个人感情深吗？老公说他们是中学同学，毕业以后女孩去了深圳，在那边发展很好，就不打算回来了，而他也不想去深圳发展，所以就断了联系。艾茉莉觉得这个前女友是无所谓的，因为她既不在眼前，又早已断绝了联系。

　　但生活就好像和她开了个玩笑。在经济危机的压力下，返乡潮掀起了风浪，老公的前女友，居然辞掉了深圳的工作，回到了家乡，而且，她至今还是单身。因为他们是同学，很方便地，她就找到了艾茉莉老公的联系方式，约他出来喝茶聊天。

　　这件事艾茉莉本来是不知情的，是朋友看到了，好心提醒她。艾茉莉没有直接去问老公，这样恐怕只会被他说我心胸狭隘、爱捕风捉影。她想试着告诉自己，这只是我多疑，他们见面，或许只是像老朋友般叙叙旧而已。不过女人心里要有了什么事，是很难淡然处之的。她极力想不放在心上，但是不可能，前女友的出现已经打扰了她的生活。

　　如果一个女人对前女友的出现听之任之，要么是她神经太粗线条，要么就是她根本不爱这个男人。艾茉莉开始了她的地下侦查活动。例如偷偷地给老公的手机开通了定位查询功能，他晚上回家晚了，就通过这个功能查询他到底在什么地方；查询他的通话记录；查他的信用卡账单，弄到前女友的博客和qq号码……

　　当某天晚上艾茉莉在查询老公的位置时，发现他已经连续好几天都在同一个位置，她知道那里有一家环境幽雅的咖啡厅，她找了过去，果然老公在那里，对面坐着一个女人。

　　艾茉莉给一位闺蜜打了电话，然后两人装作一同喝咖啡的样子走了进去，闺蜜走进去，突然“发现”了艾茉莉的老公，然后惊讶地问道：“你怎么在这里呀，那我们一起喝咖啡吧。”然后四个人坐在了一起。老公有点尴尬，互相介绍了以后，艾茉莉审视了下对方，那女的不像是算计心很重的那种，但无论怎样，她既然还没有结婚，就需要多提防些。过了一会儿，艾茉莉像是忽然想起来什么似的：“老公，我出来的时候忘记关水龙头了，要不咱们赶紧回家吧。”然后就拉着老公走了。

　　老公笑说：“你是不是吃醋了？我可从来没见你这副样子。”

　　艾茉莉说：“不管怎么样，我可不允许你跟前女友有瓜葛。”

　　“只是喝喝茶而已嘛。”

　　“那就得把我叫上。”

　　回到家，艾茉莉朝老公挥舞着拳头：“如果你再背着我偷偷见前女友，我就会用暴力镇压你。如果暴力再镇压不下去，我就会告诉婆婆，告诉全家人，让全家人都讨伐你。”她叽里咕噜地吐出一串话，老公都被她逗笑了，半真半假地问她：“我要真和她喝个茶，你都会大动干戈吗？至于吗？”

　　“宁可错杀一千，不可放过一个。”她回答得斩钉截铁，“我没法不介意前女友。”

　　“好吧。”老公答应下来了。

　　关于前女友这件事上，艾茉莉觉得，她不可放任任何一点点细小的动静，即使让她做一个克格勃她也心甘情愿。

　　每个女人其实都有做间谍的天赋，不过聪明的女人只把这种功力用在刀刃上，并不是草木皆兵。你偶尔吃醋老公会乐意，你告诉他你的底线，他也会尊重，你若是摆出一副和他大吵大闹的架势，他也会怕麻烦而先鸣金收兵，和前女友联系的时候也会多点思考，少点麻烦。前女友这种敏感人物，还是多多提心为妙。但是不要做泼妇，不要把谁都一竿子往外打。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt?xt＿小＿说天\堂



第27章 老公的亲戚有多重要？ (1)


　　聪明法则四十：老公的家人也是保护自己的盾牌。

　　聪明的妻子，其实懂得把老公的家人也结为统一战线。在关键时刻，这样也能够给你加分的。

　　下面有一些做法可以借鉴一下。

　　1.分清楚家里人，谁爱钱谁不爱钱。见到商场东西打v折，给老公的家人都买了一件衣服，但得到的评价不同，婆婆会怪自己“又乱花钱”，公公礼貌地说了句“谢谢”，而小姑子觉得“我还挺喜欢这裙子的”。并不是因为小姑子对你比较亲，因为她年轻，喜欢纯物质一些的东西。但公婆其实并不在乎你买的东西，他们更希望看到你是一个精打细算的贤妻。

　　2.分清家庭边界。在自己家，可以偷懒不干活，想说什么说什么。但在婆家，面对公婆和亲戚，不能越界。婚姻这种关系毕竟是后天缔结的，即使经常和婆家来往，也不能说话太过随便。当然，太偷懒也是不行的。聪明的妻子都知道，在家指使丈夫干活，但是回到婆家后，就挽起袖子亲力亲为啦。这样在亲戚面前能够获得高分评价。

　　3.建立统一战线。在婆婆面前要时刻站在婆婆的一面，如果老公对婆婆的叮嘱显得不耐烦，一定要批评老公安慰婆婆。只要不是直接危害到你的利益，婆婆说什么你就赞成什么。如果婆婆真的开始跟你一起修理老公了，你也不要得意。一定要低调，低调，再低调。在婆婆面前要多说老公的好话，每个母亲都不爱听别人讲自己儿子的坏话。而且千万不要在婆婆面前和老公亲热，那样会引起婆婆嫉妒的。

　　在亲戚面前，要多说老公的好话，对于亲戚提出的帮忙请求，只要不是太过分，能帮助的尽量就帮。有一些太独断专行的妻子，仗着自己老公宠爱，便把其他人不放在眼里。但这样的婚姻往往都短命，因为家里人会不断在老公面前吹风，说她的坏话。老公慢慢也会不喜欢她。那些嫁入豪门的女人，哪个跟自己公婆及家人不和的？太有个性的女人，往往都不会有太多人支持。女人就应该圆滑一些，善良一些。这样获得的支持也就多了。

　　收起抱怨坚定信念

　　聪明法则四十一：跟谁过日子不重要，重要地是，你有没有把日子过下去的决心。

　　不是每个女人在结婚时都非常幸运，碰到了一个想与之共度一生的人。许多女性到了适婚的年龄，都会因为各种各样的原因和压力，匆忙选择结婚。这样的婚姻，有一些是不太和谐美满的。女性会对自己的丈夫产生抱怨，对婚姻失去信心。

　　有的女人会觉得自己的丈夫非常糟糕，比如会乱扔东西，不爱做家务，太粗心大意，会忘记她的生日和结婚纪念日，不够浪漫，做事毛躁，等等。女人们数落自己的丈夫往往是很一针见血的，她们能把这个人彻底看透，从而失望。

　　但实际上，那些幸福美满的婚姻，有多少是理想中那般完美和谐呢？

　　人都有着个体差异性，两个人不可能在所有的事情上完全合拍，自然就会造成很多矛盾。聪明的妻子善于调和这种矛盾，或者是她根本不在意这种矛盾。她更看重丈夫的优点，婚姻中好的一面，所以，她的婚姻不是没有瑕疵，而是她不会拿着放大镜去审视这段婚姻。她是有决心同这个人共度一生的，而且期望越过越好。

　　《金婚》就是一个典型的例子，两个差异化非常大的人，一路磕磕绊绊走过来，也最终等到了白首到老的幸福。虽然吵了一辈子，但是谁也离不开谁，相反，这段感情就在吵吵闹闹中更加深厚。

　　我们的上一辈有很多这样的婚姻，他们不是因为爱情走在一起，而只是走进了一个婚姻，完成一种责任。但是离婚率很低，很多人就在磕碰和摩擦中发现自己其实已经离不开对方，一开始淡如水的感情，发展成了非常深厚的情感。

　　这里面的秘诀究竟在哪里呢？原因无他，因为在那个传统的年代里，离婚被看做是一件很不好的事情，人们轻易不会选择去离婚。所以他们一开始结婚，都是要跟对方走下去走一辈子的，重点就在于，他们必须要和眼前这个人走到白首偕老的那一天。

　　想要一份长久的婚姻，你必须先树立一个坚定的信念，那就是，你必须要和眼前这个人相携走下去，不抛弃，不放弃。

　　在这个看似选择多元化的今天，这个观念看似很保守，但实际上却很有用。因为在这个世界上，无论你想成就一件什么事，首要的就是信念和坚持。如果连你自己都对这个婚姻没有信心，想要放弃，那它注定就是失败的。

　　有的妻子可能认为，我只是抱怨一下，并没有严重到想要离婚的程度。诚然，抱怨是发泄不良情绪的一个通道，但是往往抱怨得多了，你就会戴着有色眼镜审视你的婚姻，你会觉得这段婚姻是非常不幸福的，其实你对这段婚姻的走向非常的不乐观。

　　真正会处理问题的女性，她们的抱怨比较少，而信心比较足。一个能够把婚姻经营得出色的女性，从一定程度上来说，不是因为她们碰到了一个出色的丈夫。她们一定在平常的人际交往和为人处事上，都是令人舒服的那一类。身边不乏有这样的例子，一个男人在上一段婚姻中灰头土脸，而在下一段婚姻中如沐春风。不是因为他有多么大的改变，而是他的太太善于发掘先生的优点，她愿意去爱他，愿意同他共同并肩而行。

　　所以说，一个女人对于婚姻的信念其实是很重要的。如果你不能勇敢地抛弃这段婚姻，还是要同这个人走下去。抱怨其实是于事无补的，你一定得树立一个坚定的信心，我要把这日子过下去。如果你改造不了这个人，那么至少，你可以改造自己的内心，让自己充满坚定和自信的力量。你会发现，过好一段日子，其实也没那么难。

　　有一对夫妻，他们的兴趣其实十分南辕北辙，但妻子却懂得如何调整这件事。例如妻子十分喜欢吃西餐，而丈夫却觉得那是世上最难吃的东西。妻子曾经带丈夫去西餐厅吃饭，而丈夫如坐针毡。最终走出西餐厅时，丈夫长吁一口气，大叫没吃饱，提议再去面馆吃顿面。换做脾气坏的妻子，她一定会非常恼怒，觉得和丈夫简直没法过下去了。和这么一个土人怎么生活得好呢？而这位妻子，她再也不提吃西餐的事了，因为她觉得，两个人吃饭就是为了高兴，与其让他如此难受，不如去吃顿面条。她不会在此事上纠缠，不会迁怒对方，实在想吃了，就和好友一起去。她会让事情往好的一面去发展。

　　电视上经常会播放很多感人的真实采访，例如有一个丈夫出了车祸，变成了植物人，妻子任劳任怨地服侍他，但是丈夫醒来的希望很渺茫，周围人都劝这个妻子放弃丈夫，包括她的公公婆婆，但是妻子依然坚持照顾他，不肯放弃他。许是她的诚心感动了上苍，丈夫竟然奇迹般地苏醒了。像这种本该破裂的婚姻，为什么会一直持续下去？因为这位妻子她没有想过放弃，她还是要坚定地继续下去。按理说，丈夫已经变成了植物人，不可能尽到做丈夫的责任，但是妻子独自撑起了这个家。

　　那么，如果一个女人自己都不珍惜现在的家庭，总是处于一种抱怨的情绪当中，那么，她的婚姻如何能够幸福呢？爱抱怨的女人，就是让她做总统夫人，她也不会开心的。

　　有一个女人，嫁给了一个已经离过五次婚的男人，周围的人都议论她不会获得幸福，但是相反，她的婚姻生活很美满。因为她从来不以男人离过几次婚作为自己的压力，她对婚姻生活充满信心。只要自己过得幸福，管别人怎么看呢？这道理说起来很简单，几乎人人明白，但要真正做到很难。这需要见识，还需要勇气。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第28章 老公的亲戚有多重要？ (2)


　　信心对于维持一段婚姻是十分重要的，这是一种神秘的力量。2009年有一本世界畅销书，叫做《秘密》。这本书里提到了一个非常重要的观点，那就是，如果你有强烈的愿望想做成某事，那么就会成功。如果你期待婚姻幸福，期待婚姻长久，期待先生和你恩爱和谐，那么你首先得树立这种信心。如果连这种信心都没有，老是带着否定的眼光来看待这段婚姻，那么必然收获的是一个失败的结局。

　　收起抱怨，多培养一些信心，那么你的婚姻生活将会有崭新的面貌。

　　适时的幽默

　　聪明法则四十二：如果一个女人不漂亮，那风趣幽默一样行得通。

　　我们都知道，一个女人最大的优势是她的漂亮。漂亮女人总是会得到男人的另眼相待。但是不漂亮的女人，也有她的另外法宝，那就是风趣幽默。

　　在婚姻生活中，风趣幽默能够化解许多矛盾。这远比一个漂亮的外表要有用得多。有时我们看见那种长相并不漂亮，然而极其生动的女人，那就是因为她的风趣和幽默吸引了人们的目光。男人喜欢让他感觉轻松的女性，这种感觉让他会依赖她，比单纯外表的美丽要有魅力得多。

　　风趣幽默也是女人展现自己含蓄的一种美。如果一个女人说话太直接，那就是她还不懂得善用说话的魅力。女博士之所以被外界称为难找对象的族群，很大程度上是因为人们对她们有偏见，觉得她们会是刻板、僵硬、无趣的女人。许多书读得不多早早出来混社会的女孩，有时往往嫁得不错，正是由于她们掌握了说话的技巧。

　　夫妻间的风趣幽默可以有多种体现形式，一个懂得利用这类技巧的妻子，她们会给自己的亲密行为或者某种行动起许多暗号或者昵称，她们善于发现生活当中的有趣和快乐，即使是去菜市场买菜，她也能够用绘声绘色的形容和比喻同丈夫讲述，同样的一件事换了她来讲，总是给人感觉轻松和愉悦。她自己善于制造生活当中的浪漫，如果丈夫的心情不太好，她会找出另外一些有趣的事情来逗他开心，或者给自己寻找另外的乐趣。这样每当丈夫看到她时，她都是一副开心快乐的模样。

　　谢娜在一次访谈中曾经提到，她曾经还不红的时候，她能做的一件事情，就是让身边的人开心，这样别人就很容易记住她，她的机会自然就多了。

　　做一个开心快乐的人，同样别人也能够记住你。给别人带去快乐的人，同样也为自己赢得机会。

　　另外，做个风趣幽默的女性还有一项特别的好处。那就是丈夫更容易因为你而“吃醋”。曾经有个男人这样形容自己的妻子：“我的妻子非常乐观、风趣、幽默，她这样的个性，使得身边的朋友非常多，无论男人女人都很乐意同她一起玩，她每天的交际都是满满的。我为此还挺吃醋，总担心别的男人会爱上她。虽然她的这种个性我很喜欢，但是这种个性很吸引人，我总担心她被抢走。”

　　有些女性出于希望老公更在意自己的目的，会故意制造暧昧对象，使得老公紧张自己，表明自己结婚了依然还很有魅力，不缺少追求对象。但往往弄巧成拙，不是弄得家庭紧张就是使自己陷入婚外情的危机。

　　真正让老公紧张你的，是你由内而外自然散发出的东西，一个女人的个性才使得她在人群中卓尔不群。男人并非只是欣赏单一的一种女性，全智贤的“野蛮”、刘亦菲的清纯、周迅的灵性他们都会欣赏和爱慕。一个风趣幽默的女人，她的这种个性会给她带来很多朋友，人人都喜欢和她在一起玩。如果老公看到你是一个如此吸引他人的女性，他也会更加爱你，并且会紧张你。

　　女人的风趣幽默要有分寸感。有时话说过了反倒会适得其反。怎么样才能让自己拿捏好这个分寸呢？这就需要一个女人有阅历，有悟性，懂得尊重别人。开玩笑的目的是为了活跃气氛，而不是打击中伤别人。

　　开玩笑的时候，要充分了解男人的性格，他是宽容大度的，还是敏感细腻的，这样开玩笑的时候才能拿捏好分寸，不至于伤害到男人。

　　开玩笑也要看时间地点，夫妻俩在自己的家中，无外人的场合时，开玩笑可以随意一些，但如果有外人在场，要注意给丈夫留面子，不能说抬高自己贬低丈夫的话语。

　　此外，如果有其他男人在的场合，妻子要注意尽量少和对方开玩笑，免得引起丈夫吃醋，造成夫妻感情的不和谐。

　　注意幽默的场合、时间、分寸感，一个女人便能很好地利用幽默这门秘技，吸引到男人的注意，尤其是不漂亮的女人，一个大方活泼又幽默的个性，也同样可以赢得丈夫的喜爱，塑造出自身独特的魅力。

　　懂得各取所需

　　聪明法则四十三：婚姻要能够增进双方的福利。

　　有很多女人在结婚前就抱有这样的一种想法：如果结婚反倒让我生活水平下降，各方面不如以前，那我要结婚干吗？不如单身好了。

　　婚姻诚然是一种交易，男女双方各取所需。想嫁一个有钱人让自己生活得更好这没什么不对。然而妻子也要想一想，你能为对方带来什么？一味只想享受不想付出的婚姻是不长久的，男人也不可能容忍自己的妻子是完全依靠自己的寄生虫。

　　婚姻是世俗的人生，说它世俗，是因为两个人的人生捆绑在一起，吃喝拉撒，柴米油盐，样样都缺少不得，充满烟火味道。希拉里贵为总统夫人，也是要做家务的。

　　你愿意为工作流血流汗拼搏付出，为什么就不愿意为婚姻付出呢？嫁给一个人，不完全就是来享福的，嫁入豪门也有诸多规矩要遵守，天上没有白掉馅饼这回事。你要让一个人认可你、接受你，至少你要让他看到，你能够给人家带来一些什么？

　　我们都不是圣人，结婚前就要考察对方的各项条件。结婚后，有的妻子会认为她在这场婚姻中吃亏了。为什么呢？因为她婚前是一个单身贵族，她可以去商场购物，可以出去旅游，可以去吃自己想吃的东西，似乎过得很潇洒。但是结婚后，如果她还和以前一样大手大脚，会受到先生的指责。她也不能随便去泡吧买醉，那样会被认为是不守妇道。她也要经常下厨做饭，还总得迁就先生的口味。这样表面看起来，婚姻并没有给她带来什么实际的好处。她会经常抱怨，还是单身的日子好啊。

　　经常可以见到已婚的妇女有时会对还单身的闺蜜说，结婚有什么好的，烦都烦死了，还是单身最潇洒，男人有什么好！

　　但实际上，她们说这话无论是真心还是假意，她们都忽略了一些事实。比如，她们不曾提到谁在深夜里为她盖上蹬掉的被子，在早晨为她买来早点送她去上班，在她工作上受到委屈的时候听她发牢骚，为她修理坏掉的灯和抽水马桶。

　　生活就是由这些琐琐碎碎的事情构成的，两个人在一起，不可能是一方永远付出。在两个人生活的过程中，你付出一些，他也付出一些。假如一个人不愿意付出，只想着从对方那里索取，那这种婚姻已经埋下了安全隐患。

　　婚姻一定要能增进对方的福利，换言之，你要为对方带来一些什么实际的利益。有利益捆绑的两个人，这个婚姻一定更加稳定。现在“小三”很多，男人很容易在外面的场合中遭遇年轻貌美的女子，为什么有些男人会毫不犹豫地甩掉原配，娶了第三者，而有的男人则权衡利弊，最终回归了家庭。这就是因为他考虑到了实际的利益。假如婚姻不能够增加对方的福利，那么对方为什么要选择和你在一起呢？

　　一个能够让家庭稳固的女人，势必是能够处处为对方着想，巧妙地让对方感觉到自己的存在能够增加他的好处和利益，一旦离开了她，那么男人会受到较为严重的损失，她的优点是其他女人难以取代的。这些需要你对丈夫做长时间的灌输和引导，让他意识到你的重要性，并且看到了你的付出。那么你的家庭地位将得到前所未有的巩固，他不会想到要离开你。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第29章 文雅和市侩并存 (1)


　　聪明法则四十四：该文雅时文雅，该市侩时市侩。

　　婚姻是个总会有吵架、总会发生摩擦的地方。那么一个聪明的妻子该如何学会和丈夫吵架呢？

　　有些妻子可能认为，我应该在丈夫的面前是个优雅知性的形象，不应该像那些没文化的妇女一样，和丈夫为了小事不分青红皂白地大吵大闹，深怕给丈夫留下一个泼妇的形象。但这样做法的坏处在于，如果处处都顾着维持自己的形象，有时在处理具体事务上，却会显得进退维谷，把自己陷入一个难堪的境地。

　　举一个例子，假如你回到家中，发现你的丈夫趁你不在，和另一位女性在一起偷欢，你会怎么做呢？

　　有些自尊心很强、文化程度也比较高的女性，一般面对这种事情的时候，她们也不会当场就撕破脸，而是会先关上门，让自己先走开，逃离这个尴尬的局面。因为她们做不到当场就像个泼妇一样上去打人骂人，一是这样不符合自己的身份地位，二来她们也不知道这样做，会不会有反作用，会不会出现更难收拾的局面。

　　而有一位妻子是这么做的。她回到家中，撞见了丈夫和单位女同事出轨的一幕。她并没有掉头而去，而是坐下来，告诉丈夫和情人，今天这件事情，你们必须各自为我写一份详细的书面的东西，你们是如何认识如何相好的过程，都要给我写下来。我了解了这个过程，我不会再追究。不然我蒙在鼓里，那我不会善罢甘休的。

　　羞愧的丈夫和情人写下了两份交代书。然后妻子放情人离开，不再追问。丈夫以为这件事就这么过去了，然后照常上班。但是妻子第二天找到情人家中，表面上是同她请教一些别的事，但实际上是对情人进行冷嘲热讽，情人怕被自己的老公觉察，只好应付着她。这样去了几天之后，女同事的心理已经接近崩溃的边缘，不得不应付她又怕被自己老公觉察，只好求助于男人。男人向太太求情，但是太太勃然大怒，问他：“难道你还在为那个狐狸精说话吗？难道是我伤害了她吗？”男人语塞，不敢再管这件事。最后女同事无奈之下，只好辞去了这份工作，和男人断绝了关系，不敢再往来了。

　　这位妻子的聪明之处，就在于她一开始发现了这件事后，并没有采取极端的态度，上去掌掴那个女的出气。而是保持了冷静，掌握了把柄。但是她在后面的做法，又有市侩性的一面，比如她会上门去找情人，当老公求情时，她不为所动。

　　而另外一位妻子，她对于外遇也有自己的方式。老公说要去上海出差，她像以前那样，帮他收拾好行李，问几天后回来。这次她留了个心眼看老公的表情，他支支吾吾说“三五天吧”。老公坐的是下午五点三十分的航班，她直接去机场，买了七点四十五分的航班，也是去上海。一下飞机，刚坐上出租车，她就给老公打电话，问他住下没有，住在哪个酒店，几号房，然后说晚一点再给他房间打电话。挂断电话，她的心情很复杂，她既希望自己的直觉出错，更害怕看到她最不想看到的那一幕。

　　当她敲开老公的房门，看到他衣衫不整地一脸仓惶，她什么都明白了。她冲进卫生间拉出那个同样衣衫不整头发凌乱的女孩，冷冷地打量她，然后问，你知道他有老婆吗？女孩小声说，知道。那他跟你说过要和你结婚吗？女孩说，没有，我们还没到那一步。

　　她把女孩的衣服和手袋连同她人一起扔了出去，锁好门，她镇定地面向老公。老公一副既惊且悔的样子，顾不上恼羞成怒倒打一耙质问为什么要来这一手。她问，你还想不想和我再过下去？如果不想，我马上给你们腾位置，如果想，你有什么打算？她觉得自己在这个时候还没有哭，真是奇迹。

　　倒是老公先痛哭流涕地作了保证，她又要他写下书面保证。然后，她才痛哭起来。这一晚，他们一起回忆了恋爱的美好，各自检讨了做得不好的地方，并对未来的相处进行了新的规划。她想，我都做到这一步，如果他还恶习不改，这个男人我就没法再要了。

　　这位妻子了解自己老公的秉性，他虽然有点儿花心，但是没有离婚的勇气。更何况他们才结婚一年，如果仓促离婚的话对夫妻双方都有损失。因此，她果断赶走第三者后，回头再同老公一起了结这件事。

　　在婚姻过程中，许多事情不能简单地一刀切，用一个方法解决。假如一个女的总是保持她文雅的一面，她有些事情自然就不知道从何下手。但是如果她老是很市侩很凶悍，男人对她也是敬而远之，不够爱她。

　　作为一个女人，永远要保持一种外圆内方的心态。她是柔弱的，但同时又是很有原则的，她处理问题的时候，既能文雅温柔以对，必要的时候也有自己的杀手锏。

　　男人都是怕麻烦的，他们是害怕女人撒泼耍赖的，在其他方法行不通的时候，你可以适当地试验一下撒泼和蛮不讲理的做法。有两位太太曾经在一起交流过治理先生的办法，一位太太老是抱怨先生不按时回家，并且有时不接自己的电话，自己总是在忍让他，不知道怎么办才好。另一位太太说，我的先生也曾经出现过这样的问题，在某次他不接我的电话，并且很晚才回来的时候，我也不在家，并且我去酒吧里玩到深夜。当他埋怨我的时候，我乘机还撒娇耍赖，用他以前搪塞我的话来告诉他。我的先生从此就好多了，不会随便回来晚了。

　　兵法有云“谋定而后动”。聪明的女人永远懂得在恰当的时候做恰当的事，在需要她上得厅堂的时候，她能够做个优雅知性的女人，但在另外一些时候，她又会做一些甚至耍赖撒泼的事。其实有时女人是需要不讲道理的，太理性的女人反倒失去了一些女人味。

　　不感情用事

　　聪明法则四十五：一个不感情用事的女人相反会获得尊重。

　　这一条原则同上一条不同的是，上一条原则适用于吵架、出轨这类事务，而这条原则适用于夫妻间共同面对一些重大事务的处理。

　　某位妻子和丈夫之间需要面临一个共同的问题，那就是，丈夫起初炒股票炒得很顺利，于是就让妻子拿出了家里所有的存款，都投到了股市上，并且还拉动了亲戚朋友都来炒股票。但是后来却赔得很惨，几乎是血本无归，丈夫也受到了众多亲戚的埋怨。

　　此时，不聪明的妻子便会埋怨丈夫，忙不迭地后悔当初的决定，丈夫每天回家受到的都是妻子的冷言冷语，他也没有什么心力去赚钱，更何况，即使他赚到钱了，但夫妻感情一定会受到严重的伤害。

　　聪明的妻子一般不会过分地去埋怨丈夫，事已至此，再埋怨也是于事无补的了，她也会凭借自己的努力，为这个家共同创造财富。同时又会勉励丈夫，使他不至于失去自信心，不再犯这种错误。她会努力劝解亲戚朋友，不让他们的抱怨成为压力。她让事情朝着一个良好的方向去发展。这是因为她经过了理性的思维，不像小女孩那么感情用事，所以事态的发展会起到一个良性的变化。在这一系列的做法中，她赢得了丈夫的尊重。这种尊重是真心的、自发的，是来自于一个男人对于一个女人真心的欣赏。

　　当一个女人不带有太多情绪地表达她的想法时，通常能够获得男人的更多尊重。有一些男人，他们更注重心灵的交流和契合，喜欢寻找具有灵魂重量的伴侣。某些女人的气质中，既有女人的妩媚，也有男人的果断和冷静。比如张欣，邓文迪，她们并不只是靠漂亮妩媚赢得感情，她们有独特的自身魅力。

　　以世界首富比尔？盖茨为例。本来盖茨有一个情人，名叫安？温布莱德，两人同居达数年之久。在很长一段时间内，盖茨甚至觉得没有了这个女人，他简直就活不下去。但是出于对自己事业的考虑，他还是听从了母亲的建议放弃了最心爱的女人，但两人一直保持着密切的关系。温布莱德知道自己和盖茨不可能在一起了，因此表示同意他迎娶美琳达。在这种情况下，盖茨才下定决心向美琳达求婚。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第30章 文雅和市侩并存 (2)


　　单从物质方面而言，美琳达算得上是世界上最幸福的女人，但婚姻带给她的并不都是快乐，更多的时候她不得不练就“对待第三者睁一只眼闭一只眼”的超强容忍力。婚礼宴席刚刚结束，盖茨就向美琳达提出了近乎无理的要求：他不仅希望妻子对他绝对忠诚，而且还要通情达理，允许他在围城外有自己的红颜知己，而这个女人正是温布莱德。盖茨表示，他要继续与温布莱德保持友谊，而且每年还要抽出一个星期与她待在一起。令人意想不到的是，美琳达竟然答应了。还有一次，他们参加朋友举行的雪地追狗比赛。美琳达陪着盖茨在零下三十摄氏度的阿拉斯加跋涉了四十三公里，毫无怨言。美琳达自己很能干，并不是离开首富就不能生活下去的女人。她获得过美国著名大学杜克大学的双学士学位和硕士学位，她进入微软公司不久，由于表现出色，很快就担任部门主管，管理一百多人。正是她优秀的工作能力使得盖茨注意到了她。

　　美琳达在婚姻中表现出来的冷静，使得她赢得了这段长久的婚姻，而盖茨也越来越尊重她、听信她。

　　假如一段婚姻一开始并不是完美无缺的，那么你要学会冷静理智地看待婚姻中出现的问题与麻烦。假如你处理这些麻烦时，请理智地泰然处之。即使没有爱，有尊重也是好的。最怕一个男人轻贱你、鄙薄你。那样破碎的不仅仅是一段婚姻，更摧毁了女人的自信与柔软。

　　选择性善良

　　聪明法则四十六：如果太善良，很可能激发他的恶。

　　曾经有一句很流行的话叫做“宁为悍妇，不为怨妇”。

　　有一个朋友亲眼见过一个例子，一个妻子总是抱怨丈夫对她实施家庭暴力，在旁人的规劝下，丈夫终于是收敛一些了，但是妻子居然不习惯起来，气得朋友说：“你真是被挨打惯了。天天打就好受了。”

　　身边不乏常常听到这样的例子。

　　有一件真实的事例是这样的。一位丈夫在外面做生意的时候，结识了另外一位年轻漂亮的女孩，还给她租了间房子，过上了“家外有家”的生活。后来，女孩不满足这种偷偷摸摸的生活，要一个“名分”。于是，丈夫经常在妻子面前哀声叹气，说：“生意不好做了，我们投资的五十万元可能要泡汤，不如趁早撤资。但收回投资，需要有一个充分的理由。不如我们办个假离婚手续，以离婚要分割那五十万元为由，可以收回投资。”妻子答应了丈夫。就这样，两人很快办理了离婚手续。

　　过了两个多月，妻子追问事情的进展。丈夫说公司现在又有效益了，每年有八万元的红利，暂时不收回吧。妻子只好作罢。很快，丈夫公开了自己和情人的关系，并购买了一套房子，还举行了结婚仪式。妻子听到这个消息，当场晕倒了，当她晚上十点多钟醒来时，只有儿女、父母守在病床前。当她找到律师咨询时，律师告诉她：你已离了婚，他们现在的婚姻是合法的，任何人不能干涉，你只能向法院起诉要求重新分割财产。虽然妻子在律师的帮助下，追回了一些权益，但是这个妻子受到的伤害是可想而知的。

　　类似这样善良妻子的事例是很多的。还有一个妻子，也是遭遇了丈夫的婚外恋。为证明自己有骨气，为证明自己不是为了男人的钱，她没有提任何条件，而当时已有百万身家的丈夫只给她留下了一幢价值几万元的房子。而后，丈夫结了婚。非常戏剧性的是，前夫再婚两年后居然得了绝症，新妻子与其协议离婚，拿了部分财产出国了。她知道后，回到了前夫身边，因为丈夫的话打动了她，他说虽然和她分开过，但是最爱的人永远是她。

　　妻子悉心照顾了男人很久，在他最后的时光，守在他身边的妻子哭成了泪人，因为她相信了前夫最爱她的话，这也是她能够陪护前夫一年多的精神支撑。男人死后，妻子始终不能从怀念的痛苦中自拔，同学们都希望她能忘记那个虚伪的男人开始新的生活，于是，便设法找到了男人的第二任妻子，让两人见了面，并讲述了她与那个男人之间的故事，让妻子知道了男人“最爱”这两个字并非独自许给了她。她的心灵一下子崩溃了。

　　这两个案例中，如果说前面那个是明显的欺骗，而后面那个就是隐性的，都是为了达到他们的某个目的，而利用了女人的善良和同情心。

　　我们都知道，骗子骗人，都是利用人性的弱点。善良对于女人来说是一种美好的品质，但如果善良缺少智慧的调控，没有清晰的是非方向，那么付出的心思越多，得到的苦果越多。

　　善良一定是要有选择性的。即使是很爱一个人，在他做出反常行为的时候，你也要提高警惕。一个太善良而没有原则的人，要警惕男人对自己的伤害。悍妻一般招男人怕，是因为她能够在气势上镇住他。

　　存一笔私房钱

　　聪明法则四十七：存私房钱的女人不害怕。

　　对结了婚的人来说，钱就分两种——家用钱和私房钱。

　　女人存一些私房钱并没什么不好。相反的，经济独立的女人，她的婚姻往往有更多的保障。

　　有一些自己收入也很高的女人，喜欢买奢侈品，但是老公如果不高兴这样的话，她可以偷偷地用自己的一些钱满足自己的愿望，同时也不影响家庭的重大财务支出。许多明星的妻子就是这样做的，贝克汉姆的妻子维多利亚最会用礼物讨老公和孩子欢心了，她经常会一掷万金给家人一个惊喜，小贝身上佩戴的珠宝，孩子的名贵玩具，大多是出自她的私房钱。

　　还有一些主妇，她的“私房钱”是备不时之需的，这种女人往往想得比较长远，老公可以看到存折上的具体数字，但也必须有一些钱是他所不知道的。

　　不仅仅是私房钱，有的女人在结婚前或者结婚后，拥有一套自己的小户型，把它布置得十分漂亮温馨，作为自己招待朋友或者心灵小憩的场所。

　　现在的婚姻崇尚独立和自由，不再是旧式婚姻的捆绑与依附。所以都市里有很多的女性，越发在经济上要求独立。

　　私房钱，目的不是为了要防着对方，而是追求更自由、更和谐的家庭生活。存私房钱的目的并不是为了将来可能的隐患做打算，而是让女性能够更加自由畅快地做好自己。

　　女性对于储蓄有种天生的爱好，存私房钱也能够给自己一个良好的奋斗的动力。这也是激励自己的一种手段。

　　有一些女性，她们一辈子为家庭牺牲了很多，围着锅台和尿布打转，并不是她们想要变成这样，而是她们缺乏其他谋生的技能，经济大权并不掌握在她的手里。

　　婚姻的左边是爱情，右边是金钱，婚姻站在中间，稳稳地平衡着左和右的关系。有婚姻在，爱情和金钱就不能生生剥离，它们紧密相连，一同为婚姻服务。这才是幸福的铁三角啊！

　　还有一种钱，也可以算作“私房”的一种。

　　有位妻子，她的丈夫非要离婚。后来，妻子想通了，跟男人要六十万。“钱一捧出，自此井水不犯河水，我也不用怨妇般地逢人便说。”女人平静地讨价还价。

　　男人答应了。女人用它盘了家服装店，整个身心投入到生意中去，在长期的合作过程中，又认识了另一个优秀的男子，正应了“各花入各眼”这句古训，在前夫眼里早已是昨日黄花的她，在后者看来却是百年不遇的好女子。他不是很会说话，却坚持一年三百六十五天，亲手做最好吃的饭菜，送到她店里，经常有客人光顾店里，见他们头抵头，就着一个饭盒，吃得正欢。女人提起从前的婚姻，早已没有半点留恋：“其实捆绑不成夫妻，我不觉得拿了钱会玷污了自己的尊严，我不这么看。如果不拿钱，我会不由自主地对自己说这么多年的付出很不值，也很委屈。男人不是要变坏吗，都说是让钱给烧的，那就用钱解决吧。我劝那些姐妹们，拿钱的时候，大可以理直气壮一点，你曾经付出你的青春、你的爱情，既然他视你如糟糠，那就为自己开个高价！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt  xt ～小  说天,堂



第31章 把老公当大男子和小男孩 (1)


　　聪明法则四十八：当他是个大男人时，你要服从他。当他是个小男孩时，你要哄着他。

　　有一个故事，讲的是一位丈夫因为不满妻子管束他的零用钱，所以对妻子发了一大通火，但妻子对此并不理会。当他出门上班的时候，都一直赌气没有跟妻子说话。走到路上的时候，忽然想起来，平常的钱都是妻子管辖的，他赶快摸摸钱包，在里面找到了一百元钱。还好妻子虽然跟他吵架，但是还记得给他钱包里放上零用钱。但不凑巧地是，他一到公司，就看到一位准备从他们公司订货的客户在等他。两人去咖啡厅谈生意。客户的心情似乎格外好，滔滔不绝讲个没完。很快，他的香烟就被抽完了。他掏出钱又买了盒香烟，和客户在烟雾缭绕中很快把订单搞定了。离开咖啡厅付账的时候，他付了咖啡钱，一百元钱没了。

　　午饭时间到了。面对着空空如也的钱包，他眼前浮现出了妻子的身影。憋了一上午的火，加上饥肠辘辘，他忍不住冲着公文包就来了一脚。公文包骨碌碌就滚出一个饭盒。咦？怎么这么轻？是空的！他没好气地将饭盒扔到了地上。饭盒中滚出了一个小纸袋。

　　他疑惑地捡起小纸袋，拆开一看，里面有一张五十元。纸袋内的字条上写着：因为生你的气，所以不给你准备盒饭。因为我还爱你，所以给你今天的午饭钱。

　　这个妻子是聪明的，当老公和她发火的时候，她知道那时候的男人是个大男人，所以不会正面跟他起冲突。但当老公开始有挫败感的时候，她又适时给他一点甜头吃吃。

　　“新娘”的意思是什么？其实就是区别与男人的“亲娘”，是男人的第二个妈妈。

　　即使是再成熟的男人，有时也会流露出小男孩的一面。甄子丹在接受杨澜采访的时候，曾经说过一句经典的话，他说我的太太比我成熟。杨澜问他说，那你幼稚的时候是什么样子呢？甄子丹说，就是表现得非常成熟。

　　所以做妻子的，要学会分辨自己的老公，什么时候是个大男人，什么时候是个小男孩。

　　聪明的妻子，既会在丈夫面前示弱撒娇，同时也会在其适当的时候表现出强势的一面。这样的妻子才能够让男人爱。

　　在湖南卫视《天天向上》的节目中，邀请到女ceo们做访谈时，其中一位女经理人和她的丈夫说了一段饶有深意的话。

　　妻子说，丈夫在我的眼中，既像我的老公，又像我的哥哥。

　　丈夫说，妻子在我的眼中，既像一个妹妹，又像一个妻子。

　　他们夫妻俩一定是相处得非常好的夫妻，因为他们有这种角色的转变。婚姻生活其实是一个灵动的过程，有时像妻子，有时像妹妹。这样才能够让男人去爱你，并且依靠你。而妻子也可以把丈夫有时当成一个小男孩来宠爱，有时又当做一个大男人来崇拜。这样才是好夫妻的典范。

　　信任

　　聪明法则四十九：建立老公对你的信任资产。

　　信任是一种无形的资产。俗话说“丑妻家中宝”。其中的原因就是男人可以非常放心她。这也是婚姻中一个无形的砝码。

　　彼此相爱的人之间，也并不意味着彼此可以就自然地相互信任。假如他可以完全地信任你，愿意和你分享许多事情，那么你们的婚姻将是非常稳固的。

　　作家弗兰克？迪万认为：“幸福长久的婚姻，我的经验是两人从一开始就要亲密无间。信任是逐步建立起来的，彼此的沉默很快会消失。我们一度超前消费濒临破产，那时有的是互相指责、埋怨的机会，但我们俩甚至想都没往那上面想。与之相反，我们互相安慰，共同制定东山再起的计划。两人之间完全信任的基石已经到位。”

　　有一个故事，讲的是一位妻子接到了老公同学的电话，内容是埋怨他们前几天去上海为什么不找他。她一脸愕然，你怎么知道我们去了上海？同学说，我亲眼看见你们在酒店门口拥抱接吻呢，那还有假？哈哈，少忽悠我。挂上电话，她脸色惨白。难怪他出差这几天，电话极少打来，难怪他一反常态地给我买了那么贵重的礼物，难怪晚上亲热的时候，他一脸的漫不经心……不能再想下去了，她已经听到了自己心碎裂的声音。曾经的海誓山盟，曾经的刻骨铭心，此时都已经化成了过眼云烟！佛说，千年修得共枕眠，可这千年的修行却要被偶然出现的火花燃成灰烬。

　　她是个理智的女子，她不想把这样不光彩的事情闹得满城风雨。她只想找到真实的证据，然后，摆出以前他写给她的三百多封情书，让他在曾经的誓言面前无处藏身，然后期望他能良心发现，收回自己脱缰的心。为了不打草惊蛇，她忍受着心灵的剧痛，仍和以往一样忙里忙外，悉心爱护着这个家。接下来的日子，她开始精心留意他的身体以及手机。她发现，他衬衣最上面的纽扣经常是散开着的，当她发现并及时给他扣上时，他会羞红着脸。他的手机里经常有个叫小美的女人发来的短信，不是什么甜言蜜语，也不是什么黄色段子，竟是一些前言不搭后语的句子，如“夏日的黄昏，走了，又回来了”、“我的翅膀遗落在梦里”等等。可越是这样，她越是心惊肉跳，一定是什么暗号，怕她发现，用他们两个人才懂得的语言进行交流。

　　她在耐心地搜集着证据，期待着他的真面目被拆穿的那一天，同时又心痛，害怕那一天真的到来。

　　半个月后的一天，那个上海的同学亲自登门拜访。席间，同学狡黠地问他，怎么样？她发疯了没有啊？他得意地说，当然没有，七年的感情怎会如此脆弱？

　　她一头雾水地望着他们，你们说什么呢？谁发疯了？

　　同学道出了原委，那次他去上海，我们打赌说，任何女人都会猜忌自己的丈夫外边有情人，可他说，你不会。于是，我就想了这个损招，打了那个电话，还用美女的名字给他发短信等等，看看你们的感情能否经受得起风雨的洗礼。真是羡慕啊，从你的身上，我第一次体会到了爱的魅力。

　　她的后背不禁惊出了冷汗，细数这些日子自己的心理变化，她禁不住羞愧难当。夫妻之间，信任是最起码的底线，而她却践踏了他们之间深厚的感情，被猜忌和怀疑蒙蔽了心智，她差点就自以为是地失去了他。

　　信任是爱的翅膀，给爱人一对坚实的翅膀，他才会带你飞向幸福的遥远。

　　这个妻子一定在平时就做得很好，即使她想要收集证据跟老公分手，她也是默然的，并且不忍心如此做。她不会逞一时之气而大吵大闹，也不会破罐子破摔，她依然对这份婚姻保持着该有的耐心。

　　正因为如此，她赢得了老公的信任，这才是加在他心头最重的砝码。即使真有年轻漂亮的美女，但她的地位始终是最重的。

　　像法国第一夫人布吕尼，在接受英国天空电视台采访时，被问到她是否信任丈夫，她回答：“是的，非常信任。他永远不会有外遇。”

　　婚姻并不限制自由

　　聪明法则五十：将婚姻看成是一种自由而不是一种枷锁。

　　佛经上说，当你心中所想是什么，看到的就是什么。假如婚姻被你看成是一种桎梏，限制了你的自由，那么你在其中当然很不快乐。

　　一个能够在婚姻中经营得好的妻子，她做其他事情也是同样得心应手的。婚姻对她来说并不限制她的自由，反倒能够给她有力的支撑，是心灵放松时的场所。

　　二十世纪最具知名度的灵修大师奥修对婚姻曾经有过这样一段精彩的阐述：自由很难与婚姻并存，但不是不可能。要做到让两者并存，必须认识并理解几个基本真理。第一，没有人是为别人而生的。第二，没有人时刻准备着，为符合你心目中的理想形象而存在。第三，你是你自己爱的主人，你愿意付出多少爱都可以；但你不能强求别人的爱，因为没有人是奴隶。

　　女性多多少少都有些依赖思想，她希望丈夫能够带给她自由，能够帮助她找到自由。但实际上，自由是一个人对周遭世界的感觉。哈利波特的作者罗琳不过是一个单身母亲，她在结束一天的辛苦劳作之后，还继续写作。像这样的事情，就是一种真正的自由，没有人可以限制你。

　　所谓的自由，其实并不是和一大帮朋友出去喝酒狂欢，也不是非得打包背起行囊天南海北乱走，真正的自由是心灵上的，能够和对方自由沟通，无所顾忌。世间所有美满的夫妻，在谈到自己婚姻心得时都会提到，在对方面前很自由，他们两人已经有了融为一体的感觉。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt  xt ～小  说天,堂



第32章 把老公当大男子和小男孩 (2)


　　爱抱怨的妻子，往往是对丈夫有诸多要求，对现实有所不满，但自己又缺乏改变的任何能力。这样她就会觉得婚姻生活越来越禁锢她。她们周身都有一种晦暗的光彩，总爱怨天尤人，觉得结婚是个错误，丈夫是个窝囊废。

　　有一个丈夫，在前妻的嘴里，他是个充满了缺点的人，不懂得浪漫，没有上进心，做事拖沓，一无是处。后来丈夫又再娶妻，朋友们再见他，惊觉他已经变了一个人似的，整个人竟然大放光彩，问其原因，丈夫说：“她从来只鼓励我，赞美我。并不以她的喜好来要求我做任何改变。”

　　一个高明的园丁，能够把粗劣的花草也调养得十分夺目，一个不想付出只爱挑剔的女人，她也不会拥有一个理想的丈夫。

　　只有当你不再对一个人有任何所求时，才能真正跟他分享人生。妻子和丈夫是风雨同路的人，互相付出爱，分享爱，更加自由地去爱。这样才能够享受到更自由的人生。

　　《我爱问连岳》里说，两个相爱的人，要比他们独立时更坚强、更有趣、更有力量对抗世界上的愚蠢。自然，也要有更多的快乐。为什么如此多的人相爱后却并不快乐，那是因为他们忘记了在爱的同时，也要让彼此自由。

　　成为有趣的女人

　　聪明法则五十一：有闲的时候多培养趣味，少培养无聊。

　　有一些妻子，在外人眼里过着要多爽有多爽的生活，老公有钱，自己不用上班，有大把大把的时间可以供自己消遣。

　　但俗话说，人闲生事端。有一位妻子，把她的闲时间用来查老公，查他都在干吗。起先，真被她查出来有外遇。她气得跟什么似的，但是斟酌了好半天，只得忍下去。第一，像老公这么有钱的男人，就是公开说有外遇，她也不能拿他怎么样。第二，老公不会跟她离婚，她一闹，反倒可能让老公动了这个心，倒可能白白便宜了那个外遇。

　　但她实在是太闲了，于是研究老公的动向就成了她的爱好。她雇佣了私家侦探去侦察老公，偷拍下他和那女人的一举一动。连那个女的在哪个单位，在哪里住，qq号码这些私人信息全都弄来了。她天天充满嫉妒地在查他们，但是又得装作一副什么也不知道的样子。就这样过去了一年多。她居然把查老公当成了一个习惯，收集他们的资料已经有厚厚一本。每当她看到这些资料，她心里也十分难过，老公回来的时候她也会止不住借小事和他发脾气。但他真的被气走了，她却又后悔了。

　　她已经没有办法让自己停止做这件事。事实上除了这件事让她特别感兴趣，已经没有其他事情让她可以如此狂热。她还为自己这种行为找出种种理由，劝自己要坚持不要放弃。

　　一个不懂得培养自己兴趣的女人，很容易陷入偏执中。那些被一次失败的婚姻打倒就再也爬不起来的女人，她们往往是贫乏和单调的。而一个真正有趣的女人，她们不会和一个人、一件事死磕。

　　戴军在《食色男女》里写到自己的搭档李静：她既有女人坚强能干的一面，但同时，她也是一个特别有趣味、有童心的一个人。他讲到一个例子，有一天，李静在家里看着电视上无聊的pk节目，觉得实在无聊，就对她先生说：我们也在家里pk一下吧。她先生疑惑地看着她。

　　李静说：我们在客厅里放个箱子，然后问女儿，你喜欢爸爸还是喜欢妈妈？输了的那个就拉着箱子哭着说，虽然我被pk掉了，虽然我要离开这个家，但是，我还是要对你们说，我爱你们，然后就走出门去。

　　她先生冷静地看着李静，一分钟后说了一句：神经病！

　　但是戴军说，我相信，没人在的时候，她先生一定会偷着乐，他娶了个多么好玩的太太，可以让一个平淡的午后变得多么有趣。

　　即使没有钱，也可以让自己变成一个有趣的女人，例如爬山、打球、读书、散步、听音乐、看看免费画展……这些能够提升自己心灵和审美趣味的东西，比监视一个男人有趣得多。你的心越小，世界就越小。

　　当自己成为了一个有趣的女人，这样看问题的角度会宽广一些。和一个男人死磕，不是他被你烦死，就是你自己无聊到死。

　　放下包袱

　　聪明法则五十二：懂得有时把责任推卸给别人。

　　再好的婚姻都会有意外，尤其在现今社会，许多传统道德观和做人准则都已经濒临泯灭边界，例如一个小三把正室打翻，也会有人替她叫好。曾经轰动一时的张美然事件，这个破坏了别人婚姻的第三者，居然气焰嚣张地大骂原配，并且在博客上大秀幸福。

　　如果不懂得有时把责任推卸给对方，尽在自己身上找矛盾的根源，那么很容易想不开，走进一个死胡同。

　　从另外一个角度来思考，为什么那些打压了别人的小三儿，能把日子过好？还能那么理直气壮。她就敢来找你的碴挑你的刺，逼迫你把丈夫让给她？

　　因为她不觉得自己错。她觉得自己做的每件事都是正义的化身，而你才是阻拦人家幸福的第三者。所以，凭什么你不觉得自己什么都对，错的是那个男人。有时候在感情之中，实在是没有对错之分。没有碰到狐狸精的，是幸运，碰到狐狸精的，是劫数。有时，有一点宿命的想法也没错。

　　如果你真的已经在婚姻中尽力，问心无愧，而他要出轨，要移情别恋，要和你离婚。那么，就不要再挑自己的错，不要在这段错误中毁灭自己的能量，而让他们看了笑话。

　　不仅是普通人会遇到情变，名人也一样。曾经在台湾演艺界，有个著名的“铁三角”，张毅、萧飒、杨惠珊。萧飒和张毅本是夫妻，萧飒十七岁便获得“文学天才少女”的荣誉称号，极具文学才能，她写的故事经常被改编为剧本。张毅和杨惠珊分别是导演和女主角。但杨惠珊介入了他们的婚姻，使得这段美满婚姻告吹。最后，张毅离婚，娶了杨惠珊。

　　这打击对萧飒极大，自此她鲜有作品问世，仿佛在这世间逐渐慢慢消失，再没有人记起她的名字。而杨惠珊开始学习制作琉璃，成为著名的琉璃艺术家，创办琉璃工房，慢慢做出成就，她的作品先后在世界上十多个国家展出，在国际艺术界引起很大的反响。在日本奈良最著名的佛寺，有她的一件琉璃药师佛作品供奉其中。

　　报纸上全是对她成功的极大报道，再也没有人记得她曾是那么不光彩的小三。萧飒在报纸上曾经满怀恨意地写过一篇叫做《给前夫的一封信》，将杨惠珊不光彩的种种全都揭露。曾经全台湾人都知道她的过往，但如今，没人再提起。

　　其实杨惠珊当时的处境也很艰难，她为此不得不放弃再演电影，转做琉璃事业。但她内心比萧飒坚强，她不会因为一件错事就惩罚自己一辈子。并且，她做小三，被人骂已经不是第一次。

　　你可以说她厚脸皮，但不得不佩服她的勇气和坚强。活在世上真的很难，大多数人都需要一些勇气，一些阿q精神，不得不给自己减负。

　　不要用别人的错误来惩罚自己，让自己背上沉重的包袱。有些错误真的不在于你。感情这回事，有时候不能追根究底，问为什么？从哪时起，这个人不爱你了，又为什么不爱你了。这些全是无解的问题。那个人自己也未必能够清楚地知道。但他一定知道，他不爱，就是不爱。如果他态度坚决，你又并无过错，那只是感情的缘分到了，并不一定是因为你做错什么。

　　那些不太计较别人看法的人，不拿别人的错误惩罚自己的人，往往都活得比较轻松。

　　还有《哈利？波特》的作者jk.罗琳的例子，她其实婚姻也遭遇过不幸。1992年，罗琳与乔治？阿朗特斯结婚，她一心想做个幸福的小女人，没想到婚后却遭遇了残酷的家庭暴力，有一次丈夫甚至将其赶出家门。罗琳没有把自己放得“很低很低”，迁就丈夫的无理，在获得女儿杰西卡的监护权后，毫不犹豫地选择了与乔治分手。一个女人单独带着女儿过，日子的艰难可想而知，罗琳选择了写作。租不起房子，她就在妹夫作为出资人之一的咖啡馆里写。1997年，她的第一本书由布鲁斯百利出版社出版，初版只印了区区五百册。不到三天，罗琳接到代理商的电话，说她书的版权正在美国拍卖，美国斯科拉斯蒂克出版公司对此书非常感兴趣。不久之后，《哈利？波特》系列风靡世界，在短短的几年里，罗琳的身价飙升到十亿美元。事业得意的罗琳也收获了甜蜜的爱情。2001年，她与麻醉学者尼尔结婚，现在已共同生育两个孩子。

　　如果罗琳只是抱怨命运的不公平或者为爱情的失败长吁短叹，那么事业成功、爱情甜蜜的花朵大概永远也绽放不出来。

　　必要的时候，应该学会放下那些让自己沉重的包袱，轻装上路。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第33章 给自己一个目标


　　聪明法则五十三：给自己定一个五年计划。

　　一个女人如果二十岁时不美丽，三十岁时不健康、四十岁时没有钱、五十岁时仍做驴做马，就要永远和生命中最美丽的事情说再见了。

　　所以，女人要学会给自己定一个目标。

　　比如一个二十五岁结婚的女人，可以思考一下，自己三十岁的时候，希望自己是一个什么样的状态，丈夫是一个什么样的状态，而家庭的氛围又是怎样的。

　　你希望得到什么样的生活，就要从今天开始努力。计划其实不单是教你往远看，更是要你倒回来重新整理你的思路。

　　关于自己、关于丈夫、关于生活的发展，这些所有的变化其实都不是坐等来的，你有什么样的努力，就有什么样的收获。

　　有一篇有关周迅的故事的文章，讲述了她成功的诀窍：

　　十八岁之前，我是个不知道自己想要什么的人，那时我每天就在浙江艺术学校里跟着同学唱唱歌，跳跳舞。偶尔有导演来找我拍戏，我就会很兴奋地去拍，无论多小的角色。

　　如果没有老师跟我的那次谈话，那么也许直到今天，仍然没有人知道周迅是谁。

　　那是一九九三年五月的一天，教我专业课的赵老师突然找我谈话：“周迅，你能告诉我，你对于未来的打算吗？”

　　我愣住了。我不明白老师怎么突然问我如此严肃的问题，更不知道该怎么回答。

　　老师问我：“现在的生活你满意吗？”我摇摇头。

　　老师笑了：“不满意的话证明你还有救。你现在就想想，十年以后你会是什么样？”

　　老师的话音很轻，但是落在我心里却变得很沉重。我脑海里顿时开始风起云涌。沉默许久，我看着老师的眼睛，忽然就很坚定地说：“我希望十年后的自己成为最好的女演员，同时可以发行一张属于自己的音乐专辑。”

　　老师问我：“你确定了吗？”

　　我慢慢地咬紧着嘴唇回答“yes”，而且拉了很长的音。

　　老师接着说：“好，既然你确定了，我们就把这个目标倒着算回来。十年以后，你二十八岁，那时你是一个红透半边天的大明星，同时出了一张专辑。”

　　“那么你二十七岁的时候，除了接拍各种名导演的戏以外，一定还要有一个完整的音乐作品，可以拿给很多很多的唱片公司听，对不对？”

　　“二十五岁的时候，在演艺事业上你就要不断进行学习和思考。另外在音乐方面一定要有很棒的作品开始录音了。”

　　“二十三岁就必须接受各种培训和训练，包括音乐上和肢体上的。”

　　“二十岁的时候就要开始作曲、作词。在演戏方面就要接拍大一点的角色了。”

　　老师的话说得很轻松，但是我却感到一阵恐惧。这样推下来，我应该马上着手为自己的理想做准备了，可是我现在却什么都不会，什么都没想过，仍然为小丫鬟、小舞女之类的角色沾沾自喜。我觉得有一种强大的压力忽然朝自己袭来。

　　老师平静地笑着说：“周迅，你是一棵好苗子，但是你对人生缺少规划，散漫而且混乱。我希望你能在空闲的时候，想想十年以后的自己，到底要过什么样的生活，到底要实现什么样的目标。如果你确定了目标，那么希望你从现在就开始做。”

　　一年以后，我从艺校毕业了，老师的话从那天开始一直刻在了我的心底：想想十年后的自己。是的，当我意识到这是一个问题的时候，我发现我整个人都觉醒了。

　　从学校毕业后，我忙于接拍各种各样的影视剧。我始终记得，十年后我要做最成功的明星，所以对角色我开始很认真地筛选。后来我拍了《那时花开》，拍了《大明宫词》，我渐渐被大家接受，也慢慢地尝到了成功的快乐。

　　二〇〇三年四月，恰好是老师和我谈话后的十周年，我不知道这是偶然还是必然，我居然真的拥有了属于自己的第一张专辑——《夏天》。其实你也和我一样。如果你能及时地问自己一句：“十年后我会怎么样？”你会发现，你的人生就会在不知不觉中发生变化。时刻想着十年后的自己，你会朝着自己的梦想越走越近。

　　从一个普通的小演员走到当红的一线女星，周迅总结自己成功的经验，就是因为她问了自己一个问题：“十年后我会怎么样？”

　　关于目标，这其实不是一个很大很空的词汇。小到日常生活，大到未来成就，我们都需要给自己定一个目标。每个人都想把自己的生活过好过美满，但这不是一个空洞的理想，更需要我们为此付诸实践。

　　其中很重要的，就是给自己定一个目标。

　　这也可以借鉴周迅的方法，你可以静静闭上眼睛，幻想一下，在五年后，你想有什么样的生活？你希望你和老公的感情稳定，爱情更加甜蜜；希望你们的孩子健康活泼；希望父母生活幸福……

　　要到达这个目标，就从今天开始努力吧。要想和老公感情稳定，那么就得从今天开始，在生活中注意培养你们的感情，扎实地打好这个幸福基础，关心他，爱护他。学习当母亲的各种知识，坚定自己的内心力量，勇于接受生活中的各种挑战。有空就去看看父母，帮助他们照顾好生活。

　　这些，都是慢慢朝着良好的方向努力，你一定会达到一个理想的状态。每一个五年，给自己定一个目标，目标不要怕大，因为你会慢慢发现，你能做到的，比你想到的还要多得多。

　　我们每个人都有着极大的潜能，关键看你能否发挥出来。一个人有目标地活着和没目标地活着，那种精气神是不一样的。

　　一个有目标的女人，她必然浑身充满动力，她的生活，也必将越过越如意。西方有句谚语说：当你知道你的目标后，全世界都会为你让路。

　　被幸福

　　聪明法则五十四：“被幸福”也没什么不好。

　　我认识这样一位女孩，她的婚姻简直像是天上掉馅饼。

　　女孩子长相算不上漂亮，也很好吃懒做。从小家境贫困的她由于一直吃了穷困的苦头，所以她对于金钱有着狂热的爱好。她一直立志要靠婚姻来改变自己的命运。简而言之，就是一个俗到不能再俗的理想——嫁大款。

　　她约会的时候，总会直截了当地抛出三个问题：“你有多少钱？”、“你房子多大？”、“车子什么牌子？”这种问题当然会遭人诟病，男人有时候也会直接说：“你太爱钱了。”然后拂袖走人。但是她就是百折不挠，继续问这三个问题。要确定对方是大款，她才肯愿意交往。她的衡量目标很唯一，就是钱。

　　照这样说，她是压根就找不到对象的，就活该一辈子剩下来，剩成一个超级“剩斗士”。但出奇地是，她后来居然真的找到了一个大款，把自己顺利地嫁了出去。

　　他们的婚姻生活幸福吗？可能并不。因为女孩不是一个懂得生活情调的人，她不会做饭，也不怎么懂得抚慰人心。大款让她生一个男孩，她结婚后，所有的目标都放在寻找生男孩的各类偏方上。但是，她真的找到了“幸福”。那种也许被我们不屑一顾的幸福。

　　她真心地爱她现在的生活，即使那生活对于很多知情达意的女孩来说并不稀罕，有什么好呢？夫妻之间缺乏交流，重男轻女思想严重。大款除了有钱，长相可以说相当一般，也丝毫没有任何品位。

　　换作你，你会觉得幸福吗？可是她觉得好幸福好幸福呢，因为他有钱。

　　这是一种“被幸福”，这不是我们要的那种深层意义上的幸福，因为它太浅，只和物质相关。但是就有人觉得那才是真正的幸福，而感情她们觉得太虚幻。

　　这世界上，永远不只有一种衡量标准。关键在于你要找准自己的重心。如果你是一个重视感情的人，那么你的婚姻关注点就要放在夫妻感情的纽带上，而不必过分责怪他没有钱。如果你是重视物质的，那么尽可以用物质来衡量他，就不要抱怨他穷得只剩下钱。

　　往往婚姻的不幸福，都是因为要得太多。而真正懂得只要一样的，她们即使是“被幸福”，那样也真的是一种幸福。

　　女人，决定婚姻是否幸福

　　聪明法则五十五：你是怎样的人，便拥有怎样的婚姻。

　　有一个亿万富翁离婚以后，很多人开始帮他介绍女朋友，他总是笑盈盈地说：“不急，大家先从朋友做起。”有太多各方面条件很好的女人想做他的新夫人，包括演员、模特、售楼小姐、股票经纪人等。后来，他选择了一个比他还大四岁、满脸皱纹、体重近两百磅的老太太！

　　老太太是一所学校的退休校长，喜欢滑雪、打高尔夫、跳舞和钓鱼，而且很幽默和善，这些兴趣爱好和富翁完全一致。他和老太太在一起很开心。他要让自己的余生在快乐和幸福中度过，所以选择了一个心灵相系的人。

　　其实像这种例子并不鲜见，随着社会的发展，人们越来越注重心灵上的沟通与默契。所谓最完美的婚姻，妻子一定是真正独立、坚强、乐观、自然又自信的女人。

　　她们会信奉如下信条：

　　1.在这个世界上，没有人是为了达成我们的期望而生存的，爱人亦然。因此，当爱人不能满足我们的期望时，不用伤心生气。

　　2.不要误会婚姻是为了补添人生的完整性。你首先要自己圆满起来，然后寻求另外一个圆满的人，最后大家才会幸福。渴望以别人令自己圆满，一定只会落个失望。

　　3.我们会为对方许下承诺，承诺使关系更美丽，但我们不要依附承诺。无人能预料生命的变量。

　　4.不要以为你拥有谁，你只是此时此刻与他在一起。不要依附别人，你只能依附自己。

　　5.你不能控制别人的言行，你只能控制你自己的反应。

　　6.婚姻是两条小船在同一条河流上行驶，婚姻不是船长与乘客同坐一条小船。婚姻中并不是谁主导谁，当然也不是谁控制谁。

　　7.最美的感情就在当下。

　　一个好妻子，她也一定是个充满智慧的好女人，当她内心拥有坚定的力量时，她从不轻易依赖对方，但又懂得让对方适当地依赖。她懂得如何去经营和照管爱情，让家庭充满幸福温馨的氛围。

　　这样的女人，无论和谁在一起，她都有好婚姻。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整