《月光美少年物语》查看《月光美少年物语》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《月光美少年物语》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5534/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 名模夜少

又一个阳光璀璨的日子，s市的夏季不常下雨，天气总是明媚而朝气，满是光与热的恩宠。所幸城市内纵横着大大小小的河流，清爽水意，将温度稍稍拉低。尽管如此，炙热的阳光仍将大地烤的一片焦闷，在这种气候里，绝大多数人都选择躲在有空调的室内，清怡的咖啡店便是路人选择逃避阳光的最佳场所。

新岛咖啡，飘溢着缓慢而舒闲的曲调，室内空气清凉，是恋爱的摇篮，也是分手的圣地。

“我想说，我们可能并不太适合啦！”二楼朝南的窗边，有动听的女声低婉吐音。她开口说话的时机选在服务小姐送咖啡上来之时，这令对面沙发上的男人极为尴尬。

男人三十来岁，外表斯文，西装革履，浑身上下打理的一丝不苟，儒雅风度令服务小姐也暗暗多瞧了几眼。

服务小姐的反应落在那说话女人的眼里，她不觉暗自在心中好笑。的确，这男人有让女人一见倾慕的能耐，因为他无论何时何地，都将自己打扮的风度翩翩，但是——这么大热天还一本正经的穿西服，真的不热吗？

待服务小姐离开后，那面色尴尬的男子才开口，“你这样说，是什么意思？”

“分手啊。”这一回，她的话简洁多了。

“分手？”男人皱起眉，眼底尽是不满和意外，“怎么了，认识更有钱的男人了？还是嫌我在你身上花的钱不够？”

明明是带着攻击性的语言，但那女人似乎一点也不生气，依然展开媚色的甜酥笑容，“随你怎么想啦，反正我不想再见你哦，如果没有其他问题的话，你可以离开了。”

“你——”男人眼底的不满转为一脸的愤怒，“不要以为你很了不起，充其量也只是一个拜金女！像你这种女人，满大街都是，只要我想要，随时都有人抢着来排队！”

“是这样么？”女人低头搅动咖啡，嘴边仍是笑意不减，“那么你还在这里浪费什么时间呢？还不快点出去找你那一排的拜金女？”

“好，算你行，乐瑶！”男人终于被激的起身，“不过我也要提醒你，从明天开始，收拾你的东西，从我公司滚蛋！”

也许是男人的举动和声音在安逸的咖啡厅有些惹眼，四周顾客均纷纷投来交头接耳的好奇目光。

“不用了啦，既然已经分手，公司那点小东西我也无所谓的，就留给你的下一位吧！”被唤作乐瑶的女人抿口咖啡，表情依然妩媚安然，“现在，你可以走了么？对了，走的时候记得留下你那一份咖啡的钱哦，谢谢！”

可恶！这个女人的思考方式总是和正常人不同！男人早已被气的七窍生烟，加上周遭的视线。于是，他随手甩下一张百元大钞，匆忙而去。

看着桌上的钱，乐瑶似乎若有所思的愣了一下，然后唤来了服务小姐，再度微笑着开口。

“我要加一份椒盐鲜尤和鲔鱼三文治！谢谢。”

“啊？”服务小姐显然对于这位分手戏的主角有些不理解，这种情况下，她还能有胃口吃得下这么多东西？难道她没觉察周围指指点点的异样目光么？

“怎么啦，没有啊？”抿着咖啡，身穿黑色细带裙的女人盈盈转眸，上妆的脸上有着说不尽的俏皮妩媚感。

“哦，不是！请稍等，马上为您送来！”服务小姐在赞叹她面容的同时怯怯应着退下。

她的空间，终于恢复了清宁。

乐瑶放下咖啡杯，转而将视线投向玻璃外的蔚蓝天空。奇怪，明明是一片绚丽的明媚阳光，为什么她却觉得湛蓝晴空与白云透着丝丝寂寥呢？

恋爱。为什么每一次恋爱最后都让她如此空虚？

看来婚姻，真的不适合她。在这个日趋现代化的都市里，真的有她想找的另一半么？

爱情，到底是什么？

自大学开始就不断恋爱的她，似乎越来越无法分辨这种感觉了。

二十七岁的她，是麻木了么？

总觉得，在人生旅程里，男人这种生物已变得越来越无趣！

她所期盼的情感，也已逐渐变质，朝着黑暗的负面而去，不再单纯，不再美好，只留下无奈的现实。

============================================================

一间偌大的休息室，陆陆续续进来不少年轻女子。每个人，看来都经过精心打扮，无论是衣服、鞋子、还是提包配饰，都尽力在展现各自不同的风格，有的时尚，有的淑女，有的性感，有的清纯。

随意拨弄了一下暗紫色的波浪长发，坐在沙发角落上穿紫色收腰小套装的女人轻轻摇了摇头。

连一个普通的文员面试都能引来这么多人，可见这家秋氏广告近来的名号有多响！比起一个小小文员，在场女性的目标恐怕更在平面广告这一版块吧，真是，何必用文员来做跳板呢！害得她这样真正想来面试文员的人平白多了n多竞争对手。

如果是以前，她也许根本不愿与别人挤破头皮挣一个小职位。不过，现在不同，她最近过的有些郁闷，想换个方式生活。

所以，凭自身能力找工作便是改革的第一步！只是，人真的好多啊！早知道就别好高骛远，找个小点的公司就好了嘛！

轻微叹口气，乐瑶拿出包里的化妆镜。小小镜面映出她的面容，透着媚色的细长脸蛋，五官精致美丽，，眼神成熟惑人，衬着暗紫色的卷发，很符合27岁时尚女文员的形象。

好吧！要有信心，微笑、微笑，一定要保持微笑！

二十分钟后，乐瑶脸上的妩媚微笑在面试主管的诸多问题下，逐渐凝滞冻结。

从身高体重三围，到学历院校生辰八字，该问的不该问的都问遍了！他到底是面试文员还是智力问答啊！

“那个——请问，”乐瑶实在受不了了，细眉轻挑着发问，“您还有其他想知道的么？我看到刚才来参加面试的人还有很多呢，是不是应该让下一位——”

“哦，不用了！”年近四十的主管低下圆圆的脑袋，在她的资料上划了几笔，“已经决定录取你了，明天上午九点请准时去五楼报到上班！到时会有人领你去你的位置！”

“what？”面容精致的美女用轻伶的嗓音低吐出一句英文，顿时让那位主管心神一阵荡漾。

好一个气质得体、举止优雅、谈吐唯美的女人啊！负责面试工作这么久，还没见过这样妩媚诱人的女人呢！

不录取她太可惜了！就让他发挥一下这小小的职权吧！

“明天上午九点报到上班，可以吗？”主管推推鼻梁上的眼镜，俨然一脸正气官腔。

“……没问题。”乐瑶挑挑细眉，让完美无缺的微笑再度炫了主任的眼。

===========================================================

新生活的开始，改革的第一步，便是好好努力工作，不再依靠男人，完全靠自己！

只是，这似乎有点难度。

踏出十三楼的电梯，乐瑶在楼梯口踌躇起来。对于昨天面试到一半就录取她的消息，已在一天内传遍了这家大公司。就在刚才搭电梯的时候，竟也有人在议论纷纷，说这个女人是如何厚脸的诱惑年近四十的主任。在办公室面试时一呆就是半小时，也不知道干了些什么！也有人说，她根本就是主任的小蜜，来面试只是个幌子，事实上早已内定用她了！

总之，在电梯从一楼升到十三楼的过程里，大家众说纷纭，只差没把她骂成夜店小姐和职业三陪！

当然，幸亏一切都只是听说，众人中并没有人见过她的模样，加上楼梯爬升的时候，她一直很小心的躲在最后方，也没任何人注意到她。否则，她估计自己会在被发现后，让愤愤不平的职员们踩死在狭小的电梯里。

不过，也因为这样，本该在五楼就出电梯的她一直挨到了十三楼才想起该出来。

真是没料，第一次正经八百的靠自己找工作，竟还是落了个遭人话题的下场，该说她不幸呢，还是活该？

这个班，到底还上不上了？

蹬着细跟凉鞋的美腿缓缓镀到墙边，向来被人冠以“祸水”二字的乐瑶开始进入天人交战。

==============================================================

秋氏广告公司，从某个角度来说，并不属于国内大型企业中的一块，因为无论从财力、背景以及其他各方面来说，公司只居于中等水平，竞争的同行里，也没有任何人将它列为强劲对手。

但这种情况自三个月前发生了剧烈改变。

令秋氏广告公司改变的原因之一，是国内模特界的宠儿——年轻气质，面部轮廓具有一流美感的夜夕，业界尊称为“夜少”的漂亮男人！

这样一位风靡时尚杂志，占据各大广告版面的男人在三个月前宣告签约于秋氏广告！

这无疑是爆炸性的消息，夜少出道虽然才一年，但人气极升，身价直逼天文数字。秋氏广告只是一家二流企业，是何原因让夜少委身屈居呢？

加上，夜少签约的金额以及理由一直没对外公布，这让某些小道媒体自由编撰了种种负面报道，说夜少很可能因为一些把柄落入人手，才会签下卖身契的！

一时间，业界众说纷纭，但当事人却一直没出面澄清，这让报道继续大肆宣传，续写了许多并不具有真凭实据的猜测报道。

只是，这一切种种，都没能对夜少的事业产生任何影响。因为“夜迷”的支持和呼声，加上暴光率不断攀升，如今的夜少差不多已爬到了国内模特界的顶端，成为无人可代替的天皇巨星。

自然，夜少的名声也带动了秋氏，三个月内，秋氏的业绩直冲国内广告业首位，接下了一系列大cass。

而改变的另一个原因，则是秋氏在三个月前更换了继任总裁。由原本的代理总裁，换成了秋家游学归来的第三代继承人。而这个继承人，却始终未曾在媒体面前露面。

到底是何方神圣？性别、年龄、外貌、个性，均是媒体争相发掘的秘密！

秋氏大厦十三层的主策划办公室内，铃声突然大振。

放下手里的咖啡，主策划范晋锁起眉头接听。这已经是十分钟里的第三个电话，看起来，事情真的有些顶不住了。

“没办法了吗？好……好，我知道了！我尽量在五分钟内解决。”丢下电话，他为难的推开办公室门，朝外面呼叫，“小童！过来——”

“是！”一个穿着哈韩服的年轻男生应声而来，“什么事，范策划？”

“摄影棚那里还在闹，这事没法将就了，现在立刻给我去找个人来！我给你十分钟！”范晋劈头就下指令。

小童的脸色瞬间灰暗了一百点，“……范、范策划，您是说，要我在十分钟内表演大变活人？”

范晋伸手敲了敲他的头，“都什么时候了还给我油嘴滑舌！你平时不是一直说认识的谁谁都想介绍进来么？现在给你个机会，还给我磨！”

“但是，之前我才告诉你临时都找不到嘛！”小童哀怨的嘀咕。

“找不到也要找！你也知道那个家伙的身价，万一得罪了他又失踪，责任谁担啊！”范晋急得直拽领带口，“总之，你给我去找，找不到也要找！我去十五楼想想办法！”

“范策划，您要去找‘那一位’么？”小童的表情突然神秘起来，“我能不能一起去啊？”说实话，新总裁都任职三个多月了，他还没窥得庐山真面目，好奇心实在按奈不住。

“你给我好好完成给你的任务！听好，如果今天你找不到人，明天起也不用来上班了！”范晋瞪了他一眼，放下狠话警告。没办法，谁让平时他对这帮人太好，不这样下命令，他们恐怕不会尽心去办。

“呜……我知道了！”小童缩缩脖子，哗啦一下快快跑开。

居然说十分钟内找不到人就要开除他，看来这回事情真的闹大了！但是，为什么非要将这个重任压在他单薄的肩膀上呢？他只是一个小小的美术助理而已，找不找得到人，也要他负责啊！

将手插在肥大的裤袋里，小童不甘愿的朝自己的办公坐位而去，该找谁来替呢？他是认识很多人没错，但那些都是没有经验也没有外在条件的普通学生而已，如今要与那个家伙合作，还是今年秋氏接到最大的一件cass，他怎么都不能随便拉个恐龙妹来吧！

瞪着手里的电话，他发现自己正面临一个天大的难题！

找谁呢？找谁呢？

视线随着他混乱转圈的动作慢慢转移，如果他们这一层有长得像样的女职员就好了，无论如何总是对广告界有些认知的，临时拉去也能凑个数！偏偏，这一层都以男性居多，真是让他伤透脑筋——呃？

小童的眼前突然一亮！有美女！

电梯口的靠墙处，居然有一位年轻时尚的美女！

五官精致的鹅蛋脸，及腰的暗紫色卷发，妩媚酥甜的气质，虽然身高不是很理想，但是米白色短裙包裹下的美腿因细跟凉鞋的衬托而显得分外唯美，线条一流！

好！冲！

小童顿时直冲上前，“请问，你是我们公司的的职员么？”

===========================================================

整理了片刻，乐瑶的决定是——干吗为了别人的无中生有委屈自己！她本来就是乐观的人，什么事都难不倒她，还会为这种理由放弃一个大好的工作么！

凉鞋的细跟踹了踹光可鉴人的大理石地面，她帅气的一弹指就打算朝电梯而去。

这时，一个年轻穿哈韩服的男生却直直的冲到她面前，劈头发问，“请问，你是我们公司的职员么？”

“……”这家公司的人这么神通广大，居然能从五楼跳到十三楼找着她。错愕的望着他，乐瑶点点头。

“太好了！马上有项重要工作交给你，跟我来！”小童狂喜，忙拽着她进电梯。

“……这么快啊！”这家公司看起来业务真的挺繁忙，果然是大公司呢！乐瑶虽然莫名不解，但还是一洗先前的萧条，满心斗志勃发。

电梯很快降到十层，小童争分夺秒的拽着她一路朝最里间的摄影棚而去。

“人带到！”一脚踏入灯光明亮的棚内，他便大呼小叫带着她穿过几个打扮时尚的帅哥，直推到端坐在镜头前雪白沙发上的一个男人面前。

帅哥！？

乐瑶眼前顿时大亮，端坐在沙发上交叠着修长双腿的男人有一张线条美感一流的性感容颜！

好一个气质慵懒、帅气非凡的美男！

真不愧是秋氏广告，随便一个模特都迷死人不偿命！不过，那个小家伙带她来这里算是干嘛？难道知道她的喜好，在上班前特地介绍个帅哥给她认识？

夜夕的视线在她发愣之时，已从她的脸部扫视到腿部，随后低淡的吐出两个字，“就她。”

万岁！一旁的工作人员和摄影师差点没互拥三呼万岁！

难搞的家伙首肯了，这工作终于能完成了！

一旁，搞不清楚状况的乐瑶再度被拽走，推入更衣室。

五分钟后，穿着超短迷你牛仔裤现身的乐美女气急败坏的朝着摄影师质问。

“大腿女郎？”这难道就是她应征文员后接到的第一个任务？如果说是普通的平面模特倒也罢了，但结果那帮给她换衣服的女人居然告诉她不用上妆，只要露出腿就可以了。

也就是说，她在拍摄里只是一个背景或者说道具，整张照片不会拍入她的脸，只会拍到她的腿！

拍摄工作又出现混乱，几个工作人员尚不清楚她只是新任的文员，以为她是才进模特界的新人。而现在，这样一个新人居然出现排斥情绪说不拍？

她难道不知道能和夜少合作是多少人挤破头皮的也想争得的机会？若不是因为原本的女模特临时出事不能来，而夜夕本人对于合作对方又挑剔的要命，他们才不会这样随便用个小小新人！

然而，任凭小童和几个工作人员好说歹说，乐瑶就是不肯拍。

和夜少合作？

真是，夜少又怎么了？他的工作，关她什么事！她应聘的是文员，又不是大腿女郎！凭什么随意指使她干什么！

她不缺钱，也不想当明星，任何理由都别想打动她！

拍摄陷入僵局，在众人焦头烂额之际，摄影棚的门口现身一道修长的身影。那人的出现安静而无声，因此并未让摄影棚里的任何一人发现。而他，似乎也没打算进去，只是站在原地，用深邃的黑瞳一一扫过里面的每一个人。

随后，他的视线定主了。

他看到了那一头暗紫色卷发的背影，对方没有回头，他看不清她的长相。但是，那双唯美纤细弧度完美的腿却令他有些怔怔的定格，目光没再转移。

几分钟后，原本安坐在沙发上观望的夜夕终于慢慢起身，来到她面前，接着动作优雅的低下头，凑在乐瑶耳边说了几句话。

顿时，奇迹似的，那位坚持原则的小美女终于松动下来。

她将皮肤白皙的手臂轻轻交叠在胸前，转身朝她侧面的夜少微笑着点了点头，这个动作——终于让门口的那人看清了她的面容。

他的身形微微晃了晃，呼吸在不觉间急促起来。

美女首肯，拍摄终于开始，摄影师忙碌起来，拍下了一张张背景为雪白沙发加艳丽美腿的照片。

照片的主角夜少轻拥着那双美腿，嘴角的笑容，性感的无懈可击。

“奇怪，那个女的怎么一会又答应拍了？原本不是说不想做大腿女郎么？”摄影棚角落处，有交头接耳的对话轻轻落在门口那人的耳中。

“这有什么好奇怪的！肯定是夜少承诺了她什么好处！例如一起吃饭啊开车兜风啊，再不然就是一个吻或者干脆说对她一见钟情，打算追她！反正他风流惯了，多个女伴也无所谓啊！”

“照你这么说，那个女的还真不要脸呢！不是之前还说只是新来的文员么？”

“这个你就不懂了！这是她的伎俩，为了让夜少出面的小手段！这样的人啊，我可见多了……”

“哦，原来啊……”

对话一来一回，很快将乐瑶说成了不择手段的狐狸精。

门口处，那人纤长的手指在不知不觉间握紧，看似没什么力度的拳头重重击向敞开的门板上，发出哐啷一声。

墙角嚼着舌根的两人顿时闭嘴回头，但门口，却根本没任何人的身影。他们探出头望去，只见长长的走廊上，一个纤细修长的身影正缓缓离去。

他穿着深灰色的紧身西服，一头微长的亚麻色发丝，从他们的角度望去，有种说不出的美感。

是谁？

他们对望一眼，是公司的职员么？还是模特？

真是莫名其妙的人啊！

=============================================================

上午十一点，乐瑶终于如愿以偿的坐到了五楼那个属于她的小小的办公椅上。虽然只是一大片以间板隔开的办公位置上的其中一个，但她仍十分满意。

新的工作，一点也没凭借人际关系，完全是她努力得来的！

不过，满意的笑容只维持了五分钟。当四周围好奇的目光和指点的悄声议论慢慢展开时，她才意识到一个问题！

她居然忘记了现在的她仍然是与那个面试主任有所谓“暧昧关系”的小蜜！

天，她可真是个凄惨的笨蛋！

两道细眉紧皱，妩媚酥甜的脸孔上浮现点点无奈笑容。

想想，与其这样被人继续误会下去，她该不该干脆把话挑明了，将误会解释清楚呢？如果这样做的话，会不会太白痴？

尖尖细指托着雪白下颚，整齐的贝齿轻咬粉色下唇，沉思中的乐瑶更是美的有种艳丽的诱惑感。那抹与生俱来的蛊惑气息，令周围的男职员忍不住停下手里的工作，朝她看个不停。

这样一来，乐瑶狐狸精的身份算是更加深入人心了！

办公桌上的铃声打断了她的思绪。

“喂，你好！秋氏广告——啊？”接电话的她突然以响亮的声音喊出来，“什么！？啊——对、对不起，我不是在冲着你喊啦！是的，我知道了！那我马上过去哦！”

挂掉电话，乐美女顿时有片刻恍惚。

今天是新工作的第一天，是她人生改革计划最重要的第一步！

但——为什么奇怪的事一件接着一件发生呢？

先前无端做了大腿女郎不说，现在来个电话说总裁有请！？

总裁？是这家秋氏公司新任职的那位神秘总裁么？

那个迄今为止性别、年龄、个性成迷的风云人物？

对方怎么会要求见她这个小小的文员？

太奇怪了！

这家公司真是很莫名其妙！

一甩卷发，乐瑶蹬着细长的高跟鞋，满脸疑惑的走向电梯。

在她所没注意到的背后，新一轮的“小蜜论”即将展开。



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小;说，天'堂



第二章 秋氏总裁

总裁室在第十五楼，是这座大厦的顶层。

才踏出电梯，乐瑶就发现这里的气氛与之前的几层都不同。顶层的空气里，弥漫着一种紧窒感，以深色系为主调的空间装饰更令这种紧窒感加重。

这里没有大片隔开的办公区域，只有整排明净的落地玻璃，轻躺在一个个陈列柜里被聚光灯所包围的一系列代言产品，以及墙上的巨幅模特海报。

没有秘书室，也没有接待处，一个人都没有。连鞋跟在黑色大理石地面敲出咯拉咯拉声也显得异常清晰。

这家公司的总裁果然奇怪，怪不得在继任三个月后仍是个谜样人物。

而这样的一个总裁居然要见她？

身为第三代继承人的话，年纪应该并不太大，难道这个总裁认识她？可是，报道明明说过那人是游学归来，真是越想越奇怪。

算了，这么复杂的事还是不要想的好，午餐时间就快到了，她得快点解决这事，然后祭自己的五脏庙！秋氏是个大公司，有专门的餐厅和商务客餐。不像她以前随便待的小公司，中午吃个饭还要跑出去，钱还得自己掏！

想着一会的午餐，她在不知间已来到十五层最里端的两扇黑色大门前。印着清晰纹路的木门，宽而高大，古典却充满压抑感。她小心的凑上前，伸出一只手敲门。

“您好！我是乐瑶——请问，这里是总裁室么？”动听低婉的声音在幽旷的空间里衬得极为好听，乐瑶侧过头，贴上一只耳朵，探听着里面的动静。

居然什么声音都没有！？

“请问，这里是总裁办公室么？”她不得不再度开口，但两扇黑色的门后仍无丝毫动静。独自一人在空调极低的静谧环境里待了一会，周身竟冷的发寒。

难道这家公司的总裁会是个变态？

广告业，与娱乐界挂钩，而现今的娱乐界里又大多都是衣冠禽兽，这家公司的总裁不会恰好是这样的人吧！

对！很有可能是她之前的大腿照拍的太美，引发了总裁对她的兴趣，所以里面的那位变态对她起了歪念！但照片这么快就冲印好了？

说起容貌和身材，乐瑶对自己还是相当有信心的！否则，她也不会自大学时代起身边就一直不乏追求者。帅哥、酷哥、斯文男士、成熟男士、甚至小男生，一律都逃不过她姣好的面容和有致的玲珑身材。虽然现在年龄渐上，已到进入二十七岁成熟阶段，但她的魅力仍不容小窥。

蛊惑人心的气质，妩媚的眼神，得体的应对，哪一样不令男人心动呢？

只是，也许是因为外表太过亮眼，碰上的男人却一个比一个让她失望。寻寻觅觅这么多年，每个男人交往的时间都不超过三个月。

说起来，她真的很羡慕那位在三年前结婚的温维纯学姐。虽然她长的不漂亮，又是没钱的大龄青年一个，甚至连普通的打扮都不会，却竟然钓了一个钻石级别的金龟婿！

那个金发碧眼优雅且充满贵族气质的侯爵啊，看起来上天故意在为难她！在让她见识了那么优秀的男人后，再继续让她生活在凡尘里，面对一些俗人，她怎么可能找到真正喜欢的人嘛！

何况，每一个男人，都只是想把她当成可爱的小宠物，养在身边而已！

真是好笑，就算她长了一副情妇外表，但并不表示她是胸大无脑的笨女人啊！为什么只有坏男人才会靠近她，好男人都去哪里了啦！

哼——乐瑶越想越气，居然一脚踹向面前黑色的大门。

嘎嘎——黑色大门应踹而开，发出沉闷的声响，将门里的世界展现在目瞪口呆的乐瑶面前。

天！她在干嘛！她居然一脚踹开了衣冠禽兽的门！

然而，随着大门的开启，她心底却不由自主的窜起好奇。放轻脚步，乐瑶小心翼翼的探出头。

依然是黑色为主调的装饰，暗沉而压抑，随着她脚步的探入，原本落地玻璃前的半圆形办公桌后背着的黑色真皮椅缓缓转了过来，椅子上——有人！

她顿然收步，不是因为害怕，而是因为惊讶。惊讶到瞪大眼，一时间只会呆呆的发愣，完全忘记了这里是哪，而对方又是谁！

那是一张美丽到令人屏息的脸孔，不是漂亮，而是美丽。

漂亮有时可以形容男人，但美丽却向来只能形容女人。但面前这个年轻的男子却只让她联想到美丽二字。

如果说之前的夜少有一张令女人疯狂的俊美面容和优雅帅气的外表，那么面前的这个人便美丽的可以令女人窒息，然后自卑的死去！

白皙到通透的脸部皮肤，没有一点瑕疵，却丝毫不显得脂粉气；微长的垂感发丝染成时尚的亚麻色，几缕浏海轻垂额前，令他看起来带着几分柔和感；细长的眼睛，黑色的眼瞳深邃迷离而漠然，让人看不透他的思绪；挺直的鼻梁；粉色丰润的唇瓣，居然比她上过唇彩的嘴还要诱人，还要性感！

黑色的衬衣，银色的领带，外面是一件深灰色的紧身西装，紧紧包裹住他身体的每一个部位，不让外人窥视他的身形。

但是，阅人无数的乐瑶已经能肯定在层层公式化的外衣下，这个美丽纤长的男子有着一副精壮而令女人疯狂的好身材！

他居然比第一模特夜少迷人一千倍！

而且他看起来真的非常年轻，仿佛只是刚刚退去青涩，走出学堂的少年而已！是的，他虽有着成熟男子的身形和姿态，但却带着少年的气息，那种气质，是浑然天成的。很清新，没有沾染上任何女人的气味。

搞不好他还是处男……乐瑶突然冒出一个奇怪的念头。

注意到他正静默不语的看她，胡思乱想的女人脸颊不禁有些微红。她忙稳下情绪，挑了挑细眉，“请问，您是秋氏的总裁么？”

对方的表情漠然而高傲，仿佛根本不屑与她说话，就在乐瑶以为他不会开口的时候，他却突然启动了嘴唇。

“我是秋氏的总裁，我叫月琉夕。月光的月，琉璃的琉，夕阳的夕。”

简单一句话，但从他低哑纤细的嗓音而来，却有着莫名的吸引力。只是，他干嘛把自己的名字和她解释的这么清楚？

“噢……”乐瑶有些木木的应了一声，便不知道该说什么了。事实上，她的眼睛已经被这个年轻总裁迷的有些花，根本不知道怎么应对。

很少见，擅长交际的她，在第一模特夜少面前都不慌乱的她，居然在一个陌生的美丽男子面前恍惚了。

“呃……您好！我是今天才来上班的文员，我叫乐瑶。快乐的乐，瑶池的瑶。”她依样为自己做了番介绍，“不知道，月总裁叫我过来，是有什么事？”

细长的深邃眼睛紧紧盯着她，注意着她的每一个表情，每一个动作。

她在欣赏，在为他而惊艳？

的确，如今每个女人看到他都几乎是这样的表情，但那些，都没有她眼底的欣赏与惊艳更具价值。

“乐瑶，你好。”丰润的唇瓣再度开启，月琉夕缓缓自黑色真皮转椅上站起，绕过宽大的半圆形办公桌，站到她面前，“欢迎你加入我的公司，如果不介意的话，一起吃个午饭吧？”

呵？

才第一次见面的总裁居然发出这样的邀请，到底是她听错了，还是他有问题。她只是一个普通的小文员啊，好怪异好怪异！

乐瑶看着之前还让她惊艳的男子，眉头不知不觉间轻蹙起来。

这个名叫月琉夕的年轻男子，到底是谁？

================================================================



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小;说，天'堂



第三章 莫名其妙的邀约

怀疑归怀疑，不解归不解。乐瑶最后还是应约了总裁的午餐。

没办法，她向来都不是清高的女性。帅哥当前，又是大公司总裁，加上自私人电梯而下后停在她面前的加长林肯，她几乎是不加犹豫的便跳上了车。

身份地位外貌，这种种结合出来的上等男人，她想任何女人都不会排斥的。那些嘴巴上说着不屑向物质欲望低头的女人，她一直觉得很虚伪。

人都只是平凡而普通的人，怎么可能会在如此气质和有地位的美丽男子面前说不呢？所以，在这一点上，她一直很欣赏自己。

喜欢的东西，就要承认，明明想要的东西，就要大胆去拿。忸怩作态，向来不是她的风格。

不过，想想，这也许就是她一直被别人误认为“小蜜”的原因。

高级的林肯车平稳的前进，车内空间宽阔，皮椅柔软，温度适宜，坐着很舒服。

月琉夕交叠着修长的腿，就坐在她身旁，偶尔一回头，便可以看见他性感而柔和的侧面。清新的气质，隐隐散发的香水味，干净整洁的领口袖口，这个男人很会打扮自己，知道什么模样更能吸引住女人。

不过，奇怪的是，他如此盛情的邀请她吃午饭，却又始终不开口和她说一句话。而且，她注意到一个问题，那就是这家伙不会笑。

徒有一张美丽面容，却绷的像个木头一样。

高傲而冷漠。

车很快就到了目的地，是一家只招待会员的高级法式餐厅。

车门有专门的服务生上前开，一踏上台阶，就有人将他们引去静宜的包厢，就连座位都是总裁大人亲自帮她拉开的，搞的很像拍偶像剧。

紧接着，在乐瑶惊讶的目光中，他点的法式料理一一上桌，居然全是她喜欢吃的。

“你怎么知道我喜欢吃这些？”她有点受宠若惊，心头的疑云却在同时扩散。

“用餐吧。”坐在对面的月琉夕轻轻看她一眼，只是淡淡说了几个字。

这是在告诉她别问废话？乐瑶能听出话后的意思，但问题是，邀请她出来吃饭的人不是他么？既然都已经请她吃饭了，又为什么一副冰冷的模样呢？

支着下颚，乐瑶看他的目光变得无奈。难道说这就是年轻人新的交友方式，她老了么，与年轻人开始有代沟了？好难沟通的年轻总裁啊！

叹息之后，她决定将注意力转移到精美的料理上。

然而，可能是有人觉得这样的午餐实在太沉闷和无趣，餐厅的包厢门口，不久后出现熟悉的身影。

“琉夕！我刚才听餐厅经理说你也在这里——”闯入者的声音在看到面朝门口而坐的乐瑶后止住。

“夜少？”

“大腿女郎？”

两人的视线对上后不约而同的喊了一句。只是，夜少的那句称呼实在喊的有些过分。

“谁是大腿女郎啦！”这家伙过河就拆桥，真是目中无人，刚才要不是他低声下气的拜托她帮忙，她才不会去拍什么大腿照！乐瑶愤愤的丢下叉子。

“啊——是美女！我说错话了——”毕竟是久经情场的老手，一看美女不悦，立刻改口恭维，“原来是刚才的小美女，我们果然有缘，又碰面了！”

说着，俊美的模特坐上了她身旁的位置。

“怎样，既然我们这么有缘，是不是应该留下彼此的联系方式，以后有时间一起来出来——吃个饭，喝喝酒，或者其他什么？”夜夕交叠起修长的腿，完全是一副熟练的邀请口吻，想来一定对很多人使用过相同的方式。

“你在约我吗？”真是直接的花心萝卜！乐瑶一时来了兴趣，轻挑细眉用惑人的眼神看他——当然，这个兴趣不是指对他有兴趣，而是单纯觉得好玩。

“已经很明显了吧。”修长的手指随手捉过一缕暗紫色的卷发，放在指尖轻抚，“你的发质很好，很柔软哦……”

哇！居然还动起手了？乐瑶不甘示弱的搭上那只手，暗暗用力捏下，脸上却依然保持着妩媚的微笑，“谢谢夜少的夸奖哦……”

“……不、不客气……”某人明明疼的想骂粗话，却同样不甘示弱的保持着性感微笑。

从表面上看，这两个人很像在调情。

砰！

装着番茄酱的瓶子被重重的放回桌上，“调情”的两人回头，只见面前的美丽男子眉间阴郁一片。

“怎么回事？你得罪他了？”夜少轻轻在乐瑶耳边发问。这小家伙从以前开始脾气就异于常人，真是不可爱啊！

“我觉得似乎是你得罪他了耶。”虽不知道年轻的总裁怎么了，但乐瑶能感觉出来他在生气，而且是非常恼火的那种。

两个人你看看我，我再看看你，接着默契的笑起来。

“你真是个有趣的女人！下次一定要和我吃饭！”夜夕站起身，打算暂时退场，他伸手拿起桌上乐瑶的粉红色手机，然后将自己的银色手机留下，“这样我们就能联络了，等我的电话！”

“喂——你——”待乐瑶反应过来，俊美的模特已经迈动长腿，离开了包厢。她注意到，他在经过月琉夕身边时，很亲密的拍了拍他肩膀，朝他帅气的笑了笑。但是坐在座位上的年轻总裁却连一眼都没看他，只是继续安静的吃他的牛排，那双纤细白净的手指，始终都紧紧的捏着手里的餐具——紧到乐瑶以为他会将它们捏断。

看起来，夜少应该和这位总裁大人认识，但为什么他对他的态度，却比冰块还要冷呢？

最后总结——秋氏，是个很奇怪的公司！

而对于这位总裁，还是避而远之比较妥当。

==============================================================

那天午餐后，她依然是坐那辆豪华加长林肯回公司的。由于在回公司时，司机应总裁命令将车停在公司的正门口，而不是像之前那样从地下室上车，所以很不幸的。有很多职员都见到了她从车上下来的一幕。

随后，那天下午，她整个就被淹没在搭上公司总裁的胡言乱语中。

自那天后，她真正认知到，男和女的确是两种奇妙的生物。而她，无论如何也逃脱不了“小蜜”和“狐狸精”的光环……

不过，一周之后，围绕在她周身漫天飞舞的流言却因为一个意外而被冲散。

意外的开始，是桌上出现的一束蓝色玫瑰。

价格不菲的稀有玫瑰，每日上午九点半准时出现在乐瑶的办公桌上，没有卡片，也没有送花人的电话，每天十七朵。

“乐瑶，真不错嘛！我们这里，就数你最受欢迎了！”女同事的目光嫉妒而锐利。

她什么都不理，低头飞快的打字。

“乐瑶，告诉你吧！这些花其实是我送的——”男同事则纷纷冒名顶替。

忍住揍人的冲动，她拼命整理资料。

……

费解！很费解！

她一直都不是太聪明的女人，有时甚至迷糊的可以，连续三、四天的匿名玫瑰，让她陷入迷阵。到底是谁送的花，问题是，她来这家公司上班才一个多星期而已，怎么可能这样快就出现追求者？

趴在电脑前的女人情绪有些低落。这时，原本躺在桌上的银色手机突而铃声大振。这只手机是夜少的，自一个多星期放在她手里之后，一直都有接连不断而乱七八糟的电话打来。例如什么安妮啊、然后萝拉啊、还有珍妮、劳伦……一大堆说话比她还嗲的女人，一开口就是想你啦，夜少啊！

害得她只能拼命挂电话，现在连一听到电话响都会头晕。

拿起电话，她刚想摁，结果发现上面的来电显示是自己的号码。她的手机在夜少手里，那么说这个电话是那个花心萝卜打来的？

乐瑶立刻唰的站起，然后警惕的左看右看，在确定该地并不安全后弓起腰，偷偷溜出了办公区域，朝楼梯间走去。



wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第四章 最讨厌的人

十五层的眺望，并不是很高，玻璃窗外，阳光耀眼，将大地灼的一片雪白。天空是无垠的浅蓝色，没有半点浮云，那蓝色纯粹到令他恍惚。

纤长的身形静静的立在玻璃前，阳光透过玻璃轻洒在他亚麻色的微长发丝上，室内的空调打的很冷，阳光却很灼热，这种冷与热的相煎，并不舒服。但他却没有丝毫感觉般在阳光的炙烤下，依然沿着落地玻璃慢慢穿过无人的空间。

他的思绪，仿佛在很远的地方，比天空的尽头还要遥远。

他只是没想到，会这么快。

会这快的——再见到她。

时间变了，空间变了，背景变了，她也变了。变得更美更优雅更成熟更妩媚。

而这所有一切的改变中，最大的变化是——她不记得他了。

那么清楚的对她说出自己的名字，却只是个无意义的陌生人。

好冷，身体很冷，心也很冷。

如果命运安排了再见，又为什么要让她忘记他呢？

白净纤细的美丽手指，轻轻推开楼梯间的门，他缓缓沿着台阶一格一格而下。这些年，每当心脏不舒服的时候，他都会这样慢慢在楼梯上走着，一点点的降低他所在的高度，会让他的心一点点平静下来。

只是，这一次，他不知道这样的方法是否依然会有效。

楼梯间很安静，而他的脚步更安静，仿佛不存在一般一点点的从十五楼到了六楼。然后，无声的脚步停住了，他听到了说话声，然后，他定住了。

因为，那是她的声音。

动听低婉的女声，慢慢的侵蚀了他的听觉，直到将他整个人包围在一波波流动的声音里。

“你到底怎么回事啦！拿了我的手机又不开机，我怎么找你都找不到！我又怕你会打过来，所以一直都不敢关，结果却被你那帮女人骚扰到疯掉……”乐瑶的声音有个最大的特质，那就是在骂人的时候，也会让对方感觉她是在撒娇和调情。

“拜托！我这哪是嫉妒啊，我、我是在生气耶！”

“你的耳朵是不是有问题啦，我在骂人啊！你真是有病耶，怎么都听不明白我的意思！好啦，这样吧，等我下班后我们碰个头，把电话换回来！”

“什么约你啊！你这家伙真是自恋到不行，地点随便啦，反正你过来接我！”

“要你来接我不是因为想你，而是我不想为了一只花心萝卜浪费打的钱，真是讨厌耶！”重重挂掉电话，乐瑶发现一个男人无论再帅再有魅力，只要长了一颗自恋加搞不清楚状况的脑袋，她一定不会有兴趣！

“白痴哦……”妩媚的精致脸蛋上两道细眉紧锁，就差没咬牙切齿了。

然而，她一个回头，却发现向上的台阶间站着一道安静的纤长身影。

秋氏的总裁？她晕，他站在这里多久了啊！她怎么一点没发觉？还有他走路怎么一点声音也没有，难道他就一直这样站在她背后偷听她说电话？

楼梯上的月琉夕依然是那样美丽漠然，细长的深邃眼睛看着她，看似疏离的眼底却带着奇怪的神情。

乐瑶尴尬而无声的跨前一步，想开口说些询问的话，但又转念想到她自己之前曾决定对这个奇怪的年轻总裁要避而远之。

于是，她又尴尬的后退一步，冲他笑了笑，然后很鸵鸟的踮起脚步，溜出了楼梯间。

楼梯间的门打开又合上，发出吱嘎声响。赫然，仿佛有某些熟悉的情绪自他四肢窜起，然后奔流着涌向他的心脏。

月琉夕伸手紧紧捂着心口处，原本白皙的脸在瞬间变得苍白一片，他扶着墙壁，努力让自己站稳，努力让自己不要倒下。

这个女人，还是这样子，一点也没有变。从以前开始，就一直一直这个样子，很讨厌很讨厌！

她为什么会这么讨厌！

她为什么要这么讨厌。

如果这是她喜欢的方式与游戏，那么不用别人，他可以陪她玩。怎么玩，玩多久都没有关系。

但是，这个游戏的主角一定得是他！

什么人都不可以，只有他可以。

亚麻色的柔和浏海下，黑色的瞳慢慢凝聚了焦点，视线所到之处，一片冰冷。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小`说`天.堂



第五章 蓝色玫瑰的主人

捏着银色手机，为了避免同事的流言蜚语，乐瑶特意提前半个小时下班，站在秋氏大厦门口等待夜少。

下午四点半，阳光依然灼热，就连吹在身上的风也是闷闷的不太舒服。

乐瑶今天穿着淡绿色带流苏下摆的无袖上衣，下身是白色七分裤，一双亚光银色细跟凉拖，再配上白色大包和茶色墨镜，整个人就是夏日里一道亮眼的风景线。

透过车窗玻璃看去，她曼妙的身材与细嫩的肌肤散发着难挡的魅力。看着微风拂过她的暗紫色卷发、小巧莹润的唇瓣，手上的水晶坠子……他心口开始莫名难受。

“少爷——”觉察到异样的司机回头，脸上满是担忧，“少爷，您的身体……我们还是早点回去吧……”

“不用。”艰难的呼吸，艰难的平顺心绪，月琉夕慢慢坐直身子。细长手指优雅的理开额前微乱的浏海，黑色的眼瞳一寸一寸将情绪收起。最后，他轻轻靠向椅背，对司机开口，“开过去。”

“是的，少爷。”司机遵从着将加长林肯从大厦旁的阴影处驶出，然后慢慢停到那个女子身边。

变色玻璃缓缓降下，露出一张令人屏息的美丽容颜。

“上车。”月琉夕在后座淡淡开口。

“啊？”乐瑶不解的看他，“你怎么知道我在这里？”奇怪，她约的明明是夜少啊！

“上车吧！”年轻的总裁再度缓缓开口，随后，一束包扎精美的蓝色玫瑰自窗口送出。

蓝色玫瑰！乐瑶一惊，原来那个匿名的送花人——是他！

“花是你送的吗？为什么？”乐瑶越发不解，如果换做是其他男人，送她花很正常，约她吃饭也很正常；再者，如果没有前两次的接触，即使面前这位美绝人寰的年轻总裁说喜欢她要追她，她也觉得正常。

但是，在两次接触后，她却觉得面前这一幕很不对劲。

要怎么说清楚呢？这位年轻的总裁看着她的时候，与她相处的时候，或是不期而遇的时候，都没有给她一种正常的感觉。

也就是说，她很疑惑他对待她的态度。不像是老板与员工，也不像是追求者与被追求者，更不像是才认识的普通朋友！

他看她的那种眼神，很奇怪，越来越奇怪。

但她又不知道到底哪里奇怪！只是觉得整个人好像在迷雾中一般，感觉不舒服。

“谢谢月总裁的花！”乐瑶还是接过了那束玫瑰，“但是，我今天已经约了人了，如果您不介意的话，我们可以下次——”

“不要下次。”低哑的纤细嗓音突然打断她，他用细长的眼睛看着她，紧紧的。

“啊？”

“不要下次，现在就上车。”如此美丽纤长的年轻男子开口，却带着绝对的不容拒绝。

乐瑶继续呆呆的站着。

见状，月琉夕轻轻沉默了一会，随后打开车门，下车亲手把她拉了上去。

车门关上，立刻将炎夏的酷热隔绝在外，因为今天穿的太少，乐瑶有些不适应的缩了一下肩。

月琉夕看她一眼，伸手将内部冷气调了一下。

“说吧，想吃什么，去哪里吃？都可以。”均匀白净的十指轻轻交握，他凝视着前方，并不看她。

“月、月总裁，你说活的口气真的好像我昨晚看的那部偶像剧哦——”如此紧窒的气氛实在让她不习惯，只好自己说笑话调节，“只是，我今天真的约了人，就是夜少，他——”

“他的女朋友每一个都比你漂亮，明白了么？”绝美的脸颊微侧，月琉夕的黑瞳里静静的，仿若空洞。此刻的他，就像一樽美丽却无生气的琉璃娃娃。

“月总裁，你这样说很过分耶！”搞什么啊！要不是因为他是老板，她才不会继续客气下去，“他女朋友漂不漂亮是他的事！我只是要和他换回手机而已啊！”

“手机？”他终于将视线移到她脸上。她上了淡妆的鹅蛋脸上细眉轻挑，带着说不尽的妩媚韵味。他蹙起眉，眼瞳似乎更空洞了，“已经一个多星期了，难道还没足够的时间让你换回来，还是——你根本就不想真的换回手机？”

“一个多星期？”乐瑶没想到他居然连这个都记得，“但是，我和在那天后就没再见过啊！电话也是今天才打通的！月总裁，我知道您关心您的员工、您的模特，怕有不良绯闻！但是，我所有的号码都在那只手机里，您总得让我换回来吧！”话说至此，乐瑶真的有些吃不消了。

代沟啊代沟！

也不知道这个年轻总裁到底几岁，她怎么觉得就是无法和他沟通呢！

“这样。”莫名的，月琉夕的眉渐渐舒展开一些，但他依然轻轻开口，“手机给我，我帮你换回来。”说着，她原本捏在手里的银色手机就转移到他手中去了。

他打开车座旁的小储物抽屉，将那只手机放入，随后吩咐司机，“手机的事，等会去办一下。”

“是的，少爷。”忠心的司机应道。

“好了，现在可以说去哪里吃饭了吧？”

“……”默哀——乐瑶托着下颚直摇头。

亲爱的纯学姐啊！她现在终于能了解她当初遇到胡搅蛮缠的贵族大人时的心情了！原来，有钱又帅的极品男人真的不是那么好相处的！

唉，她为什么不早点明白这个道理呢！

早点明白的话，她就降低要求，早早和一个普通的平凡男人结婚算了！也不用一边举着真爱的牌子，一边做着白马王子的美梦，蹉跎到二十七岁，再来被这个明显小她许多的总裁给将一军啊！

她知道错了啦！她不该乱做白马王子的美梦啦！

呜呜，可不可以放过她啊！呜——



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第六章 令人绝倒的约会

假如没法选择和谁吃饭，那么就尽量的敲诈对方吧！如果实在没法在吃饭过程过开心起来，那就尽量低头埋头苦吃吧！

这是乐瑶与所有男士约会的至理名言，却没想到居然有一天会应用在一位美丽多金又有气质的年轻总裁身上。

总裁耶！以往光听这两个字就够让她热血沸腾了，何况对方还这么美伦美奂，带着清新的少年气息，所到之处，皆惊艳四座。

但此刻，她真的有如坐针毡的感觉。

哪有人会在和女性约会的时候什么话都不说，只是单纯安静用餐的？而且，他看她的眼神——真的越来越让她不舒服了。

当乐瑶埋头吃完第二份牛排时，那名忠心的司机完成任务回来了。

“乐小姐，您的手机。”他递过粉红色的手机，她一看，果然是她的。

“谢谢！”

“不客气！”任务结束，司机朝月琉夕行礼后离开。

乐瑶赶紧查看手机，果然，信箱已经被一堆短信和未接来电的短讯提示给塞满了，“可恶的夜少，居然把我所有的短信都看过了！这根本就是偷窥嘛！”她愤愤抱怨。

“里面，有很多短信么？”忽地，原本安静的月琉夕开口了。

“哦，没有什么啦！”那些短信里，有一部分是追求她的男人发的甜言蜜语，有的是她的男性好友因为打不通电话而发来的牢骚，还有就是一些被她甩了没多久的男人发的骚扰话语。清一色男性，她想，现在她在那位名模夜少的心里，应该是个比他还厉害的爱情高手了吧！

想到这儿，她不由自由的笑起来。

“看来，那些发短信的人，让你心情很好。”绝美的总裁又开口。

“没有啦！”她将手机放在桌上，开始吃摆放在中间的鱼子酱。

“等会去购物吧。”赫得，他又丢过话。

“嗯？你带我去购物？”好大方的总裁啊，居然第一次约会就提出这种男人绝对吃亏的事。

“是啊，不想去么？”他放下叉子，微微抬起视线看她。亚麻色的发丝在餐厅水晶吊灯的映衬下闪动着动人光泽，这一刻的月琉夕，简直与她心目中完美气质优雅风度的白马王子一模一样。

“嗯……我没说不想去。”事实上，她得再次申明，她真的不是清高的女生哦！她喜欢名牌喜欢漂亮的衣服鞋子包包化妆品香水，非常非常喜欢！她怔怔的看着他，“你真的，带我去购物？”

“是，想要什么都可以，我会帮你买，就当礼物。”他细长的黑瞳看着她，害得她差点咬到舌头。

“……”咚！乐瑶突然从椅子上站起来，表情有些木木的僵硬，但她仍努力挤出一丝笑容，“对、对不起，我想我得先去下洗手间——”天啊！刚才他那样看着她说出那句她爱死的话时，她真的差点以为自己爱上他了！

哦！她要清醒！她已经二十七岁了，不是才毕业的大学生，这么多次恋爱经验，难道还没养成遇事不惊的态度么？

她要冷静一下，冷静！

乐瑶丢开餐巾，匆匆忙忙进了洗手间。

餐桌旁，月琉夕缓缓暗下眼神，细长而好看的手指，轻轻拿起了桌上那只粉红色的手机，然后点开了手机信箱。

片刻后，他捏着手机的手指逐渐收紧，绝美脸庞上，酝酿着某种风暴，黑色的瞳暗沉一片。

===========================================================

冷静——

乐瑶不断的对自己重复这个词，不要因为小小的施惠就忘乎所以。都还没弄清楚他到底想干什么，千万不要太快付出感情。

只是第一次约会，虽然对方很有风度很吸引人，但是在心头那点奇怪感没消除前，她不能太投入！

男女交往，未坦白之前，谁先投入，谁就是输家！这个道理，她懂的！

好，冷静！

五分钟后，乐瑶恢复了该有的常态，来到位子再度坐下。

“不好意思，让你久等了。”她勾起妩媚的笑容，语气从容。

然而，对面的年轻总裁却一言不发的看着她。他似乎想从她脸上、她眼底找寻些什么，然而最后，他本就黯淡的脸色更暗了。

他掏出皮夹，拿出十张百元大钞，放在桌面上，然后站起身。

“抱歉，今天临时有事，我先离开了。”他诱人的嘴唇缓缓吐出话音，一旁服务生马上递过西服外套。

“呃……等等！那个，请问，您不送我回去么？”乐瑶一时反应不过来，只好这样问，以阻止他过快的动作。

脚步，在她身旁停下，他侧头，用那种一贯疏离冷漠的目光看了她一眼，淡淡道，“自己回去。”言毕，他没再回头，走出了餐厅。

“……”乐瑶完全莫名其妙，搞什么！刚才不是还说要带她购物么？这个总裁真的太奇怪了！哪有这样的人啊！

“真是莫名其妙的小鬼……”她瞪着他离去的方向，无奈叹息。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com^t*xt-。小%说天.堂



第七章 最美丽与最悲伤的

“臭小鬼，明摆着在耍我嘛！”瞪着桌上刚送到的十七朵蓝色玫瑰，乐瑶一脸凶相恶狠狠的敲打着键盘，“昨天竟然吃饭到一半就走人，还让我自己回家！幸亏晚餐的费用有找零，不然难不成还要我自己付打的费么！虽说，这不是钱的问题，但以我乐瑶闯荡情场多年的经验总结——我什么时候试过自己回家啊！居然今天还敢继续送我玫瑰——哼哼……”一边工作一边唧唧歪歪的美女今天束起了暗紫色长发，一套米白色的短袖亚麻布紧身套服，配上白色的细跟凉鞋，整个人清爽又干练，散发着无限成熟韵味。

虽然各办公桌之间隔着层层间隔板，但她嘀咕的声响还是隐隐传到其他同事耳里。于是，在短短几分钟内，“乐瑶昨日秘密背着总裁与匿名送花人约会”的绯闻就开始胡乱飞舞了。

接着，这则消息从五楼一层层的继续传开，自然，在第十层刚拍摄完香水广告海报的夜少也听闻了。

“果然是个了不得的恋爱对手！”换下白色衬衣，夜夕穿上黑色t恤和牛仔裤，架起墨镜，一身轻便装束的走向电梯。

不过，他并不急得去五楼找美女，而是乘坐私人电梯直接上了十五楼。

出了电梯，走在寂静沉闷的空间里，夜夕不由的甩头叹息。

那个小家伙居然在回国后把人气聚集的广告公司搞得和庄严肃穆的博物馆没多大差别，可见那个性有多别扭和古怪。

本来他还以为这次他回来后情况会有好转，结果还是换汤不换药。居然整日把自己包在西装下然后再躲在无人的办公室。

那家伙，难道忘记自己只有二十三岁而已吗！

“亲爱的，我来看你了！”夜夕大刺刺的踹开门，热情高呼，俊美的脸上满是灿烂的笑意。

办公桌后，那位低头看文件的绝美总裁面色稍有些僵硬。

“出去。”他头也不抬，立刻冷冰冰的说道。

“不要这样冷淡嘛！琉夕——”夜夕一改镜头面前俊美不羁的形象，居然趴在办公桌上撒起娇来，“琉夕——”

月琉夕的面色更差了。

“琉夕——琉夕，你干嘛不理我？琉夕，好歹你也和我说句话嘛！”缠人的夜少转移到他转椅旁边，干脆紧紧的围住了他的肩膀，“琉夕，你都不知道你不在家的这些年我有多想你！总觉得少了个跟在身后要糖吃的家伙日子简直太无聊了！琉夕，你别不理我啊，琉夕——你知道吗，虽然我有那么多女朋友，可是我最爱的还是你啊——”

“背背山！？”忘记关上的门口，捧着蓝色玫瑰的乐瑶正目瞪口呆的站在那里，听到名模夜少的动情表白，她差点晕倒。

不会的吧！

原来月琉夕和夜夕竟然是一对？怪不得她之前感觉那么奇怪！怪不得她一直觉得月琉夕有着女人般的美丽，却清新的像少年，没有沾染上任何女人的气息！原来——原来这一切都是因为这样！？

不行，这种画面看不下去了，还是快点离开比较好！

“乐瑶。”美绝人寰的总裁终于抬头，却开口喊住了她。他的视线，聚集在她手中的花上，“这是什么意思？”

拿着他送的玫瑰，特意跑上十五楼，他不觉得这是一件可以忽略的事。

“这是——？哦，对了，差点忘记。”她蹬着细跟凉鞋，几步来到办公桌前，“还给你的。”

亚麻色浏海下的眉轻轻蹙起，细长的深邃眼中，有微微愠色。

他看着她，慢慢开口，“我送的花，不会收回。不要的话，现在就扔了。”

“……”这人怎么这样啊！乐瑶气绝，要她当着老板的面把老板送的花扔入垃圾桶，这怎么可能！

她可从来没做过这种事！

说实在，上来还花是借口，其实她是想给他一个解释的机会——解释昨天丢下她的事。不得不承认，关于他昨天的行为她是有点在乎的。

“乐瑶！”沉闷的僵持空气被夜少性感的声音所打破，她转头，发现那位原本还环着月琉夕肩膀名模已来到他边上。

“昨天我被你放鸽子了哦！”他勾起唇角，故作责怨的看她，“不仅如此，你居然还叫一个可恶的中年大叔从我这里把你可爱的粉色手机给抢去，真是伤人啊！唉，下午还打电话和我撒娇，女人变心真是比翻书还快！”

这家伙又来了！真是标准的花心萝卜，连她都唾弃的人种耶！

“都说了那不是撒娇啦！”她气得用手里的花朝他的俊脸直砸过去，“还有，什么叫变心！我和你根本就没有关系！”

“哪里，明明就有很亲密的关系！”他忙闪开，继续调侃她。

“你还说，讨厌！”乐瑶气极，蹬着细跟凉鞋，顾不得形象的追打上去。

“那个关系你不也承认了么！怎么又说我讨厌？”夜夕闪到门边，她追到门边，他闪到书橱前，她也立刻追过去。

“有本事你站在那里别跑啊——”她很生气，光从她不顾形象这一点就能看出她在生气。

然而，这一幕情景落在旁人眼里，依然可以用“调情”二字形容。

摆放在办公桌上的细长手指微微轻颤起来，一股气流直直的冲向他的心脏。

居然，在他的面前，做出这样讨厌的事！

她那么喜欢和男人调情？连时间都无法改变这种人性里的劣根性么？

而且，还是在他的面前——在他的面前。

“够了。”轻轻两个字，却已是他的极限。

月琉夕抬起视线，黑色眼瞳空洞至虚无。他仿佛在看着他们，却又什么都看不到。

“乐瑶，”他的目光落在因敲打而落在地上的点点蓝色玫瑰花瓣上面，“下午五点，我的车会在门口接你，别迟到。”

这下，吃惊的不光乐瑶，还有夜夕。

他慢慢收起脸上的笑容，用一种探寻的目光看着面色微有些苍白的月琉夕。

“为什么？”为什么为什么！她真的有很多个为什么！乐瑶觉得堆在脑子里的问题已经多到她无法承受的地步了！

“没有为什么，这是总裁的吩咐。”他缓慢的将最后一句话说完，然后下了逐客令，“现在请两位离开我的办公室。”

总裁！

现在才想起来拿总裁的身份压人么？乐瑶看了他一眼，转身一声不响的走了出去。

“琉夕……”在乐瑶走后，夜夕敛起嬉笑的神情，看向月琉夕的目光里多了些疼惜，“如果有什么事，记得要和我说。你记住，我最爱的，永远是你！”

说完，他转身离开了寂寥的办公室，轻轻为他带上了门。

门里面，绝美的年轻男子慢慢从转椅上站起。

他的动作很慢，那是因为心脏地方一直隐隐传来不舒适感。他一步一步来到落满蓝色玫瑰花瓣的地毯上，轻轻半蹲下，伸出微颤的细指，在那些碎落的花瓣上一一抚过。

那动作，温柔到几乎像是在轻抚全世界最美丽的东西。

“十七……蓝色的花。你什么都不知道，你忘记了我……”那低哑的嗓音，是全世界最悲伤的声音。



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第八章 她的吻

这次她真的生气了！

已经很久没有对某个男人生气了，从来都是游戏一般，从来都不曾放下过真心。并不是她不想，而是每次在她放下真心前，那些男人都会暴露人性最丑陋的一面。

而这次，虽然不能说是真心，却也已让她动了气。

那个奇怪的总裁！

自傲又冷漠，却偏偏总爱和她过不去！他到底想怎么样呢？

乐瑶戴着茶色墨镜，随下班的人潮走出大厦。老实说，她此刻心里有些七上八下，那位总裁不会真的坐着显眼的林肯，在门口等她吧。

呃——好像，真的在等她！

乐瑶顿时停下脚步，周围注意到那辆车的同事也纷纷回头侧目。其实，在这家公司谁都知道那辆黑色的加长林肯是总裁的车子，但是真正见过总裁模样的人几乎可以说没有，只除了一些少数的高层。

因此，当话题人物神秘总裁和“小蜜”身份的乐瑶同时现身时，许多人都抱着好奇的态度观望。

毕竟，今日的话题事件是“乐瑶昨日秘密背着总裁与匿名送花人约会”！

然而，当车门打开，手捧蓝色玫瑰的司机走到她面前时，所有一切都不攻自破了。

原来，传闻中的匿名送花人即是他们公司的总裁啊！

乐瑶接过花，看了车后座墨黑的变色玻璃一眼，拉开门坐了进去。

车门，隔绝了外部飘扬的纷纷议论和灼人眼神。乐瑶随手将花放在对面的座椅上，取下茶色墨镜，冲着身旁的绝美男子开口。

“月总裁！”她提唇，虽然语态很客气，但能听出里面的不悦，“请问，您到底想从我这里——”

“送给你。”一只黑色的长形盒子，呈打开状态递到她面前，蓝色的天鹅绒上，躺着一根铂金钻石手链。

“……”乐瑶愣了愣，随即双眼瞪大，接着放出光彩——很夸张的光彩。她伸手捧住自己脸颊，以免自己会因为太兴奋而爆笑出来。

他，他怎么可以用物质来收买她！？

难道他不知道她是个标准的拜金女郎么？昂贵的钻石手链，一看就出自名家之手，居然这么简单就说送给她！

拜托！

她真的真的，一点都不是清高的人哦！

她看着手链，然后又将视线移到他脸部。依然是漠然美丽的脸庞，细长的眼睛静静看着她，仿佛在等待她的接受。

“呃……我想问，如果我接受了这个礼物，你会不会立刻把我踹下车，然后露出鄙夷的表情嘲笑我说——看吧，就知道你是个拜金女！”乐瑶交握十指抵在颚下，满是疑惑的看他。

“你不想要？”月琉夕轻启嘴唇，用低哑的声音发问。他的眼，依然是深邃而带点空洞的，但毋庸置疑，他无论在何种时刻都美丽的如同神话。

“要啊！当然想要，这样的东西，我想只要是女人都会喜欢的哦。只是，我得弄清楚你是否真的打算送我，而不是利用它来嘲笑我，或是对我有什么目的！”那样的事，并非没有发生过。拿着钻石项链说要包养她的男人也不是没见过。

“纯粹是为了昨天的事和你道歉。”月琉夕一副你想太多的眼神，然后轻轻的别过头，靠向椅背不再看她。

“好贵重的道歉礼物啊……”乐瑶不太淑女的抓抓头，似笑非笑。

“小东西而已，如果这样就让你满足的话，等会还怎么继续？”

“什么意思？”

“昨天答应你的事，今天继续完成。”月琉夕的黑瞳，直直的看着前方，却没有落在任何一处，“我会给你，所有你想要的。”

我会给你，所有你想要的？

她愣愣看着他，为他的这句话而恍神。

似乎，在哪里在什么时候，听过这样的话。

许久，乐瑶接过那个盒子，轻轻说道，“谢谢。”

“不用客气，这条手链，只有你配得上。”他静静的望着前方，淡淡的说。

乐瑶怔住了，她看着他唯美柔和的侧脸，心绪竟逐渐开始起伏。

其实，男人送礼物给女人，对她而言真的是件再普通不过的事，男人的赞美她也听的太多。有的时候，她几乎都以为对于这样的相处方式她已厌倦了。

但很奇怪，当月琉夕说着赞美的她的话时，她竟听到了心弦轻弹的声音。

为什么呢？

为什么他可以这么清新、独特，与所有其他的男人都不一样。从他的眼里他的脸上，她看不到一点欲望，也看不到他的目的。

她对他而言，就像一种很单纯的存在。

他给她的感觉，一切都很自然，自然到——她觉得自己快心动了！

不行，不可以这么快。

在一切头绪没有明朗化之前，她不能这么快就被打动。她看到的，都只是表面，这么多年来她应该懂男人是一种什么样的生物了！

幸福，怎么可能这么容易就降临呢？

她不该忘了他的冷淡、他身边的夜少……

然而，不管怎么样，有一件事她现在真的很想做——当然，这只是很纯粹的一件事，不带任何杂质。

乐瑶微微侧身，在他白皙通透的侧脸上印下一个吻。

只是很淡的一吻，霎那接触，便已放开。

月琉夕愕然回头，细长的眼里充满了各种情绪。惊讶、疑惑、迷离、了然，还有微小到几乎看不见的悸动。

“你在做什么？”他开口，声音有些乱。

“为早上的事道歉啊！”乐瑶冲他做了个可爱的表情，然后盈盈笑开。

“你，没必要这样做的。”他别过头，亚麻色发丝随着他的动作而垂落额前，挡住了他的眼。在他胸口，有隐隐酸涩漾开。

谁会懂，他此刻的感受，用物质进行着游戏，用物质得到她的吻，这是多么令人难堪的感觉。偏偏——他的心，在酸涩背后，竟带着一丝悸动。

他的心，在为她的吻而跳动。

太可悲了！

他太可悲了，明明就认定了是游戏，为什么还会因她心动和期待呢？这是全世界最可悲的事，最可悲的感情。

而她，永远也不会懂吧！

他这个开始游戏的人，竟一脚深陷其中，作茧自缚，无法自拔……

心脏，好痛。



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第九章 我在哪里见过你

他深邃的黑瞳里崩落了某些情绪，而让最底层的情绪隐现。

她不会看错的，那是——伤痛。

天，月琉夕的眼底，竟满是令人揪心的伤痛！

乐瑶迷惑了，她不懂，她真的不懂啊！

虽然他别过头不去看她，但她仍能清楚的看到他眼中的伤痛。是的，她现在知道了，以前那些让她觉得奇怪的眼神，就是他隐藏起来的痛。

他把痛藏在深深的眼底，只让冷漠浮现，他一直就是这样看着她的。

从第一次见面开始——不！不对！

有一个奇异的感觉自她心底蹦出，不是第一次看到这样的痛。以前，她也看到过。

这种沉重又无奈、绝望又期待的眼神，在哪里？究竟在哪里见过？

“我以前，是不是在哪里见过你？”她拉住他的手臂，问他。

月琉夕骤然回头，四目对视，她感觉他的身体在微颤，那是一种愤怒而悲伤的颤抖。

完美性感的唇轻启，他看着她，一字一字问道，“你真的，忘记我了么？”

“真的忘了我么？”

他的声音，不再低哑，仿似汇聚了所有力量才说出那句话。他重复了一遍，然后又是一遍。

“你真的，把我忘记了么？一次又一次的忘了我，学姐……”眼神，是悲痛而空洞的。随着最后两个字颤抖而出，某个在乐瑶记忆里早已沉睡的片段咯拉一下苏醒了。

“学姐？”她怔怔的重复。

难道——难道是他！

记忆深处，某张遥远而模糊的面容逐渐浮现。

她看着面前绝美的男子，赫然惊顿，“是你——”她嗖的放开他，往车座的另一端靠去，似要与他保持一个最远最安全的距离。

她不会知道，就是这样一个动作，彻底粉碎了他心底仅有的期待。

细长的手指紧紧捂住胸口，他痛苦的白了脸，阖上眼，无力的朝车窗上靠去。

再没有比这更愚蠢的事了，和从前一样，她再度推开了他，她不要他，不想触碰他。意外重逢的这些日子里，他曾不停的奢望她会记起他，认出他。

但是，这奢望是个愚蠢的笑话。

……学姐……

“少爷——”车厢与车前排的玻璃降了下来，司机猛的停下车，焦急的看着后面一动不动的月琉夕，顿时脸色大变，“乐小姐！你愣着干什么，快打电话叫救护车啊！快，我们去市立医院，告诉他们在前面的人民南路与我们汇合！”

“救、救护车？”看着一脸痛苦的月琉夕，她慌起来。

“快点！迟了会有危险！”司机一边重新发动车子，一边下命令。

“好，知道了！”颤抖的手拿出粉红色手机，开始拨号。

===============================================================

记忆，有时真的是个很奇妙的东西。

它会帮人记住美好的事，快乐的事，却会自动过滤那些不怎么美丽的回忆。然而，一旦有人挑起了最初的片段，那些接二连三的画面也会逐渐清晰浮现。

其实，距离那些回忆的时间并没有很长，仅仅是三年而已。

三年前的冬天——

她自s市艺术学院毕业后的第一个冬天，是在法国度过的。和她的温维纯学姐，一起去了法国自助游。

学姐是个很睿智很和善的人，对于音乐领域有独特天赋，却偏偏，是个不通外语的家伙。而她，因为觉得法语很浪漫所以报了自学班，三四年的学习，让她掌握了一口流利法语。

她一个凭借喜欢，才会努力的人。

纯学姐曾问过她，为什么要读艺术学院的音乐系，毕竟，她的钢琴弹那么烂，唱歌也糟糕，只有舞蹈最出色。

她笑吟吟的回道，那是因为她喜欢跳舞啊！

喜欢跳舞，不想读枯燥的大学，所以报读了音乐系。

她天生是个乐观派加行动派，家境条件的优渥，让她不必费心在赚钱方面，所以从小就有点被宠坏的她向来只做自己喜欢的事！

没错，她喜欢所有漂亮的东西，无论是物品还是人。

像每个女孩子一样，她喜欢逛街购物打扮喝咖啡吃美食，以及交男朋友！

认真来说，她真的不觉得自己花心。虽说从大一开始，她身边的男友已经换了n个，但是她却从来没遇到过能让她真正心动到爱上，然后愿意嫁给对方的！

二十四岁的她，年轻又好动，性子也直爽，向来是只凭自己的意愿说话做事，她从没想过，这样的自己，会因此得罪某些人，会因此伤害到某些人……

细细想来，所有的一切，是从她班上那个白痴富家女邓翠翠开始的。

从那个，荒唐的赌局开始。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第十章 错误的邂逅

寒意浓浓的初春，艺术学院音乐大楼外侧的小径上，一个穿着黑色昵大衣的黑发少年正沿着冰雪初融石铺小路静静走着。

冬日的阳光温柔而和煦，积雪在空气里慢慢的融化，午后的校园，一切都安静的不可思议。即使偶尔有学生路过，也只是轻声交谈着，并不大声喧哗。

少年的头上压着一顶灰色绒线帽，由于帽子太大，所以看起来他整张脸似乎都躲藏在帽子下面。加上他在走路的过程中始终都低着头，五官轮廓看的都不是很清楚。

“看，那个家伙就是大一新来的，他好像姓秋，叫什么就不知道了。他很酷哦，从来都不理人！”迎面有两个女生在窃窃私语着，她们的视线落在那少年身上，肆意而大胆。

“真的么？都看不清脸啊，长得怎么样？”

“据曾经看清他面孔的人说，长的很不错，是那种非常纤美的类型！”

“纤美？呵呵，你是不是看上人家啦！人家可是大一的，你这样就变成老牛吃嫩草了哦！”

“那又怎样，姐弟恋现在也很流行嘛，就是那家伙一直都冷冰冰的，很难搞定！”

“呵呵，冰山美少年——不如这样，看看我们美术系姐妹花一起出马，能不能约到他！”

……

嘻嘻笑笑的轻飘话语在结着冰凌的枝头拂过，黑衣少年的脚步顿了顿，他微微抬起视线，说话的女生果然正朝他走来。

路只有一条，没法避开，而他也不想转身，就在迟疑的当口，那两个女生上来了。

“小帅哥！你好，我们是三年级美术系的！我叫艾米，她是薇薇安！”扬言要约到他的女生长得的确挺漂亮，浓妆的脸上有种野性的美，“是这样的，我们等会想找人一起去唱卡拉ok，不知道你有没有兴趣一起呢？”

大大的绒线帽下，是一道淡漠的视线，“没有。”

果然够酷！

女生互相摇摇头，接着继续，“小帅哥，你真的很酷哦！难道连学姐的诚心邀请都想拒绝么？这样做可是很没礼貌的事，还是说，你以后都不打算在这间学校交到朋友了？”

“我不需要朋友。”随着话语，黑衣少年完全抬起了眼，让绒线帽下的容颜清楚的映入她们眼里。

好细致的一张脸，好冷漠的表情，好冰彻的眼神，仿佛天地之间任何事物都与他无关。

“小帅哥，你不觉得你的话很过分么？什么不需要朋友？口气很狂妄呢！”

“是啊，以为自己长的不错就目中无人，怎么说我们也是你学姐啊！尊重你的前辈，懂不懂？”

那淡漠的口吻，无视的双眼，让女生愈加生气，她们涂着黑色指甲油的手指几乎撮到他白皙的脸孔上。

少年静静的站着，完全没有避开和反击的意思。

“喂，你们两个在干嘛？调戏学弟吗？”玩味的话语仿佛阳光般穿过满是白色冰凌的树枝，在他们身旁响起。

穿着短裙长靴的美女双手插着兔毛短上装的口袋，一脚跨入他们中间。

“乐瑶学姐……”看到她出现，两个本想使坏的女生立刻缩回了手。

“干嘛！学黑社会大姐大啊，欺负学弟很好玩么？”低婉动听的女声，即使在训人的时候，也有一种娇柔的妩媚感。

“好啦！学姐，别骂啦，我们闪人就是了！”两个女生期期艾艾，绕过他们，朝另一处离开，转入了树林中。

“你还好吧！”少年的肩头，落下她的轻慰——那是她的手，带着一股淡淡的香味。手的主人有一张细长的鹅蛋脸，在黑色卷发的衬托下，透着不可思议的柔和感，“没事的话我走了哦！”冲他摆摆手表示再见，她立刻俐落的转身打算离去。

“等等——”少年喊住了她。

乐瑶定住脚步，在他所看不到的嘴边，有一丝坏坏的笑意正扬起。然而当她转回头，笑容里却只剩单纯的柔和。她挑起细眉，用询问的眼神看他。

“你叫乐瑶，是么？”少年看着她，漠然的表情似乎有一些缓和。

“谁告诉你可以直呼学姐名字的？要叫乐瑶学姐哦！我去年夏天就已经从这所学校毕业了，所以，你要叫学姐！”丰盈小巧的唇勾起微微笑容，那是青春而靓丽的光芒，充满了自信以及娇俏的可爱感。

“乐瑶，学姐……？”目光被那笑容炫了，记忆中有隐约飘扬的蓝色浮动。是她了，是她。

他找到她了。

“嗯，乖哦！”乐瑶歪了歪头，化着淡妆的脸呼啦一下凑到他面前，“奇怪了，我是不是在哪里见过你啊？”

突然凑近的柔和脸庞和满溢鼻间香甜气息，令他的心开始局促不安的跳动起来。黑色的眸子里，有微妙的光闪过，他忙后退一步，白皙的脸竟微微红了。

“乐瑶学姐，刚才谢谢你解围。”

“不客气啦！我最喜欢帮助美丽的东西和人，你真的很帅哦！”她笑弯了眼，在雪白的天地中，越发美丽柔和。

“是、是么？”少年在局促，在害羞。那是与别人相处时从未有过的感觉，心脏深处，仿佛有什么东西在滋生。

“对了，你是哪个系的，叫什么名字？”

“音乐系一年级，我姓秋，秋天的秋。”

“嗯，好奇怪的姓！我也是音乐系毕业的哦，现在正要去舞蹈教室给学妹们排舞，你要一起来么？哦，你可能不会感兴趣的哦！”乐瑶有点自言自语。

“不，我去！”他回答得很快，仿佛在片刻就已经决定了。

“真的，太好了！那我们一起走吧！”她吟吟笑着，双手上前勾起他的手臂。

他怔了怔，低头看她的手。

“干嘛？走啊！”她一脸坦然，仿佛那个动作是再自然不过的事。

他没有拒绝，也没再迟疑，只是跟着她的脚步，慢慢的慢慢的走着。

在他们离开后的树林中，有两张女生的脸探了出来。

“很成功呢！学姐果然有一套哦！”

“是啊，看来这次学姐一定能赢那个邓翠翠！哼，也不枉我们两个美女牺牲当坏人！”

“嗯，嗯！下来，可有好戏看咯！”

……

话语声，再一次轻轻拂过满是冰凌的枝头。

而这一次，那个少年没有听到。

美丽的邂逅，有时并不代表着美好记忆的开始，那或许，只是一个错误罢了。



w w w/xiao shu otx t.com.t|xt.小.说天+堂



第十一章 姓秋的少年

音乐大楼一共有五层，第一第二楼均是音乐系理论课的教室。沿中央开阔的双面阶梯而上，第三楼为声乐练习室，分隔成很多间小小的练习房间，第四楼为钢琴房，每间琴房都有隔音效果，顶楼为舞蹈房。

舞蹈房是整座大楼最大的空间，楼面只一分为二，一半是专门的芭蕾舞课室，一半则是普通的舞蹈练习室。

练习室内，铺着光洁的原木地板，朝南是整排的巨大落地窗，两旁是高高挽起的金黄色窗帘。东、西两面墙壁上都安装了超大玻璃，让练舞的学生能随时从各个角度看到自己的姿态。

舞蹈房内空调打的很暖，阳光透过紧闭的落地玻璃温柔的拂在地板上，折射着明媚的光芒。站在舞蹈房中，几乎有错觉窗外的冬日似乎已离去。少年静静的坐在一旁的地板上，看着换上贴身舞蹈服和黑色绒线护腿的乐瑶正耐心的纠正女孩们的每一个动作。

黑色的卷发束在头顶，额前的发丝随着她的动作而轻扬，她浑身上下都散发着阳光的味道。甜甜的，暖暖的，有一种久违的温馨在他心头复苏。

那一年飘扬在他心中的蓝色，好久好久都没有看到了……

心脏那里，很舒服很舒服。

……

“喂，你看见没有，那个大一的酷酷美少年啊，他这几天每次这个时候都跷课来哦！”

“嗯，嘘——别让他听见啦，万一他走了怎么办！长这么帅，摆在这里看看也好啊！”

“你少瞎想了，一看他就知道是冲着乐瑶学姐来的！”

“不会吧，乐瑶学姐都已经大四毕业了，那家伙才大一耶！”

……

窃窃私语，自教室另一头排练其他舞蹈的女生中间传出。她们一半是出于好奇，一半是出于嫉妒。嫉妒那位个性又帅气的少年为什么会喜欢上大他四岁的乐瑶呢？

真是奇怪，他和她到底是什么时候擦出火花的啊！乐瑶真不愧是艺术大学里曾经风云一时的校花，果然名不虚传！

“好了，今天就到这里，大家自己练吧！”乐瑶怕拍手，示意指导时间结束。一旁的少年见状，慢慢自地板上站起来，独自朝舞蹈房出口走去。

“喂！”乐瑶几步追上去，“你又要走了么？这几天一直静静来又静静走，到底——算不算是来看我的啊？”她故意三天没主动和他打招呼，就是想看他是否会主动开口。果然，还是个害羞的小家伙啊！

少年站定，回过身看她。

少年穿着黑色的运动装上衣，看来他很喜欢黑色。黑发上依然戴着那顶灰色的绒线帽，他抬起视线看她，墨黑的瞳里有丝丝期待。

“等会有时间么？”

“……有。”他有点犹豫，其实下午他本来有课，为了看她跳舞才特地跷课来的。

“那好，陪我去逛街好不好？”她知道他一定会答应，从那天小道上初遇开始，她就觉得他看着她的时候，完全不像别人描述的那么冷淡。

“逛街？”少年一怔。

“啊——你不愿意啊……”动听的声音带着无限失落，听得他一阵心跳。

“没有，我的意思如果你不介意我陪你去的话……”

“走啦！”未待他把话说完，她就上前勾起他的手臂，自说自话的朝一旁更衣室而去，“我要先换个衣服，你等等我哦！不能催我，因为我动作可能会慢一点……呵！”

“嗯。”他点点头，非常真诚。

“嗯，真乖！学姐好喜欢你哟——”转入更衣室门口，在避开了舞蹈房所有人的视线后，她伸出两根手指在他白皙的脸颊上捏了一下。

“学姐……”他惊讶的看她，脸又悄悄红了。

“呵呵……”她一个快步闪进更衣室，留给他一串悸动的笑容。

少年有些傻傻的看着她进去的方向，嘴角轻轻的勾起一抹笑意。

春天，快来了吧。

============================================================================

感觉上，他已经很久很久没逛街了。

逛街买自己喜欢的东西，那都是很小时候的事了。那时，爸爸无论再忙，也会带妈妈哥哥还有他四个人一起上街。他给妈妈买漂亮的衣服，给哥哥买各种玩具，给他买彩色的图画书。

每个人都很开心，逛完街他们会找个地方吃饭，通常哥哥和他想吃的东西总是不同。但妈妈每次都帮他，还说哥哥应该让着他这个弟弟。然后，爸爸就会笑着搂住他们三个，给他们每人一个吻。

爸爸的吻，温暖而有力，他很喜欢。

……

“喂！你说你姓秋，那你的名字是什么呀？总不会只有一个姓吧？”在一阵疯狂购物后，乐瑶捧着杯珍珠奶茶，与他坐到了露天的阳伞下。

珍珠奶茶握在手里，温暖了他冰冷的指尖。少年看着她，瞳底浮起又隐下某些思绪。许久，他开口说道，“你忘记了么？我的名字，我告诉过你的。”

“嗯？你告诉过我？”乐瑶有些纳闷，他只说过他姓秋啊，好像没说过名字吧！奇怪，看他的眼神又不像在骗她，“你真的确定你告诉过我？”

少年对她笑笑。

“嗯！既然你这样说，那我会反省，一定要把你的名字记起来！怎么可以忘记这么帅的男生的名字呢！真是天大的过失！”乐瑶笑意浓浓的看他，直到他局促的别过视线，不再敢与她对视。

“等会一起吃晚饭吧！陪我去吃烧烤好不好，这么冷的天，烧烧烤烤多开心啊！”

他再度看看她，轻轻颔首。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第十二章 残忍的真实

接下来的几天，乐瑶总是会以各种各样的借口出现在学校，每次都是很“意外”的与他巧遇。然后她会叫他出去吃饭，或者是唱歌，再不然就去打游戏机。

而校园里，关于毕业生学姐乐瑶和大一美少年正在交往中的传言也越来越真实起来。

女生们羡慕的一塌糊涂，男生们则嫉妒的一塌糊涂。

转眼，三月来临。天气真正有点回暖，春天的脚步慢慢的近了。

而距离乐瑶这些日子所有努力的成果，也越来越近了。

这个周六晚上的九点，她将以特殊而暂时的身份带他出现在她和邓翠翠事先约定的卡拉ok包厢！

只要一想到那女人即将出现的咬牙切齿状愤恨表情，所有一切都是很值得的！

这天是周五，为了明晚的准备，乐瑶独自上街去购买新的衣服，其实她本来是想叫温维纯陪她的，但那位纯学姐这几天正和金发贵族打得火热，根本没功夫理她，害她只好一个人可怜兮兮的上街。

只是，才逛了一会，她的手机就响了。

“乐瑶学姐……”

哇！是那个大一的美少年，他怎么会打来！这可是他第一次主动打电话给她耶，看起来，明天的成功率应该很高。

“嗯，乖！找学姐什么事啊？”

“没有，只是想问问你在哪里？”电话里面的声音如同耳语，低低的，很舒服。

“我，正在回家的路上拉！”她随口扯个小谎。

“嗯，路上要小心。”

“放心，学姐是很厉害的人，没人敢欺负的！”她将电话夹在耳下，随后拉起小店铺门口挂着的耳饰细看。

“嗯，如果有什么事，随时都可以打来。……我没那么早睡，其实……”

赫然，乐瑶的目光扫到了街对面的某个身影，她身形一僵，根本没听清楚电话中的他在说什么。

“秋，学姐现在在路上，不太方便讲电话，这样吧！我回到家再打给你哦！”说完，她未等他回答就迅速挂上电话。

细长的鹅蛋脸上，笑容在电话挂断后尽散。她眼底闪着怒火，穿过街道，直直的走到街对面刚从宾馆里出来的一男一女面前。

那个男的，是不久之前才追求她的学长，也是她这几年来喜欢时间最久的一个人。她喜欢他，也曾经暗示过他，但他身边一直都有女朋友，她插不进去，所以也只好作罢了。

就在上个月，他却突然出现在她面前，说自己发现原来是喜欢她的，还对她发起了强烈的追求攻势。当时她很意外，加上心里还有些喜欢他，所以就答应了。所以，理论上来说，他现阶段应该还是她的男朋友！只是这阶段她有事忙，见面比较少罢了。

但是，她怎么也没想到居然会被她撞见他带别的女人从宾馆走出来的样子。

她知道这绝对不是误会，从他们亲昵的举止，挑逗的眼神，她已经明白到了一切！

一股怒火，自她脚底往上升，遭遇背叛的感觉——太糟糕了！

她冷着眼上前，狠狠的甩了他一耳光。

“乐瑶？”那学长惊住了，看着面前个子娇小脾气却绝对难搞的学妹，一时间有些诧异，“你、你跟踪我？”他立刻推断出这种结论。

“跟踪你才有鬼呢！这叫老天有眼，让我在这里见到你和别人去开房！否则，我不知道还要被你骗多久！”她看着依然偎在他怀里的女人，心头一个气急，上前将她推开。

“干什么！”学长终于反应过来，一把拽住她的手臂，把她拉到自己跟前，“你这是在做什么！居然在大街上抄我耳光！？”

“你这是活该！你当我是什么啊，想脚踩两条船也找个像样点的啊！真没想到你品味这么差！”她挣不开他的手，只能以怒骂以泄心头恨。

“说够了没有！只知道骂我！那你呢，一天到晚和我说忙，没空出来，结果——哈哈！居然是和什么大一的新生混在一起玩！？你都可以不要脸的去倒追别人了，我凭什么不能带人来开房！”被她怒骂，他自然不甘示弱的骂回去。

“你——你什么都不知道就不要冤枉我！那只是和邓翠翠的一个赌局罢了！想找借口为你自己的行为开脱吗？卑鄙！”

“怎么，吃醋啊？原来我伟大的受所有男生追捧的乐瑶学妹也会吃醋啊？”见事情兜不回去，学长也索性抛开斯文的假面具，愈加恶言起来，“真是荣幸啊！其实，你又何必吃醋呢！你知道的啊，我最爱的那个人其实是你哦！她只是临时无聊找来消遣的而已，如果你想要，我们现在就可以进去开房啊！放心，我完全没问题——”

“你——太恶心了！”她以前真是瞎了眼才会看上他！

“恶心？”学长眼里闪过一丝精光，他迅速揽紧她的腰，固定住她的后颈，低头朝她的红唇掠去。

他当着众人和女伴的面，在街上肆无忌惮的吻了她，毫不顾忌她的感受。

乐瑶惊骇着推开他，脸色早已变得苍白，回头发现众人射线般扫向她的目光，再也骂不出来，她颤抖着后退，木木让自己消失在观望的人群里。

那以吻来报了她怒骂之仇的学长哈哈一笑，再度勾住身后的女伴，两人放肆的大笑起来。

就在这时，人群中突然闪出一位穿着黑衣的少年。他的手里，紧紧握着手机，但他似乎忘记了这一点，只是快速冲上前，朝那张肆笑的俊脸狠狠揍去！

嗵！声音很响，力道大的吓人。以至于挨打着的脸立刻红肿成一片，一缕鲜血顺着嘴角流下。少年手里的手机因为太过用力而脱手飞出，不过他似乎根本不在乎这些。

他只是紧紧的揪住他的领口，冰冷的黑瞳迸出欲将人燃烧的怒焰。

“从今后不许在再出现在乐瑶的视线里，否则——我会杀了你！混蛋！”

学长似乎是被突来的攻击给惊住了，等他回神，少年早已甩手走入人群，消失在暗黑的夜幕中。

吵杂的街道上，那只飞出的手机静静的躺在冰冷的水泥地上，机身——支离破碎。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第十三章 伤害

第二日，乐瑶精神不振的起床。对着镜子一看，两只熊猫眼。昨天那个烂男人，在对她做了那么恶心的事后，居然还一整晚使劲打电话骚扰她！无论她怎么摁都不死心！

她又怕秋会打电话来，所以也不敢关机，就这样让电话闹腾了一夜。最后，她想到还是自己打过去比等电话快一些。结果，秋的电话却是关机状态，真的郁闷死她了！

不过，郁闷归郁闷，今天晚上八点，她约了秋在步行街的喷泉前面见，应该是个可以期待的约会吧！

约会？乐瑶使劲用热毛巾敷着自己的熊猫眼，不由自主的笑起来。

她是不是有点太认真了，只是一个大一的孩子而已，哪能算是约会啊！再说，过了今天，她和他可能再也不会见面了吧。

不知道这样对待他是不是有些过分，那个少年，看起来其实蛮不错的样子……

乐瑶看着镜子里的自己，微微叹了口气。

晚上八点，步行街喷泉。

由于是周六，步行街上人流涌动，入眼都是成双成对的情侣。乐瑶穿了件黑色长昵大衣，里面是白色的高领羊毛衫和白色的短裙，一双过膝的长靴，她静坐在喷泉旁的长椅上，看着来往的情侣出神。

每一对从她身边经过的人，看起来都似乎很相爱的模样。无论是帅哥美女组合，还是青蛙恐龙组合，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。虽然也有一些情侣正因为意见不合而发生小小的口角，但那种争吵依然是快乐的争吵。男生会让着女生，会宠着女生，女生则向男生撒着娇。

她静静的看着，眼底浮动着淡淡惆怅。

她看着别人，并不知道在她身旁，也有一道视线在静静看着她。那是一个黑发黑衣的少年，有着好看的白皙容貌和淡漠的气息，但那双黑色的瞳底，却交织着丝丝冷意与炙热。

他的视线停留在她身上，街道上不时有行人挡住他的视线，但他依然站在原处纹丝不动。视线，在行人与行人的夹缝间穿过，落在她的黑色的卷发和妩媚柔和的侧脸上。

良久，他终于动了动，然后慢慢的走到她面前。

“秋！”见到他出现，乐瑶似是松了一口气，“已经八点半了啦！你让我等很久哦！”

他不语，只是细细的看着她的脸，仿佛想从她的脸上她的眼底找出些什么。

“你怎么啦？表情怪怪的哦！”她坐在长椅上仰着头看他，从她的角度看去，他的脸分外帅气。

“乐瑶……”他开口了，声音沉沉的。

“是乐瑶学姐啦！”她站起身，顺手捏了捏他的脸颊，“不过，假如你说你不想叫我学姐，只想直接叫乐瑶的话，我也可以答应哦！但是——得告诉我，为什么不想叫我学姐！”她勾住他的手臂，凑到他脸颊旁，刻意让说话的气息拂动他的鼻息。

“你是乐瑶学姐，叫你学姐是理所当然的。学姐，”他忽地转头看她，“今天晚上，你开心么？”

乐瑶愣了愣，猛然间，她像是从他与以往不同的态度和话语里，感觉出了什么。

“秋，你——”

“学姐——”少年打断她，白皙的脸上有逐渐凝起的忧，“学姐这些日子总是和我一起，是因为喜欢我么？”

“……”这家伙怎么突然大胆起来了，居然敢问的这么直接！？乐瑶看着他，扬起娇媚蛊惑的笑容，“当然了！当然喜欢你啊，如果不喜欢你的话——”

“真的喜欢我么？真的是那种很单纯的因为喜欢而喜欢的感觉么？”他执意强调着这个问题，黑瞳里仍含着期待。是的，他要一个真实的答案。只要她肯说真话，他可以忘记昨晚亲耳听到亲眼看到的一切。学姐，他可以被欺骗一次，但是不可能被骗第二次。

如果不是因为那一年的飘动着的蓝色回忆，他从一开始就不会像个傻瓜一样踏入她精心设计好的陷阱。

什么学姐，什么解围，什么逛街吃饭……学姐，她真的以为仅靠这些，就可以让对待所有人都漠然冷言的他，简简单单就接纳突然出现的她么？

不是的。

完全不是这样，对于他而言，他一直在找寻十七岁那年救赎他的那抹飘扬的蔚蓝。对待她所有的不同与特殊，只是因为她是他心中的那抹蔚蓝！

尽管那一年只是匆匆一面，但是这三年他从来都不曾忘记过。

“真的是那种很单纯的因为喜欢而喜欢的感觉么？”他再度将视线凝聚在她脸上，轻轻问道。

乐瑶的心在跳，他的眼神让她无法继续说谎，但是——如果在这个说出真话，她一定会输了赌约！输掉赌约的之后，她不但要接受邓翠翠那女人肆无忌惮的嘲笑，还要履行输的惩罚，将无辜的纯学姐拖下水！不行！现在这个时候，不可以功亏一篑！

“嗯，当然是单纯的因为喜欢而喜欢啊！不然，你以为我干嘛老是约你出来？”她的脸上绽放着最完美最无懈可击的笑容，那般妩媚惑人，仿似一朵盛开在冬日里的玫瑰。

但是，美丽的玫瑰通常都隐着尖锐的刺。

少年看着她，眼神慢慢黯淡下去，直至那里最后的光泽消失。

他慢慢拨开她缠在他手臂上的手指，静静的退开一步距离。

“学姐，你在说谎。”他一字一字清晰的吐着，“我很失望。学姐，我真的，对你很失望。”

少年，在说完之后旋身，他不再看她，他要离开。心脏处，有强烈的刺痛传来。痛到他几乎站不稳，几欲跌倒，但是现在他不能摔倒，他不能在她面前摔倒。

他努力稳住脚步，一点一点，从她的面前，在她惊异的目光中，离开。

直走、转弯，他走了很久，他不知道他要走去哪里。终于，他脚下一个踉跄，身形朝一旁小巷的围墙上靠去。

发白的手指紧紧捏住心口处，他大口而用力的喘息，努力平复他的心跳。

学姐，为什么要骗他呢？为什么能睁着眼睛，用那样美丽的笑容说着最过分的谎言呢？他是那么的相信她，期待着她的真话。

但是，她依然——骗了他。

脸颊，慢慢朝夜空仰首，白皙脸颊上，有晶莹的泪划过。

那片柔和的夜幕，在他的视线里，逐渐的模糊起来……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt(xＴ小说"//天,堂/



第十四章 这一颗真心

阳光普照，天气晴朗，对于不需要工作的乐瑶来说，这本该是最佳的约会时间。

但是，她却破天荒的将自己闷在房间的阳台上，就连帅哥约她晚上去泡吧都提不起精神。

上周六晚上，她输给了邓翠翠，输了赌局。

是的，她会接近他，完全是因为与邓翠翠的一个赌局。

赌局的内容是，她能否在两周之内将大一的那个酷酷美少年追到手！

无聊的人提出的无聊游戏，她本没有必要去理睬的！只是，她好胜心强，容不得别人一两句讽刺和激言，一个冲动之下就答应了。

她以为，她答应的只是一个赌局。但很明显，她忽略了少年秋在这场赌局中所会受到的伤害。她不知道他对于整件事到底了解了多少，但是那晚他离开时的表情，似乎真的很悲伤很失望。

一声叹息，乐瑶又要想到了邓翠翠的那个赌约，今天是最后期限了，她只能让自己重新打起精神！

“好啦！现在什么事都别想，目前最重要的，是怎么才能求纯学姐帮我完成输掉的赌约！天啊，当初干嘛要和她赌啊！不答应不就什么事都没有了，老天一定是看我过的太舒坦了！”她对着镜子开始长长的自言自语，随后还是硬着头皮拨打了学姐的电话。

下午四点，她伸伸懒腰自咖啡店出来，心情总算是放松了些。

她的亲亲纯学姐不敌她的无敌缠功，终于答应帮助她完成赌约了。解决了最头疼的问题，晚上可以放松的去pub玩了！

哪知，才走了几步，她的手机便急促的响起。乐瑶无奈的看看来电显示——又是他，那个学长！这已经是今天的第二十六个电话了！

那个无聊的学长，还真是有毅力！难道他还想再挨她一巴掌么？

乐瑶看着跳动的屏幕，本想摁掉，但她明白，如果不接这个电话和他说个清楚，他会继续没完没了下去。无奈，她只能接听。

“说吧！我给你五分钟。”乐瑶摁着太阳穴，懒懒的在街上度步。

“你终于肯接了！”果然是那个学长的声音，“听着，乐瑶，我打这个电话并不是说要来求你或是挽回什么！”

“嗯，嗯！我清楚，请你说重点！”对于这种无耻加无赖的人，她向来不会留恋，也不会有好态度。

“那好！我就直接说了！请你管好你的小男朋友，不要让他像疯子一样突然冲出来乱揍人，我可以忍一次，但绝对不会忍两次！如果下次他再到我面前放肆，我会报警，让警察来处理！听懂了么？”

“没有！”乐瑶一团糊涂，什么小男朋友，什么揍人？她唯一听明白的，就是有人揍了这个无耻的学长。

“乐瑶！你少给我装无辜，看那家伙气疯的样子，除了那个围在你身边转悠的大一新生之外，还会是谁！你别告诉我那天晚上你不知道他也在那条街上！”电话里，他的话语如雷鸣一般在她耳边炸响。

那天晚上——他也在那条街上！？

乐瑶赫然停步，不解的眨着眼。

那晚——他也在那条街上？那么，他都看到也听到了？这样说来，竟然是她自己将背后的真相给透露的？那么，周六晚上他为什么还要来见她呢，还问那样子的问题，问她是不是因为单纯的喜欢而喜欢！他，明明就该知道答案了吧！

“……怎么样，没话了吧——”电话中，那个学长还在继续废话着。

“行了，你闭嘴吧！像你这样的人，活该被揍。以后别让我看到你，不然——见你一次，我扁你一次哦！”乐瑶凶神恶煞的对着电话狂吼几声，然后在对方还来不及回骂前啪哒挂断。

那个少年，他都看到了。包括她被背叛，被强吻，还有亲口说出关于他只是个赌局这句话。那他，又何必出手帮她打那个学长，那晚为什么不质问她，而且还一个人离开，一连几天都消失不出现？

那个少年，好奇怪。

乐瑶捏着手机，心中不由的产生浓浓疑惑。看来，有些事她得问清楚才好。

=================================================================

“我要见你！我有话要对你说，关于事情的真相。我在上次那家奶茶店外的阳伞下等你。”这是他在十分钟前自男生宿舍传达室内接到的电话口信。

他的手机，在那晚之前已经丢失了。他本以为，只要自己不再出现，她就无法再找到他。哪知，她居然会将电话打到男生宿舍。

内心深处，翻涌着莫名的混乱以及期盼。

是的，他是个胆怯无用的家伙，明明知道她用谎言骗了他，却依然无法拒绝她的邀约。那晚他留下她离开，是因为内心痛的彻骨。但是，当离开之后，当看不见她之后，当他慢慢意识到可能以后都没办法再与她如之前般相处的时候，他的心，竟然会更痛。

怎么会这样呢？为什么会这么软弱无用！

坐在约定好的奶茶店外，少年将脸孔深埋入掌心。

是的，他知道他没办法拒绝她。

学姐，你会懂么？

“秋。”

他应声抬头，眼里未收的伤痛顿时撞入她视线。乐瑶在心底叹口气，随后坐在他对面。

“喝什么，学姐？”他避开她的目光，慢慢低下头。

“不用了，我就坐一会。”乐瑶的口气显得有些疏离，她其实有些尴尬。

然而，这句话却是相处两周来，他听到的最冷漠的声音。

“……秋，你为什么要动手打他？”半响，乐瑶出声发问，却是个让他更痛心的问题，“秋，你不该动手的。无论如何，这件事你都没有必要介入！”

“今天约我，只是为了责怪我么？”少年抬起头，黑色眸子牢牢锁住她的脸。

“现在是我在问你，不是你问我。秋，是的，我承认我接近你是为了某个目的。我和别人打赌，可以在两周内追到你，所以我说谎骗了你，我让你失望了，这些我都可以和你道歉，sorry！”

“不要道歉！”他忽地捂住耳朵，她突然的坦白让他难以接受。就算已经知道了真相，但当这些话从她的嘴里说出来，他依然无法接受。

“秋！别这么懦弱，你是男孩子，能动手打人就代表你并不懦弱，不是么？你没这么懦弱的！”

“因为我打他，让你生气了么？”他一把拽住她的手，“今天约我，是不是要为他出头！他是个那么烂的人，你为什么还要护着他？”

“秋！弄清楚重点！他和我的事，不是你该管的，或者说，你根本没资格管！那是我的事，和你没关系，懂么！”其实，她并不是在责怪他。她只是单纯的不要别人介入她的生活，去管她的私事。而且，让一个学弟来介入她的私生活，也太尴尬了。是的，她承认她任性，但这种个性早已在她体内根深蒂固，无法更改。

“你的事，我没资格管？那么你呢，学姐？你戴着谎言的面具出现在我面前，主动接近我，扰乱我的生活，只是为了那个无聊的赌约？在两周之内追到我——学姐，你为什么要这样子对待我！”他死死握住她的手，眼底竟涌上强烈的绝望，他好恨虚伪的她！但是，在这一刻，他又多希望她能给他一个否定的回答。他在绝望的同时，又在期待。他希望她告诉他，这两周相处时的一切，并不全然是在欺骗和演戏，她也曾经真心的笑过，也曾真心的对待他过。哪怕——只有一点点也好啊！起码，那样他还有希望！

手被这个少年捏的生疼，从没有过的疼。

他的眼神，沉重又无奈，绝望却又期待。他为什么，会有这样强烈而矛盾的眼神。难道，这个少年他——真的对她……

想到这里，乐瑶不由得震了震。

“秋，你喜欢我是不是？”她惊讶的看着他问，然后很快从他眼底逐渐放大的期待中找到了答案。在情感方面的敏锐度，她从未出过错！

是的，他喜欢她，错不了的！

慢慢的，她的心底竟涌起一股奇妙的淡淡悸动，那是半掺着忧虑的悸动。甜甜的，却也苦涩。

这个少年，他真的喜欢上了她！

“秋，你真的喜欢我。”这一次，她用的是肯定的语气。

少年看着她的眼，心跳开始加快，快到难以呼吸。虽然这个事实早已在他心里翻涌了上千遍，但是由她——他最在乎的她当面说出他心底的秘密，他还是乱的无法面对。

她知道他喜欢她了之后，会怎么样反应，会说什么，会嘲笑她么？

现在的学姐，他不了解。

她是对着他很温柔的笑过，也曾很亲昵的与他一起吃饭喝茶逛街，但是那些都是因为赌约而已。现在，没有了赌约的前提后，她会如何对待他的这份感情呢？

“秋，你脸红了哦！”乐瑶笑吟吟的看着他局促的表情，觉得这样的他也蛮可爱的。

“学姐……”他咬住下唇，细长的手指不安的搅动在一起。

“晚上有空么？”她看着他，不再逼他承认他心底的感情。

他眼中露出不解。

“如果有空，和我一起去玩吧。”发现他还是有些不明所以的看着她，乐瑶不由低低的叹了口气，“你是不是不想去？那也没所谓啊，反正——”

“我去！”少年突然大声应允，他的黑眸闪着晶亮的光芒。他没有办法拒绝学姐，哪怕只有百分之一的希望，他还是要去试试。

他想试着，让她一点点明白自己的内心。那些他深埋着的，呵护着的，珍惜着的情愫。

学姐，现在的她，会不会——有一点点喜欢他了呢？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第十五章 她的世界

夜晚，s市的十全街上热闹一片。

这条街是s市有名的酒吧一条街，无论是音乐声震撼的动吧，还是风格蓝调的纯酒吧，皆挤满了不同年龄阶层的夜猫族。

乐瑶喜欢热闹，也喜欢跳舞，自然选择了动吧。

一家名为“盛世佳人”的动吧一隅，在沙发上落坐着数名俊男美女。乐瑶是这家动吧的常客，她的原则是绝对不和“青蛙”来动吧，老实说，她真的是很挑剔的人，虽然这仅仅是因为养眼与否的理由。

喝着杯中的伏特加，穿着短袖薄羊绒衫和短裙的乐瑶靠着沙发，正在与帅哥们玩股子游戏。

和她同桌的帅哥都是她的好友，平时也都一直在一起玩，都非常熟悉，但今晚却皆不约而同的用怪怪的视线看她。

而令他们视线怪怪的原因就是坐在她身侧看起来年纪很轻的美少年。

这个少年自跟随乐瑶踏入酒吧，看到她和他们打招呼并坐下后，一直都冷着一张酷脸不发一言，也不喝任何饮料，更别说是与他们一同游戏了。

一局结束，乐瑶又输了，而且这回还是满满的一杯！愿赌服输，她只能无奈的拿起酒杯再度递到嘴边，只是刚想喝的时候，杯子被一旁的少年给夺下。

“别喝了，你喝很多了。”坐到这里才半个小时而已，五六个人就干光了一瓶伏特加，他实在不喜欢她这样子喝酒。

“喂！小帅哥，如果你不让她喝的话，你就得代喝哦！”一旁早想着鬼主意的帅哥之一立刻开口。

“喂，徐天！”乐瑶淡淡的瞥他一眼，示意他少来。她知道秋不会喝酒，这一杯下去铁定要醉。

被换作徐天的帅哥随意拨了拨黑发，朝她勾起邪邪的笑容，“我不是想逼你的小帅哥喝酒啦，不过，看起来他真的很想喝的样子！”他指指那杯酒，眼底有某些深意。

她就知道，这家伙铁定是想看好戏！“好了！”乐瑶斜他一眼，打算拿回酒杯。但是少年却紧紧握着，怎么都不肯放，“秋，你不会喝的，给我——”

“你已经喝很多了。”他的目光紧紧的凝聚在手里的酒杯上，他从来都没喝过酒，也不知道这样一杯酒下去会怎样。但是——他一皱眉，举起了酒杯。

“秋——”见他真的打算将满满一杯酒灌下去，乐瑶直想晕。要阻止已经来不及了，他转过身，背对着她，她连杯子都碰不到。

“拿来啦！”赫然，一只手臂伸过，夺下了少年手中的杯子，接着手臂的主人一仰头将整杯烈酒灌了下去。

乐瑶见状，不由的松了口气。

“徐天！谢啦！”她这些朋友朋友中就数他最够义气，虽说平时捣乱最多的也是他，但他真的是个不错的好朋友！

“小意思，怎么能在弟弟面前丢人呢！大小姐，这回满意了吧！”他放下杯子，越过几个笑嘻嘻的伙伴，一下子坐到了她身边，“你要怎么报答我啊？”他故意将话说的暧昧不清，还偷偷看着那个少年的反应。呵，小家伙的眼睛快喷火了，有意思！

乐瑶看着那张明显写着“很欠扁”的脸，用手肘暗中顶向他腹部，但是其他人的角度看去，会误以为她是依偎到他怀中。

“这个报答如何？”乐瑶挑了挑细眉，脸上满是妩媚的笑意。

“哇！徐天乐死了哦！”

“一杯酒就换得美女投怀，值得值得！”

“徐天，感觉如何啊？”

……

一帮明眼的帅哥明知他痛的要死，却还忙着起哄，趁势糗他。

“很好，非常好！你们也可以试试啊！”徐天脸白白的硬撑。一群人笑到倒地气绝。

然而，当乐瑶从笑闹的人堆里拨空出来后，才发现原本坐着秋的位置已经空了。

他走了？

乐瑶有些失望，她缓缓在沙发上坐下，视线慢慢融入涌动的人群。

=============================================================

第二天下午五点，她与纯学姐应约去了邓翠翠的假面舞会——这就是输了那个无聊赌约的赌注。也只有邓翠翠这么无聊的人才想得出来。

而且光是去了还不行，还规定她必须跳舞。

感觉戴着假面的那个男人搂的她很紧，她有些不舒服起来，恰好这个时候，她的手机响了。

“我有话和你说，你有空么？”是那个少年低低的声音。

“有，你在哪我马上来！”此刻的乐瑶恨不得立刻从舞会上闪人。挂断电话后，她甩开那男人直直的往外冲，出了邓翠翠的山顶别墅才想起纯学姐还在里面，于是给她电话留了言便坐出租匆匆离开了。

当时的她并不知道，这一次与少年的见面，将会是最后一次。

出租车在经过十全街的时候不幸爆胎——这种坐一百次出租都碰不上一次的事居然很倒霉的让她给碰上。

已经是六点半，正是下班时间，又是周末，路上经过的出租车皆已载了客人。就当她站在路边踌躇着到底要不要去的时候，一辆红色的敞篷保时捷划到她身旁。

“大小姐，这个时间赶着去哪里啊？”调侃的声音传来，乐瑶回头一看，不由的笑开。

“徐天！太好了，快，载我去东大街！”她自动开门上车。

“喂，我干嘛载你，我可是约了人在这条街吃饭的哦！”这位整天闲到无事可做的家伙一脸赶人下车的表情，真是，昨晚的仇他还记着呢！

“少废话啦！开车！”乐瑶一记白眼甩去。

“威胁是没用的！”

“讨厌啦你，开车！”乐瑶忍无可忍，最后还用手里的包重重砸在他头上。

幸好，这一招很有效。红色敞篷保时捷立刻乖乖的在十全街飞驰起来。



w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第十六章 受伤的心

一家静怡茶室的二楼，黑衣少年坐在临窗的座位上望着玻璃窗外的夜幕出神。

s市的天空，看不到太多星星，夜空有些暗沉，地面的灯光霓虹令天幕中的一切都变得黯淡遥远。天幕下方，是喧闹的马路，车子和行人交替流动着。

他的目光静静的凝视着窗外所有的一切，仿佛自己的心也跟着目光抽离了身体，飘出了玻璃。

十七岁那年的蓝色回忆，是否一定要由他亲口说出呢？在遇上学姐之前，他一点都没想到，自己的心情会变成这个样子。

矛盾到不堪，痛苦到彷徨，却又不忍放手。

年龄的差距，个性的差距，各方面太多的差距。到底该如何做，才能让她真正看见自己的存在。那一年最初的蓝色相遇，她还会记得么？

少年暗暗捏着手指。是的，他一定要让她知道。他们这一次的邂逅不是偶然，他其实一直都想再见她，他有很多话想告诉她。

那一年飘动在夏天清甜微风中的蓝色记忆……

飘忽的视线，慢慢落在茶室门口一辆红色的敞篷保时捷上。从他的角度看去，能非常清晰的看见车上的人，甚至他们的表情。

开车的人，是昨晚那个与学姐非常亲密的帅哥，而坐在副驾驶的，则是那他再熟悉不过的美丽倩影。在来这里之前，她正在和他约会么？那张五官细致的脸上，充满了妩媚舒展的笑容，她和那人的约会，一定很愉快吧。

少年黯然的看着，心口处有些发闷。他轻轻松开捏紧的手指，将手摁向心口处，就在这时，他的手指却突然僵住了。他看到车上的她，探过头，吻了他的脸颊。

身体，赫然冷却，手指在颤抖，他的脸色惨白一片。

他的学姐，吻了别人。

当脚步声渐近，他再度将视线聚焦之后，才发现她已经在他对面坐下。

她看着他，然后对他勾起了笑容。在那笑容下，他迷离了视线，忘记了原本想要说的话。心底，开始疼痛难受。她怎么还可以对他微笑。她明明知道他喜欢她，明明知道他在这里等她会看到一切，她为什么还可以笑？

“为什么？”他看着她问。

“什么？”

“你知道我在这里等你，为什么还要让我看见那一幕？学姐，为什么要伤害我？”

“伤害？”乐瑶感觉有些莫名其妙，他怎么一见面就说这样的话。

“你想要的，我都可以给你。学姐，我会给你你想要的一切。只要你开口，我就会努力去做，甚至去改变自己。但是，为什么要一次又一次的伤害我！”少年悲伤的看着她。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“秋！”乐瑶看着面前少年发白的脸色，开始明白他说的伤害是指她刚才那个感谢吻。但是，那仅仅只是个感谢吻而已！

“只要是男人，你都来者不拒么？”少年看着她，悲凉的说出无可挽回的话。

“你——”他居然是这样看待她的！乐瑶的脸色因为这句话而凝冷下来，“秋，你在说什么！”

“如果不喜欢我，就直接的告诉我！如果喜欢别人，就不要来招惹我！学姐，你不明白么，为什么你就是不懂！”他死死的握紧双拳，黑色的瞳底迸出怒火。

“够了，别说了！”他的话听来，分外刺耳。她确实喜欢帅哥，喜欢美丽的事物，但无论如何这都是她自己的事。他有什么资格仅凭这些表面的东西就来质问她，甚至还用看不起她的词语！与他之间所有的相处，一直都是她在主导，她占上风。她从没想过，他会说这样的话！这实在，让她觉得难堪！

“秋，我原本以为我们或许能成为朋友。但现在我觉得我这个想法是错误的，你和我是完全不同的人，硬要相处反而对大家不好。对于我而言，如何与别人相处，如何处理身边的每个人，都是我自己的事，我并不觉得这样有什么不好！我不喜欢别人来管我，也不喜欢失去自由的感觉。你只是，只是我的一个学弟而已，你不觉得你这样很奇怪么！……既然你是这样看待我的，那我们没什么好谈了。这杯茶，我想也不必喝了。就这样吧，再见！”匆匆丢下话，乐瑶拎起包头也不回的离开。

她的脚步匆忙，甚至连一丝一毫的犹豫也没有。

她是真的不在乎他，否则，她不会走的这么决然。

少年在沙发上慢慢僵滞，他不敢相信学姐会用这样的口气和他说话，那总是柔和的微笑着的，用温暖的语气轻声在他耳旁说话的学姐，果真只是因为赌约而存在的！

学姐她，不必对他温柔。即使伤害，也不会在乎。

是的，除去那个赌约，他对她而言，就什么都不是。这样的他，没资格管她的事。

好天真，他真的好天真！自以为有一点点希望，就可以得到更多。结果，却是如此的教他难堪、难过、失望、痛苦……

心脏，好痛……

夜下，少年单薄的身体无神的游移在大街上。他像失了魂一般，他甚至还来不及对她说出当年的那次蓝色初遇。

然而现在，也已经没有必要了。

他的学姐，从来都没有在乎过他——一次都没有。

夜，迷住了他的视线，他看不清一切……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第十七章 往事如斯

那一晚，是她最后一次见到他。

在那晚之后，他再没有在学校出现过，也再没找过她。对于她来说，如此的一个少年，在她众多的异性朋友里，如沧海一粟。虽然她曾惦记过他单纯可爱的表情，但因为最后见面他一句难听的话语，她略带气愤的要自己别再想他！

然后，她很快就忘记了他，忘记的一干二净。

她如何都想不到，他会在三年后再次出现，他变成了大公司的总裁，变了名字，变得那么美丽耀眼，变得高傲冷漠。她根本没想过他会是他！

而最后，这个她忘了的人，居然还深深的记着她。

在那晚之后，究竟发生了什么事？

为什么，他会变成完全不同的人？

……

急救室的大门紧闭着，门上方的红灯刺眼。乐瑶坐在充满消毒水味道的长廊上，怔怔的沉思着。

急促而沉重的脚步声，自长廊那头匆匆踏至。乐瑶抬头，名模夜少一脸凝色的将她从长椅上拽起，厉声质问：“怎么回事！他上午不是还好好的么！”

“我不知道，说话的时候就突然……现在医生在里面。”说罢，她有些疑惑的看他，“你怎么会知道总裁他……”

“是老张通知我的！”发现她还是一脸不解，夜少继而解释，“老张就是琉夕的司机！”

“月琉夕……”乐瑶轻轻念着他的名字，眉头再次蹙起，“他，不是应该姓秋么？”

“秋？”夜少放开她后用怪异的目光盯着她，“身为秋氏的总裁就一定要姓秋么？秋只是他母亲的姓而已。”他修长的身体斜靠在墙壁上，双手环胸，同乐瑶说话的语气和前几次见面全然不同，“你怎么会这样问？”

“是他自己告诉我他姓秋的。”乐瑶怔怔的看向急救室大门。

“琉夕自己说的？”这就更加不可思议了，“他的名字是月琉夕，这点你不是早就知道么？”

“不，不是月琉夕总裁。而是，在以前。在很久之前，他告诉过我，他姓秋。”是的，她只记得他的姓。虽然三年前他说他告诉过她名字，但是她一点都记不起来。

“以前？”夜少的眼神转为疑惑，“以前是什么时候？”

乐瑶缓缓回头，看他一眼后，慢慢开口，“三年前。”

“三年前！”夜少惊住，三年前，不正是发生那件事的时候么！这么说来，乐瑶对于琉夕来说，果然不是一个普通的下属职员这么简单。三年前，他们就已经认识了！

“三年前发生过什么？”夜少的语气在不知不觉间弥漫出一种紧窒感，俊美的脸上，是深沉的凝重，“你知道三年前的事么？”

乐瑶回视他，然后反问了回去，“你问的问题，也是我想知道的问题。三年前，到底发生过什么事！为什么他的名字、身份、甚至于嗓音都有了变化？否则，我不可能认不出他的！”

“果然，在那之前你就已经认识他了。”

这句话，让她细眉皱的更紧，“什么意思？在那之前指得是什么之前？”

未等夜少开口，急救室的大门开了。

“罗医生——”夜少赶忙上前，“他——”

“情况有点棘手，就和我估计的一样，病情开始恶化了——”

“什么！？”夜少和随后出现的司机老张紧张的喊了出来。

“病情……恶化？”他们身后，完全陷入迷雾的乐瑶木纳的退后两步，一下子坐倒在长椅上。

=======================================================

痛，是唯一的感觉。

心脏那里，痛到无法忍耐。仿佛被人撕裂一般，仿佛心已经脱离他的身体。

不要！

他不要，就算再疼再痛苦，他也要留住心底的记忆和感觉。什么都可以改变，什么都可以换，唯独那记忆和感觉不可以。

所以，他要留着这颗有她的心。

无论再痛苦，也要留下，留下……

……

“少爷醒了！”他听见有人在身旁喊，然后是一阵杂乱的脚步声，他能感觉到有人围绕在他周身。每个人，似乎都很关心他。但，不知道在这些人中，有没有他希望的那个人。

疼痛到窒息，痛苦到绝望也依然期待的那个人。

学姐……

“学姐……”声音，低哑艰涩的自喉咙深处发出，含糊不清。他睁开眼，首先看到的是守在床边的夜夕，他的脸有些憔悴，但看到他醒来却依然笑容满满。

接着，是站在床尾的老张，这位从小看着他长大的忠心司机甚至比他自己还关心他的身体。

然后，然后呢？

视线在搜索，他软弱而无力的期待。终于，他在病房的门口，看到了她。

她穿着紫色的吊带裙，轻盈卷发柔和的落满肩头，暮色昏黄，洋洋铺洒在她身上。只要有她在的地方，哪怕是白色沉闷满是药水味医院病房，也美的如同幻境。

疼痛的折磨，让他完全卸下了高傲冷漠的外表。他躺在病床上看着她，就那样用期待的目光一动不动的看着她。看到她心慌。

三年前的她年轻气盛，行为伤人、言语伤人却一点都没自知。在他昏迷的这几天里，每每回想当初那几幕，她都会觉得愧疚。

当初，的确是过分了呐！

但在那之后，究竟发生了什么事呢？夜少不肯说，司机老张也是一副漠视她的表情。搞得她更是一头雾水！

乐瑶为难的叹息，刚想迈步上前，手机却突然响了。安静的头等病房顿时扬着吵杂的铃声，她忙从包包里翻出手机，七手八脚的推开门出去接听。

“喂？请问你是？……哦，我前几天手机有点问题，所以都不通啊，对！……你是——徐天！？”乐瑶的声音自走廊隐隐传来。病房内，月琉夕的脸色愈发白的吓人。

“你什么时候回s市的？……真的嘛！？晚上聚会啊，可是……嗯！我知道啦——好啦好啦，我一定出现的啦！放心吧！嗯，好，ok！bye！”

动听低婉的女声，悠悠飘来却带着残酷的现实。

现实是，乐瑶一直都是乐瑶。三年前，或是三年后，分毫未改变。他不该忘记的，不该懦弱的期待，更不该妄想不现实的奇迹。

他必须牢记。他是月琉夕，不是当年那个安静懵懂叫秋的少年。那年的他，早已被埋葬。他唯有去冷漠，用比她更冷漠更无情的态度对她。

是的，他不再需要害怕什么。

如今的他，已站在高处，金钱、地位、容貌，无人能及。他还怕什么呢？这样子的他，她是不可能拒绝的。

这个游戏，还没有结束。



www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第十八章 易碎的琉璃娃娃

“……那个，总裁。我等会有些事，所以，明天再来看你，好么？”乐瑶再度踏进病房，感觉里面的气氛有些变化。她小心翼翼的选择说话得用词，然后发现说完后气氛更僵了。搞什么啊……有关他的病情和现状，问他们又不肯说，她这几天几乎每天下班都来探病，但他们依然紧闭其口，甚至连理都不理她。其实，她并不是八卦，询问病情只是因为她关心他而已。

现在好不容易他醒了，病房却变得更沉默，仿佛她就是那个罪魁祸首，一致的排斥她。而她现在只是有事要先离开，他们反到一个个盯着她看，看到她想逃。

“……呃，那个，我明天会再来的……”乐瑶慢慢的朝病房门口退去，因为没有仔细看路，一不小心后背撞到了墙壁。

“老张。”病床上的人，却在这时开了口，“开车送乐小姐去。”说完，他不再看她，只是慢慢的合上眼睛。一丝亚麻色的发随着他转头的动作垂落额前，此刻的月琉夕，美丽且苍白无力。他的语调是冰冷而漠然的，不似之前那一声“学姐”的呢喃。而那一声呢喃，他知道她不会听见。

“不用了，我——”乐瑶想说什么，但是司机却硬梆梆的打算她。

“乐小姐，请按照少爷说的办吧！请别让我为难。”

“……”这都什么和什么，乐瑶莫名其妙的看着他。到底谁比较为难啊！

“乐小姐，请——”司机老张推开门，示意她先行。

乐瑶无奈的拨拨卷发，踏了出去。

在她离开之后，一直持观望态度的夜夕在床沿坐了下来。修长的手，静静的为月琉夕理好额前的发丝，“不能告诉我么？……当年发生的事，连哥哥也不能告诉么？……为什么呢……”

夜夕，琉夕。

是的，名模夜少之所以会签约秋氏，原因只有一个——秋氏新任的总裁，是他最宝贝的弟弟。

月家，最最宝贝也最最易碎的琉璃弟弟——月琉夕。

==============================================

琉璃，本是个美丽的词汇，但用在一个年轻男子身上，却有着近乎嘲讽的感觉。至少，月琉夕自己是这样觉得的。

他讨厌，这样的自己。

无论如何都没法成为坚强的人，但是也不想做懦弱的人。

从小，他就知道自己的体质和别人不同。他没法畅快的奔跑，没法尽情的大哭和大笑，没法只凭想法就率性而为。

所有的一切都只能压抑。

爷爷、爸爸、妈妈、哥哥，总是很小心甚至于惶恐的呵护着他。因为体内那颗与别人不同的心脏，他一直生活在真空的世界里。

他没有上过学校，从小学到高中的课程都是请家教在大宅的书房里完成的。他被小心翼翼的保护起来，就像琉璃娃娃一般。

其实，家人都很爱他。如果能这样一直的生活下去，也未尝不是一种幸福。

然而，在他十七岁那年。这样琉璃般的幸福，终究还是破碎了。

如今回忆起来，那真是痛苦不堪的往事。

如果在当时，没有遇见她，他会怎样？如果在他的十七岁，没有那蓝色的美丽回忆，他会变成什么样的人？

到最后，依然让他念念不忘的，究竟是十七岁那一年纯粹美丽的蔚蓝回忆，还是在二十岁那一年饱含痛苦伤害却刻骨的一切？

可惜的是，十七岁时初见，他告诉了她，他的名字，而她，忘却了；二十岁时，冰雪初融的早春，他再度邂逅她，她只是将他当作一个无聊的赌注来对待；二十三岁时，她依然用陌生的眼神看他，冰冷的称呼他为总裁。

一次次的相逢，他一次次的记着、保留着，而她，一次次的淡忘、淡却。

这个世界上，还有比她更无情的人么？

也许，只有当他成为更无情的人时，才能真正掌握这一切吧。

白净的细指，缓缓摁向心口处。

无论如何，也要支持着不能倒下，一定要坚持到那一天——坚持到，成为比她更冷漠的人的那一天，为止。

===============================================================

八月的天气，太阳炙热到几乎可以把人晒死。

昨晚和一帮好友聚会到凌晨两点，乐瑶今天几乎是飘着起床梳洗打扮的。换好衣服后，她继续一路飘着从二楼扶梯而下，来到客厅吃早饭。

她贤惠的老妈在旁心疼的看着她。

“唉，每天都要这么早上班，真是辛苦！家里又不要你赚钱，干脆不要做了，就在家让爸爸养你好了！”乐家就这么一个宝贝女儿，乐妈妈自然是宠着呵护着宝贝着。

“……妈——”她晕，又来了，成天都把她当成还没长大的小女孩。天，她都二十七岁啦！

“瑶瑶，你妈妈说的没错！女孩子家就是应该待在家里，平时逛逛街，买买衣服，打扮打扮。或者陪你妈妈上上美容院、健身房，再不然，去旅游旅游也好啊！”乐爸爸放下报纸，喝了口牛奶，开始滔滔不绝的大男子主义论，“上班、赚钱，那是男人应该做的事，你一个女孩子家，这么辛苦干什么啊！……”

“对了，老公！你上次说你们局里新晋升的那个硕士生，到底观察的怎样了？配不配得上我们家瑶瑶啊？”

“那个啊！不行！虽然工作能力不错，但是个性太孩子气了，居然有一次在街上给我看见他穿卡通t恤，还拿着蛋筒到处溜达，一点成熟男人该有的气质和架势都没有！怎么配得上我们家瑶瑶！”

“恩，对对！结婚这种事不能马虎，我们家瑶瑶这么好，一定要慢慢的挑！”乐妈妈连声接上。

拜托！他们都物色了三年了，从来都没带过一个男人给她看！这办事的效率实在太差了吧！真不明白，她爸爸当初是怎么追上妈，然后和她结婚生下她的！

“我要去上班啦！”她头疼不已的放下叉子，拎起包包走向门口。

“瑶瑶，干嘛急啊！晚去一会又不会怎么样的——”乐妈妈理所当然的说着，“难道你们公司都不许人迟到的么？”

“……妈，你饶了我吧……”再这样下去，她怕自己到了三十岁还是什么都不懂，只会逛街购物喝茶吃饭的废物……

好歹，她也是s市艺术学院毕业的本科生啊。和她一届的学生，现在不是钢琴教授就是小有名声的作曲家，再不然就是去维也纳镀金而归。只有她，像是被一层看不见的玻璃包在温室的花朵，这几年在s市碌碌无为，成天除了玩就是谈不似恋爱的恋爱，都不知道自己究竟在干什么。

“爸……拜托你别开口了，你女儿我好想晕……就这样，先闪了，晚上不回来吃饭！bye！”快快的说完，乐瑶随便找了双凉拖就夺门而出，就怕晚一秒就被拽回去。

“唉，这孩子，真是难得，居然还能一直坚持自力更生！嗯，老婆，你放心，我一定会好好帮我们家瑶瑶物色一个最佳对象！”

“嗯，老公，我就知道你最靠得住了！不亏是我最爱的老公……”

乐家，惯例性的上演你侬我侬温情一幕……



wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第十九章 蜕变

乐瑶从踏入秋氏第五楼开始，就明显感觉周围同事看她的目光变了。

如果说，之前他们只是在背后议论加暗中指指点点，那么现在简直就是当她面明目张胆的评头论足外加努力用眼光杀死她。

她晕！怎么一夜之间，感觉自己成为公司的公敌了？这又是什么事！

乐瑶莫名其妙的放下包，在自己的位置坐下。哪知才刚坐一会，她桌上的电话就响了。

“乐瑶——”

“呃……我是！”

“你在哪里，怎么还不来十三楼报到！”电话里，是个陌生的男声，话语透着不耐烦的严厉。

“来十三楼报到？为什么啊？”她莫名其妙！

“乐瑶小姐！你今天已经被破例提拔为总裁特助，你的办公室在十三楼！请务必在五分钟内收拾好你的东西上来报到！”电话里的男人说话，不由分说的挂断了电话。

原来，这就是她成为公敌的原因！

从一个待在五楼的小小文员，一下子坐直升机般升到了总裁特助的位置！的确，想不惹人非议也难！

虽然，以前一直习惯了当“空降职员”的她很清楚，这种方式的升职就意味她和公司里的某位高层有裙带关系。但，她似乎没和月琉夕要求过什么吧！再说——总裁特助！？这个是什么鬼职位，她至今为止连听都没听过啊！

乐瑶收拾完东西，在周围同事异样的目送下，搭乘电梯上了十三楼。

十三楼，在秋氏属于仅次于最高楼面的一层。中间的十四层是招待大客户和名模明星的场所，一般除了清洁人员，很少有人上去。而十五楼在三个月前更是变成了整个秋氏的禁地，除了特殊的几个高层和总裁特许的人员外，没人敢上去。

现在，乐瑶可谓是一脚踏入了秋氏的中心地带——十三楼。

捧着装着杯子文件夹以及一些琐碎物件的纸盒，乐瑶有些怔怔的站在十三楼电梯口。在她面前，是装潢时尚且简约的高层办公区域，没有像五楼那样隔开的大片办公区，只有在中间有四大块用磨砂玻璃分隔开的办公桌和四周围绕一圈的独立办公室。

看到她出现，上次曾拉着她去拍“大腿照”的美术助理小童闪到她跟前，“乐特助么？我等你好久啦！范策划说你上来后就先带你去你的办公室，然后让你去见他！”

“乐……特助？”乐瑶的细跟凉鞋差点扭了，这种称呼听起来还真是有点奇怪啊，而且她工作了这么久，还真是第一次有自己的办公室。

小童带着她来绕过中间敞开式办公区域，来到朝南一间办公室里。

推开门，一间十几平米大小时尚的办公室跃入她视线。朝南有四扇窗户，此刻百叶帘垂下，遮挡了外界的阳光。

朝北的门边也有两扇玻璃窗，正对着外界的敞开式办公区，百叶帘也落着。

小童在交代完几句后就离开了。乐瑶放下纸箱，然后应命去了范策划办公室。

“乐特助！”范策划表情声音皆一致的严厉，她立刻听出他就是刚才打电话给她的人，“你好，我是秋氏的总策划，我姓范，你可以叫我范策划！我不管你是出于何种原因自五楼升上十三楼的，我也不管你这一次的升职会维持多久——总之，秋氏是件大公司，随时都会有大客户和明星的到访，请你在上班时间做好自己的本职，别给我增添不必要的麻烦——”

“好啦，你说完没有？我过来是想问我现在的工作内容到底是什么？”乐瑶很客气的打断他，这个范策划居然比她爸妈还罗嗦，“你刚才说的那些我都懂，也都明白！但请您是否能告诉我，我现在的工作到底是什么？”

范策划看着她沉默了，脸色明显有点不好。老实说，在这间公司，还没人敢这样和他说话。因为他在创意策划方面的才能，就连总裁对他也敬畏三分，但面前这个靠着男女关系直升上来的“关系户”居然敢这样和他说话！

他闷声不吭的拿起桌上的电话开始拨号，在简单的对话后，他抬头沉声对面前的女人说，“上楼，去十五层。”

=================================================================

月琉夕出院了？

乐瑶有些意外，那家伙昨天才清醒，还一副苍白无力的模样，今天居然就上班了？真是任性的小孩！

穿过安静的空间，乐瑶来到了十五楼的总裁室。

这里她已经是第三次来了。第一次的心情是迷惑和惧怕，第二次是气恼。而这第三次，却带着某种尚未明晰的古怪感觉。

秋氏的总裁就是当年那位被她的赌约牵连的人，那个青涩安静的少年，和如今高傲冷漠的总裁。月琉夕这三年的变化的确惊人啊！

推开门，里间仍是一室紧窒感，顿时截的她呼吸有些不舒服。

年轻的美丽男子端坐在宽大的真皮转椅上，他并没有在办公，只是静静的坐着，细长的眼睛放空着，似乎在等待她的出现。

“月总裁——”乐瑶无奈的轻唤，随后上前，“您为什么不在医院多住几天，您的身体——”

“我没有生病。”冷冷的，他打断她，绝美的脸庞上隐约有阴晴未定的思绪闪烁。许久，他开口，“以后，只有我们两个人的时候，叫我琉夕。”

“琉夕，月琉夕。”乐瑶不解的念着他的名字，“为什么三年前，你却告诉我你姓秋？”

“不要再提三年前。三年前的事，只是一个愚蠢的笑话，你本来就已经忘了，不是么？既然如此，那就别再问了。我们只活在现在，所以没有以前了。”绝美的纤细男子轻轻自转椅上站起，一步步走到她面前。一点点缩短他们之间的距离，他细长的美丽眼睛看着她，似要自外而内将她看个清楚。

他比以前长高了很多，乐瑶有些怔怔的望着面前的纤美男子。以前她穿双高跟鞋就好像和他差不多高了，但是现在即使穿了高跟鞋也要仰头才能与他对视。

美少年成为了绝美的男子，是的，这样看去，那眉那眼，那弧度优美的下颚，分明就是当年的秋。

曾经安静内敛的美少年，蜕变成熟，成长为连女人看了都羡慕不已的美丽男子。

“乐瑶。”觉察到她在神游，月琉夕细长白净的手指轻抚上她柔和妩媚的脸颊，用指腹轻轻感受那细腻的温触，“你应该已经知道自己新的职位了吧，从今天开始，我希望你好好工作，不要辜负我的提拔。”

拜托……这家伙就这样边摸着她的脸，边和她说公事么？还一副上司的口吻——虽然说他的确是她的最高上司，但那是在知道他就是秋之前啊！

三年前还在她面前叫着学姐，会时不时脸红的小学弟居然摇身成了大公司总裁，这种变化她要怎么才能适应啊！

“明天下午我要去谈个合约，你和我一起去，在明天中午之前——”月琉夕抽回手指，反手一伸，自办公桌上取过一叠厚厚的文件，“把这些资料整理一下，我需要一份确切的市场女性护肤品数据表！”

“明天中午前？”乐瑶瞪大眼。

“是的。”月琉夕淡淡的应着，表情比先前凝色了不少，那是公式化的表情，漠然冷淡，“这是总裁特助的工作。”

“可是，我并没有主动要求这个职位啊！”乐瑶结果那叠文件，有点发晕迹象。

“我想给你一个自我锻炼的机会，不要辜负我的好意，你有一天的时间，希望你努力。”结束工作嘱咐，月琉夕绕过办公桌，坐回黑色的真皮转椅，示意她可以出去了。

“好吧，那我试试好了。”乐瑶看了看他没什么表情的绝美脸庞，转身退了出去。

是错觉么？

总觉得在她知道了他就是三年前的秋之后，他变得愈加漠然了一些。那种漠然不是指表面的种种，而是掩藏在他华丽外表下的内在。

月琉夕，他到底在想什么呢？

虽然他没有要她为三年前的事道歉，但也是因为这样，让她觉得有些不太寻常。

那家伙啊，真是变得好难懂哦！

三年前，究竟——发生了什么？



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第二十章 嫉妒

下午五点半，乐瑶拎着杯子，舒展着手臂和肩膀自办公室走出，准备去茶水间泡咖啡。那叠厚厚的文件，密密麻麻布满了一大堆的数据，要从这堆数据里整理出一个确切的数据表，她今天是非加班不可了！

好在，之前她做过不少不同公司的文员和秘书工作，积累的一些经验，才没被那些眼花缭乱的数字给击败。

转头看看整个十三楼层面，大家差不多都下班去约会了。而她，晚饭还不知道要如何解决！

“乐特助！”怪怪的称呼又来了，乐瑶回过头，美术助理小童正站在那里看她，他勾着一个阿迪达斯的背包，似乎才刚准备下班。

“下班了？”乐瑶习惯性的挑了挑细眉，架着身旁的磨砂玻璃隔板，借以止住身子。她今天看了一天数据，头很晕，“穿这么帅，一定是去约会啦！”

“呵呵，乐特助，不是啦，只是和朋友约好吃饭而已……”小童有点局促的抓着头皮傻笑。

“唉，看你的样子，就知道你今天一定和喜欢的女生约会，但是那个女生还不知道你喜欢她，只是把你当成普通朋友！”乐瑶摇摇头，慢条斯理的用动听低婉的声音说着。

“哇！乐特助，你会看相？”小童一惊一吒，“那你说我今天的晚饭会进行的如何？”

“这个是经验所累积出来的，比看相还准哦！”乐瑶何许人也，闯荡情场多年，一看他的模样就知道了。她看着他单纯又期待的眼神，于是走近他身边察看起他的衣服，“你平时很喜欢穿哈韩服把自己打扮的很酷很运动对么？”

“嗯！”他点头。

“不过，你喜欢你的那个女生就长得很温柔又小巧可爱对么？”她开始笑。

“哇塞！”小童两只眼睛开始放出崇拜的光彩。

“那么，你今天这身衣服不合格！你们约好几点吃饭？”

“七点，在步行街！”小童依然完全信任她，“那么乐特助，我要怎么办呢？”

“……拜托，别再用那个滑稽又绕口的称呼了，叫我乐瑶就可以了啦！”闯荡情场多年的美女用手指卷着暗紫色卷发，开始绕着小童察看，还不时伸出手对他的头发衣服鞋子甚至包包品头论足，“你不能这个样子去，这个样子就永远只能做她的朋友、哥哥，而不是情人！现在才五点半，时间还来得及！首先，你要去最好的美发店，让最好的发型师给你修理发型，上带有清香味的喆哩；其次，就近选一家高档的精品男装店，选择可以称出你身材的贴身衬衫，最好是白色的，没有的话黑色也可以，下身就选一条深色系的休闲西裤，然后随便让店员给你配一条领带。领带是要带着的，但是在和女孩子碰头后可以取下，她可能会问你今天怎么这么正式，你就说工作需要，这个时候你也可以解开领口的几个钮扣……对了，鲜花是必不可少的，但是不需要一束，买一朵就可以了——买她喜欢的颜色，我想这个你应该知道吧——然后系上漂亮的蝴蝶结，藏在身后，坐下后再给她——嗯，让我再看看，嗯……你的鞋子可以配那样的衣服，就不必换了！记得别心疼钱啊——”乐瑶滔滔不绝的发表完毕后，小童已经听的双眼发直。

他愣了许久，然后忍不住伸手鼓掌起来，“乐瑶，你好厉害哦！我光想想那样的自己就知道有多帅气了！”

“其实原本还应该洗澡买香水彻头彻尾的改造的，但是现在时间来不及了，你快点去吧！别迟到，让女孩子等也是大忌！还有，记得吃完饭带她去看电影，挑恐怖片或者悲剧片，让她哭和惊吓一下，你才能表现——”

“乐瑶姐——”称呼自动上升一个台阶，小童终于忍不住上前一把抱住了她。

“干嘛？”她啼笑皆非。

“你好厉害哦！你简直就是我的救星，我的神啊！”

她晕！

“好啦，拜托你快去吧！时间要来不及了——”她笑着拍拍他的背，“加油哦，千万别给我丢脸！”

“嗯，乐瑶姐，我不会让你失望的，等着我的好消息！”小童自信满满，斗志昂扬的一路朝电梯跑去。他在经过一旁楼梯间吗门口的时候，眼睛余光撇到了一个暗色的纤细身影。

谁还没下班？他好奇的看一眼，却被那人绝美的外表和纤细的清新气质给撼住。虽然他的目光冰冷一场，但这个男子真的好美啊！他是谁？是公司的模特么，怎么他从未见过？

因为赶着去约会，小童只对那位亚麻色的男子看了一眼便匆匆进入了电梯。

楼梯口，月琉夕静默无声的将视线转回敞开式办公区旁的倩影上。

纯黑色的眸底，某种不知名的风暴酝酿欲来。

===============================================================

小童被开除了！开除的时间是上午10点，开除他的人是秋氏总裁本人，因为一个不知名的小小理由。

当乐瑶得知这个消息的时候，已是中午12点左右。她拿着辛苦了一天一夜好不容易整理出来的数据，正准备去十五楼时，却听到外部办公区的几个工作人员小声的议论。

小童来这家公司工作已经一年多了，他为人热心，个性纯真，与同事间都相处的很好。到底为什么会被开除呢？而且还被开的这么突然，据说还有保安负责监督他收拾东西离开公司。

早早到公司就一直在办公室忙碌的她甚至连他最后一面都还没有见到！

月琉夕那家伙在搞什么啊！

揣着文件，她踏出十五楼的电梯，却意外瞥见那抹纤美细长的身影正迎面而来。他身后，还跟着那位看她不是很顺眼的范策划。

“月总裁——”乐瑶几步迎上他，“我听说——”

“资料整理好了？”他蹙着眉，性感的唇开启却是严肃的口吻。

“是！已经在这里了，我正要——”

“那正好，跟我下楼！我们去见这一次的大客户。”他边走边伸手拽住她，带着她走进私人电梯。

“现在？可是，不是说三点么？”

“美国的徐总坐了早班机，同时得到这个消息的还有hos的董事长，hos广告创意公司是我们这次最棘手的竞争方。徐总提早到s市的消息可能是故意放风，这样一举无疑是推翻了之前的口头协议，打算从两个合作方中挑选出对他更有力的一家！”在电梯自十五楼下降的过程里，范策划简单的将目前的形势分析了一番，“秋氏旗下没有名声响亮的荧幕女星，如果要硬拼的话，我们取胜的机率会大大降低！”

“所以，现在是要去机场抢人？”在俯身钻入林肯的过程中，她依然有些发晕的感觉。

“抢人？”一直保持沉默的月琉夕突然侧目对她笑笑，“我喜欢这个词。如果非要这么说的话，对，我们的确是在抢人，不光是抢人，还在抢合约——抢一份利润高达八位数的合约！”

半小时后，当乐瑶还捧着手里的数据资料，反复思量掌控八位数利润的高傲总裁和只会脸红害羞的学弟秋到底是不是同一个人的时候，机场已经到了。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第二十一章 偶逢旧友

月琉夕伸手欲开车门，却在同时对乐瑶的衣饰皱了皱眉，“你，今天怎么穿成这样！”

这样？乐瑶不高兴的低头看看自己的衣服，“这样是怎样？”粉蓝色的抹胸雪纺丝裙，还有同色系的细跟凉鞋，脖间还戴上了昂贵的珍珠项链。这么耀眼的夏装，还不好？

月琉夕深深的吸了口气，似乎是在忍耐一股自胸臆窜出怒火。良久，他再度开口，“你就没有保守一点的衣服么？”他一个字一个字的问，柔和的下颚已经完全僵硬起来。

“没有！我夏天的衣服全都是这样的！”乐瑶干巴巴的回答。她还以为什么呢，这家伙居然问这么没礼貌的问题。其实这件抹胸群原本有一件雪纺小外套的，但是因为他直接从十五楼拖走了她，她根本来不及去拿那件留在办公室里的外套。

“……”月琉夕似乎又思考了一会。

乐瑶看看他，又看看一旁因为有些尴尬而早早下车等在外面的范策划。心里想着这下回去自己“小蜜”的名号上又要添上因衣服不适而耽搁总裁，令抢合约失败的一笔绯闻了！

终于，月琉夕重新看她一眼，然后自皮夹里取出一张金卡递到她面前，“去机场购物处买一件像样的衣服，价格无所谓，只要保守就可以。”

“……”乐瑶那一刻很有捏住他脸颊叫他别在学姐面前装酷的冲动。不过，她还是在他冷漠的眼神下忍住了。这个人已经不是当年的秋了，他是月琉夕总裁。

“好，我知道了！”她接过那张卡，决定买最最名贵的衣服狠宰他一刀。

见到她应允，他在不知不觉间抚平了紧皱的眉。

=================================================================

机场大厅，人潮涌动，月琉夕与范晋两人候机口处看到了自美国而来的徐总。同一时刻，他们发现有人已经更早的迎了上去，那是一个年轻的男子，穿着整齐合体的衬衣，微卷的黑发，长相十分帅气。

他上前便热络的与徐总聊开，反观徐总也是一副颇为满意的表情。几句对话过后，眼看徐总就要随他离开。

月琉夕与范晋暗觉不妙，赶忙追了迎面上去。就在这时，机场内发生了一件小小的骚动。骚动的主角是一位身穿粉蓝色抹胸雪纺丝裙的美女。美女有一头暗紫色的长波浪发，发丝柔和轻盈，她因为在穿过机场大厅的时候不小心与一辆行礼车相撞，手里的一叠资料洒了一地。雪白的纸张在机场大厅光洁的瓷砖上显得格外惹眼，但这一切都没有那位妩媚的女主角来的惹眼。

美女慌手慌脚的踩着细跟凉鞋，提着雪纺丝裙的下摆四下捡着资料，一时间，周围的男士们纷纷上前主动帮忙，将资料送上她手中后还亲切温和的询问是否有撞到哪里。

好一派别样风情啊！范晋看了身旁回头停步的年轻总裁，暗自在心里叹息，总裁的表情好僵硬，如果那位乐瑶小姐再这么继续下去，估计今天的合约是铁定飞掉了！

范晋扶着前额，眼睁睁的看着美国的徐总与那位迎接他的年轻人聊着穿过机场大厅，终于忍不住出声，“月总裁，那个——徐总他……呃？总裁！”

他开口提醒的时候有点晚了，原本僵立原地的总裁已经快步朝那派别样风情而去。

“……不会吧，他到底有没有身为总裁的自知啊！”范晋焦虑的抓起了头发，踌躇的站在当中不知到底该去追徐总呢，还是先去把月总拽回来。这一刻，他发现自己越来越讨厌那个靠关系晋升的乐瑶。

细长白净的细指，看似没太大力度，却轻而易举将她自某个捡着一页资料递给她并对她热切关心的男人面前拽离。

乐瑶稳住脚步，“总裁？”在她身后，月琉夕眉间正蕴着隐约怒气，“嗯，抱歉！总裁，我会马上将资料捡起来的，您不必担心。”她在心里暗叫倒霉，被他撞个正着。

然而，月琉夕紧拽她手臂的手指却握得牢牢的。

“你在干什么！”低哑的嗓音，性感却冰冷。

“……捡资料啊！”小家伙，居然口气这么冲！

“我是问，为什么你还穿着身上的衣服？不是叫你去买一件换下么。”绝美的脸庞上，温度越来越低。

“……我这不正是要去买么！哪里知道会被人撞到啊！”这家伙有病！，“你这样拽着我，我怎么捡啊！”

“别理那些了，快点给我回去买衣服。”

“……为什么别理！这些资料可是我花了一天一夜才赶完的！”

“那些不重要。”月琉夕的视线落在她白嫩的光裸肩膀和背部，语调里竟带着无奈，“那些都不重要，重要的是——”

“乐瑶！？”突然出现的爽朗男声，打断了月琉夕的话。

她回头，只见一位衣衫楚楚的黑卷发帅哥正用惊讶的眼神看着她，帅哥的身旁还有一位年过半百却气度非凡的绅士。

“……”乐瑶的脑袋有点当机。是的，这位黑色卷发的帅哥非常眼熟，简直就是眼熟到过分，但又让她觉得诡异非凡！“徐天！？”她终于叫出了帅哥的名字，要知道，这位前几天才与她聚会过的家伙从来都没穿过如此正式的衣服。

自认识开始，他每次出现都穿得相当邋遢，而且还是完全不搭的服饰。所以，虽然他是开着保时捷，为人豪爽，长相帅气的优质男人，但却因为那邋遢的装扮，她从来没试想过与他交往。

但此刻，这家伙居然穿着如此正式，还一脸年轻企业家的模样，真让她有些吃不消！

“徐天——你怎么在这里？”乐瑶一时间忘记了资料的事，走了几步想上前，却发现自己的手臂仍牢牢的掌握在月琉夕细长的手指中。

而就在这里，范晋也快步赶了过来。

一时间，机场大厅的焦点人群们，出现某些僵滞的异样气氛。

范晋看看总裁，又看看徐总和他身边的年轻人，表情迷惑。

徐天的目光从乐瑶身上移到了她身旁紧拽着她的美丽男子身上，在被他纤美气质震撼的同时又隐约感觉这个家伙好像在哪里见过。

美国的徐总始终都是一副安然自若的表情。

乐瑶则捏着资料，不断尝试从月琉夕的手下抢回自己白嫩的手臂——好疼哦，再捏下去肯定要留下青印了！拜托，现在可是夏天，这样子叫她怎么出门啊！

她不满的回头瞪住她的总裁，却发现他黑色的眼底竟浮现某种隐忧。那不是生气的表情，那是害怕的表情。

怎么了？他为什么会突然有这种表情？

他在看谁？乐瑶顺着他的视线而去，却发觉他的视点落在了徐天身上！

他，在看徐天？然后，是因为徐天的出现才露出那样的眼神？

乐瑶的思维开始混乱，怔在原地莫名其妙起来。



www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第二十二章 敌手

一个小时后，在美国徐总下榻的喜来登五星级大酒店里的餐厅包厢内。

昂贵的红木圆桌，铺上干净整洁的深红色桌布，外加一桌精致美味的中国传统菜色。但是，圆桌旁的五个人却谁都没动筷。

在机场碰头之后，范晋和月琉夕才知道，原来那位出现和他们抢人的帅哥徐天，正是徐总的儿子。而hos根本就是美国总公司在中国另外创办的公司。事情似乎是陷入诡异的局面了，既然徐总自己在国内有一家广告公司，那之前为什么又要找上秋氏公司合作呢？

在乐瑶看来，她只明白徐天之前回国，是为了正式接手父亲的公司。

果然是富家子啊！怪不得整天除了无所事事就是泡吧喝酒，乐瑶这回终于明白这家伙为什么看起来总是那么闲了。

而接下来，由于乐瑶与徐天的熟络关系，徐总很自然的邀请秋氏总裁与策划共进午餐。

在林肯和保时捷两辆名贵轿车先后开到喜来登后，徐天在走往餐厅的一路上都在朝乐瑶暗中挤眉弄眼。

“原来你去秋氏上班了！如何，这一次的合作案要我帮忙么？”他走在乐瑶的身旁，月琉夕因为合作案的关系，一路都驱步上前与徐总并行。

“合作的事我又不懂，不过，你真的是那老……呃，我是说老人家的儿子？看来你们家还不是一般的有钱！”乐瑶捧着好不容易收集回的资料，身上穿得依然是那条粉蓝色的抹胸纺纱丝裙。

“哦，呵呵！怎么，对我动心了么？”皮痒痒的帅哥凑到她耳际边发问。

嗵！

走在前面的徐总、月琉夕以及范晋回头，却看见徐天一脸“好痛啊”的表情捂着肚子。

“徐天！注意场合！”徐总不悦的朝儿子皱皱眉。

徐天很委屈的看着乐瑶，她却爱理不理的将脸扭向别处，然后目光恰好落在月琉夕身上。

纤美气质的男子，穿着剪裁合体的黑色衬衣，笔直的黑色西裤，亚麻色的发丝微动。就那样随意站着，都仿若一副绝美的画作。老实说，他其实是她很喜欢的那种类型。

美丽的男子，内敛清新的气质，再加上一个非凡的背景地位和翩翩风度。

但——为什么他居然会是三年前的秋呢！

如果不是秋的话，也许他们还很可能继续往下发展。但现在，他是秋，是当初那个被她无情耍弄的少年，是那个被她深深伤害后失踪的少年，是那个指责她为“对男人来者不拒”的秋，是她曾经觉得好可爱的学弟……

无论如何，在这种真相之下，他们是没可能再在继续发展下去了吧？

秋，不，应该是月琉夕，他现在——还会像以前那样喜欢她，迷恋她么？

他已然成熟，是个能吸引所有女人的男子，这样子的他，凭什么要继续喜欢她呢？三年的时间，他变得魅力非凡，而她，却一直碌碌无为。

她的自信，在他面前，居然会渐渐消失不见……

这件事，看来恐怕是有些麻烦了——她似乎，真的很在意他。

怀着这样的心情，乐瑶一直都没再开口。

包厢内，气氛似乎是有些尴尬。

可能是因为秋氏的人在知道了hos本身就是美国徐总旗下的物业后，隐约有一种被耍弄的感觉。总之，秋氏总裁月琉夕的表情，一直都不太佳。

最后，范晋只能硬着头皮代表开口。毕竟，只要有一丝机会，这份合约，他还是想为公司争取的。

“徐总，您好！其实，贵公司此次关于新推出的秋季护肤品的广告，我们已于一周前在徐总的首肯下与贵公司的销售总监达成合作意向。所以，秋氏广告也一直以为，徐总此趟来s市，主要目的是为了共商合约的具体项目以及正式签约。但现在看起来，似乎贵公司另有打算？”范晋心里其实也蛮气愤，但事关公司一份上千万的合约，他不得不忍气吞声。

“呵呵，范策划何出此言？”徐天的父亲徐庭扬笑吟吟的开口，“与贵公司的合作计划，虽然没有确实的文书合约，但我徐庭扬对于口头的承诺也一向很看中。其实这次，主要这这个不成材的儿子给我出的难题！”

“对啊！月总裁、范策划，你们千万不要误会。其实，我爸爸原本的意思就是想将这个广告计划案交给秋氏，秋氏自三个月前改革换新之后，在国内业界的口碑一流！但由于我在几天前回国并接手hos后，才发现其实我们自己的广告公司水平也不是很差。由于好胜心强，所以我便想自己是否能有这个机会与国内一流的广告公司来一个公平竞争。我们撇开我和我爸的关系，只以实力说话！毕竟，这是个竞争的市场，在未签订正式合约之前，谁都不能保证是否有意外发生！”徐天收起嘻笑的表情，慢慢将其中的原因道出。

合情合理，月琉夕那家伙应该能接受吧！

乐瑶的视线不知不觉间在徐天身上停留了一会，真是没想到，这家伙还有这样一面呢！感觉——好想笑！

乐瑶目光的方向，以及她微微上扬的唇角，都一一落入月琉夕眼底。

心脏那里，无预兆的狠狠一颤。

他不会忘记的，三年前的那一天，他与她最后一次见面。她当时就坐在那人的高级跑车上，带着甜酥的妩媚笑容，吻了那人的脸颊。

她的吻，如同蘸上了毒液的利刃，在吻上别人的同时，也刺入他的心脏。

而那个人，居然在三年后再度出现在他们中间。

无论外貌身份，都丝毫不逊于他。这是，注定的么？

“那徐天先生的意思是，你要和秋氏共同竞争？”月琉夕动人低哑的嗓音终于开启。

“对，是实力的竞争。我爸爸这里，你大可放心，他绝对不会对我偏帮！”徐天看着他，依然想不起来到底在哪里见过他。

“好，我接受，这个竞争。”公事、私事，全部的所有的竞争，他统统接受。

他的学姐，只能是他的。

白净细长的手指，举起倒着香槟的高脚水晶杯，朝向徐天。

“月总裁果然是很有胆识的人，虽然年纪轻轻，却气度非凡！”一桌人喝下第一杯酒，徐天开始在心里盘算着某个计划，“当然，我们虽然在公事上竞争对手，但除下公事，我们也应该可以当个朋友，而且我和月总裁的特助还是相识多年的老朋友！这样吧，因为我刚回来没多久，晚上我有个小型的私人party，想邀请月总裁和乐瑶来参加！不知道你们是否赏光呢？”

恶……乐瑶在旁边听得汗毛都竖起来了。这个家伙还真是穿什么衣服说什么话，居然能连这种恶心巴拉的话都说的出口！

接收到她鄙视的目光，徐天却当作没看见，“地点就在我们家湖边的别墅，哦，对了！乐瑶对那里很熟，你可以让她带路，晚上七点！”

为什么她会对那里很熟？月琉夕心头一怔，又多个疑问。他下意识的收紧放在桌上的手指，轻声开口，“好的，我们晚上一定准时。”

“呵呵，那真是太好了！”徐天趁别人不注意，继续对乐瑶挤眉弄眼。

乐瑶不耻的递了个白眼给他。这家伙的别墅，她当然很熟啦，因为她家就在那个湖的西面，而他家在湖东。他们两个在严格意义上来讲，也可以说是邻居。而且，由于他父母长期居住在美国，那幢别墅基本上已沦为他和他一帮无聊朋友的party场地！

晚上去那里开party？乐瑶很无奈的摸摸前额，那不就是代表，三年前在酒吧的一幕又要旧事重演么？

月琉夕，他这一次是否能接受她的朋友们，接受她与他们的相处方式么？

如果，他依然和三年前那样甩手离开的话，他们之间，那就是真的连一丝发展的希望也没有了。

想到这里，乐瑶的细眉缓缓蹙起来。



w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第二十三章 绝色诱惑

晚上的party，他们两个都很准时。

乐瑶身上依然是那条粉蓝色的抹胸雪纺丝裙，只是穿上了之前留在公司的同色系轻薄小外套。她原本想回家一趟换身轻便的衣服，或是说更适合参加party的衣服。但是，月琉夕在下班后直接从公司接走了她，乐瑶连一丝喘息的机会都没有。

黑色的双座宝马，流线华丽的深沉造型，无声的滑动到她面前，乐瑶在踏出公司大门的那刻呆掉。

墨黑的车窗玻璃降下，驾驶座上是月琉夕那张绝美非凡的脸孔，墨黑的眼瞳看着她，他一言未发，但很明显那眼神的意思是让她上车。

乐瑶发现自己的心在狂跳，她很难解释这种感觉。

坐着林肯，有司机为其服务的月琉夕固然气度非凡，美绝人寰，但面前亲自驾驶着双座宝马的月琉夕却更加吸引了她的注意力。

一人一车，均为黑色系，搭配那白皙到通透的肌肤，令他少年般清新的气质里多了一份属于成熟男子的稳重与帅气。

乐瑶的呼吸在凝视他的瞬间就急促起来，觉察到自己的异样，她感觉好无奈。唉，自己这个看见美丽事物就心跳并想获得的毛病要到什么时候才能改啊！

拢了拢暗紫色的波浪卷发，乐瑶在同事们羡慕与嫉妒的目光里拉开门坐了进去。

车门关上后，他升起了窗玻璃，车内安静的听得清彼此的呼吸和心跳声。

“嗯……老张呢？”乐瑶凝视他启动车子的俐落动作，再一次在心里哀嚎——这家伙为什么连开个车子都好帅！

“我今天想自己开车，所以让他先回去了。”弧度优美的唇慢慢用低哑的嗓音说着。

“哦，怪不得你换车了。也是，参加party这辆车更适合。宝马这一款的跑车的确很酷——”她其实想说的是，他本人今天更酷。

然而，月琉夕却轻轻打断了她的话。

“你喜欢这辆车？”他侧脸看她一眼，精致的脸部曲线在车外余辉的衬托下带着流动的泽光。

“嗯，所有跑车里，我最喜欢宝马的这一款。”因为这一款车子华丽且小巧，非常适合女性开。

“你有驾照么？”他又问，语调依然很安静。

“很早就有了啊，怎么，你不会想说要把它送给我吧——”乐瑶随口开个玩笑。

“如果你肯接受的话。”月琉夕再度打断她的话，那双细长的眼睛中没有一丝玩笑的意味，“等party结束后你可以直接开回家。”

“……”乐瑶很愕然，紧接着却感到有某种不适的情绪自心底涌出。送她铂金钻石手链之后是送跑车么？这是否代表，月琉夕他也已经认定了她是那种爱慕虚荣的拜金女！

倘若换作别的男人在此刻说这样的话，她一定会毫不犹豫的答应，然后可能还会在心里暗骂对方是洒金的傻瓜。但是此刻对象是他，感觉就全变了。

这样子的感觉，很像他拿钱来羞辱她。

“月琉夕，你想看笑话么是不是！你知不知道你拿钱砸人的样子很无聊！”乐瑶的表情骤然沉下，她不懂自己为何会如此生气。以前若有这样的人，她会直接而不客气的骂人，但却不会因为对方生气。但现在却不同，因为对象是他，她觉得生气，非常生气。

黑色宝马在路边嘎然而止，月琉夕黑色丝质衬衣下的胸膛在上下起伏，他急喘着气，似乎有话想对她说，却因为呼吸的混乱而迟迟说不出来。他捂着心口轻轻靠向方向盘，那模样令乐瑶吓了一跳。

“你，你怎么了？”她立刻记起他上次送医的情况，也似乎是因为她的话而突然发病，一点前兆都没有的突兀。

美丽的脸庞很苍白，连唇色都变得惨白。乐瑶有些慌了，她靠过去，伸出手臂抚上他微微颤抖的肩膀。他的肩膀长的很好，骨骼均匀，只是稍稍有些单薄。她沿着他的后背，直到将他整个肩膀都揽入怀中，她欠身靠着他，极力想让他平息纷乱的呼吸。

当意识到她柔软的手臂正紧紧搂着他的那刻，绝美的脸庞缓缓仰起。四目相视，之间的距离不过微豪，呼吸相互交缠吞吐。她惊讶的发现，他的呼吸似乎愈加急促了，白皙的脸庞上微红浮现。

她望着他，如同他望着她一般凝视着，那定格的一刻，她有错觉似乎回到了三年前。身边的男子，仍是那个单纯羞赧的少年，他沉静而优美，无论她和他说什么，他都无条件相信。他的眼底，只看着她，他深深迷恋着她。

其实，在那之后的三年里，她再没遇到过比他那双眼眸更深情的专注。她不太懂，为何男人们的视线总是不及一个少年的视线来的清澈。

那清澈的目光，好可爱……

细长的黑色眼瞳骤然放大，月琉夕怔怔的愣在那里，不敢相信唇上忽而贴至的柔软触觉。

她，在吻他？

在冷着脸对他生气后，他焦急的想说话，却因为心脏突来的异样让他连一个字也说不出口。是的，他原本是想看她的难堪，想看她在金钱的奴役下屈服。

但同时，他却又不想要她误解他，更不要因他而生气。

正当这矛盾的心情在相互纠缠时，她却温柔的靠近他，然后吻了他。他的身体，无可抑制的颤抖起来。嘴唇，因为初次的亲密接触而酥软到有些麻痹，一种愉悦到无可形容的感觉自他四肢涌上头顶。这就是接吻的感觉，而且是和她——他最爱的，一直爱着的学姐。

原来，他并非真的想看她的难堪；原来，他只是希望能吸引她的注意。

他不想去明白她为什么要吻他，在柔软温润的唇互相缠绕的这一刻，他似乎忘记了一切。他不想去知道，这诱人美丽的唇究竟吻过多少男人，也不想知道，她这是第几次主动亲吻一个男人。重要的是，她现在在他的身边，在吻他。

手臂伸开，他将她柔软的身体搂住，然后回吻她。他小心翼翼的吻着，怕一个不小心，她会生气而推开他。

感觉到他慢慢开始的主动，乐瑶却渐渐有些清醒过来。

呃……完蛋！她居然因为那好可爱的目光而吻了他！

完了，这下他一定会认为她是因为他要送她车子而吻他的！天，她这拜金女郎的头衔要顶到何时啊！

避开性感诱人的唇，乐瑶抵住他肩膀推开了他。

“其实……”她想要说些话来解释，却顿时瞥见他与之前完全不同的眼神。细长美丽的眼，已完全褪去了深沉，墨黑的瞳底泛着流动的熠光，完全没有半点轻视或者欲嘲笑她的意思。

那里，是纯粹的情。

“月琉夕，你——”那一瞬间，她几乎可以肯定，他依然是喜欢她的。那感情与三年前的一样，没有半分消减。

但是，在她唤出他名字的同时，他却立刻收起了那目光，然后轻轻放开搂住她的手。



www。xiaoshuotxt.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第二十四章 只是不想输给他

“对不起。”明明是她先主动的，但他却先她说抱歉。

从那逐渐冰冷的语气中，她发现他又做回了月琉夕总裁，高傲冷漠。

“不，是我该说抱歉。你好心送车子给我，我又何必说你无聊。”乐瑶理理被他弄的微乱的发，靠回椅背，“快开车吧，我们还要去party，迟到可不好。”

他握着方向盘的手指微微有些收紧，“我说过，我会给你任何你想要的。这句话并不是玩笑，你可以要求任何东西，只要在我能力范围之内，我都会给你。只是一辆车子而已，你可以安心接受。”

只是一辆车子而已？

这小子说话还真是让她很想扁人，可恶！刚才那个可爱的眼神一定是她的错觉，那个吻也是她的失误！乐瑶交叠起双臂，暗自开始不爽！

居然会吻他！

太没面子了，下一次，她绝对不会再这么失误！臭小子，骗了她的吻还摆臭脸。

乐瑶暗骂，心里却对于他之前脸色惨白的异样情况而隐隐担忧。

月琉夕他，究竟得了什么病？

车内的气氛又恢复了安静，他驾着车，在她的指路下于六点多就到达了徐天的别墅。此刻，别墅里人才到没几个，徐天和三四个好友穿着拖鞋和t恤开门欢迎着她的到来。

看看他们身上舒适简易到不行的打扮，乐瑶一脸“我就知道”的表情，随后踢掉了脚上的细跟凉鞋，换上了徐天丢来的粉红色娃娃拖鞋。

“有东西吃么？我们还没吃饭！”乐瑶原想说她还没吃，不过在回头瞥见月琉夕绝美的脸庞和性感的嘴唇后，不由自主的改口说了他们。

好吧，她得承认，她无法丢下这家伙不管。

徐天在长长的嗤笑完她身上正统的装扮后，去厨房端来了两盘精美的寿司。

她接过盘子，回瞪那家伙一眼，然而来到沙发上的月琉夕身旁坐下，“吃点吧，否则一会喝酒会胃痛的。”

他转过视线，看着她的脸，“你今晚要喝酒？”

“对！”乐瑶不怎么愉快的回视他，“朋友聚会在一起，肯定会喝酒，这是一种友谊的表现！”她记得他曾经因为她这种友谊的方式而甩手离开。

“放心，今天不会让你为难的。”月琉夕轻轻勾起唇角，仿佛看透了她心思一般。

不会让她为难？乐瑶有些意外，随后不久，这个意外更是愈加扩展了。

在人陆续来齐后，徐天就不怀好意的向众人很正式的介绍月琉夕的身份，接着便上前敬酒。满满的一杯葡萄酒，晃得乐瑶心惊。

“要不然，还是我……”她刚说了半句，月琉夕就仰头喝下了徐天的送上的酒。

“谢谢。”美丽的脸孔上几乎没什么表示友好的表情，但他却在加满酒后伸杯朝向徐天，“徐先生，我也敬你一杯。”

乐瑶有些傻眼，这家伙想干嘛！

“呵呵，既然如此，干脆再干一杯吧！”徐天喝光之后继续敬酒。

“可以。”月琉夕细长的眼静静的，乐瑶看不出那里面的思绪，但凭直觉，她能感觉他的不适。

月琉夕，不喜欢徐天，更甚至，他强烈的抵触徐天。今天中午在机场大厅，当他看到徐天的时候，她曾感觉他看他的眼底有惧怕。

但现在，他却挺直了纤美的身形，从容不迫的和他喝了一杯又一杯酒。月琉夕他怎么了？她虽不明白，但是她却觉得不该再让他继续这样喝下去。

“琉夕，我们去跳舞。”在他喝完第五杯酒后，她伸手俐落的拖过他的手，将他拽出起哄的人堆。在漫漫流淌的音乐中，她拉着他略显冰冷的手指，容不得他挣扎，一把将他拖到了阳台上。

“不喜欢就别喝！”她对他皱起眉。

他按着因喝酒过快过猛而有些不舒服的胃部，视点落在远处的夜幕里，性感的唇淡淡吐出一句话，“我只是，不想输给他。”

“什么？”乐瑶不太明白，“输？你在和他比什么？只是一个party，有什么输或赢的？”

“你真的不懂么？”也许是那五杯慢慢的葡萄酒起了作用，他只感觉身体逐渐发热中。一些话，一些原本并不想说的话，自微有些醉意的他口中而出，“不想在你的眼中输给他，想在你的眼中赢过所有人。三年前，他有我所没有的一切。三年后，他又不甘示弱的出现……我只是不想输而已——”

“琉夕……”乐瑶的心像是被重物咚的一击。这一刻，她不会看错的，面前总是高傲漠然的月琉夕，眼底竟浮起了一种名为自卑的情绪。

似乎是意识到自己说了不该说的话，月琉夕忽地别过头，“刚才说的，你别多想。走，陪我去跳舞吧。”

乐瑶来不及反应就被他一把拖了过去，这家伙看似纤细，力道却很惊人。几下就将她从阳台拽回客厅内。

随即，他的手臂绕上她的腰，两人在摇曳着温柔曲调的客厅里踏出了慢四的脚步。

“呃……虽然说这是party，但是也不必真的跳舞吧……”收到客厅里帅哥美女们诧异的视线，乐瑶浑身都不自在。今晚来的人，全部都是她认识的朋友，在他们面前与一个年轻男子跳舞是没问题啦，但是能不能别跳这种老土的舞啊！

而且，她虽然喜欢舞蹈，也向往与帅哥共舞，但绝对不要在这种沦为观赏物的情况下跳。

看看周围，大家都是牛仔t恤休闲裤汗衫，他们穿成这样过来已经很“惹眼”了，再这么跳下去，她想她很快就会沦为这帮损友往后一年内的笑料。

“琉夕——”无奈的乐瑶刚喊出两个字，就听到耳旁的音乐忽地一变——这是？她回头，在音响旁看到了罪魁祸首徐天正拿着话筒朝她不怀好意的笑。

“各位朋友，现在就请我们今晚的最搭组合，为大家表现一下这首——《探戈之夜》吧！想必大家也很久没见过乐瑶的舞姿了吧！”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第二十五章 跳动的蔚蓝记忆

没错，音响中骤然轻快起来的乐曲，正是她平时最钟爱的舞蹈——探戈！

原来这就是徐天那小子的计谋！这家伙，真是一天不整人就活不下去的死东西！乐瑶在心里暗骂，同时又只能无奈的认命。

探戈这种舞蹈，并不是随便拉个人都会的。

然而，正当乐瑶尴尬的站在围观的众友之间准备没面子的撤离时，月琉夕细长的手指却牢牢的抓住了她的手。

“谢谢！希望我们的表现，不会让大家失望。”月琉夕依然那种静静的表情，但下一刻，他却忽地解开了黑色衬衣的领子，然后挽起了袖口。亚麻色的发丝在灯光下微闪，似乎有光点在他白皙的绝美脸孔上跳跃。

乐瑶怔怔的看着他，随后被他一伸手，以后仰的姿势拉入左手臂。

这是——这居然是探戈的开场动作！不会吧！难道，难道他——竟然真的会跳！？

接下来发生的事，对于乐瑶来说是意外中的意外。

无论是三年前的少年秋，还是如今这个高傲漠然的月琉夕总裁，她都从未想过，他居然真的会跳探戈，而且还跳得这么好。

那忽而揽住她腰的白皙修长的手臂，凝视她的细长眼睛，偶尔垂落额前的亚麻色发丝，隐隐散发的清新味道，都令她在与他共舞的时候有一种梦幻的感觉。

这舞，仿佛在很久很久之前，就曾经共同舞过。那是一个遥远而模糊的记忆，闪着美丽的蔚蓝色，在一片晴空之下，只纯粹而快乐的舞动。

她喜爱舞蹈，最喜欢探戈，这是快乐的乐章，肢体最唯美的展现……

当最后一个音符停下，周围已经静成一片。她在他手臂的收拉下缓缓站稳，她看着他，发现自己从未像现在般肯定过一件事，“我见过你的，不是在三年前——而是在更早的时候！我们早就见过了——是不是？”

话语，有着莫名的撼动力。

月琉夕望着她，心底顿时涌出太多感觉。

期待她记起他们最初的相遇，一直都是他的愿望。三年前，当她以学姐的身份出现在他面前时，她不知道面前的少年身在这个学院并不是出于偶然。其实，他一直在找她。

三年前，当少年说，他早已将她的名字告诉她时，她怎么也不会想到，他说的“早已”是指更早之前。

三年后再相逢，她依然不记得。

而在今晚，在熟悉的舞蹈下，她却突然记起了！

他的心底翻涌着奇怪的情愫，那里面似乎并不全是愿望成真的愉悦，而是带着依稀的感伤和无奈。她记得了么？他是否该高兴呢？

细长的眼看着面前妩媚的女人，月琉夕墨黑的瞳底隐约有光痕流动。

他放开她的手，转身朝门口走去。

乐瑶愣了愣，随后朝门口追去，“徐天，我们有点事，先走了！bye！”

“喂！你——你就这样跑了，那——”徐天剩下的话，被大门重重关上的声音给卡断。一屋子的帅哥美女你看看我，我看看你，完全不知道发生了什么事。

片刻之后，大家才从那段华丽优美的舞蹈里缓过神来。

“没想到那个年轻的总裁不但人长的绝美非凡，居然还会跳难度这么高的探戈，而且还和我们的舞蹈高材生跳的如此默契！”

“对啊，真是完美到不可思议的人，下次让乐瑶介绍认识一下吧！”

“切，你就光顾着对帅哥流口水，难道你没发现那位帅哥的眼里只有我们的乐美女么？”美女在议论。

“切，那小子长了一张女人脸有什么好的？”

“对啊，看他的体型那么瘦弱，一看就是外强中干！”帅哥则不屑的鄙视。

“拜托，那叫纤细！而且那男生怎么看都有一米七八左右，总比你强多了！”立刻有美女反击。

“你说什么！”

……

徐天看着逐渐有些偏离主题的好友，气势豪迈的自墙角抱出一箱啤酒，又拿出几瓶红酒，狠狠一拍卓子，大吼，“我可先说定了，今天不醉的一个都不许走！”

夜晚的别墅，顿时暴出欢乐的喧哗。

别墅外的夜幕下，身穿粉蓝色抹胸纺纱丝裙的女人踏着轻快的脚步穿过青草茂盛的草坪，追上了亚麻色头发的黑衣男子。

她一把拉住他的手，蛊惑的如水双瞳直直看着他，“为什么要逃？”

湖畔的夜晚，星子闪烁，月亮柔和的将微光洒向地上的两人。微风拂动他轻柔的发丝，月琉夕的脸庞美的不似真人一般。

借着夜色，她看到了他眼底的忧，她的心慢慢紧窒。

“我想起来了，我们在很久之前就见过，还一起跳过舞，是不是？”她收紧他的手。

“是六年前的初夏。”低哑的嗓音淡淡吐着。

“那么，你能告诉我三年前在你身上到底发生过什么？为什么你看起来，与之前一点都不同，为什么你会跳探戈？”

……

很多事，乐瑶都不知道。就如同今晚，她不会知道他转身逃跑的理由。

他会走，只是因为内心的自卑。

这三年来，他以高傲的外表示人，只是为了掩饰心中的自卑。那因她而有的强烈自卑感，像枷锁般包围着他。

他想报复，想冷漠，只是为了让她的视线可以看过来。

在她记起他们的初遇后，他发现原来自己都可以放下。放下的如此没有原则，妥协的如此卑微。只要能与她共舞那蔚蓝的记忆，月琉夕就可以卸下这几年来所有的高傲和冷漠。

学姐，你可知道。所有在我身上的改变与奇迹，只是为你。为你成长、为你成熟、为你艰难的去学探戈……

所以，请你一定，一定不要抛弃我。

一定，要一直这样，手握着手，陪着我一起走下去。

虽然这个一直，并不会走太久——即便如此，我依然希望你的陪伴。

细长的手指渐渐摁上心口处，他脸色苍白的蹙起眉，在她惊慌的视线中缓缓软下身子……



wwＷ。xiaoshuotxt=comxiaoshuotxt。com



第二十六章 他的爱情

爱情，是什么？

爱上一个人，需要多久？或许一年，或许一个月，或许一天，或许一个小时，也或许，只是回眸的那个瞬间。

那一天，是他人生里最灰暗的一天。

那原本就如琉璃一般需要被呵护的幸福，在顷刻间破碎了。

他在一天之内，失去最爱的两个亲人——他的爸爸和妈妈。

那一年，他十七岁。他的人生，突然变成黑白一片。

在父母出殡的那天，他独自一人偷偷的溜了出来，他不知道他要去哪里，也不知道他想做什么。他只是漫无目的地在城市里游荡，他带着一颗不平和怨意的心，自我放逐。

爸爸和妈妈，是骗子。

他们说过，只要他乖乖的待在他们身边，听他们的话，他的心脏就不会再痛，只要他肯听医生的话接受治疗，总有一天，他的病会好。

但是，爸爸妈妈却死了！

告诉他，会一直陪着他，陪着他度过所有痛苦的爸爸妈妈却都离开了他！

骗子！

全都是骗人的，他的病也不可能好了！

他的心，越来越痛，痛到无法忍耐，痛到即将死去。也许，这是个不错的主意。死了之后，就不会再感觉疼痛了，而且，爸爸妈妈应该也在那里等着他吧。

只要懦弱些，卑微的死去，他就能忘记所有痛苦了……

脚步，蹒跚的漂浮着，他看到了眼前出现的那栋高楼，那是一所公园后的楼房。他茫然的朝那里走去，公园里有很多人，初夏的阳光洋洋洒洒的铺洒在每个人身上，大家似乎都很快乐。

他不知道他们为什么可以这样快乐，他也不想知道。他加快了脚步，朝那栋高楼走去。

然而，没走几步，他就听到了身旁的骚动。

有人在边说话边急促的朝他的方向而来。

“乐瑶！搞什么，你现在和我说不跳，当初又何必答应呢，你是压轴耶！”

“可是，学姐，我又不是故意的！你也看到了，男主角临时说肚子疼闪人了，那让我怎么办？难道上去独舞啊？”

“独舞也行啊！总比空档好！”

“……学姐，你故意陷害我是吧！这是探戈啊！你知道什么是探戈么？你看看我的裙子——”

其实她们的对话他听的并不是很清楚，但却有一条蔚蓝色的垂纱下摆随着微风飘入他视线，也挡住了他的脚步，他有些麻木的看了一眼，逐而想绕过去。

“那你就找个人给我上！”

“随便？”

“对，只要养眼就可以，我不管他是谁，反正你只要拉着他给我上去跳——”

“ok！只要帅哥的话，就容易多了。”

当时的他并不知道，在冥冥中，神似乎并不愿意让他死去。

……

他的脚步，被一个人阻止了。

“嗨，可爱的弟弟，请问你可以帮姐姐一个忙么？姐姐真的好苦恼哦……”轻柔动听的声音如耳语一般，还带着阵阵沁入心肺的花香。少年骤然惊的抬头，却看见一张细长的精致脸孔，那表情可爱又妩媚，一双迷蒙的媚眼，闪着夏日最美的华彩。

她在他发愣的瞬间，已经拉过他的手，往人潮处跑去。

“拜托哦，千万不要拒绝，只是帮姐姐一个忙！不然姐姐会很伤心的！”她穿着细带收腰的丝裙，裙摆是长短不一的垂纱，整条裙子上都点缀着亮眼的水钻。在她跑动的时候，隐隐露出下面洁白光滑的双腿。那是一双健康的舞者之腿，修长美丽，充满舞蹈的灵动感，充满了勃勃生机。

那些，他所不拥有的生机。

当少年回过神的时候，才发现自己居然在她的带领下跑了起来。

他们穿越草地，穿过人群，踏下阶梯，来到公园露天舞台的最地低层。这是一个凹陷式的圆形露天舞台，舞台在最中央，也是最低的一个位置。此刻舞台的石阶上都坐满了观众，正在欣赏前一个舞蹈表演。

“我……”少年知道了她想干嘛，他张了张口，想说自己并不会跳，也不想跳。

但是还没及开口，双颊就已被那女子牢牢捧住。

“你可以的！你行的！听着，这个舞蹈其实一点也不难哦，你只要看着我的眼睛，听着我的话，牢牢的拉住我的手抱住我，然后承受我身体的重量就可以啦！”她看着他，似乎要望入他的灵魂，告诉他一个不可能做到的奇迹！

“可是，我真的做不到——”少年被她浑身上下散发的光芒炫的有些晕乎，一时间竟忘记了心的疼痛。

“你可以的——”蔚蓝色裙子的女人用轻伶的声音在他耳旁细说，然后凑过充满艳丽诱惑与蛊惑气息的唇，在他苍白细致的脸颊上浅浅一吻，“相信我，你是最好的，你一定可以做到哦！”

你是最好的，你一定可以做到哦。

这是一句，魔法。

那一个午后，他在那抹蔚蓝色身影带着他舞动的时候，中了令他新生的魔法。

天空是蔚蓝的，云淡淡而轻柔，清甜的微风随着她的舞动，拂着他的全身，他的心。

是的，因为她，因为那跳跃的蔚蓝色，他没有死。

她创造了他生命中第一次的奔跑，第一次的舞蹈，第一次的——心动。

那蔚蓝色的女子，在顺利的完成舞蹈后，高兴的拉着他，大声的呼万岁。她的周身，仿佛都笼罩在一片绚烂光芒中。

“我是乐瑶，你叫什么？”她这样问。

“月琉夕，月光的月、琉璃的琉、夕阳的夕。”他轻轻的答。

“呵呵，好美的名字。今天谢谢你了，有机会，下次我们再一起跳舞哦——”她也许完全只是纯粹的假设，但有人却相信了这个假设。

表演的散场后，她挥手和他说了再见。

看着那抹蔚蓝色慢慢的涌入人群，直至消失不见，少年始终都怔怔的念着她的话。

有机会，我们再一起跳舞哦——

是的，一定会有这个机会的。

为了不让说这句话的她失望，他一定要活着。

无论多艰难都好，即使心脏痛到麻痹，都要活着。

……

他用一瞬的时间爱上她，然后在接下来的六年里期待着痛苦着徘徊着忍耐着。

而他的爱情，就是这样一回事。



www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第二十七章 深情

月琉夕再一次发病了！

到现在，她仍不知道他得的是什么病，但是她看得出来他每次发病都非常痛苦。

她打电话通知了夜夕，那个超级模特正在邻市拍外景，他赶到医院的时候，已经是凌晨。他冲进病房，在看到床上仍然昏迷的琉夕后，怒气冲冲的大声质问她。

“为什么又是你！怎么他每次出事都是你在的时候！你带他去了哪里，说啊！”夜夕已经暴怒，顾不得地点，在病床前朝她大吼。

“我们只是参加一个party，喝了点酒，然后跳舞……”

“该死！”一个巴掌，毫无预兆的落在她脸颊上，乐瑶的左脸顿时红肿一片。

她不可置信的看着他，不相信这个之前还扬言过早追她的男人竟变成了个疯子。

“我已经查过你和琉夕的事！三年前，你对他做过什么我现在非常清楚！我不管你再度接近他有什么企图，过去的事我现在不想追究！我只要你听清楚，琉夕和你以往所认识的男人都不一样！让他喝酒，还带他跳舞，你到底知不知道——他有心脏病！这么多年来我们一直战战兢兢过着每一天，小心翼翼的保护他，为的就是希望能延长他存活的时间！而你，居然一次次的让他昏倒进医院！”

“心脏病！”乐瑶如遭电击。

“是，他从小就有心脏病，因为这个病，他一直无法像个正常的孩子一样生活。我们把他保护的好好的，他也一直过还算快乐。直到他十七岁那年父母意外去世。从那之后，他就变了，还常常会一个人失踪一段时间。我和爷爷一直想让他做心脏移植手术，在他二十岁那年初春，当我们终于找到完全匹配的心脏时，他却突然发生了车祸！在车祸醒来之后，他却一改反常，死都不肯接受心脏移植。他说他不要换心，不要遗忘心中的那份感觉。他说就算对方不记得了，遗忘了，他也不要遗忘！他要留着这颗带着回忆的心，绝对不肯换！”

乐瑶完全骇住了，是的，他出了车祸然后不肯换心的那时，正是她欺骗了他指责了他，然后甩手离去之后。

他，连死都不肯遗忘那记忆和感觉，是——因为她？

“现在，你给我听好了，你要找有钱有地位又养眼的男人陪你游戏那是你自己的事！琉夕不是你可以伤害的人，他在那次车祸中伤到了声带，心脏也变得更加脆弱。虽然表面看起来他是个再优秀不过的总裁，但那都只是表面而已。这些年，若不是爷爷和我的保护，他早就……”夜夕微微平定激动的情绪，“如果你真的那么想要男人，不要找他！我也同样可以，名模夜少，这个游戏对你来说应该不会太逊色吧！”他轻视的揽住她腰，将她贴到自己怀里，“怎么样，所有你想玩的，琉夕玩不起的，我陪你玩。这样，你能放过他么？”

变态的王八蛋！他以为她是什么人！居然这样侮辱她！这男人果然和其他所有人一样，光看她的表面，就把她列入拜金市侩的一类！太过分了！

“夜夕！不要以为你是明星就可以这样侮辱我，你有钱长的帅就了不起么！”她推他，他却纹丝不动。

“不，有钱长的帅没有了不起！我只是单纯的想保护他不受你这样的女人打扰而已！”

“你凭什么认定我是什么样的人！”

“凭你的打扮，你的衣着，你说话的语气，还有你对琉夕曾经做过的一切！”夜夕瞪着她，“你听清楚了！如果不想别人误会，就不要做那些会让人误解的事！”

“放开我！”她不想与他再多纠缠，拼命的去推他。

“现在才想要逃跑是不是太迟了？”处于愤怒状态的夜夕犹如一头雄师，他收紧手指，将她狠狠抵在墙壁上，固定住她柔嫩的下颚，让她整个人都无法动弹。

“你……你要干什么啊——”看着他压迫而来的气焰，乐瑶头一次怕的六神无主，只能闭上眼睛尖叫。

“住手——”低哑虚弱的怒喝，伴随突来的拳头，重重击在夜夕的脸上。苍白的细指一把拉过惊慌失措的乐瑶，将颤抖的她护在怀里。

夜夕擦去嘴角的鲜血，不敢相信揍他的居然会是琉夕。

“不许你侮辱她！不许你说她坏话，更不许你伤害她！……即使是你——即使是哥哥也绝对不允许！”因为听到乐瑶的呼声而从昏迷中醒来的琉夕强行拔掉了手上的输液管，他的面色唇部一片惨白，身体虚弱的几乎随时会昏倒。但他却一拳将夜夕揍的嘴角流血，死死的护着乐瑶不让她再受伤分毫，“月夜夕，你也听清楚了！不管发生什么事，都是我愿意的，不许你侮辱她！否则——我不会原谅你！”

“琉夕……”之前还怒气逼人的名模似乎在霎那间褪去了所有气焰，他愕然的看着琉夕，看着自己拼了命也想要保护的最珍贵的弟弟，心头翻涌着莫名酸楚。

他的弟弟，居然为了这样一个女人而不惜伤他的心！

夜夕缓缓握紧拳头，尽力平息心头的酸楚，“琉夕，你的手在流血，我去叫医生……”

“不要医生，你快点离开这里——”看见乐瑶在他的怀里发抖，他心痛的就快不能呼吸了。他只要伤害她的人离开，他不在乎他可能会伤害谁。他只想要保护好怀里的人。

夜夕想再开口，但触及他急喘的模样和虚弱的身体终究没再说什么，他推开门，有些颓然的离开。

“好了，他走了，乐瑶，乐瑶……学姐——”他抱着她缓缓在地板上坐下，却发现怀里的她正在流泪，“学姐？”他慌了，不知道该怎么办。

“……在别人眼里，我真的只是那种女人吗？还是——我本来就是那种既坏又无耻的女人！既爱钱又可恶，还在伤害了你之后一走了之，告诉我，我真的是这样不堪的人么？”她从来都没见过男人可以愤怒成那样，那样流光溢彩的名模夜少却像疯了一般责骂她，一定是因为她真的做了过分的事！

“不是的。”看到流泪并责怪自己的她，他心里惶惶的不安，这个模样的学姐，他真的从来没见过。他的学姐永远都是自信美丽，扬着妩媚柔和的光芒，她总是微笑着，从来都不会流着泪如此颤抖，“学姐是最好的，一直都是最好的……不要去听别人说的，在我看来，你永远都是最好的。”

“那你，喜欢我么？”她抓住他的肩膀，仰起满是泪痕的脸。她不知道自己究竟是怎么了，仿佛要立刻知道一个能令她安心的答案。

这么多年来，遇到了这么多男人，只有这个少年捧着自己的真心，用最纯净的目光看她。

她甚至不在乎自己此刻语调里的软弱和祈求，向着比自己小四岁的他哭泣、寻求安慰，这都不是乐瑶会做的事。

他细长的眼看着近在咫尺的她，眼光慢慢柔和下来。他伸出手指，轻轻触摸她的脸她的泪痕，用低哑却肯定的语气开口，“是的，我喜欢你。从六年前第一次见到你，我一直都喜欢你，这六年来从未改变过。学姐，不要再哭了，我不做月琉夕了，我做回你的秋，好不好？无论你曾经或是以后怎样对待我都可以，我会一直的喜欢你——不改变，好不好？”

六年了。

忘记再忘记的六年后，乐瑶才真正看透这个少年的表面，看懂他的心。

深情不足以说明，痴情也不够贴切。他对她的感情，已到了她无法想象的地步。

这个……傻瓜！

她伸手搂住他脖子，让手指缠上亚麻色的发丝，然后她凑上了自己的唇。

如果说之前与他的吻，只是因为感觉“好可爱”才有的意外，那么这一次，绝对是她真心的想吻他。

她的身体仍因之前的惊吓有有些微颤，但她仍用力允吸他柔软苍白的唇，将自己的身体紧紧的贴着他。她搂他搂的那么紧，她的吻交缠着他的唇，甚至深深的探入他口中，炙热的引导他并不太熟练的吻技。

她紧紧闭着眼，所以不会看到月琉夕苍白的脸此刻有多红。也不会知道逐渐在她腰上收紧的手指关节因为她的主动和激情而微微颤抖着。

激烈亲吻所带来身体与内心的强烈感应，几乎让他有燃烧的错觉。

呢喃辗转之间，他已经自地狱与天堂之间走了数个来回。一颗忐忑不安的心，一颗悸动颤抖的心，对学姐的爱意，从此刻开始无法再掩藏与修饰。

其实，他一点都不想要高傲与非凡的光彩，如果可以，他只想要此刻在怀中的柔软触觉。

如果可以，他只想做她的学弟，他不会再拆穿她的谎言，也不会抱怨她与别人的亲密，哪怕只是被利用欺骗，哪怕他只是她众多男友中的一个，他都愿意。只要她能在他身边，温柔妩媚的笑着，就可以了。

他厮磨着她的唇，学着她一样，深深的探入她小巧甜蜜的口内，截住了她全部的呼吸和轻喘……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



第二十八章 一定要活下去

阳光，自窗外灿烂的铺洒了一室。

伸出白净细长的手，病床上的他将手指展开，朝着阳光的方向伸去。从他的角度看，太阳仿佛已被牢牢的握在他的手心。

这是他住院的第八天，上天似乎故意要为难他，在好不容易拥有了学姐的温柔后，医生却宣布他不能出院。

公司的事，他也没办法回去处理了。感觉上，就像一个自战场上逃跑的士兵，走的仓促而失败。

“在想什么？”突来的一吻，轻落在他的唇畔。月琉夕回头，有些恍然于她如此顺其自然的亲密举动。

“学姐……”看着她紧靠在他身边坐下，他的呼吸微有些急促。

“都和你说了，叫乐瑶啊！”她放下包，拿出一份企划案给他，“这是范策划委托我带给你的这次护肤品的广告企划书，我的提议他也采纳了，估计明后天就会约徐总详谈哦。”

“那太好了。”月琉夕接过，翻看了一下企划书。

乐瑶的建议是这次代言秋季护肤品的模特可以启用漂亮的男性——当然，对于秋氏来说，唯一能胜任这重大使命的只有名模夜少！这个男性代言女性护肤品的提议，当初乐瑶构想出来的时候，曾遭到策划组的一致反对。但在月琉夕的帮助下，她列出了详细的市场分析报道，充分证实了市场需要创新和女性同胞们其实是视觉系的盲从者这两点后，最终通过了这个建议。

当然，这个提议也顺带能教训一下那个可恶加变态的夜少！居然敢对她那么凶，那她就发挥小小职权，让他代言女性护肤品去！

“做的非常好。”他合上企划书，递还给她，“这几天在公司，夜夕他没有为难你吧？”

“放心！哼，以我的个性，被他欺负一次已经是奇迹，你就少担心我了！”

“嗯。”他点点头，又开口，“对了，明天确定一下范策划约徐总的时间，我也去。”

“什么？”乐瑶丢开企划书，伸手捧住他苍白的脸颊，“你不会告诉我你想溜出去吧？医生可没说过你可以出院，还有——琉夕，你的手术不能再拖了！”

他并不想听她提及他的病情和心脏，虽然那晚她热情的吻他，他也告诉他真正的内心。但是，他到目前仍不清楚，她究竟因为内疚过去同情他的病才留在他身边的，还是——因为她真的开始喜欢他？

月琉夕别开视线，拉下了她温温的掌心。

“干嘛？”乐瑶不高兴了，固执的再度捧住他绝美的双颊，“琉夕，看我！看着我啦！”

他看着别处，依然没看她。

“你不听话哦！”她勾起妩媚而闪着狡點的笑容，忽而俯唇吻住他。

月琉夕又是一惊，紧接着脑中一片空白。

这几天，每每他不顺从她，或是拒绝躺在床上休养的时候，她都会这样，用这个方法来惩罚他。

她似乎吃准了他会对她的吻无措，每次都要他妥协，才肯停止。

其实，这样子甜蜜而温热的接触，又如何称的上是惩罚呢？他之所以每次都会无措，只是因为太过在意她。而她，就愈加的变本加厉。

心头，翻涌着甜蜜的痛苦感，他感觉自己正在不停的升入天空，升上云端。

月琉夕伸手搂住压在他身上的柔软身体，轻抚她的卷发，她光裸的肩膀，然后，细长白净的手指缓缓从她轻薄的上装后摆探寻而入。手指一接触到那细腻的肤质，便愈加贪恋的四下游走，直到——

“哦——你学坏了哦！”好不容易分开彼此的唇，乐瑶趴在他身上轻轻的笑，“你看你，都会主动勾引我了哦——”

她故意说的如此露骨，果然在他美丽的脸上看到预期的红晕。

“对不起……”他有些局促的别开视线，嗓音却因为体内四散的激情而愈加低哑。

“琉夕——”她凑过唇，允了允他弧度完美的唇瓣，然后沿着他挺括的鼻尖一路而上至前额，留下一连串的细吻。直到他再度将目光与她对视，她才停止细吻，开口，“琉夕，我很喜欢你，知道么？所以，你一定要手术。因为我要活着的琉夕，一个能一直陪着我，走完全部人生的琉夕。”

她说完后，她发现，在他的瞳底似忽而炫开了千万条的流光。

他看着她，缓缓湿润了眼眶。

=========================

夜夕推开病房门的时候，差点有揍人的冲动。

那个莫名其妙伤害了他宝贝弟弟的女人，居然公然而肆意的亲吻调戏琉夕！简直可恶到极点，不可饶恕，居然还乱说甜言蜜语！

他迈动修长的腿，几步冲到病床前，却发现琉夕苍白的脸上竟洋溢着他从未见过的笑容。

笑容是那么温暖和煦，就像一道阳光从他脸上缓缓升起。他细长总是空洞的眼底，充满了喜悦，绝美的脸孔因为这样的表情而耀了他的眼。

夜夕不敢相信自己所看到的，差点以为自己在做梦。

觉察到身后的动静，乐瑶转过身，却看见讨厌的家伙正站在床尾怔怔的看着他们。

“变态果然是变态，居然偷窥我们……”乐瑶依然懒懒的趴在琉夕身上，手指还点着他性感的唇，享受那里的柔嫩弹性。

看到她一副色女的模样，夜夕就快气爆了。

“八婆，快点从我弟弟身上拿开你的爪子！”他顾不得名模的形象，出口就是恶言。

“什么！？”乐瑶惊跳起来，瞪着高跟鞋冲到夜夕面前，“居然叫我八婆！”

“对，就是八婆，一把年纪了还勾引我弟弟，老牛吃嫩草！”夜夕的骂法又有创新。

“……”她气炸了，十根指头拽上他白色休闲服的衣襟，“你还敢说我！那你自己呢，还不是一副恋弟情结的变态样！”

“你这个女人！想挨揍是不是！”夜夕立刻锢住她的手腕，一脸愤恨的加重音量，“告诉你，不要以为琉夕会一直为你这个女人出头，我才是他的哥哥，他的家人——”

“月夜夕。”冷不防的，低哑轻淡的嗓音缓缓开启。病床上的琉夕已然凝起表情，盯着夜夕紧锢乐瑶的手冷冷的看。

“琉夕……”愤恨的声音顿时转化为可怜兮兮的呜咽，“琉夕，你怎么可以这样对待我？”

“放手啦，变态！”乐瑶趁机挣开他的手，“你不要自以为是的想太多！我并没有在玩弄琉夕，我对他是认真的！”

“乐瑶……”某人的脸又爆红起来。

“琉夕，为什么你对她和对我的表情差距这么大！”夜夕就是想不明白自己的弟弟究竟喜欢这个女人什么！的确，她是长的很漂亮，一张标准的妩媚情人脸，很会打扮自己，浑身上下充满能吸引男人的蛊惑气息，但是——这样的花瓶女人充其量只能当情人而已，绝对不值得懂真心啊！他这个傻弟弟，怎么就这样笨呢！

“只要你客气礼貌的对她，我也会好好的对你。”琉夕看着他继续淡淡说道，“还有，你可能并不知道。如果不是乐瑶，月琉夕早在六年前就已经不在这个世界上了。是她救了我，所以，你应该学着感谢和尊重她！”

“什么？”夜夕立刻回头看面前的女人，她也愕然的看着琉夕，像是一点都不知道他说的那件事。

“六年前，如果不是她拖着我去跳一曲探戈，也许，我早就从某栋高楼上跳下来了。”他淡淡的说完，眼底又有片刻的空洞。六年前痛失双亲的锥心疼痛又浮上心头，他缓缓转过身子，将头埋入枕头。

“琉夕……”夜夕怔怔的站着，这件事他从来都没听他提过。当年父母出殡的时候，他的确失踪了整整一天，但他一点都不曾知晓。他的弟弟，竟是自地狱的门口徘徊了一圈。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



第二十九章 真心

他紧皱着眉，忽地伸手将乐瑶拉出了病房。站在安静的走廊里，夜夕犹豫了片刻，才迟疑的开口，“你，六年前就认识琉夕了？”

“嗯。”乐瑶凝重的点点头，“不过，他说的那件事，我也是才知道。”

夜夕靠着墙壁，理了理垂在额前的发丝，心有余悸的叹息，“他居然想过去做傻事……幸好当时遇到你，否则，失去双亲后再失去这个弟弟，我真的不知道这个家到底该如何维持……”

“其实，我当时并不知道他是去做傻事，我也只是无意让他帮忙——其实，就像你说的那样，那时会让他跳探戈，也只是临时拉他去充数，说到底就是利用他……”她有些黯然的自责。

夜夕瞥一眼她低落的表情，心底居然冒出些愧疚感。

“其实，我那些骂你的话你不必放在心上。可能，我只是太保护琉夕了，不能见到他受到一点伤害。而且，似乎也只有你，才能让他有那种幸福的笑容。”夜夕低头笑了笑，“老实说，我是有点嫉妒。我这个哥哥从来都没见过他那样快乐过。”

“……你果然有恋弟情结耶……”乐瑶轻轻的嘀咕。

“什么？”某人脸色僵硬的瞪住她。

“咳咳……我什么都没说，我进去陪琉夕了。”乐瑶拉拉波浪卷发，朝病房门走去。

“乐瑶。”夜夕忽地叫住她。

“怎样？”她侧过头，朝他挑了挑细眉。

“记住，好好对待琉夕，否则，我不会饶过你的。”他帅气的朝她挥挥手，然后沿着走廊慢慢离开。

“放心吧。”乐瑶看着他的背影轻喃，“我不会，再让他伤心的。”

目送完背影，乐瑶推门回到了病床边。

她轻靠在他身边，伸手理开遮挡他眼睛的亚麻色发丝，“琉夕，你在睡觉么？干嘛抱着枕头啊？”

他缓缓睁开眼，默默的朝她看，过了许久才开口，“你和他，在外面说什么？”

“没说什么啊，怎么了？怕他欺负我啊！”

“不是，我只是——”他有些犹疑的停下，别开了视线，才继续往下说，“我只是，不喜欢你和他单独一起而已……”

“呵？”乐瑶先是一愣，明白他话里的意思后才不由的笑开，“琉夕，你在吃醋啊？”

他闷闷的盯着对面的墙壁，不说话。

“想不到我们美丽出众气质非凡的总裁大人也会吃醋啊！呵呵，琉夕，你真的在吃醋么？”乐瑶继续笑着问，突然她想到了什么，“对了，你那天突然开除小童，不会也是因为之前误会我和他什么吧？哇，你居然假公济私耶——可怜的小童……”

“那个……”琉夕像是被戳穿秘密般有些语塞，顿了顿，然后又说，“……总之——你以后如果要和别的男人出去玩，或是单独相处，都不要让我知道。只要我不知道，无论是那个徐天，还是夜夕，你想做什么都可以。”他虽然这样说着，但眉宇间仍泛着掩盖不住的忧。但是，这已经是他做出的最大努力了，他真的实在没办法看着她与身边的每个男人都如此亲近。

“……徐天？怎么会提到那个家伙，琉夕！你真的，会不会想太多啊！”

“可是，你吻过他不是么？”琉夕的眸深沉下来，“三年前，我们最后一次见面的时候，是他送你来的……”

“你说那个？那只是感谢一下他而已，没有其他的意思啊！”乐瑶发晕，“原来那次你就是误会这个而生气啊！天啊，你当时干嘛不说清楚啊！”

“但是——”他又想说什么，但是乐瑶已经先一步吻向他。

一时间，病房静谧的空气里只余呢喃和喘息声。

许久，两人的唇才分开。乐瑶冲他勾起妩媚的笑容，“明白了么？这种才叫接吻！”

“可是——”琉夕还想开口，但乐瑶柔软的手臂已经缠上他。

“琉夕，在这个城市里，我一直在寻找一份真正的情感。以前的我太任性了，那是我不好，但是你要相信——我，乐瑶，仍然是个懂得感情的人。我承认自己有点拜金，有点虚荣，看到帅哥会忍不住回头……但是，你知道么？这么多年来，只有你让我真正心痛过。我喜欢琉夕，真的喜欢。所以，这颗真心我只许诺给你，你一定要相信我，一定一定。”

真心？琉夕伸手搂紧依偎在怀里的人，慢慢舒缓了眉头。

乐瑶的真心么？

他想要，很想很想要。所以，他会相信她。

======================

又是晴朗的一天，s市步行街上人潮涌动。路人在经过街口最大的广告看板时，皆会不由而同的停下脚步，抬头仰望那块新换的广告海报片刻。

看板上，是业界一流名模夜夕的酷照。

一张漂亮诱人的性感脸庞，散发着慵懒的气息。夜夕一袭黑衣，斜靠在一张雪白的沙发上，他正朝着手中某一个品牌的香水勾唇浅笑。沙发的一端，架着某一位美女曲线惑人的长腿，照片没有拍到美女的脸，却更掀起了观众们的浮想联翩。

巨幅海报的下端，印着这样一行字：xx香水，让你的芳邻在深夜寻踪而至……

乐瑶站在阳光灼眼的海报下方，看着旁人对海报的热烈反应，心里乱虚荣了一把。只是，之前她怎么也想不到，那次与夜少的合作，竟然会是如此大手笔的广告。

据说，这块海报起码要在这里放上半年……天啊！半年！让她的大腿在众人面前曝光半年，不知道琉夕那家伙看到了会不会半年不和她说话。

乐瑶无奈的垂下头，看了看手机上的时间，她顿时加快脚步穿越步行街。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com《t》xt小说天堂



小说结局TXT 第三十章 最后的童话

医院的病房，森然严谨，乐瑶在推开房门后不由自主的放轻了脚步。

“琉夕。”她轻唤着他的名字，放下包坐到病床上，“今天感觉怎么样？”

“很好。”他握住她的手，让她的温暖包围他指尖的冰冷，“刚才医生来过了。”

“嗯！我知道，他之前也打过电话给我还有夜夕。”她握紧他的手，凑到他面前，轻声道，“琉夕，你答应了么？”

乐瑶静静的看着月琉夕，等待他的回答，对于他们所有人来说，这是再一次出现的生机，机会稍纵即逝。然而，这样的机会也同样夹带着危险，换心手术的成功率并不是百分之一百。她开始感觉紧张，她不知道琉夕会做什么样的决定，但无论如何，她都希望他不要放弃。

“乐瑶，我曾经听别人说过，心脏换掉之后，人的个性和情感都会慢慢被心脏以前的主人同化。”琉夕回视她，眼眸有些黯然，“假如——手术之后，我变了的话，那该怎么办？”

“琉夕，你韩剧看太多了啦！你怎么还在想这个，现在问题的重点不在这里啦……”她晕。

“不，对我而言，这一点非常重要！假如换心手术后，我的个性变了——”

“变了我也一样喜欢！”她忙接口。

“那，假如我变了呢？”他的瞳底浮起淡淡的忧，“如果我慢慢忘记了爱你的感觉怎么办？”二十岁那年，他也有一次换心的机会，但当时的他倔强的拒绝了，没错，乐瑶是很无情的对待他，但他却无法放下心中的那份蔚蓝色的记忆，他对自己说一定要努力的去再尝试。他不顾家人的恳求，放弃手术，去了国外升造。他想要变的更加优秀更加完美，而最后，他一定要让他的学姐记起他！

现在，这个愿望好不容易成真的，他真的很怕手术之后美好的一切再度被打破。

他只想和现在一样，爱着学姐，虽然这份爱历经艰辛，但他真的很珍惜很珍惜。

“就算你真的忘记了爱我的感觉，那又怎样呢！”乐瑶坐直身子，一脸安然的看着他，“难道说，因为你淡忘了爱我的感觉，我就会因此而离开你么？琉夕，你也太看不起我了！我乐瑶是什么样的人，你认为我会如此不堪一击么！放心，就算真的在换心后淡忘，我也绝对不会允许那样的事发生！我会紧紧的缠着你，盯着你，不让你和其他女人接触，让你的眼里只看的到我，那样的话，你就只能爱我一个啦！”她眨眨涂着淡绿色眼影的妩媚双眼，一脸灿烂的笑容。那表情仿佛在昭示一个不可改变的未来——未来是，琉夕和乐瑶这辈子都注定要纠缠不清了！

“现在，我尊贵的总裁大人，你还有什么想说的么？”她顽皮的去捏他的脸颊，就像以前一样。

“乐瑶。”琉夕眼底的忧与黯淡，终于慢慢消散，他扬起性感的嘴角，随后俯过头吻上她如花朵般娇艳盛开的唇。

从现在开始，无论发生任何事他们都不会再分开。

========================================================

八个月后，乐宅。

“不行！不行！绝对不行，这门婚事我强烈反对！”乐爸爸一脸“别烦我，我心情很不好”的模样坐在客厅的单人沙发上。此时虽然已入三月，但客厅的空调仍开着暖风，门窗都关的紧紧的，室内气氛显得紧窒而沉闷。

单人沙发对面的长沙发上，月琉夕、月夜夕以及他们的爷爷一字排开，穿着整齐，坐姿端正，那感觉有点像受训的小学生。

乐瑶懒懒的趴在一旁餐厅的餐桌上，看着面前几乎只有在韩剧里才会出现画面。

“你个小子，别以为我不知道你！昨天娱乐新闻才播报了你最新的绯闻呢！你算个什么东西，以为当个模特就很了不起，就想和我们家瑶瑶结婚？我这个宝贝可是我们乐家唯一的女儿，是我的掌上明珠。我花了多少心血培养她教育她，才有出落成今天这么个水当当的大美女，你这个花心的家伙居然一出现就说要结婚！你简直是做梦！……”

乐瑶打了个呵欠，看戏。

“伯父，那个——要结婚的不是我……”坐在沙发最右边的夜夕抚了抚额前的汗，有晕倒的感觉。

“啊？哦——那是谁？”乐爸爸的目光从他们身上一一扫过，接着在坐在中间的那位头发花白的老者脸上停了下来，“那么，就是这个老人家想取我们家瑶瑶了？哇，这也实在太异想天开了！您老人家今年贵庚了？怎么看您都比我大吧，居然说要取我们家的乐瑶，简直就是不要脸——”他激动的口沫横飞。

乐瑶换了只手撑着下颚，继续看戏。

“呃……乐先生，您误会了，我是他们的爷爷，今天是陪他们来谈婚事的——”琉夕和夜夕的爷爷脸色明显僵硬。

“也不是你？那么——难道是……”目光挪动最左端的年轻男子身上，不由得挥汗，“难道说，是你？”

“对，伯父，是我。”琉夕终于被正视了。

“哇！你这小子，你、你、你今年才几岁啊！一看就嫩的出水，居然要娶瑶瑶！门都没有！我们家的瑶瑶……”乐爸爸对这一位显然更不满意。

这一回，乐瑶可没法继续看戏了。

“爸——”她将双手环在胸前，一脸盛气凌人的走入客厅，“爸，我就要和他结婚！如果不肯，我就私奔！”

她只说了一句，然后就直直的立在他面前，一言不发的看着他。

一秒、两秒、……一分钟、两分钟……十分钟后——乐宅爆出乐爸爸的巨吼，其间还隐约夹杂着伤心的悲泣，“什么！？你这个没良心的女儿居然威胁爸爸……呜呜，爸爸这么辛苦把你拉扯大，为了想你嫁个好一个点的老公费了多少心思啊！你居然一开口就说要私奔……呜呜，你存心想气死爸爸——呜呜……”

客厅里的其他四人，均是一前额的斜线。

在一片混乱中，有人暗暗的相视对话。

“嗯，我现在终于知道为什么你和琉夕恋爱的事一开始没对你爸公开了。”这似乎是夜夕的声音。

“嗯，你明白了？”这是乐瑶的叹息。

“你爸爸看起来，似乎有非常严重的恋女情结……”夜夕的声音，“弟弟，你要自求多福啊——”

“切，你自己还不是恋弟情结！”乐瑶不耻的嘲笑。

“你说什么！？”某人暴怒。

“恋弟情结！”

“那你呢，老牛吃嫩草！”

“什么！？”

……

“拜托，这也能吵？”琉夕长长的叹了口气，看着面前乱成一团的人，明显感觉自己的未来依然是那么无法预测……

现在，他的心脏不会再痛了。

但是，他的头——真的好痛啊……



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整