《公共经济与管理评论》查看《公共经济与管理评论》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《公共经济与管理评论》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6705/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　中国经过30多年改革开放的实践，取得了举世瞩目的成就，综合国力得到了迅速提升，但日益复杂的国内外形势对经济发展、社会进步与公共治理等提出了严峻挑战，需要政府部门、企事业单位、社会组织和公民社会通过各类经济、政策手段对社会进行更合理、全面、平衡的综合治理。公共经济与公共管理是当今社会治理的两个核心领域，也是实践性非常强的领域，同时也需要将科学的经济管理理论从纷繁复杂的社会实践中提升和总结出来，进一步指导实践。在此背景下，我们组织编纂了《公共经济与管理评论》一书，旨在为广大公共经济与公共管理领域的学者提供一个发表独创性的思想见解、交流研究心得的高端平台。为公共经济实践、政府管理创新、公共政策的有效制定和实施、中国社会的全面可持续性和谐发展，提供理论依据和实践经验案例，探索和分享公共经济与管理创新的成果，用中国学者自己的声音，向世界展示中国发展的成果。

　　本书强调学术性与思想性并重，以公共经济与公共管理学科为基础，以当代中国公共经济与公共管理领域的重大理论和实践问题为研究和讨论核心，以提倡优秀学术研究为导向，通过借鉴发达国家的成功经验，追求科学性和学术性，研讨理论，注重实践，努力成为中国公共经济与公共管理改革创新的思想前导和经验荟萃。本书共10篇文章，主要围绕民主治理、地方政府管理、政府采购与债务管理、农村社会保障等主题展开。其中，欧阳静的《民主与自治相分离》、朱圣明的《民主听证的过程与逻辑》、曾维涛的《构建乡镇政府与村民自治和谐关系的思考》三篇文章主要聚焦基层组织的民主治理；唐娜和胡鞍钢的《交通基础设施与区域经济一体化》、杨飞虎的《发达国家地方政府债务管理的国际经验与借鉴》、马海涛和王东伟的《国内政府采购政策功能效应研究：综述与展望》、陈法玉的《地方政府施行“科技创新券”政策大有可为》四篇文章主要关注的是公共产品、地方政府采购、公债及债务管理问题；李春根和魏雅红的《我国新型农村社会养老保险制度的优化》、张仲芳的《中国地方政府卫生支出效率：1998—2011》、张彦的《国内外关于农村低保对象认定的经验与启示》三篇文章着重探讨了农村社会保障与卫生状况。

　　本书由江西财经大学财税与公共管理学院负责编纂，希望本书的出版能有助于我国公共经济与公共管理领域的研究学术平台的建造。

　　江西财经大学财税与公共管理学院2014年4月
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第2章 民主与自治相分离—正规化的村庄选举与官僚化的村级组织(1)


　　欧阳静

　　（江西财经大学财税与公共管理学院，江西南昌，330013）

　　摘要：在当前农村基层组织的实践中，存在着这样一对有趣的悖论，即村庄选举的正规化和村级组织的官僚化。对这一悖论的呈现及其内在逻辑的揭示是本文的核心任务。研究发现，在“资源下乡”和“维稳”成为首要任务的后税费时代，乡镇并不在意村庄选举的结果，而更关心选举是否符合相关的程序与规范，由此推动了村庄选举的正规化和程序化；但由于乡村权威和传统规范的锐变，以及现代公共精神与民主价值的缺失，正规化的选举不仅未能实现村庄自治，反而加剧了村级组织的官僚化，民主选举由此远离了民主自治。

　　关键词：村庄选举；村民自治；官僚化；富人治村；权威衰变

　　一、引言

　　以村庄选举为标志的“村民自治”制度实现以来，国家与乡村社会的关系在一定程度上得到重新界定，从而形成了所谓的“乡政村治”的政治格局。但正如一些学者所言，由于乡镇需要依靠村级组织来征收农业税费、执行计划生育等各种压力性指标任务，税费时代的村庄选举处于“政府操纵干涉”的境地，这使得村庄治理结构、权威来源并未随着村民自治制度的推行、发展而进行适应性改革，“乡政”与“村治”之间的关系一直处于一种体制性紧张乃至冲突状态。

　　随着农业税费的废除，基层政府的任务环境发生了重大变化，税收压力不复存在，随着计生政策为大多数农民所接受，计生工作也已制度化。因此有人认为，“随着农业税费取消，乡村关系继续维持支配性关系，已经没有必要了，而且乡镇政府会一改常态，要求积极地推行村民自治”。周雪光对北方fs镇村庄选举演变历程的考察则较为细致地呈现了这种“制度变迁”：村庄选举自2006年以来发生了重大转折，从“政府操纵干涉”走向了“程序公正的道路”。在周雪光看来，制度化的村庄选举是对村庄治理结构的重大突破，使村庄权威基础从自上而下的行政任命转换为“自下而上的村民支持”，这“为中国政治演变提供了一个新的推动力量”。

　　后税费时代的村庄选举的确步入了如周雪光所说的“正规化”和“程序化”。民政部基层政权和社区建设司对2005—2007年全国村委会选举工作进展的调查也显示：中国的村委会选举已经走向“常态化”，进入“平稳期”；选举模式也正经历从“有候选人选举”到“无候选人选举”的变革，选举过程更重程序。笔者在对中部几个乡镇的调查也发现，与往届选举不同，乡镇在2006年和2009年的村委会选举中极为强调“要依法、依程序选举”。在某镇2009年村委会选举前的党政联席会议上，该镇党委书记不断重复强调“要确保各个环节符合选举的法律程序。特别是对今年选举中的一些新举措，一定要按程序办理”。他甚至列举了一些需要注意的细节，比如选举结果张榜的时间、正式候选人不能成为选举委员会成员、委托选举的办理要遵照程序等。

　　然而，当村庄选举从“政府干涉”走向“程序公正”之时，非但未形成实质意义上“村治”与“乡政”格局，反而出现“乡政”对“村治”的吸纳与消解，村级组织呈现出愈加显著的官僚化特征。确切地说，与村庄选举之正规化相对照的却是村级组织的官僚化。

　　村庄选举的正规化和村级组织的官僚化这一看似矛盾却又共生共存的现象表明，程序公正且民主的村庄选举不一定会产生独立于上级政府支配的村民自治。那么，是什么样的逻辑与机制导致了村庄“民主”与“自治”的分离？对这一问题的回答构成了本文的核；问题。在下面的讨论中，我们将首先呈现与分析推动村庄选举正规化的动力机制；然后呈现村级组织官僚化的特征，并揭示其内在逻辑；在此基础上，本文将探讨民主选举与民主自治相分离的深层原因。

　　二、村庄选举正规化的动力机制

　　（一）富人村干部契合“组织意图”

　　富人治村是近年来引起各方关注的一种新现象，但无论是学者、媒体还是政策研究部门，主要关注于沿海发达地区的富人治村现状。比如贺雪峰等人在浙江奉化调查时发现，2005年以来上任的村干部均为身价百万以上的富人。《环球视野》则用富人治村：一个值得关注的新现象报告了浙江省在后税费时代村干部构成的新变化：据浙江省民政厅统计，目前全省2\/3以上的村由企业家、工商户、养殖户等先富起来的人担任村委会主任或村党支部书记，其中不乏资产过千万元乃至上亿元者，被称作“老板村官”。

　　事实上，富人治村的现象并非仅仅出现在商业化、工业化的沿海发达地区，而且普遍存在于农业型地区的中西部农村。虽然在欠发达的中部地区，村干部的富裕程度远不及经济发达地区的村干部，但大部分也是当地“响当当的人物”。以笔者长期跟踪回访的桔镇为例，在该镇的22名主要村干部（即村支书和村主任）中，仅有3位年龄偏大的村干部以务农为第二职业，其他人均是当地有名的“小老板”，有六名村干部拥有小轿车。他们中的大部分人都承包或自己开设榨油厂、碾米厂、养猪场和木材加工厂；或投资小水电站开发，承包水库成为养殖大户，承包山场成为种植大户，或在镇上开饭馆；垄断镇集市的牛肉、猪肉生意；自己开货车做运输生意，卖保险等。此外，2005年新上任的村支书均是当地的“经济能人”、村庄首富，是桔镇特意吸收进村干部队伍的人。

　　事实上，吸引经济能人、致富能手为村干部是20世纪90年代以来中央基层党建工作的基本思路，目的是通过把经济能人、致富能手培养成村干部，带领群众发家致富’实现先富带动后富’最终共同富裕的目标。该党建思路在操作层面具体为“双培双带”，把致富能手培养为党员，把致富能手中的党员培养为管理人员；带头致富，带领群众致富。但“双培”的效果在税费时代并不明显，因为繁重的税费征收任务使一些有致富头脑的能人不愿意出任既费时费力、又讨群众嫌的村干部职位。但在税改后的2005年和2009年的两届村级换届选举中，村庄中的富人开始涌现，积极参与村干部职位竞选。这是因为农业税费的取消将村干部从繁重的税费征收任务中解脱出来。用乡镇干部的话说，在后税费时代，做村干部是一门“清闲”的职业，有充足的时间从事自己的第二职业。

　　更为重要的是，农业税费的取消使农村从之前的“资源汲取”进入到“资源下乡”的工业反哺农业的后税费时代。随着粮食补贴、农机补贴、家电补贴、农林水发展补贴，以及农业综合开发，通村公路，以奖代补项目，安全饮水工程，等等，为那些具有生意头脑的乡村能人提供了巨大的商机。而村干部的体制身份更便于掌握各类政策信息，也更有利于获得各类优惠政策和资源，由此激发了乡村能人竞争村干部职位的积极性。以我们在安徽调查的h镇为例，该镇最富有的一名村支书2004年前在沿海地区务工，2004年回家办了一家小型养猪场，2005年当选为村支书，之后他的养猪场扩大了三倍。由于村支书的身份，他可以优先享受母猪、饲料等补贴，乡镇默许其在厂房建设时占地。为了迎合“一村一品、一乡一业”的产业发展政策，乡镇将其养猪场纳入乡镇挂牌的合作社，从而享受相关资源，进而成为当地的明星企业。他个人也先后成为“全市十佳村支书”，“全市十佳创业青年”，市、县人大代表……总之，商人与村干部的双重身份，可以不断地产生政治与经济的叠加效应，从而激发了富人出任村干部的。

　　富人参与村庄选举并成为村干部，这不仅契合了国家基层党建的“双培”目标，而且符合乡镇自身的需求。事实上，由于富人村干部具有较为丰富的财力资源和广泛的社会网络，能轻易地落实下达至村庄的各类行政和治理性任务，备受乡镇青睐。比如，一个乡镇的党委书记这样说道：

　　乡镇做点儿生意的人比较喜欢做村干部，因为他们要与各种人打交道，社会资源广泛，一般能黑白两道相通，许多事情无须乡镇出力就可以推动。比如，对于新农村建设工作，那些有钱的村支书就推动得快，他们有能力自己先垫资建设，有的村干部则自己把相关的建设工程承包下来。关键是，他们也有办法对付上访的钉子户。对于乡镇而言，无论他用什么方法，只要能把工作做成，就是好干部。其次，吸收富人做村干部，不仅对乡镇有利，对他们自己更有利。现在不用收税费了，硬性的工作任务也不多，许多做生意的人愿意做村干部，现在做干部不仅无须费太多的时间，而且可以享受现在的好政策、壮大他们自己的生意。

　　确实如这位乡镇领导所言，无论是在税费时代还是后税费时代，能否有效地完成乡镇下达的工作任务几乎是乡镇选择与衡量村干部的唯一标准。在税费时代，乡镇青睐那些能有效地完成税费任务的村干部，但村民支持那些反对收取繁重税费的村干部。为了避免让那些受村民支持但不受乡镇支配的候选人当选，乡镇不得不操纵与干涉村庄选举。由于农业税费的取消和资源下乡，这使得后税费时代的乡镇与村民之间不再存在基于各方利益而相互对立的村干部候选人。乡镇已不太在意谁成为村干部，也就不再有操纵村庄选举的必要性。

　　（二）“维稳”目标促成“有序竞争”

　　取消农业税费后，乡镇最为重要的目标任务或者乡镇所说的“中心工作”已从之前的农业税费征收转换为维护社会稳定。如果说税费时期的税费任务使乡镇注重选举结果，后税费时代的“稳定”目标则使乡镇强调选举程序。在“稳定高于一切”的目标任务下，村庄选举于乡镇而言，其重点已不再是干涉谁成为村干部，而在于如何确保选举过程中的“有序”竞争。比如在2009年的村庄选举时，许多乡镇实施村庄选举的目标为：确保选举过程公开、公正和公平，以免出现上访、群体性冲突等事件，从而确保村庄权力的平衡过渡和村庄秩序稳定。

　　之所以村庄选举与社会稳定相连，是因为村庄选举本身是搅动乡村社会秩序的重大事件，并且总是呈现出无序竞争的样态。大凡在村庄做过调查的人，村庄选举与政治运作几乎都有如下感受第一，村庄政治舞台的主角是“作为治理精英的村组干部”，是“在任村干部与在野精英之间的斗争或在任村干部之间的斗争”，用农民的话说是“选来选去还是这几个人”。有人因此将村庄政治形容为村庄精英之间（特别是在任村干部之间或在任村干部与前任村干部之间）的“权力游戏”，普通村民总是“处于政治过程的边缘”，属于“无政治阶层”的“沉默的大多数”。

　　第二，权力竞争总是围绕着个人关系网和相关利益，呈现出无序性。通常的情况是，相互竞争的村干部动员各自支持者，村级班子成员中的所有干部被动员到不同的力量之中，各个村干部只为自己的一方拉票，最终的结果要么是力量大的候选人当选，要么由于选票十分分散，各方的选票都不能过半，导致重新选举。在具有“派性”斗争的村庄，无序竞争尤为显著：一派在任时，另一派不满，不断地上访告状，拉拢村民或者直接对抗，使得在任村干部的工作无法开展，村庄秩序无法维持，而不得不中途下台或在新一届选举中落选。在野的一派上台后，下台的一派也会不断地上访告状，拉拢村民，想方设法将上台的在野派拉下台，如此周而复始……这种无法约束的权力游戏除了损害乡村社会的秩序之外，几乎无任何建设性意义。

　　应该说，无论是税费时代还是后税费时代的村庄选举，均存在上述两个特征。但在后税费时代，由于乡镇退出对候选人的操纵、干涉，以及资源下乡和富人踊跃参选，使得权力竞争尤为激烈和普遍。而激烈的竞争又往往与权力竞争者不严格遵守选举中的程序与法规有关，从而容易引发上访、冲突和群体性事件的发生。正如一位乡镇干部所说，“哪怕在选举程序中的细微环节失误，都会给竞争者留下上访告状的把柄”。强调依法、依程序选举因此成为乡镇在实施村庄选举时的主要工作任务与目标，以实现有序竞争和社会稳定。也正因此，在近年的村庄选举中，乡镇组织的工作队比以往的阵容更为庞大：村委大院里停放着两辆标志鲜明的警车，身着警服的警察在院子里站立着；还有工作人员手持录像机，把整个选举过程记录在案。从这点意义上说，村庄选举也因此从之前“官”主（即政府决定村庄领导人）走向了“民”主（即村民自由决定村庄领导人），即由村民自由投票决定由谁来担任村干部。

　　三、村级组织的官僚化及其逻辑

　　（一）村级组织官僚化的特征

　　有趣的是，与“民”主的村庄选举相对应的却不是“民”主的村庄自治，反而是村级组织的行政化、官僚化。村级组织的官僚化首先表现于乡镇对村干部实施的工资制和考核制上。具体而言，乡镇将村干部纳入乡镇的考核体系，再根据考核结果核定村干部的福利与工资。从以下表格可以看出，乡镇将全年的工作细分，对驻村干部和村干部每月的工作成效进行考核评分，最后将各个月的考核结果合算成全年的工作成绩。这个工作成绩将决定镇干部和村干部的福利工资。在考核体系下，乡镇的中心工作成为各村村干部行为的指挥棒，村干部只不过是隶于乡镇最低一级的“官僚”（韦伯意义上的），围绕着乡镇下达的目标任务行事。

　　我们在安徽长丰县调查时，发现当地村干部在工资待遇、管理形式、考核方式几乎与镇干部无太大的区别。当地的村主任兼支部副书记（第一书记由镇干部担任）每年有2万多元的工资收入，其他副职也有1万多元（当地人平均年纯收入只有3000元左右）。村干部的工资构成与乡镇干部工资的构成相类似，分基本工资与考核工资两大块。基本工资由县组织部和乡镇直接划入村干部的工资卡，村主要干部每月1000元，其中县财政支付600元，乡镇分担400元。考核工资分三个等级，分别为1万元、8000元和6000元，具体哪个等级需根据乡镇对村干部全年工作业绩的评分结果而定。正如赵树凯对全国20个乡镇调查时所发现的那样，“20个乡镇全部对村干部实行目标责任考核。所有村级干部的工资标准都由乡镇政府核定。乡镇对村干部基本上采取了政府内部的管理办法，或者说是把他们作为政府官员来管理了”。

　　（1）“四术”是指计划生育工作中四项手术，即结扎、上环、人流和引产。

　　（2）指维护社会稳定的“社会治安综合治理工作”。

　　（3）指新农村建设工作。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第3章 民主与自治相分离—正规化的村庄选举与官僚化的村级组织(2)


　　除工资制与考核制外（乡镇还对村级组织实施较为严格的坐班制和考勤制，从而使村级组织无论是在形式上还是在实质上均凸显出标准化、正规化的官僚制组织特性。我们在许多乡镇2009年的目标考核方案中发现，村级组织的坐班制度、考勤制度被作为一项考核村级组织的内容之一，分值占考核总分的10%。以安徽长丰县为例，该县规定村干部需依照公务员的工作方式，实行周一至周五的8小时工作制度、周末值班制，以及坐班记录制度和考勤制度。县、镇成立考勤领导小组，对村级坐班制进行不定期督查。镇督查组若发现村干部缺勤一次，则扣发100元工资，并给予大会通报批评的处分。如果村干部被县考勤督查组发现缺勤一次，则扣发500元工资，连续三次缺勤的村干部则直接“下岗”（即停职）。考勤制度规定，村干部外出必须履行请假手续，外出1至2天者必须向镇驻村干部口头请假，外出3天以上者则必须写请假条，经村主要领导和镇主要领导签字方可。病假则需县级以上医院开具证明方可。如果村干部不履行请假手续，外出3天以上者扣发全年工资中的一半，5天以上者。

　　在村级组织的官僚化中，“村账镇管”制度规定，村集体资金归村级所有，但村级资金的使用实行报批制度，500元以下的支出需经镇长签字，500元以上则由镇党委书记签字。村级组织每月只有500至1000元的备用资金，村报账员（之前称为村会计）定期持正式发票到村级财务管理中心报账。“村账镇管”的村级财务制度几乎剥夺了村级组织的财务自主权，村级组织几乎完全成为隶属于乡镇的“官僚机构”。

　　事实上，税改后的村级组织官僚化不仅表现在诸如乡镇对村级组织的各类管理制度上，而且表现在村干部个人的行为方式上。与20世纪90年代以前具有乡土气息的乡村干部不同，现在村干部身着白衬衫、黑皮鞋，开着自己的小轿车往返于县城、乡镇和村庄之间，忙于上级的“政务”与自己的“业务”，成为了“不在村村干部”。需要补充的是，税改后的“合村并组”政策客观上为村级组织的官僚化创造了条件。“合村并组”使原来人数众多的村组干部精减为现在的3至5人，从而使村干部的工资制、养老保险制成为可能。事实上，“合村并组”后，村级的转移支付资金成为支付各村村干部的工资，而无须由乡镇负担。其次，“合村并组”使行政村的规模被扩大了数倍（一般是几十个村民小组，3千至5千的人口规模），这客观上使村干部难以管理几十个村民小组和几千人的“村务”，而只能忙于自上而下的“政务”。坐班制和考勤制则是乡镇确保村级组织完成“政务”的有效形式。

　　（二）乡村权威衰变与村级组织官僚化

　　显然，乡镇与村级组织之间的关系并非像一些学者所预测的那样，随着农业税费的取消，“乡村利益共同体”将随之瓦解，乡镇也无须再维持行政性支配型的乡村关系，村干部将从繁重的“政务”中解脱出来，专职于“村务”，村级组织将真正实现民主与自治。相反，后税费时代的村级组织官僚化这一经验事实似乎再一次表明，已有的乡村关系研究“只不过是在\/国家一社会’及\/民主一自治’的话语下被人为建构出来的逻辑而已”。事实上，如果站在乡镇的角度看，无论是税费时代还是后税费时代，支配型乡村关系一直以来就是基层行政的常态。这是因为形塑乡村关系的真实逻辑并非由农业税费征收等具体的行政任务所致，而是与村庄内生权和乡的关。

　　黄宗智在分析20世纪上半叶之前的乡村治理时认为，中国基层治理实践的独特性在于其以“半正式行政”为特征的简约治理模式，并提醒我们不能简单地从西方舶来的“科层制化”、“官僚化”、“理性化”和“现代“合村并组”是指合并原有的行政村庄和村民小组，撤销村民小组长。

　　化”等概念来理解中国基层治理的变化。然而，黄宗智的“半正式行政”主要是基于村干部身份，也即黄宗智所说的“不带薪酬”的“半正式官员”，以及国家正式行政机关“只有在发现纠纷时才会介入”的“半正式行政方法”，而没有关注“半正式行政”赖以维系的社会基础。事实上，在传统乡村社会，以“半正式行政”为特征的简约治理之所以能发生，是因为存在一个具有“乡土性”的乡村社会，费孝通先生所说的“长老统治”和“礼治秩序”，或杜赞奇所概括的“权力的文化网络”。换言之，在20世纪初期之前的乡村社会，由于存在诸如长老、士绅、保护型经纪、乡地、村长、首事等内生权威，以及“礼”、村规、社群认同感等地方规范，乡村社会因此拥有完整的秩序机制，从而使基层政权得以进行“有了控诉才介入，并尽可能地依赖民间调解和半正式官员”的简约治理。

　　然而，自1990年以来，乡村社会已成了“损蚀冲洗下的乡土”，“长老”和“礼”等维系乡村社会内生秩序的内生权威与规范已经碎片化。村庄从具有强烈社群认同感的“共同体”锐变为“原子化”的松散联合体。在此现实下，作为半正式官员的村干部丧失了治理村庄的权威与能力。换言之，锐变之后的乡村社会丧失了维系村庄自治与简约治理的社会基础。

　　在村干部缺乏处理“村务”的权威、能力和主观能动性的现实下，村级组织又同时处于国家赶超现代化的“压力型体制”中，被要求“积极行政”以实现各类现代化的具体目标一农业税费征收、计划生育、产业结构调整及后税时代的招商引资、新农村建设、社会综合治理等。为了实现这些目标，乡镇通过各类激励机制（包括默认村干部谋取私利的行为），将村级组织纳入受自己支配、忙于“政务”的行政组织。于是，我们看到乡村关系的主要景致不是村干部能否扮演好双重角色，以及由此带来的代理人与当家人的推论；也不是乡一村之间的力量博弈，以及由此给人带来的“国家一社会”博弈的联想；而是村干部行为与角色的单——只需充当好乡镇的“腿”及村干部在村务方面的“无为而治”。

　　应该说，自人民公社制度解体以来，乡镇权威的衰变已是一个不争的事实。诚如孙立平所说，在权威锐变的背景下，乡镇只有通过“正式权力的非正式运作”来贯彻落实国家的政策方针。然而，乡镇弥补其权威衰变的主要方式是加强与村级组织的支配性关系，使其成为自己行政的“脚腿”，而非仅仅是“正式权力的非正式运作”。也就是说，由于乡镇权力的衰弱，乡镇缺乏与其行政和治理任务相匹配的资源，而不得不将村级组织纳入自己的权力体系中，充当乡镇运作中的一条有力的“腿”。因此，在权威衰变的背景下，形塑乡村关系的真实逻辑不是乡镇是否违反了村民自治的法律规定，而是乡镇是否具有贯彻落实政策的能力。

　　税改后，村级组织进一步官僚化的逻辑也恰恰源于乡镇权威和能力的进一步衰弱。因为税改进一步削弱了乡镇的行政与治事能力。首先，税改加剧了乡镇的财政困境。“税改后，乡镇财政困难的格局不但没有改观，反而更加严重了”，周飞舟因此用“空壳化”来形容税改后乡镇财政资源匮乏的程度。其次，停留于“撤并机构、精简人员”的乡镇机构改革不仅没有提升乡镇公共服务的能力，反而进一步分割和削弱了乡镇的行政权力。对此，赵树凯用“虚弱的乡镇权力”来加以形容：“作为一级政权，乡镇政府的权力体系是残缺而虚弱的。内部单位的人事管理缺乏自主，垂直单位的存在则基本上掏空了乡镇政府职能的实质内容。”有学者因此将税改后的乡镇形容为“依附性政府”，以说明税费改革和乡镇机构改革后，乡镇的管理权力和职能被分割，乡镇政权缺乏应对各类行政与治理需求的财力与制度性权力，已经类似于县级政权组织的派出机构，高度依赖于上政。

　　在乡镇行政和治理能力进一步弱化的同时，自上而下的压力型体制并未因农业税费的取消而消失，相反，乡镇仍然需要应对诸如招商引资、新农村建设、维持社会稳定和计划生育等工作任务，各类辅以“一票否决”考核方式的中心工作。简言之，税改后，乡镇仍然处于能力弱小与压力重大的矛盾与困境中。为了应对这一矛盾与困境，乡镇将村级组织纳入自身的权力体系之中，使之成为隶属于自己的行政组织，以此增强自身能力，分解自上而下的压力。正如上文所呈现的那样，乡镇通过考核制将各类中心工作分解给村级组织，同时以工资制、养老金制、坐班制和考勤制来控制村干部的行为，使其成为乡镇权力体系中最底一级“官僚”。

　　也就是说，在治理能力衰弱的情况下，乡镇依附于上级政权组织的同时，也高度依赖于作为其下级的村级组织。在税费时代，那些能完成税费任务的村干部（特别是那些愿意得罪村民的“狠人”村干部）是乡镇依赖的对象。在后税费时代，那些具有丰富资源的富人则成为乡镇所依赖的主要对象。正如周飞舟在考察乡镇财政运转的情况时所发现的那样，税改后“基层政权运作的基础正在发生悄悄的改变，民间的富人和富裕阶层正越来越成为乡村两级组织所依赖的对象”。税改后出现的富人治村恰巧迎合了乡镇的这种需求，乡镇因此不必在意村庄选举的结果，而关注村庄选举的程序，正规化的村庄选举由此发生。

　　四、价值缺失：民主选举远离民主自治的深层原因
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第4章 民主与自治相分离—正规化的村庄选举与官僚化的村级组织(3)


　　如果说乡村权威衰变适用于解释中西部或经济欠发达地区村级组织官僚化的逻辑，那么对于那些地方财政相对雄厚、村集体资源丰富的沿海发达地区或城郊地区的村庄而言，可能并不适用。也正是基于沿海发达区的一些富人在竞选村干部职位时打出“当选后不要报酬”、“兴办公益事业”、“以个人资产抵押发展村集体经济”等竞选承诺，有人因此将当选的富人村干部概括为“新乡绅”，认为他们扮演了类似于中国传统乡村治理中的士绅角色，承担了类似于传统乡村士绅的村庄治理功能。

　　在传统乡村治理实践中，乡村士绅的确是维护乡村社会秩序的重要机制，他们一方面宣传与维护国家正统的意识形态，并以此实现对村民的教化；另一方面又是地方性规范的维护者与执行者，以及公共事业的主持者，以确保村庄在伦理规范、日常生活和生产等方面的秩序。正是基于村士绅的村庄治理功能，才使国家的基层政权得以保持“简约治理”，实现“低投入、低负担，且高效率”的治理绩效。

　　然而，从目前村庄选举与村民自治相分离的现实看，虽然富人治村和乡镇目标任务的转换推动了村庄选举民主化，但并未实现民主化的村庄自治。因为在村治理的实践中，通过程序公正的村庄选举而产生的富人村干部并未承担类似于传统士绅的角色与村庄治理功能。

　　众所周知，在传统中国社会，士绅与士大夫指的是同样一群人，他们都是享有国家功名的读书人，有着共同的儒家价值观，以及由此形成的土大夫精神：“不为五斗米折腰”，“穷则独善其身，达则兼济天下”。也正因此，传统士绅将“功名”而非“利”作为实现自己人生价值的终极目标。在这种价值追求中，士绅要求自己做一个有教养、有德行、有天下关怀的君子，而非舍名逐利的小人。所谓“君子喻于义，小人喻于利”，正是这种士绅精神的表达。由于儒家价值观既是帝国官方的政治意识形态，也是宗法家族社会共同体的文化传统，士绅因此成为帝国王权制度与社会宗法制度相互联系的中枢和纽带。他们是乡村社会的道德楷模，在乡村社会中担负起地方自治及替国家教化乡民的传“道”的公共职责，从而维护着乡村社会的伦理规范，实现乡村社会的“礼治秩序”。

　　然而，锐变之后的乡土中国，无论是传统时期的“穷则独善其身，达则兼济天下”的儒家价值观，还是新时期“全心全意为人民服务”的意识形态，均已缺失或消退。有人因此用“结构混乱”来概括当下的p村社会核心价值缺失的困境：两套甚至多套正义观和价值系统共存于村庄社会，它们在结构上势均力敌，没有一套正义观和价值系统能够占据绝对优势和竞胜地位，村庄秩序因此缺乏秩序保障。

　　在笔者看来，“结构混乱”表达了当下乡村社会文化或价值的这样一种尴尬现实，即传统价值观和社会主义文化已碎片化，但与现代选举制度相连的现代民主价值尚未确立。也正因此，“袪魅化”之后的村庄权力面临着“理性”不足的问题，即村庄选举总是成为村庄精英争夺村干部职位的“权力游戏”，很少有基于“公德”或“为人民服务”的价值目标追求。

　　在经济欠发达地区，虽然村庄集体资源较少，村干部收入相对偏低，但绝大多数村干部都力图长期保住自己的位置。这是因为担任村干部可以获得“那份体面和地位感”，以及相对广泛的社会关系和稀缺的体制性资源。需要指出的是，在当前村庄权力实现了“祛魅化”却又缺乏“理性”价值的背景下，村庄道德体系与公共舆论体系从根本上失去了对村庄权力的控制，构成村干部的那份“体面与地位感”的内容并非源于实现村庄公共利益所获得的“功”与“名”，而是来自一种源于“官本位”思想的优越感，来自一种可以将公共权力私有化运作的预期。这种预期用乡村干部的话说是“不仅自己办事方便，而且总会有人求你办事”。比如，在桔镇2009年选举结束不久，一位竞选成功者的家属居然在公共场合扬眉吐气道：“我家终于出了\/当官的’，以前总是被别人压，现在终于可以压别人，可以捞好处了。”这种“扬眉吐气”虽有些赤裸裸，但在一定程度上点破了村庄精英竞争村庄权力的真实目的。

　　当然，除了那份“体面与地位感”，因村干部身份所获得的社会资源与体制资源足以使村干部职位产生吸引力。正如前文已提到过的，在当前的村支书与村主任中，绝大部分是村庄的经济能人、致富能人。无论是“小老板”还是保险公司的业务员，村干部的身份可以为他们的“生意”与“业务”提供各种无形资源。所以，大部分村庄精英其实并不在意乡镇发放的那点儿工资，而更在意村干部身份所产生的各类隐性资源。那些集体资源丰富或因城市化而获得巨额集体资源的城郊村的村庄，权力竞争的经济目标更为明确，其竞争之激烈程度也愈为惨烈。

　　显然，当传统价值观缺失，而民主又未上升到一种新的价值目标时，即使程序公正的民主选举也难以产生基于公共利益的民主自治。于是我们看到，无论是沿海发达地区还是欠发达的中西部地区，通过民主选举而产生的富人治村仍然是一种行政的逻辑，而非一种基于村民自治制度的自治逻辑。富人治村的主要目标是协助乡镇完成诸如招商引资、计划生育、维护社会稳定、新农村建设等各类自上而下的行政任务，极少会积极主动地回应乡村社会自身的治理需求。事实上，除完成上级下达的行政任务外，富人村干部的主要时间和精力用于自己的第二职业，并且他们中的大部分人是“不在村村干部”，在镇上或县城拥有住所，其行动的场域主要在镇上或县城，与乡村社会的日常生活、生产联系较少。这也就更能明白为何有村级组织的官僚化，以及对基层政权组织之“悬浮型政权”的判断。

　　当然，民主选举之所以远离民主自治，并非仅仅由于主导村庄政治的权力精英之公共精神的缺失，而且还在于普通村民对选举和村庄自治没有上升到价值层面上。虽然村庄选举越来越正规化，但对很多村民来说，选举和投票仅仅是来自上级部门或权力竞争者的要求或动员，民主参与和投票并非意味着是一种神圣的权利，一种履行公民责任的体现。在农村很多地方，贿选之所以盛行，很大程度上是因为村民把投票当作一种直接获利的工具，谁给的钱多就投谁，很少考虑自己手中的选票是神圣的，是维护自己和公共利益的一种制度安排。在这种情况下，选举就非常容易成为一种“钱权交易（花钱来买投票权）”，表面是由村民投票决定，实质将由候选人的经济实力来决定，选举将从“一人一票”变为“一元一票”。

　　至此，正规化的村庄选举与官僚化的村级组织这一悖论的内在逻辑也就更为清晰：“资源下乡”的新农村时代吸引了村庄中的能人、富人积极参与村庄权力竞争，使村庄选举竞争变得更为激烈；由于富人竞选村干部符合乡镇需要和国家的基层党建思路，加之乡镇的目标任务从“税费征收”转换为“维稳”，乡镇并不在意村庄选举的结果，而更关心选举是否符合相关的程序与规范，由此推动了村庄选举的正规化和程序化；但程序公正的选举并没有产生预期的村庄自治，反而出现了村级组织的官僚化，其内在的逻辑不仅源于乡村权威的锐变，更在于公共精神和与此相关的民主价值信仰的缺失；在此逻辑下，即使正规化的选举也未能激发村民自治，而只是村庄精英获取村干部职位的手段，民主的选举由此远离了民主的自治。

　　五、结语

　　村民自治实施以来，多数人认为村民自治只要把选举程序做好了，选民自然会选出他们心中的当家人，实现真正意义上的村民自治。但现实与我们美好预期之间总是存在着一定的距离，因为再完美的制度也只是承载某一价值或规范的形式或架构，有如人的灵魂与躯体的关系。因此，若某一制度在运行过程中只注重其形式的完美，而缺乏对其所承载价值的追求，则会如同失去灵魂的肉身一样，显得毫无生命力。诚如孙立平所言，某些制度失效的根本原因在于基本价值信念和道德底线的缺失。更为重要的是，当制度运作缺乏基本的价值信念时，无论是个体还是组织，均可以援引各类具体的规贝j与策略以到达自身的目的，并对其合法性进行自我论证。从这一意义上说，无论是国家治理还是地方自治，都必须塑造一套基于共同信仰的核心价值观。传统乡绅之所以成为联结国家与乡村自治的纽带，其根本原因在于士绅所信奉的儒家价值观既是国家的政治意识形态，又是乡村社会共同体的文化传统。乡绅通过科举制接受了国家意识形态的培养，知书达理、怀抱天下、教化乡民，因此既能维护国家统治又能实现地方自治，进而使国家基层政权组织得以进行简约治理。

　　如果仅从选举制度而言，能人或富人更容易通过选举获得竞选的职位，这也几乎是那些实施现代选举制度国家的经验事实。但由于传统价值观的消退及现代民主价值观的缺失，目前的富人村干部并没有成为乡村社会发展中的一种建设性力量，没有发挥对乡村社会秩序，特别是对现代乡村文化和伦理秩序的建设性作用。也正因此，村民自治不仅要重视民主选举的程序与公正，而且更要重视民主价值的培育与塑造。
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第5章 民主听证的过程与逻辑(1)


　　——来自温岭市2013年社会福利中心项目初审听证会的研究报告

　　朱圣明

　　（浙江省温岭市委党校，浙江温岭，317500）

　　摘要：社会建设相比较于经济建设是条“短腿”，而福利基础设施的建设又是整个社会建设中的一条“短腿”。随着人口老龄化步伐的不断加快，养老问题成了社会发展的“新问题”和“新热点”。在福利安排中，对外溢的“外部性”问题解决需要通过民主的程序。温岭市2013年社会福利中心项目初审听证会有着与以往听证会不同的过程与逻辑。首先，组织者不同，由人大组织听证，这是一种权力的回归；其次，将听证的时间前移至项目前期初审阶段，为民意和政策之间的相关性提供了新的思路；最后，问卷调查设计，定量分析数据的出现为系统地检验民意是否及如何影响政策制定提供了可能。温岭的案例为社会建设中的民主参与提供了新的进路和思考。

　　关键词：社会福利；“外部性”问题；民主听证；过程与逻辑

　　福利就其本意来讲就是“让生活过得更加美好”。福利结果是指人民福祉与社会风险的隔离现状，其中“非商品化”（ecommoification）和“非家庭化”（efamilialization）被认为是其测量的两个关键因素。一个国家或地区的福利总是与经济社会的发展阶段相联系，不同的经济社会发展阶段会有不同的福利。维伦斯基和勒博于1958年根据政府承担社会福利责任的大小划分了“补缺型”（the resiual welfare）及“制度型”（the instutional welfare）两种社会福利模式。前者以自由主义理论为基础，强调家庭与市场才是社会福利供给的主要渠道，而后者坚持国家干预主义，认为社会福利供给的责任主体是政府。蒂特马斯在同年出版的1.福利国家文论中对维伦斯基和勒博的上述研究给予了肯定，提出了基本相同的看法。并于1974年出版的《社会政策一书中增加了一种“工业成就型”（the inustrial achievement—performance），认为社会福利的供给不仅要考虑到公民权利，也要兼顾“生产力情况”及“个人的工作表现”，从而使得福利供给增添了效益因素。1990年艾斯平·安德森在《福利资本主义的三个世界》书中，将福利资本主义分为三个世界或称三种模式。对福利国家的不同归类作出了重要的贡献。第一种类型是“自由主义”福利体制。在这种福利体制中居支配地位的是不同程度地运用经济调查和家计调查式的社会救助，辅以少量的“普救式”转移支付或作用有限的社会保险计划。这一模式大量存在于“盎格鲁一撒克逊国家”，其典型代表是美国、加拿大和澳大利亚等。第二种类型是“保守主义”福利体制。

　　其最大的特点是社会权利的资格以工作业绩为计算基础，以参与劳动市场和社保缴费记录为前提条件，带有保险的精算性质。这一模式在“莱茵国家”较为普遍，奥地利、法国、德国和意大利等许多国家都属于这一类型。第三种类型是“社会民主主义”福利模式。这一模式把政府当成责任主体，社会福利项目由政府直接供给，责任范围涉及从“摇篮到坟墓”的各个领域。只存在于“斯堪的纳维亚国家”，以瑞典、丹麦、芬兰这些41欧国家为典型。以上的划分构成了西方学者理解社会福利责任的主要依据。

　　福利建设是社会事业的一个重要组成部分，既被看作是调节社会关系的手段，又被看作是国家治理的状态。就调节社会关系的手段来讲，如果将福利折成收入，就是国民收入再分配之后的结果，如果将福利换成基础设施，就是一种公共物品或服务。就国家治理的状态而言，福利实际上与民主政治的程序有关。由政府向社会提供福利是对市场的一种“纠偏”，是“取之于民，用之于民”的一种承诺。如何使政府向社会提供的福利能真正用在最需要的地方和最需要的人身上？这就需要通过民主的程序。

　　民主听证的功能体现在诸多方面，其中特别引人注目的是其在民主、公开、参与方面的意义。在社会建设中注入更多的民主因子，实现政治与社会的互动，是一个常谈常新的话题，人们对此有太多的“期望”与“等待”，而现实也有太多的“不易”与“无奈”。其中，不乏理论的“高度”与“能量”，而稀缺的只是运行中的“可操作性”与“可移植性”。温岭市2013年社会福利中心项目初审听证会与以往的听证会相比有哪些不同？能不能有效克服以往听证会的弊病？其过程与逻辑怎样？这正是本文所要论述的中心议题。

　　一、背景介绍

　　（一）政策设计

　　人口老龄化将成为人类社会的常态。它不仅是社会经济发展的必然趋势，也是人口再生产模式从传统型（高出生率、高死亡率）向现代型（低出生率、低死亡率）转变的必然结果。国际上通常把60岁以上的人口占总人口比例达到10%或65岁以上人口占总人口的比重达到7%作为国家或地区进入老龄化社会的标准。这一标准有两方面的含义：一是指老年人口相对增多，在总人口中所占比例不断上升的过程；二是指社会人口结构呈现老年状态，进入老龄化社会。根据2010年11月1日零时为标准时点的第六次全国人口普查的相关资料：“60岁及以上人口占13.26%，比2000年人口普查上升2.93个百分点，其中65岁及以上人口占8.87%，比2000年人口普查上升1.91个百分点。”中国的人口老龄化特征十分明显，而另一方面社会养老服务体系建设仍处于初创时期，居家养老、社区养老、机构养老的联动配合机制还未形成。社会福利中心建设的一个重要功能就是为机构养老服务，以满足日益增长的老年人的生活照料、康复护理和精神文化等方面的需求。

　　2011年12月，国务院发布《社会养老服务体系建设规划（2011—2015年）》（国办发〔2011〕60号），对社会养老服务体系建设提出了明确的要求，到2015年，基本形成制度完善、组织健全、规模适度、运营良好、服务优良、监管到位、可持续发展的社会养老服务体系。每千人到30。居家和社区基本健全。

　　2011年12月，浙江省人民政府印发《关于深化完善社会养老服务体系建设的意见》（浙政发〔2011〕101号），明确提出：“到2015年，全省城乡社区居家养老服务实现全覆盖，养老服务设施合理布局基本形成；基本建立以护理型为重点、助养型为辅助、居养型为补充的机构养老服务模式，培育一批规模较大的养老服务集团或连锁服务机构，每百名老年人拥有养老服务床位数达到3张以上，其中护理型床位占比不低于40%，民办养老服务机构床位占比达到50%以上；省、市、县（市、区）养老服务指导中心、乡镇（街道）养老服务中心、城乡社区居家养老服务照料中心（站）三级组织管理系统和服务网络不断健全，养老服务管理实现标准化、规范化。”

　　（二）当地实际

　　到2012年年底，温岭市60岁及以上老年人口达20.99万人，占全市总人口120.6万人的17.4%，70岁以上老人10.41万人，占老年人总数49.6%，80岁以上的高龄老人3.32万人，占老年人口的15.8%。按照省政府确定的“9064”模式（2），到2012年底该市需机构养老床位数8400张，预计2015年全市老年人达到22.8万人，需机构养老床位数9120张。而至2012年年底，全市共有各类养老机构82个，6476张床位（包括已经工商登记，但未经民政批准的养老机构床位1098张），遍布全市16个镇（街道），其中市级福利院1个，92张床位，镇（街道）敬老院23个，1682张床位，民办养老机构11个，1606张床位，村级老年公寓47个，3096张床位，与目标床位数存在着较大的差距。因此，加快推进社会福利中心建设，是应对人口老龄化、满足社会日益增长的养老服务需求的重要举措。

　　（三）议案形成

　　曰益加剧的人口老龄化给温岭经济社会等发展带来了严峻的挑战和影响，各级政府也对养老机构建设提出了新的更高的要求，人大代表、政协委员及社会各界群众对养老服务事业的发展十分关注。2011年，大溪代表团提出的《关于加快我市社会福利事业发展的建议》被市人大列为重点提议案。2012年8月’市政协专门对温岭的社会养老体系建设进行了民主监督，形成了民主监督建议书。2012年10月，市十五届人大常委会召开第六次会议，专门听取市政府关于社会养老服务体系建设的报告，并进行审议，形成议案。2012年，多名人大代表、政协委员又共同提出了13件关于加快发展养老事业的建议和议案。

　　二、2013年市社会福利中心项目初审听证会实施方案

　　社会福利中心建设首先碰到的是选址问题，即建在哪里、由谁来建、按什么标准建、服务对象是谁等一系列问题。为了把这一民生工程建设好，2013年2月1日，温岭市人大常委会举行市社会福利中心项目初审听证会。听证的基本程序为：（1）分别由市民政局、发改局、财政局和市人大常委会财经工委作项目前期准备、可行性和资金来源的汇报；（2）到项目预选址所在地实地勘察；（3）分组讨论；（4）大会集中交流、询问、辩论和回应；（5）与会代表填写问卷调查；（6）市政府和人大常委会领导讲话；（7）汇总初审听证意见，形成反馈材料，报送市政府。这是温岭市人大常委会首次对政府性投资项目举行初审听证。

　　（一）相关部门的陈述汇报

　　1.民政局关于市社会福利中心项目概况陈述

　　（1）加快推进市社会福利中心建设的重要性

　　随着老龄化时代的到来，养老问题是世界性的“难题”，养老不再是家庭成员独立的责任，应该成为政府和社会应尽的职责。温岭已经迈入中等收入国家的行列，经济发展起来之后，社会事业方面的失衡越来越明显，因此偿还这方面的“欠账”尤为迫切。市社会福利中心建设是一个民生工程、实事工程，建成之后可以引导和带动一批社会的养老机构建设，从而统筹解决社会养老问题。

　　（2）项目的目标定位

　　根据中央、省的要求和温岭的现状，拟建立一个以介护为主，配备公共食堂、专门医疗卫生康复机构和医护人员、专职管理团队、护理服务人员的护理型养老机构。

　　（3）项目的规模、建设和资金来源

　　项目总投资为2.17亿元，计划分两期建设：第一期，600张床位（其中护理床位360张，普通床位240张），时间从2013—2016年；第二期，400张床位（其中护理床位240张，普通床位160张），时间从2017—2018。

　　资金来源：争取中央、省财政补助2000万元，其余由市财政解决。

　　（4）效益评估

　　项目实施后将全面提升全市老年人社会化服务功能，提高老年人的生活质量，弥补家庭养老功能的缺失，满足日益增长的社会养老需求。此夕卜，建设本项目，还将优化当地的投资环境，对社会民办机构办养老起示范作用，同时带动项目周边所在地区域经济社会的发展。

　　项目建成后，运营成本主要包括员工工资福利、水电费、日常维护保养及其他费用、设备配件费用、固定资产折旧费，因为本项目为政府投资的公益性项目，去除设备配件费用、固定资产折旧费，参照周边县市的运用费用，按40%的入住率可基本达到收支平衡，超过40%的入住率后略有。

　　2.发改局关于市社会福利中心项目可行性情况陈述

　　（1）背景分析

　　随着中国快速进入老龄社会，如何解决好老龄人口的吃、住、行等日常生活问题，成为养老工作的一大重点和难点。按照省的要求，到2015年，养老床位数占老人人口5%以上，养老机构年床位数年增长10%的幅度，我市现有的数量尚有很大的距离。因此，根据省政府，关于深化完善社会养老服务体系建设的意见，温岭市建设这样一个护理型养老机构，是经济社会发展的客观要求，同时也是广大老年人的迫切愿望。

　　（2）必要性分析

　　就温岭市来说，滚滚而来的“银发浪潮”使得社会养老、托老成了政府和社会普遍关注的问题，本项目作为政府举办的社会养老服务机构，其建设是十分必要的。2012年温岭人均gp已突破9000美元，随着社会经济的发展和人们思想观念的变化，建立以护理型为重点、助养型为辅助、居养型为补充的机构养老服务模式逐步被人们所接受。本项目建成后，可提供床位1000张，可有效缓解全市所面临的社会养老问题，从而全面提升老年人的社会化服务和生活质量。

　　⑶规模分析

　　（1）建筑面积。为合理控制规模，有效节省投资，提高利用效率，考虑老人护理、康复的周期性因素及民政系统的规范要求，我们将1000张床位分为600张护理床位和400张普通床位。按《养老服务设施分类及标准》，建设护理型养老机构综合建筑面积每床平均50—70平方米的要求，我市取中间值60平方米，600张护理床位的综合建筑面积为36000平方米；另按《老年养护院建设标准》，普通床位综合建筑面积每床42.5平方米，400张普通床位综合建筑面积为17000平方米，两项合计建筑面积为53000平方米。

　　（2）用地面积。按《老年养护院建设标准》的要求，养老服务设施建设项目容积率不宜大于03，本项目按容积率03计取，计算需用地面积66250平方米（99.375）。

　　（3）投资估算。项目用地约100亩，总建筑面积53000平方米。土地费用按每亩27万元计，需2700万元，土建按每平方米2300元计、安装及装修按每平方米700元计，共15900万元，设备按1600万元计，室外配套按1500万元计，项目投资总估算为21700万元。

　　3.财政局关于市社会福利中心项目资金保障情况陈述

　　养老服务是准公共产品，也是政府应尽的职责。市福利中心项目的建设我们认为是很有必要的。如果采用政府直投、直管、直营的模式，鉴于目前我市财力紧张的现状，建议分期分步实施，并适当降低部分规格和标准，压缩支出规模。下面谈几点意见和建议。

　　（1）关于对经济社会发展阶段如何判断的问题从居家养老到政府服务养老是历史进步的过程，目前公共财政有没有到了整体上要由政府来养老的阶段？对经济社会发展阶段的判断是我们进行公共政策选择的前提。

　　（2）标准问题
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第6章 民主听证的过程与逻辑(2)


　　根据省民政厅的要求，护理型每个床位的标准要达到60平方米，国家的小康社会，人均住房也只有20平方米，标准高了以后，带来的一个很大问题是资金的投入相当大，包括土地占用，因此这里有个标准该如何适合当地实际的问题？

　　（3）经济评价

　　民政局的报告中提到，入住率达到40%就能略有盈余，收费是多少？整个运行费用到底是多少？如果盈余不了，后续如何保障？这方面没有详的评。

　　（4）在项目投资主体上，建议采取“民办公助”的形式，由政府购买服务

　　覆盖城乡的社会养老服务体系建设是一项长期、艰巨的任务，一个福利中心也就1000张床位，对我市养老服务需求来说相当于杯水车薪，它管得了“十二五”，可能管不到“十三五”，到老龄化的高峰期，十家、二十家这样福利中心都为数不多，以政府直投、直管、直营的模式投入，后续财力保障可能会带来极大的不确定性。综合各地政府主办的福利中心运行情况看，均是以院养院，自求平衡。从国外经验来看，养老服务大多采用市场化运作，国内部分地区也在先行先试，社会资本已开始积极关注这块“大蛋糕”。因此，需要打破政府直投、直管、直营的传统做法，积极引导和推动投资主体多元化，鼓励社会力量兴办福利院。政府需要做的就是做好前期准备，保障资源供应（土地、水电气），兑现税收优惠、财政贴补政策。

　　（5）关于总体规划问题

　　到目前为止，我市尚未出台与我市人口老龄化进程相适应、与经济社会发展水平相协调的社会养老服务体系建设总体规划，因此它的未来发展和最终目标均不明确。养老服务体系建设是一项时间跨度大、任务又艰巨的系统工程，需要科学规划提前布局，只有规模明确、项目细化、步骤清晰、统筹安排之后，后续财力才能及时有序跟进，否贝j总是避免不了体系建设大需求、大投入和现有财力捉襟见肘的尴尬。计划的节约是最大的节约，科学的规划可以大大提高财政资金的使用效益。

　　在项目立项之前，对以上这些问题的确需要听取各方意见，好好加以论证。

　　4.市人大常委会财经工委关于前期调研的情况介绍

　　着重讲两个问题：第一个问题，关于设置的评价，我们认为项目的设置规模比较大，有些附属设施有无必要，或者面积是不是需要这么多？需要进一步探讨。第二，提几点建议：（1）注重优化规划，要一切为了老人，

　　一切方便老人，把钱真正用在老人身上；（2）注重资金保障，搞好这一民生工程，财政上要充分保障，同时还应盘活现有资源；（3）注重功能配套，养老福利事业需要社会各方面的关注、各方面的配合，只有这样，才能把好事办好，实事做实。

　　（二）到项目预选址所在地进行实地勘察

　　议案形成之后，温岭市民政部门着手抓社会福利中心的选址工作，分别初选了城东、城西、城北、城南4个镇（街道）的11个地方，因城区土地价格较高、用地相当紧张、一些地方对该项目不支持等原因，在综合考虑各方面因素之后，最后预选城南镇小东岙村的地块作为市级福利中心项目建设用地。该地块的优点是离市区相对较近、征地较为容易、镇村普遍支持。为了使全体听证者对项目所在地的方位、环境、交通等各方面的条件有更充分的认识，在听取相关部门的陈述汇报之后，与会代表专程到项目预选址所在地实地勘察。

　　（三）分组讨论

　　叶海华（城南镇）：市福利中心选址城南小东岙村，小东岙村村民非常支持，拍手欢迎，村老支书明确表示，边上的两个小水库可以为此提供服务。该选址腹地较大，山清水秀，环境优美，符合养老休闲的要求，并且靠近城南新城，相关配套非常有利。在今年镇党代会、人代会上此消息已经发播，代表在讨论中认为，原先污水、垃圾这些“不好”的项目都放在城南，福利中心作为“好”的项目也要考虑放在城南。

　　邱鹏程（规划设计院）：人口老龄化，“四二一”的家庭结构，使社会福利中心的建设摆到重要的议事日程，项目建设非常必要。提三个问题：

　　（1）为什么需要1000张床位？到底需要多少面积？（2）为什么人均需要60平方米？（3）容积率问题。

　　林美富（老干部）：随着社会的进步，生活质量、人均寿命不断提高，老人不断增多，兴建社会福利中心是执政为民的大好事。至于规模、设施投入、停车场等建设要从紧’根据能力来安排，要量力而行。资金应多元化投入，民资为主，管理最好委托第三方管理。

　　妙凤（大溪镇）：随着失能、半失能老人的不断增多，养老越来越重要，选址可以，投入问题，赞成走多元化的道路。

　　朱玲君（箬横镇）：选址是否还有其他地方？是不是还有比这更好的地方？如果只有一个地方的话，就没有选择。

　　陈根寿（新河镇）：地势不太平坦，选址不是很理想，从收费的角度来讲，能不能与农医保结合起来？

　　张云富（松门镇）：选址相当好，空气好、水好，建设的标准要高，建好之后在全市做个样板。

　　林金送（石塘镇）：眼光要远，选址要有多个，要有比对，规模1000张床位不够多，面积上是否考虑再多增加一些？要合理利用好资源。

　　顾雪荣（市人大常委会办公室）：随着时代的发展，老龄化是一个非常突出的问题，这在温岭更加明显，谈四个问题：（1）选址规划要从全局出发，从老龄的实际需求出发，全市要有一个规划，要在起点阶段就提前谋划好，（2）解决老龄化问题，投资建设，政府需要解决哪些问题？要突出普惠性、平民化、实用性，关注弱势群体，（3）规模问题，分期推进，先建一批，见效要快，（4）投入问题，除了政府应尽的职责之外，应走多元化的路。

　　何培根（市人大财经工委）：（1）目的要明确，一切方便服务老人，根据现有方案，行政用房太多，占了老人的资源，要尽量压缩，（2）省里文件要求，要尽量利用存量房产建设养老机构，我市乡镇撤、扩、并后的办公用房和学校，可以加以整合、改造，以供周边村民就近养老；（3）要加强管理、培训，使老人入院后真正享受到应有的服务和尊严。

　　国土局：环境可以，项目单薄一些，没有相应的配套，建议现有选址附近黄西呑这个地方，比较适宜建养老机构。

　　财政局：市社会福利中心这是一个重大的民生项目，老有所养是公共财政保障的重点内容，资金保障是一个关键的问题。（1）项目方案，不同的方案需要不同的资金保障，政府为主，还是市场为主，分几期建设？都直接与财政资金保障有关；（2）公共财政保障的是基本的养老需求；（3）财力的保障，可以采取多条腿走路，多渠道筹资：省补、引进民资、慈善资金、财政渠道，有以下的来源：残疾人保障金、扶贫资金、彩票资金，每年安排一部分土地出让金。

　　民政局：温岭的福利保障由四个层次组成：市级福利中心、镇级养老中心、村级老人公寓，再加上民办力量。在这四个层次中，市级层面起示范作用，民办解决高端需求。

　　（四）大会集中交流、询问、辩论和回应

　　第一组组长江再友：（1）投资规模。1000张床位，100亩地，容积率相对低一点。投资2.17亿元超预算的可能性比较大，s76省道到此1公里的预算未列入在内。（2）建设档次。要考虑实用性，多关注弱势群体，对闲置的厂房、办公房、学校的资源要加以整合，优化配置，充分利用。（3）规划选址。小东岙村三面环山，空气质量较好，但较为偏僻，地势不够平坦，周边也没有其他休闲、康复的地方。方案要有可比性，最好有两个以上。（4）投资模式。按照区块分类来设计，“三无”、孤儿一块本来就是政府要养的。政府供养的政府要负起责任，资金投入要多条腿，向上要一部分，慈善、残疾人保障金一部分，土地出让金一—部分。

　　第二组组长张敏亮：（1）必要性。社会福利中心项目是一大民心工程、实事工程，可以对全市起示范、引导作用。（2）规划。温岭市“十二五”规划有没有考虑该项目？如果没有，先从规划中加以考虑。（3）选址。本着交通、环境、医疗、休养、综合配套要健全等多重角度考虑不宜建在小东岙村，建议在其他地方另作选址。（4）成本。水电、污水处理、道路还有燃气方面没有考虑在内。（5）规模。要综合考虑财力和百姓的承受能力，先搞20亩示范性的项目，要发挥乡镇的积极性，其余的可以分散到有财力的乡镇同步跟上。（6）标准。硬件要按国家标准来建，政府包下来有问题，尤其是后续的运行管理。

　　第三组组长朱华通：（1）意义。是一个好的民生项目，顺应老龄化的趋势，意义重大，很有必要。（2）选址。环境清静，但位置较为偏僻，地势高低不平，路况较差，方位偏南，只有一个方案，没有比较与选择的余地。

　　（3）规模。要有适当超前的意识。（4）资金。可分期进行，房间设计要考虑不同层次的需求，2.17亿元资金有没有包括道路的费用。（5）管理。要制定科学的方案，现只重视前期的投入，日常的管理未提及。还应重视民间养老这一块，鼓励有实力的村兴办养老机构。建议对民间养老机构进行调研，在收费上明确加以界定。此外，还应重视护理队伍的建设。

　　第四组组长杨际聪：（1）性质。是一大民生工程，加快建设，要姓“公”，建成集养老、培训、专业护理为一体的示范中心。（2）选址。现有的选址不是最佳的，建议再作选址方面的调研，东片、东浦农场或长屿崇国寺附近可作备选。（3）标准。要因地制宜，既要优化规划，又要节约资金，既要考虑未来的发展，又要合理控制规模，可分期进行。（4）挖潜。要重视全市现有的养老资源，加以优化整合，要有长远的规划。（5）保障。财政2.17亿元资金能否保障？

　　林莲娣（温岭市三；美德颐乐园园长）：老人的生活质量指数是和谐社会十分重要的一个指标，全社会对老人的尊重，追求有品质的晚年生活，反映了一个国家的文明程度。社会福利中心到底应该如何建？建成一个什么样的产品？我的看法是：要起标杆作用，建成全市养老护理的培训基地，要加强软件建设；建成之后应以护理床位为主，护理这块对提升老人的生活品质非常重要；要成为全市的康复中心。另外建议：专业护理人才的培训要先行，硬件建设需要时间，软件建设、流动洗澡房，还有老人用品、研发中心，政府是不是牵个头先做起来？

　　问（市人大常委会法制工委）：请问市民政局，我市“十二五”期间，各类养老服务机构规划体系是否已建立？并请介绍一下规划体系（已建）或今后工作计划（未建），同时就如何加强镇（街道）国办养老机构建设谈一谈有哪些具体j丁算？

　　答（民政局局长）：从2011年开始，我们对全市的养老状况进行了全面的调研，并将现状与国家的要求进行对接，已委托规划部门进行初步的规划和构想，初稿基本形成，正提交专家论证。构想以市级为龙头，建设市福利中心，床位1000张，中心镇不少于300张床位，其他镇100张床位，把村级老人公寓改造成为城乡社区照料中心，同时鼓励民间投入，到2020年至少达到1.2万张。绝大多数镇（街道）在空间布局上都已作了安排，通过改建、扩建、新建来解决公立机构的养老问题。

　　问（市人大常委会人事代表工委）：根据温岭市“十二五”重大建设项目规划，市社会福利中心项目是集温岭市养老服务中心、儿童福利保护中心、温岭市救助站、温岭市救灾中心为一体的多功能社会福利机构，承担社会养老、儿童保护、流浪乞讨人员救助、避灾中心、救灾物资储备等多项职责，现在市社会福利中心项目仅有养老服务中心一个功能？其他三个中心是如何考虑的？

　　答（民政局局长）：市福利中心主要解决养老问题，然后是全市四级的教育培训基地，市区原来92张床位的福利院改建成儿童福利中心，避灾中心分布16个镇（街道），建成后福利中心的公共用房可用于避灾，原民政大楼可改为救灾仓库用来储备救灾物资。原科技局办公楼用来作为流浪乞讨人员救助站，经改造可达到3a级的标准。

　　问（市人大常委会城建工委）：当前，市社会福利中心项目计划总用地规模约100亩，建筑面积约4万平方米，该项目涉及农保用地指标，要改变用地性质需要多少时间？土地指标能否保障？

　　答（国土局局长）：第一，不符合城南镇新农村的总体规划；第二，也不符合全市土地利用的总体规划，还涉及部分的农保地。当然作为社会公益的项目，如果有条件、有政策允许，可以通过机动指标进行调整落实。审批时间大约需要两个月，还要通过专家论证。

　　问（市人大常委会财经工委）：市社会福利中心项目计划总投资2.17亿元，按照三年的建设周期，扣除上级补助后，市财政每年需要投入5000多万元，财政部门的资金是如何保障的？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第7章 民主听证的过程与逻辑(3)


　　答（财政局局长）：根据财政初步判断，今年只能是前期，因为涉及农用地的报批、规划的调整。资金来源包括：土地出让金、慈善资金、残疾人保障金、扶贫资金、彩票资金中的一部分，项目包装之后向上争取一部分。投资主体、投资方向需要论证，政府可以采取“采购服务”的形式，或者“民办公助”的形式，以减轻财政压力。如果明确了要政府投资，也要等到明年，财政总盘子有限，这个要上，其他的可能要下。

　　问（市人大常委会办公室）：当前，我市养老机构在服务收费上，村、社区老年公寓收费最低，大都在每人1000元以下；镇、街道敬老院目前大都在每人1000至1500元；假如市社会福利中心项目建成后，民政部门对今后运行是否作过测算？具体情况如何？

　　答（民政局局长）：共测算了四套方案：（1）40%的入住率可以平衡，需要护理工作人员共106人。1600元一个床位，其中：床位400元，护理800元，伙食400元。员工最低工资3000元，医护人员5000元；

　　（2）60%的入住率需要护理工作人员168人，可积余4万元；（3）80%的入住率需要护理工作人员213人，可积余6万元；（4）100%的入住率需要护理工作人员265人，可积余10万元；

　　接着，代表们分别就现有资源的利用、规划的调整、入住对象、距离较远地区的入住意愿、配套设施、排污和设计标准等问题展开了询问，各有关部门负责人一一作了回应。

　　（五）与会代表填写问卷调查

　　接着，与会代表填写了这次关于市社会福利中心项目建设的问卷调查。问卷调查涉及以下几方面的内容：项目建设的必要性；对该项目规划选址的看法；还有没有其他更合适的地方；对总投资规模的看法；对项目规划设计标准的看法；采取何种投资方式比较合适；对本次初审民主听证会怎么看；还有什么其他好的建议或意见？

　　问卷调查的设计可以将听证会上来不及说的或不愿意公开说的那部分意思表达出来，有利于反映听证代表真实的思想，其实际意义还在于一将定性的评价转化为各种“数字”，起到量化的作用，这是对基数效用理论的一种运用。

　　（六）市政府和人大常委会领导讲话

　　副市长文洋：

　　我们的社会已经进入了老龄化的社会，在很多的家庭、在很多人的身上已经充分感受到社会养老服务机构的需要，有的还感觉到无奈，所以作为政府应该重视社会养老体系的建设。加强和加快我市的社会福利中心建设是政府义不容辞的职责，是一种义务。从政府层面来看，欠民生方面的账很多，社会福利中心是真正的民生工程，也是真正普惠化的事业。市里设想：按照省里的要求和五年规划，先在市级层面建一个社会福利中心，这很有必要，可以起到示范带动作用。

　　市级层面的社会福利中心该如何建设？在听证过程中，大家的讨论非常热烈，很多观点也有冲突的地方，一致的意见是这个事情很重要，要快建，至于选址、规模、档次，来自不同区域、阶层可能有不同的想法。我认为：市一级的社会福利中心要起到“托低”的作用，建成之后入住的主要对象主要是前两类（“三无”人员、低收入家庭），这两类政府如果不安排，是没有人为他安排的，他自己也没有能力转到其他地方去安排，这个定位很重要，这个事情要当作政府的义务来对待。至于民营还是公营？政府也在推敲，但都不会是“过剩”的，政府肯定要先主导一两个，我们要求有条件的中心镇也要公建。

　　对今天听证会上的意见请市政府相关部门认真研究、认真吸取，对不同声音的意见也要认真推敲，组织专家论证，把方案搞得更加完善，特别是大家提的比较关注的关于设计方面的数据、技术标准，有规范的参考规范的，规范有幅度的我们去选择，没有的参考周边的。同时，要进一步加大对各镇养老中心建设的力度，村一级的老人公寓要不断完善。政府还要创造条件，积极鼓励民间和社会力量的参与。

　　市人大常委会主任张学明：

　　市人大常委会与市政府一起搭建这样的平台，就重大民生项目举行听证，听听社会各界的意见，广泛征求意见，这在温岭历史上是首次。通过民主听证，市领导在决策之前能广泛听到一些赞成的意见、反对的意见、不同的意见，甚至更加拓展的意见，这样对领导的决策是一个巨大的补充。他的意义就在于：把群众的呼声、人大代表的建议、政府的行动、人大的决议同财力的承受能力这五个方面结合起来，有利于推动决策的科学化和民主化。温岭的民主恳谈从1998年开始，已经坚持10多年了，现在第一次搞听证会，每个人都有适应的过程，领导、政府、人大和公众都有一个适应的过程。民主正一步一步地向我们走来，这是历史发展的一个过程，所以意义非常重大。

　　那么，参加这样的听证会又要达到什么样的目的呢？听证要达到意见的充分表达。充分表达之后有以下几方面的好处：原有的方案可以拓展，使方案更加完善，使计划更加坚强；执行起来更加顺畅。所以，有效吸取各方面的意见是听证最后要达到的目的，并且谈了之后还要反馈，还要把听证的意见转变为下个阶段实实在在的行动。在快速老龄化的今天，要强调各级政府是最重要的养老责任主体，需要肩负起从战略上积极应对人口老龄化挑战的社会历史责任、民生保障责任和财政投入责任。

　　（七）汇总初审听证意见，形成反馈材料，报送市政府

　　听证会结束之后，温岭市人大常委会将初审听证意见一一加以整理汇总，于2013年2月6日反馈报送给市政府，反馈的内容由项目听证主要意见和建议意见两个方面组成。听证主要意见涉及：项目必要性、选址、建设规模、标准定位、投资主体、资金保障及如何整合现有闲置资源办福利等内容；建议意见包括：周密规划、科学选址、明确主体、尽快建设及如何优化服务和规范管理等内容。

　　三、相关性的提炼与揭示

　　（一）决策方式的转变

　　“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来到群众中去。这就是说，将群众的意见（分散的无系统的意见）集中起来（经过研究，化为集中的系统的意见），又到群众中去作宣传解释，化为群众的意见，使群众坚持下去，见之于行动，并在群众行动中考验这些意见是否正确。然后再从群众中集中起来，再到群众中坚持下去。如此无限循环，一次比一次地更正确、更生动、更丰富。这就是马克思主义的认识论。”但如何“从群众中来，到群众中去”却大有学问，就拿民主听证会来说吧，以往的听证会开起来往往并不如人意，最容易受人“诟病”的有以下三点：其一，由行政主管部门自己组织听证，有“自解自唱”之嫌；其二，拿已经决定了的事情去听证，于是听证会就成了“秀场”；其三，听证与政策之间的相关性难以测定，换言之，公众偏好能否影响并在多大程度上影响政策的制定无法度量。相对于以往将已经决定了的事情拿去听证不同，温岭这次是将听证的时间前移至项目前期初审阶段，在决策之前就广泛听取民意，这是一种决策方式的转变。

　　（二）政府与市场的边界

　　在传统的政府、市场与家庭的“福利三角”关系中，主要涉及福利建设由谁投资和为谁服务这两大问题，这与经济社会发展的阶段有关，问题的关键在于要厘清政府与市场的边界在哪里？现阶段，政府投资兴建的市（县）一级的福利中心该如何定位？在温岭的民主听证会上提出了政府要起“托底”的作用，入住的对象主要是“三无”人员和低收入家庭，因为这两类人员政府如果不安排，他自己没有能力安排，这讲的实际上就是现阶段福利建设中政府与市场的边界。尽管“托底”和“低水平”极易混淆，但“托底”绝不等于“低水平”，它们之间的含义是两码事。保障水平高低，主要是由经济发展水平决定的；而“托底”讲的是政府的责任，是政府与市场、政府与社会、政府与个人关系中的责任底线、制度底线、政策底线和道德底线。“托底”特别强调它的“不能含糊、必须坚持”的含义。“底线”以下体现的是“权利一致性”的要求，而“底线”以上则可以通过市场调节，呈现“多元”的差异化特征。

　　（三）民主听证可以引致更多的选项

　　“国家对于公民的一些基本的、最低限度的福利负有保障责任。”因为福利本身因“扶弱”的需要而产生的，所以在温岭的听证会上，在“要不要建”这个问题上普遍达成了共识，但对具体“建在哪里”却各有各的说法。尽管前期有11个预选地址，但最后听证的只有一处，与会代表多次谈到这个问题，认为应该提供更多的“选址”，以利于从中比对。与此同时，代表们提出了多个他们认为更合适的“选址”，而这些新的“选址”可能是政府事先没有想到的。有的还提出：“硬件”建设需要时间，“软件”建设，护理服务、老人用品、研发中心，这些政府是不是牵个头先做起来除了“增量”搞福利之外，还应盘活“存量”，要充分利用乡镇撤、扩、并后的办公用房和学校，加以整合、改造，以供周边村民就近养老等。这些创意和建议丰富了听证的内容，并引致了更多的选项。

　　（四）“最后一公里”问题

　　“最后一公里”通常是指某一件事情已经进行到最后，但是还欠缺与此相关的另一件事情，而这另一件事情又是非常关键的，没有它可能会到达不了目的地或前功尽弃。“最后一公里”说到底就是“细节”问题。“最后一公里”之所以会产生，与事先的考虑不周有关，由于决策的“遗漏”造成，而决策的“遗漏”又与信息的不完全有关，民主的一大功能就是可以使信息更加充分。因为“‘三个臭皮匠，合成一个诸葛亮’，这就是说，群众有伟大的创造力。中国人民中间，实在有成千成万的诸葛亮’，每个乡村、每个市镇，都有那里的诸葛亮’。我们应该走到群众中间去，向群众学习，把他们的经验综合起来，成为更好的有条理的道理和办法，然后再告诉群众（宣传），并号召群众实行起来，解决群众的问题，使群众得到解放和幸福”。在温岭的听证会上，群众中蕴藏着无穷的智慧和力量，与会代表就道路、公交车、燃气、环境、污水处理和地质灾害等与福利中心建设有关的事宜展开热议，为下阶段方案的完善准备了更加充分的信息。

　　（五）民主与效率问题

　　福利是由政府分配给符合条件的特定人群的超出市场价值的那一部分利益。本文所论及的社会福利中心是当地政府即将要做、准备实施的项目，其资金来源主要是财政，就“建在哪里、如何建、受惠群体是谁”等一系列问题举行民主听证，其目的就是为了使政府性的投资更富有效率。有一种观点认为民主会降低效率，其实这种认识是片面的，因为这仅仅将效率与时间（速度）联系在一起。其实效率一词包含了二层含义：其一是生产效率，指的是在投入与产出意义上的技术效率，这一效率与“标准”有关。福利中心建设中的“标准”也可理解为设计“标准”，设计“标准”包括人均面积、单位建筑所需资金额等，设计“标准”高低与否将直接影响到投资额的大4、，也正因为如此，护理型床位每床60平方米和0.8的容积率的标准成了听证关注的一个重点；其二是消费效率，指的是供给与需求之间的配置效率，配置效率不仅仅指增量上的效率，还包括存量方面的效率；其三是运行效率，即从生产到消费之间的执行效率。项目的“落地”是不是顺畅、如何减少执行中的障碍，是效率考量的一个重要方面，而这方面往往是最容易被忽视的。如果在政策执行过程中得不到社会公众的认同、支持和合作，其“代价”往往是很大的，特别是项目的“硬件”建设都与征地拆迁有关。

　　四、结论与讨论

　　温岭这次由人大组织听证，就政治伦理而言，这是一种权力的回归，也是与以往听证会的显著不同之处，与以往由政府主管部门组织听证相比，离公众（选民）的距离靠得更近。

　　问卷调查设计，定量分析数据的出现为系统地检验民意是否及如何影响政策制定提供了可能。

　　将听证的时间前移至项目前期初审阶段，在决策之前就广泛听取民意，为民意与政策之间的相关性提供了新的思路。其实际意义在于：把民众的呼声、人大代表的建议、政府的行动、人大的决议同财力的承受能力这五个方面结合起来，有利于推动决策的科学化和民主化。

　　在一个利益多元、不断分化的社会，对外溢的“外部性”问题解决需要运用民主的方法。由于“选址”问题而产生的“邻避效应”在中国时有发生，但这往往针对的是被认为具有负“外部性”的项目，“邻避效应”屡屡成为群体性事件的引爆点。公众激情群愤的背后，实际上是未被尊重的权利、未被满足的诉求，是没有被听见、被看见的情绪和声音，解决负“外部性”问题的有效方法是公众参与。与此同时产生的另一个问题是—对正“外部性”的项目，人们会不会因为某一项目（譬如本案例中的社会福利中心建设）能给周边带来某种“好处”，趋之若鸯而产生“拥挤效应”呢？由于土地指标紧张、性价比和空间环境等诸多因素，这一幕在温岭的案例中并没有发生，在前期11个预选地址中，只有小东岙村愿意“落户”于此。但由于“选址”所产生的区域不平衡问题，“外部性”问题仍然存在，由于受益的范围和程度不同，南部区域由于距离较近所以多数支持，而北片区域相对较远而大多否定。因此，对具有正“外部性”的产品，如何将差异融合而成为整体的组成部分？也离不开民主的方法和程。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第8章 构建乡镇政府与村民自治和谐关系的思考(1)


　　曾维涛

　　（江西财经大学财税与公共管理学院，江西南昌，330013）

　　摘要：20世纪80年代以来，我国农村基层管理体制和治理方式发生了深刻的变化。其中，最富意义的是村民自治的实施及乡镇政府与村民委员会关系的调整。但与我国“乡政村治”、“指导一协助关系”、“合力共治”等文本制度迥异，村民自治在具体实践中仍存有诸多本源性问题。本文首先阐述了当前我国乡镇政府与村民自治之间存在着“过度自治化”和“附属行政化”两种不和谐的具体表现，并从压力体制下乡镇政府强权、乡村治理法制建设存在缺陷、乡村既得利益群体的阻挠、村委会双重角色失衡等角度剖析我国乡村关系矛盾的成因，最后提出了完善法律明确乡村权责、明确村“两委”职能划分、培育民间自治组织、改革乡镇干部任用考核办法、调整政策和加大财政支持力度、提高乡村干部和农民群众素质等对策建议，以期能为我国村民自治制度的发展与完善提供学理意见和智识支撑。

　　关键词：村民自治；乡镇政府；和谐；治理

　　一、当前我国镇政府与村民自治之间不和谐的具体表现

　　自20世纪80年代初以来，伴随着家庭联产承包责任制的推行，我国农村基层治理结构发生了重大变化。在农村基层政权和社会管理体制上逐渐形成了“乡政村治”格局，在乡镇建立基层政权，对本乡镇事务行使国家行政管理职能；乡以下的村建立村民自治组织一村民委员会，对本村事务行使自治权，村民委员会由村民民主选举产生，代表村民的意愿和利益。《中华人民共和国村民委员会组织法》对乡村关系作了权威规定：

　　“乡、民族乡、镇的人民政府对村民委员会的工作给予指导、支持和帮助，但是不得干预依法属于村民自治范围内的事项。村民委员会要协助乡、民族乡、镇的人民政府开展工作。”这就明确了乡村关系为指导一协助关系，这一转变适应了国家现代化的需要，体现了时代的要求，顺应了人民的呼声。它具有扩大基层民主、密切党群干群关系和促进农村改革、发展与稳定的重大意义。

　　然而一项制度的设计和它的实际运作总离不开它所处的特定环境，历史的条件和现实的条件无不影响着它的实施形式，更影响着它实施的效果。村民自治制度实行后，一个始料不及的效应是，乡镇政府与村委会的关系问题凸现，因为在现行农村基层治理体制中出现了两个处于不同层面且相对独立的权力：一是乡镇政府（代表国家）的行政管理权，二是村委会（代表村民）的自治权。当前这两种权力体系的运行情况及相互之间的关系成为社会关注的焦点，并逐步表露出两类形式上极为矛盾的发展悔向。

　　（一）村委会“行政附属化”倾向

　　从乡镇方面来看，一些乡镇仍然把村委会当作自己的行政下级或派出机构，使村委会成为乡镇政府的一个下属办事机构或一级“准政权组织”，仍然习惯于传统的命令指挥式的管理方式，对村委会工作和村民自治进行行政干预，出现了“行政附属化”的倾向，这特别突出地表现在村委会的选举、乡村党组织关系、财务监督关系和行政任务分配等环节上。

　　1.村委会选举方面

　　少数乡镇党委、政府个别领导干部不依法办事、滥用职权，严重干扰和破坏选举工作的正常进行，他们通过扶植村代理人，实现对村委会的控制。《中华人民共和国村民委员会组织法》第十一条规定：“村民委员会主任、副主任和委员，由村民直接选举产生。任何组织或个人不得指定、委派或者撤换村民委员会成员。”村委会由村民依法直接选举产生而不受干预，这是它作为村民自治组织的必然要求，它使传统的乡村行政隶属关系丧失其合法依据。也正因为如此，不少乡镇政权总是力图通过种种手段干预、操纵选举，使他们认为“听话的”、“有能力”的人当选。因此，千方百计保持着对村委会特别是选举的干预和控制。为了“有效地领导村级组织”，力求控制村级组织的人员尤其是主要领导干部的选配权，有的在对村支部及村委会干部候选人的提名、竞选和投票的各个选举环节直接或间接地影响、操纵支部和村委会的选举，想方设法让自己看中的候选人当选。

　　在笔者2010年5月于江西省某县进行的一次问卷调查中，在全部接受调查的200户农户中，只有6户回答家中有人参加候选人提名，占调查户数的3%；182户回答家中没有人参加候选人提名，占调查户数的91%；12户无回答，占调查户数的6%。就竞选的激烈程度这一问题，13.13%的农户认为非常激烈，22.13%认为激烈，45.17%认为一般，16.10%认为很平淡，3.47%表示不知道，这表明农村地区的广大农民的民主选举权利被剥夺了。如果还不能达到目的，他们就以各种理由否定选举结果，甚至取消村委会的直接选举，直接指定或委派村委会主任和村委会其他干部。究其根本原因’就是担心在选举中自己看中的候选人不能当选，导致权力流失。

　　2.乡村两级党组织关系方面

　　乡镇政府对村委会强有力的控制还表现在：乡镇党委（乡镇长一般兼任乡镇党委副书记）通过对村党支部的有效领导，来间接地“领导”而不仅仅是“指导”村委会。根据党章的规定，村党支部一般都是通过全村党员大会选举产生，但乡镇党委可以推荐村党支部书记候选人，而且由乡镇党委提名的村支部书记候选人，落选的可能性很小，即使落选，乡镇党委也可以通过直接任命或通过另外推荐候选人，以保证合乎其意愿的人当选，这样通过控制村级党组织控制村庄内部事务，这是一种间接的但又是非常有效的控制手段。

　　3.乡村两级财务关系方面

　　乡镇政府借助于“村财乡管”来强化对村委会的控制。“村财乡管”是指村里财务由乡镇进行统管统筹。据一份对江苏省12个县40多个乡镇的调查，（1）村财乡管主要有以下几种具体表现形式：有的是村里所有的资金、账目都上交给乡镇的农经站和信用社管理，村里若需花钱，得事先由村委会和村党支部拿出预算，再报经乡镇农经站审核、批准；有的地方实行“三权分立”，即资金的使用权、管理权、审批权分开：村里用钱但是不允许存钱、管钱，村里存钱过多或不将多余的钱存交于乡镇，将按贪污论处；乡镇农经站能管钱、存钱但是不能用钱、批钱，乡镇政府能批钱但不能管钱；还有的地方将村里的会计人员统一集中在乡镇办公，用管住会计人员的办法来管住村里的资金和其他财产。

　　村财乡管虽然形式多样，但其基本特征是一致的：扩张乡镇的权力，通过加大乡镇对村级以财务收支为核心的经济活动监督制约的力度，以此来重新调整乡村关系，达到扩张乡镇权力、控制村委会的目的。这样做一方面使村里失去了对自己的财务权和资金使用、支配、收益权，使生产建设难以及时有效的展开，另一方面为乡镇侵吞、挪用村级财产提供了便利，因而易造成村集体财产的流失，对村经济社会发展造成不利影响。此夕卜，由于我国大部分农村地区集体经济薄弱，乡镇政府经常运用手中的资源优势，利用对政策的变通截留国家下放给农村的权利和财政支持，缺乏经济基础的村委会也只能听任乡镇政府控制。

　　4.乡村两级行政控制方面

　　乡镇政府通过下达各种指令性计划、指标、任务和命令，决定村民委员会的工作内容和方向。荣敬本等学者很早就将中国现行的县乡体制概括为一种“压力型体制”，这种体制最为主要的特征是将各种经济发展任务和财税利润指标从县到乡镇，再到村甚至每个农户，层层分解下达。而完成这些任务和指标是评价每个组织和个人“政绩”的主要标准，进而与干部的荣辱、升迁“挂钩”，形成一种自上而下的压力。这种压力型体制是目前乡村的基本行政方式，要村民完成乡镇政府布置的各项任务，村委会仅仅协助是不行的，必须由村委会“负责”完成，所以实践中村委会承担着诸多乡镇政府应该履行的职能，使村委会成为“准政府”。这种压力型行政方式不仅是旨在通过这种压力以动员和发挥村委会和村委会干部个人的积极性，以推动乡村社会经济的发展，它同时也在相当程度上规定了村委会的主要工作内容，通过对各项任务的布置和落实，村民自治组织便陷入忙于繁多的政务而无暇估计村务的局面中，以至于村民自治组织的资质功能日益萎缩，村民自治原则也被消解于无形之中，乡镇也就加强了对村委会及村干部的监督和控制。

　　（二）村委会“过度自治化”倾向

　　从村民自治和村委会方面来看，村民希望通过由自己选举产生的村委会这一法定的村民自治组织来控制社区资源，体现和维护他们的利益，而村委会由村民产生和罢免，也决定了村委会必须代表村民意愿，以为村民服务来换取村民的支持和信任，因此越来越多的村委会对乡镇政府已不再唯命是从，而是采取各种方式弱化、抵制政府的过分干预。他们单纯地从村庄的利益出发，不愿意接受、甚至力求摆脱乡镇政府的指导与管理，追求绝对自治。主要表现在一方面乡镇政府因为“指导关系”，对村里的事务不愿管、不敢管，致使村委会的工作放任自流，另一方面有些地方的村委会干部故意曲解村民自治的含义，认为自己是群众选出来的，只应对群众负责，村委会作为村民的合法代言人和代理人有权决定自己的村内事务，没必要接受乡镇政府的指导和监督，使村委会呈现出“过度自治化”倾向。而个别村委会为了自己的特殊利益，利用乡村紧张关系，有意识地强化乡镇政府与村民之间的矛盾。当村民责怪村委会不能维护村民利益时，村委会就将全部责任推向乡镇，而当乡镇责怪村委会协助工作不力时，它们又把责任全部推给村民，借乡镇的强力压制及村民的不满抵制乡镇，进一步加剧了乡村关系的失调。

　　二、镇政府与村民自治之间矛盾的成因分析

　　（一）压力体制下乡镇政府的强权

　　所谓压力型体制，指的是在中国政治体系中，地方政府为了加快本地社会经济发展、完成上级下达的各项命令任务而构建的一套把行政命令与物质刺激结合起来的有机组合。进一步说，一级政治组织（县、乡）为了实现经济赶超，完成上级下达的各项指标而采取数量化任务分解的管理方式和物质化的评价体系，这就迫使下级组织和干部想方设法去完成上级部署的各项任务。为此，乡镇利用对村干部的去留决定权和工资报酬权将指标再度分解、分配给村委会，并利用强有力的行政命令手段督促其执行。这种状况使得乡镇政府只有控制村委会才能完成各职能部门的任务，而村委会也只能是拼命完成上级的任务，没有时间和精力问津村民自治工作。事实上，村委会除了完成属于自治范围的工作外，他们必须将更多的精力用于完成乡镇政府分解的形形色色的任务。

　　（二）乡村治理领域法制建设不足

　　1.中华人民共和国村民委员会组织法》第四条规定：“乡、民族乡、镇的人民政府对村民委员会的工作给予指导、支持和帮助，但是不得干预依法属于村民自治范围内的事情。村民委员会协助乡、民族乡、镇的人民政府开展工作。”由上可知，就成文的法律制度而言，我国法律对村委会和乡镇政府关系的规定是非常粗略和原则化的，既没有对“指导、支持和帮助”的范围给予合理界定，也没有对村民自治的领域给以明确表述，这在客观上导致规范乡村关系和村民自治的制度供给不足和空隙过大，为乡镇政府与村委会见仁见智、各取所需提供了过大的制度空隙，由此而衍生出种种偏离现象。当然，在现阶段，中国农村经济社会迅速变迁及其发展的地区不平衡与区域特殊性，决定了国家不可能提供一个细致的整齐划一的具有可操作性的成文法律，但在现有的法律制度框架内，补充有关程序性规定既是必要的，也是可行的。

　　另外，从村委会与村党支部的关系来看，现有规章制度同样也未能明确划分村委会与村党支部的职权范围，有关规定大多是定性的、模糊的。例如《中国共产党基层组织工作条例》第九条规定村党支部的一项主要职责是“讨论决定本村经济建设和社会发展中的重要问题。需由村民委员会、村民会议或集体经济组织决定的事情，由村民委员会、村民会议或集体经济组织依照法律和有关规定作出决定”，但什么是“重要问题”，什么又是“需由村民委员会等决定的事情”，则缺乏明确、具体的界定。此外，条例一方面赋予村党支部对村委会和村民自治行使“领导”职责，另一方面又规定村党支部应“支持和保证”村民委员会依法“充分行使职权”，这在实际操作上就会有相当大的伸缩空间，天平向任何一方的绝对质斜都有其合法依据。

　　（三）乡村既得利益群体的阻挠
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第9章 构建乡镇政府与村民自治和谐关系的思考(2)


　　村民自治涉及乡村社会权力与利益的再调整，并不是每个人都可以从中受益的，一些乡村干部特别是乡镇干部作为原有乡村控制模式下的既得利益者，不愿放弃手中的利益，不愿下放权力，同时又与村庄的某些原有的利益获得者的精英团体相互勾结。我们知道，国家或政府是由官员组成的，官员是活生生的人，有着自己的特殊利益，并且也有谋求利益最大化的倾向。因此，由他们行使的国家权力除了代表公共利益以外，还有着自身的利益一“公共机构的利益”，包括公共机构的自身利益和机构之中人员自身的利益。这样，国家机构在执行法律原则时就难免出现背离之处。改革开放三十年来，“放权让利”作为基本思路和核心内容，沿着两条不同的路线进行：中央向地方放权、国家向社会放权。在这一进程中出现了地方化趋势、部门化趋势、单位的法团主义趋势。这样，中央政府就面临着一系列拥有自主利益的主体。本来上级在“摸着石头过河”时为了鼓励下级大胆探索与试验，默许或示意下级进行变通，但下级的变通则是基于利益实体上的利益驱动。结果原来推动改革的措施，成了对抗中央政府的手段，于是我们便看到许多地方的“放权过程中的截留现象”。

　　（四）村委会双重角色失衡

　　村委会作为法定的村民自治组织，是经过村民授权来控制与管理社区资源，体现和维护村民利益并通过为村民服务来赢得他们的支持和信任’但是在实际中村委会又承担了乡政府分配给某些行政职能。这样，村委会便居于乡镇和村民之间，扮演着既要代表乡镇政府贯彻上级方针政策，又要代表本村群众，完成属于自治范围内工作的“双重角色”。双重角色必然产生双重对策，一方面村委会顺从乡镇政权，成为乡镇政府的办事机构执行命令或进一步搭便车进行“自我扩张”，另一方面从自身利益出发搞“上有政策、下有对策”，以“村庄代理人”的角色与乡镇政府对话，由于村委会是由民选产生，村委会成员最大限度地攫取自身利益的行为，便显得有恃无恐，不把乡镇政府放在眼里，从而使得村委会组织呈现出“过度自治化倾向”。村委会作为乡村组织中双重角色的扮演者，要做到两者兼顾，有一定难度，但若偏重于某一角色，即双重角色发生了失衡，就势必会引发矛盾和冲突。

　　三、构建镇政府与村民自治和谐关系的基本思路

　　由上可知，乡村关系的偏离或者说村委会与乡镇政府的矛盾和冲突来自于村委会（代表村民）和乡镇政府（代表国家）两方面。从总体上看，矛盾的主要方面在乡镇政府，也就是说，拥有基层政权的行政权力、高度组织化的乡镇政府对村委会合法权益的侵蚀，是造成矛盾和冲突的主要原因。但缓解和克服矛盾的办法却不能仅仅从乡镇政府本身入手，为此建议进行以下调整。

　　（一）完善法律，明确乡镇政府与村委会的职责权限

　　中国农村社会正处于急剧转型期并且地区发展不平衡，乡镇与村委会的职责权限和利益边界往往是模糊的，现行的法律只是设计较为宽限的法律框架，并没有程序性规定和细化的法律法规，适应性和可操作性较差。

　　构建乡镇政府与村民自治和谐关系的思考55

　　因此，必须根据《宪法》与《中华人民共和国村民委员会组织法》中确立的“乡政村治”的原则精神，由全国人大制定关于乡政村治特别是村民自治的实体性法律，制定关于村民选举、村务管理、民主决策、民主监督等程序性法律，由各省、自治区、直辖市人大常委会制定上述法律的实施办法。

　　在实施办法中，明确划分乡镇和村的利益边界，特别是乡政府和村委会的职责权限，分清哪些事项需要乡镇政府“指导、支持和帮助”，哪些事项需要村委会“协助工作”。除了那些必须完成的政府任务外，其他村务都放权给村委会处理，乡镇通过采取民主讨论的方法、疏导的方法、说服教育的方法来影响村级治理，而不用强制性命令。在“乡政村治”法律及其实施办法中，应考虑增加、补充有关法律后果的条款，如规定无正当理由拒不完成乡镇布置的国家任务或非法干预村内事务的有关责任人的法律责任，以维护“乡政村治”法律体系的权威，防止村委会“过度自治化”和“附属行政化”两种不良村治倾向，也为司法介入“乡政村治”的矛盾和冲突打开法律通道，实现乡镇行政与村民自治统一于法律。

　　近年来，一些地方在贯彻《中华人民共和国村民委员会组织法》的过程中，已经制定了有关乡镇政府指导村委会工作、村委会协助乡政府的规则，使乡镇行政管理与村民自治在制度规范基础上有机地衔接起来，也就使村委会的双重角色能达到大体上的平衡。

　　（二）明确村“两委”职能划分，实现二者之间的和谐

　　由于乡镇党委可以通过对村党支部的有效领导，来间接地“领导”村委会，因此有必要对农村党支部和农村村委会之间的职能进行划分。

　　首先，不能用党支部的“核）领导”作用来代替村委会，不能用两委会议来代替村民大会。村党支部的领导核；b作为不能体现在对村中大小事务的把持上，而更多地要体现在对村民自治的监督上。要完善有关规定，明确党支部的领导核）[、作用如何发挥，发挥在哪些方面’从制度上为和谐的“两委”关系创造条件。党支部的“领导核作用要体现在代表群众利益上，党支部必须受到群众的拥护。要把党支部从村中大小事务的把持中解脱出来，重点行使监督职能，特别是要与群众的民主监督结合起来。这不仅不会削弱干群关系，而且也是实践“三个代表”重要思想的必然要。

　　其次，应加强村民代表会议的建设，真正发挥村民（代表）会议在村民自治中的最高权威地位。建立党支部、村委会、村民（代表）会议三者间的合作机制，改变村级治权被党支部替代的局面，强化村民（代表）会议在村民自治过程中的作用。比如有关村中重大事项的决策可以先由村党支部和村委会分别讨论，然后提交村民代表会议投票决定。

　　最后，用法律制度来规范村党支部和村委会之间的关系。要依据现有宪法、法律、法规、章程和条例制定有关实施细则，对党支部和村委会的职权范围作进一步明确、具体的规定，使之具有可操作性。村党支部和村委会的一切活动应该纳入法制的轨道。

　　（三）积极培育民间自治组织，加快发展乡村社会事业

　　在转变乡镇政府职能的同时要积极培育各种民间自治组织，适应、配合、推动政府的职能转变。民间组织应承担起原先本不应该由乡镇政府承担的部分职能，对政府行为构成强有力的外部制约，可以抵制、克服政府组织不合理的甚至侵犯群众利益行为，使乡镇政府的中心工作由“划桨”转为“掌舵”。因此国家应从体制上消除对民间组织的不合理限制，使各种形式、各种功能的农村民间自治组织有宽松的成长发育环境，如村委会、教育培训机构、医疗保健机构、青年组织、民间自助组织、各种农民协会、养殖协会等。在民间组织发展过程中，不断探索实施规范管理的新体制，建立政府与非政府组织良性互动关系。村委会作为村民法定的自治组织，在村务管理方面更应担负起责任，只要不偏离党的路线、方针、政策，不违反国家法律法规，xt村庄重大事项具体负责实施并自觉接受村民监督，加强自我决策和自我管理能力，增强村庄“自主性”，这样才能理顺村庄和乡镇政府关系。

　　（四）改革乡镇党政主要干部的产生方式和考绩办法

　　干部产生方式问题解决的是干部手中权力的合法性来源问题，也解决了当选干部利用手中权力为谁执政的问题。时下的党务系统和乡镇政权组织只是上级政权组织链条的一个部分，干部的产生、升迁、考评主要来自于上面一个环节，干部要眼睛“向上看”，所以造成乡村矛盾是必然的。要解决这些矛盾，就应考虑改变乡镇主要干部的产生方式，进而改变其工作方式。加强普通民众在选举乡镇党政干部问题上的话语权，使其真正做到为民服务。

　　1998年12月，四川省遂宁市步云乡率先进行了直选乡镇长的试点，这是中国第一例乡长直选，是可以被载入中国政治发展史册的制度创新。其后，深圳大鹏镇等地区也开始了“两票制”竞选或“海选”乡镇长的尝试。乡镇长直选或“海选”开始使传统的乡镇政府管理转变为治理，乡镇行政首长的产生方式发生了方向性变化，并由此使其责任取向由事实上的对上负责变为首先对下负责。乡镇政府的施政纲领是基于对民众需求的回应，并在公开和透明的状态中具体实施，民众则对治理效果进行评议监督。这种新的治理机制有效地改善了乡村关系，从纵向的权力结构上实现了“乡政”与“村治”的协调与统一。

　　乡镇主要干部产生方式的变化会引发对乡镇政府考核办法的改变。干部是由人民产生的，也理应对人民负责，人民和人民的利益就自然成为考核干部政绩优劣的标准。要改革那种单纯由上级制定的数字化指标考核乡镇领导的做法。上级政府在制定乡镇发展指标时，既要符合中央政策精神，又要真正做到从乡镇实际出发，充分考虑乡镇的意见和要求。由于这些考核指标，大都要落实到每个村民，因此事先应与村民委员会进行协商，广泛征求村民意见。这样制定的考核指标才易于赢得村委会和村民的理解和支持，也才切实可行。

　　（五）以政策调整为主线，力大财政支持力度

　　乡村财政状况是影响乡村关系的一个重要变量，目前中国乡村财政问题比较严重，农村基层组织债务问题已经成为制约农村经济发展、危及农村社会稳定、影响政府形象、影响农村干群关系的一个突出问题。据有关专家估计，中国乡村债务总额已经超过一万亿元。《“发展才是硬道理”，只有解决了乡村社会、经济等各方面事业的发展，才有可能为调适它们之间的关系创造一个相对宽裕的物质和人文环境。改革开放以来，农村社会公共事业建设所需要的大量投入，一直是乡镇一级政府和村一级，实际上是向农民征收来承担的，这种以增加农民负担的农村社会治理是不合理的。实现农村社会治理的和谐与村民自治的良性运转，必须以政策调整为主线，改革投资型财政体制，加快乡镇公共型财政体制建设，加大中央和地方财政对农村的支持与反哺的力度，建立科学的乡镇公共财政收入体系、支出和预算监督管理体系，加大对基础教育、公共卫生等基本公共产品和服务的供给及基础设施投入。国家财政、省市财政应该成为农村社会公共事业建设的投入主体。另外，要通过各种方式来化解集体债务。一方面，要通过民主理财制度来严格控制村中不正常支出，杜绝新的债务发生，另一方面要根据债务的形成原因和来龙去脉，有针对性地探索化解办法。

　　（八）提局乡村干部综合素质

　　虽然近30年中国农村基层干部群众政治素质的迅速提高已是不争的事实，但中国农村社会发展极不平衡’在一些地区，村委会与乡镇政府之间的不协调，很大程度上同乡村干部素质低下和农民觉悟不高有关。表现在乡级干部中，主要是不相信群众、官僚主义、人治观念、以权谋私等，表现在村级干部中，则是文化水平低、缺乏契约和合作意识及一定程度上的放任主义倾向。要改变这一状况，就必须提高乡村干部素质，使之形成比较成熟的现代民主观念、法制意识和契约精神。乡镇干部要按照“三个代表”要求，提高认识，改进方法，依法履行“乡政”职责，充分认识到乡镇政府与村委会之间是指导与被指导关系，对乡村管理应更多地采取法律的、经济的、教育的手段而不是简单的行政命令，应尊重村民自治权和村委会的相对独立性，增强服务意识、公仆情结；村干部要依法履行“村治”职责，加强自身建设，增强自治能力，自觉协助乡镇政府做好各项工作，引导农民用好民主权利；要在农村开展形式丰富多样的宣传活动，建立村文化站、图书馆，提高广大农民的政治素质和劳动技能。通过提高广大干部群众的素质推动乡镇民主管理与村民自治良性互动，共同建设和谐的乡村社会。

　　四、结语

　　本文首先对乡村关系的现状进行分析，对现实中乡村关系所表现出来的形式进行研究，对造成这些表现形式的原因进行深入剖析。其次，对造成乡村关系不和谐的深层次原因进行探究，从宏观与微观两个层面展开，对影响乡村关系的各种因素进行评价和定位。最后，基于对影响乡村关系各因素的分析提出了一系列构建和谐乡村关系的相应对策。乡级政府与村民自治组织之间的冲突是发展中的冲突，我们只有在发展中来寻求调适它们之间关系的方法。也只有正确处理好乡级政府组织和群众自治组织之间的关系，才能为建设和谐的乡村社会创造条件，为我国整个和谐社会的构建提供强有力的支和保障。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt小，说［天堂｝



第10章 交通基础设施与区域经济一体化——基于经济地理的分析视角(1)


　　唐娜胡鞍钢

　　（清华大学公共管理学院，北京，100084）

　　摘要：新中国成立以来，中国交通的建设史与经济的发展史紧密相连，中国经济发展史是大国兴衰史，先落后，后追赶，先衰败，后兴盛；中国交通发展史是大国赶超史，先薄弱，后坚实，先落伍，后领跑。借鉴世界银行对于经济地理的分析框架，本文从路网密度与经济密度、运输效率与经济距离、交通覆盖与经济分割三大视角解读中国经济地理，并提出完善交通基础设施建设以更好地促进区域经济一体化的三个政策建议：交通先行，集聚优势；缩短距离，共享繁荣；减少分割，和而不同。

　　关键词：交通基础设施；区域经济一体化；密度；距离；分割

　　一、引言

　　作为经济社会发展的先导，基础设施建设对于削减贫困、促进就业、拉动经济的作用不言而喻。世界历史上三次成功的经济追赶表明：后发展的国家一般都在进行经济追赶之前的准备期就开始国内的大规模交通基础设施建设，为本国经济的起飞奠定良好基础，进而缩小在经济上与先行国家的差距，最终实现成功的经济追赶。

　　例如，美国早在19世纪中叶就开始了以公路为主的大规模基础设施建设，到1870年开始对英国进行经济追赶之时，其人均公路里程已相当于英国的37%，拥有较为通达的交通网络。20世纪中叶，日本追赶美国，韩国追赶西欧，也出现了类似情况，即在追赶国人均gp相当于先行国人均gp20%的时候，追赶国的交通基础设施建设就先行发展，人均公路里程已相当于先行国的40%左右。到人均gp达到先行国40%时，人均公路里程一般都在60%—70%左右。当人均gp达到80%时，人均公路里程已经很接近先行国的水平。

　　新中国成立以来，中国成功地走出了穷国兴建交通基础设施的艰难之路，初步实现了从“交通贫困大国”到“交通建设大国”的转变，实现对美国等世界先行国家交通基础设施建设的第一步追赶，密切联系了国内外市场，基本上完成了第一代交通革命。

　　交通基础设施是国民经济长期增长的基本资源，中国未来的经济持续稳定发展、人民生活质量的改善和地区差距的不断缩小依赖于交通基础设施的逐步完善和交通行业的全面转型。中国要建成全世界最大的交通基础设施网络，并有可能在未来成为“世界交通强国”，这不仅是区域经济一体化发展的动力，也是中国长远竞争力的源泉。

　　二、文献回顾

　　历史经验表明，促进区域经济一体化发展能够扩大市场规模，实现充分竞争，引导各类要素流向更有效率的地方，有利于资源的优化配置。而完善各省区的交通基础设施能够降低地区之间的运输成本、提高地区之间的贸易效率、缩短地区之间的经济距离。因此，改善交通基础设施成为促进区域经济一体化发展的重要手段之一。kumar（1994）、young（2000）、poncet（2003）的研究表明中国依然存在着较为严重的市场分割。ehrens（2004）的研究表明，国家之间贸易量的多少主要取决于交通成本的高低，那些拥有更好交通基础设施的国家更容易实现国际贸易，并取得本国区域经济的均衡发展。另一些学者的研究也指出通过几十年的发展，中国的区域经济一体化程度日益加强（roelle et al，1999；喻闻、黄季琨，1998，aughton，1999；陈敏等，2005；赵永亮、才国伟，2009；行伟波、李善同，2009）。刘生龙、胡鞍钢（2011）在引力方程中加入交通变量，利用2008年省p示货物运输周转量普查数据，从实证的角度验证了交通基础设施改善对中国区域经济一体化的促进作用。

　　世界银行基于学者们的研究成果，在《2009年世界发展报告：重塑世界经济地理》中提出了一个崭新的分析框架，运用密度、距离、分割三大特征审视发展。将密度定义为单位面积上的地区生产总值，是地区发展的主要特征。

　　在空间距离邻近、政治文化分割不严重时，区域政策的重点就是利用市场力量鼓励城市（城镇）的集中和地区间生活水平逐步趋同，实现合理的密度。将距离定义为到经济密度中心所需要花费的时间和各类成本，是经济密集地区和国家层面的重要特征。先进地区和落后地区之间的经济距离是制约落后地区经济发展的重要因素。因此，加快交通技术进步，降低运输成本，完善基础设施网络，能够促进地区之间各类要素的流动，帮助工人和厂商缩短与经济密集区域的经济距离，实现一体化发展。货币、关税和语言差异等对国家经济互动造成壁皇的因素，是国际层面对外交流与贸易中的重要特征。报告进一步指出，各地区之间不平衡的经济增长与和谐性发展可以并行不悖，并将集聚、迁移和专业化作为重塑世界经理的主要动。

　　那么，对于中国而言’交通运输发展与经济发展有什么关系？如何用密度、距离、分割的视角审视区域经济一体化？交通运输在此过程中又发挥了什么作用？这正是本文的主要研究问题。

　　三、交通运输与经济发展

　　新中国成立以来，交通的建设史与经济的发展史紧密相联，中国经济发展史是大国兴衰史，先落后，后追赶，先衰败，后兴盛；中国交通发展史是大国赶超史，先薄弱，后坚实，先落伍，后领跑。

　　中国曾是世界强国，人口几乎占人类1\/3，国内生产总值占世界1\/4强，但康乾盛世之后落入了“奇异的悲歌”。1820年以来的中国经济兴衰史可以分为五个时期：衰落期、准备期、追赶期、加速期和强盛期。

　　衰落期（1820—1950）：此间欧洲资本主义兴起并发展，1820—1870年世界人均gp±曽长率为0.6%，1870—1913年增长率为1.3%，1913—1950年为0.9%。而那时中国传统农业解体，gp世界占比由32.9%迅速下降至4.5%，人均gp增长率为0，人口增长呈现高出生率、高死亡率和低增长率（0.3%），占世界贸易总量比重非常低且持续下。

　　准备期（1950—1978）：这是资本主义的空前繁荣期，1950—1973年世界人均gp增长率为2.9%，奠定了发达国家的经济基础和领先优势。而此时的中国现代经济开始初期增长，gp世界占比处于历史最低，变化不大，人均gp增长率为2.34%，人口增长呈现高生育率、高增长率追赶期（1978—2000）世界经济持续增长，1993—1999年世界人均gp增长率为2.5%，进入第二次经济全球化与信息化时代。此时中国经济实现第一次起飞，gp世界占比从5.0%上升至11%以上，人均gp增长率为6.04%，与发达国家的经济逐步趋同。人口增长呈现较低生育率、较低增长率（1.45%），贸易总量世界占比升至4%。

　　加速期（2000—2020）中国经济的第二个加速起飞期，gp总量世界占比迅速上升至20%，人均gp增长率为4.5%，经济发展依然与发达国家趋同。人口增长进入低生育率、低增长率（小于1%）时期，贸易总量世界占比快速上升至10%以上。

　　强盛期（2020—2050）2020年以后，中国将会进入经济的强盛期和中华文明的复兴期，gp总量世界占比将保持上升态势，与发达国家经济继续趋同，人均gp稳定增长，总人口仅次于印度，贸易总量将居世界。

　　新中国成立以来，中国经济发展出现了两个黄金时期：一是1949一1957年，其中“一五”时期gp年均增长率为9.2%，gp总量世界占比由1950年的4.5%提高至5.5%；另一个是1978—2006年，gp年均增长率高达9.7%，gp总量世界占比由改革开放之初的4.9%提高至2003的15.1%。

　　这两个时期也是中国交通运输的快速发展期。新中国成立以来交通基础设施建设的赶超史也可以划分为五个时期：落后期、探索期、起步期、赶超期和领先期。

　　落后期（1949年之前）：主要发达国家早在20世纪之前就已完成了大规模的基础设施建设。例如美国在19世纪中叶开始进行大规模铁路和水运基础设施建设，并在“二战”后进行了更大规模的以公路、水路和航空为主的继续建设，支撑了美国创纪录的经济高增长。而中国历经国际、国内战争的破坏’交通基础设施建设起步晚，长期处于落后状态。

　　探索期（1949一20世纪80年代）：1949年全国公路通车里程仅8.07万公里，公路等级平均不到二级，公路密度为0.8公里\/百平方公里，没有一条高速公路。1978年公路总里程增加至89万公里，路网密度为9.3公里\/百平方公里，居世界第7位，占世界比重的4%。公路里程1949一1959年均增长率为21%，1960一1977年均增长率为3.0%，1978—1989年均增长率为1.4%。港口建设刚刚起步，集装箱吞吐量从无到有，占世界比重的0.12%。

　　起步期（20世纪80年代一1998年）：1988年开通第一条高速公路以来，中国高速公路从无到有，开始了追赶之路。1990年美国高速公路总里程是中国的177倍，1995年这一差距缩小至42倍。1990—1999年中国公路里程年均增长率为2.9%。

　　赶超期（1998—2008年）：1998年是交通基础设施建设的转折之年。亚洲金融危机后中国采取积极的财政政策，增加对基础设施建设的投入，交通运输业迎来了快速赶超的发展期。公路投资gp占比显著增多，高速公路建设快速追赶美国，发展差距逐渐缩小。2000—2007年公路里程年均增长率达15%，2007年公路总里程358万公里，高速公路里程5.36万公里，均居世界第二。1978—2007年公路里程累计增长28.5倍，年均增长率13.4%，铁路里程总增长率51%，年均增长率1.4%；水路累计增长12倍，年均增长率为10%；民航运输线路里程累计增长74.7倍，年均增长率为17.4%；管道运输里程数总增长率为556%，年均增长率为7.1%。港口集装箱吞吐量2004年跃居世界第一，世界占比22.3%（1978年为1%），相当于印度总量的17.4倍，美国总量的2。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第11章 交通基础设施与区域经济一体化——基于经济地理的分析视角(2)


　　领先期（2008年之后）：2008年是交通基础设施建设的又一转折年，全球金融危机后中国再次采取了积极的财政政策，加大对基础设施建设的投资。现在，高速公路总里程、铁路营业里程、航空运输总周转量均位居世界第二，港口货物吞吐量跃居世界第一。与此同时，以2008年8月京津城际高铁的开通为标志，中国进入大规模高速铁路建设时代，形成了多个“小时经济圈”，城乡之间、省区之间的经济距离迅速缩短，区域一体化。

　　中国经济发展史和交通跨越史表明，交通发展的历史轨迹始终紧扣着中国经济起伏的脉搏，每一次交通投资的跃升都伴随着经济的起飞，每一次经济的律动都会带来交通建设的波动，二者相辅相成，相伴而生。

　　四、密度、距离、分割三大视角审视发展

　　（一）路网密度与经济密度

　　世界经济主要集中于富裕国家、发达省区和大城市。全球近一半的生产活动仅集聚在全世界1.5%的土地面积上。美、欧盟和日本的总人口不到10亿，却是世界75%财富的聚集之地。在发展中国家的中国内部也是如此，占国土面积3.37%的沿海地区创造了全国近40%的国内生产总值，集聚了近20%的人口。沿海十省市1978年人口总数全国占比33.8%，2011年增至44.0%；国内生产总值1978年全国占比41.8%，2011年进一步提高至64.0%。

　　与此同时，作为幅员辽阔、自然地理环境多样、地区间发展差距巨大的国家，中国各地区的交通通达水平、经济社会发展水平差异明显。

　　交通通达水平：“一个中国，五级阶梯”。众所周知，中国地势西高东低，大致呈三级阶梯状分布。巧合的是，中国31个省（区\/市），的交通通达水平也呈现了不均衡分布，由东至西，作者将其概括为“五级阶梯”。第一阶梯是交通设施完善、经济发达、人口聚集、外开放的三大城市；第二阶梯也是经济较发达省区；第三阶梯主要分布在东41、华北、华中等沿海省份及其周边省区；第四阶梯主要分布于中国西部地区及国界线边境，交通网络较为稀疏，人口不太稠密，经济发展水平较为落后；第五阶梯深居中国西部内陆地区，经济落后，交通网络十分稀疏，人口稀少。

　　人类发展水平：“一个中国，三个世界”。1990年，联合国开发计划署（up）提出了衡量一个国家或地区综合发展水平的人类发展指数（hu—man evelopment nex，h）。作为一个综合指标，h可以衡量一个国家或地区在人类发展的三个基本方面所取得的成就：健康长寿的生活（用出生时的预期寿命衡量）；知识的获取（用成人识字率和初等、中等、高等学校综合毛入学率衡量）；体面的生活水平（用人均gp，ppp美元衡量）（3）。而中国各省由于自然地理条件和经济地理因素的不同，经济社会发展水平并不均衡，学者们将其概括为“一个中国，三个世界”（胡鞍钢，2006）。

　　由此可见，交通基础设施网络密度与经济密度有极大的联系，交通基础设施完善，通达性好，与国内外市场联系便利的“第一阶梯”、“第二阶梯”、“第三阶梯”的省（区\/市）经济和人口也比较密集，是中国经济较发达、社会发展水平较高的地区，属于人类发展水平的“第一世界”或“第二世界”。而交通网络稀疏的广大内陆地区，则难以吸引各类生产要素，经济社会发展较为落后，需要依靠区域经济一体化的带动作用实现更的。

　　（二）运输效率与经济距离

　　《2009世界发展报告：重塑世界经济地理》以经济距离的概念划分先进地区和落后地区，弥补了传统的以地区生产总值进行划分的不足，从经济地理的视角打破了地区间自然地理远离的障碍，将交通基础设施的重要作用突显出来。

　　由于资源禀赋、交通禀赋的不同，各城市、各省区吸引人口和经济的能力各异，这样就会形成许多大小各异的“经济峰谷”。国际经验表明，世界上大多数发达国家的主要国内生产总值都由大型经济圈支撑，其经济总量大约占全国gp的70%。例如，美国的三大经济圈（大纽约区、五大湖区、大洛杉矶区）的gp约占全美国gp的2\/3，日本包括东京经济圈在内的三大都市圈gp也占全国总额的2\/3以上。

　　中国也是如此。近年来，伴随交通网络的密集和完善，若干个“小时经济圈”拔地而起，具有代表性的是六个核；经济圈带，即黄三角经济圈、长三角经济圈、海西经济圈、珠三角经济圈、41部湾经济圈和成渝经济圈。横贯东西南41中的高速公路网、铁路网、港口群、航空线路等综合交通运输体系将这些经济圈紧密地连接起来，使巨大的国内市场融为一体，促进国内人口（人力资本）的快速流动，进而带动资金流、商品流、信息流的加速流动。

　　省区之间经济距离的缩短和生产要素的流动是经济增长的发动机，是经济一体化的加速器。中国幅员辽阔，尽管在集聚经济、空间效率和发展水平方面各省区之间的差异很大，但实现生产集中的短期利益和生活水平趋同的长期利益，其途径就是经济一体化。经济一体化的关键是实现先进地区和落后地区之间的有效互动。大都市圈内部各城市之间需要畅通无阻的高效联系，才能有效整合和配置区域内的各类资源，提升经济圈的整体实力。而由于经济规模效应和外溢效应的存在，交通网络缩短了地区间经济距离，加快了各类要素的流动，决定了相邻区域繁荣的进程。因此，不论是在经济圈内部还是在先进地区与落后地区之间，都需要建设和完善交通运输设施，从而扩大国内市场，增强专业化程度，缩短地区间经济距离，促进区域经济的一体化发展，营造地区共荣的氛围。

　　（三）交通覆盖与经济分割

　　世界银行将分割定义为：对经济活动造成障碍，限制市场准入的各种因素，是国际层面的主要问题。由于交通运输设施的可得性、通达性和可负担性决定了市场准入的实际水平。而在一国范围内，关税、语言等制度性因素的影响不那么明显，因此结合国情实际，本文在此略去对货币、税收等制度因素的分析，仅以交通运输对经济分割减少为切入点进行讨论。

　　地区发展不平衡导致的收入和生活水平不平等现象是经济发展的显著特点之一。经济一体化的挑战之一就是如何减少落后地区与先进地区之间的经济分割，让其共享发展的成果，实现经济发展各放异彩和社会发展不断趋同的双赢目的。

　　国际经验表明，交通基础设施覆盖不足导致的远离经济密度中心是造成劳动生产率、人均收入、消费水平、受教育程度和实际工资不高的主要原因，是高贫困率和高失业率的罪魁祸首。对于深居内陆、开放程度较低、相对封闭的落后省份，交通贫困是阻碍当地发展的一大因素，使其被排斥在统一的市场之外，难以捕获先进地区经济增长带来的溢出效益，滞缓该地区的城市化进程。

　　交通覆盖是人类能够更好生存的基础条件之一，是贫困地区人口摆脱贫困、分享经济一体化成果的重要途径，使得落后地区可以发挥地域优势，生产具有高附加价值的经济作物，拉动本地经济的发展和人民生活水平的提高。例如：新疆充分利用本地优势，生产各类瓜果，继而通过便捷的交通运往全国各地，获取收益。地处热带的海南通过发达的交通基础设施网络将本地的新鲜海产品和瓜果及时销往国内外。

　　城市和农村虽然发展程度不同、功能各异，但唇齿相依、共生共荣。自然地理因素常常将一些落后地区排斥在一体化之外，而交通基础设施覆盖不足和供给不当将会增加经济分割、加大经济距离，减少地区间各类生产要素的流动，削弱落后地区和先进地区的联系。然而，削减贫困要求加快而不是放缓经济一体化进程。交通基础设施的建设和交通网络的覆盖将带动落后地区和盲点省份的发展，削弱市场的选择因素，促进城乡之间、城市之间、省区之间的和谐共荣。

　　五、结论与启示

　　（一）交通先行，集聚优势

　　由于具备不同的自然禀赋和发展机遇，一些城市（城镇）或省区会利用便利的基础设施实现率先发展，而另一些地方则有可能深陷贫困之渊。

　　为了缩小地区之间的发展差距，实现区域经济的一体化发展，在为先进地区营造发展机遇的同时，还应当将基础设施和基本公共服务普及落后地区和偏远地区，利用先进地区经济增长的带动作用和基础设施网络的辐射作用，为落后地区发展一些适宜乡情、县情、市情、省情的工农业创造条件，促进区域经济一体化，提高落后地区的福利水平，并最终实现区域集中优势，大区域均衡发展，大格局要素集聚和地区生活水平趋同的共赢目标。简而言之，就是交通先行，而非增长崇拜，集聚优势，而非散点布局；据点开发，而非遍地开花。

　　（二）缩短距离，共享繁荣

　　作为世界上经济增长最快和人口迁移最频繁的发展中国家，中国经济增长在地区间本身并不是平衡的，但是增长却可以为全社会带来共享繁荣、平衡发展的各种资源和机会。

　　由于经济集聚带来的地区繁荣具有很强的溢出效益，我们可以通过加强和完善地区内部和地区之间的交通基础设施建设，缩短地区之间的经济距离，并辅以各类经济、政治、政策激励，促使先进地区带动落后地区的发展，实现区域经济一体化，利用集聚经济的直接利益实现地区之间长期的福利水平、生活水平趋同，使得“人口靠近密度”、“人口靠近机会”，并最终实现“人口靠近财富”、“人民共享繁荣”。

　　（三）减少分割，和而不同

　　只在“看不见的手”的市场作用下，人口和经济会偏好那些自然地理条件优越、交通设施便利、各类要素密集、经济基础较好的繁荣地区，各地区之间的经济水平和生活水平差异将越来越大。但是，发挥“看得见的手”的政府的作用，逐步完善交通基础设施建设，建立城乡之间、省区之间、中国与国际市场之间的联系，逐步减少经济分割，既为发达地区繁荣本地经济并融入世界市场提供机遇，也为缩小地区之间的发展差距、推进区域经济一体化做出贡献。要努力实现“大区域均衡，区域集中”，在集聚优化中发挥比较优势，在统筹协调中促进和谐共赢。

　　综上所述，经济发展是经济增长的目的，经济增长是经济发展的手段，区域经济一体化是实现各地区经济社会和谐发展的重要途径，经济密度增强、经济距离缩短、经济分割减少是加速经济一体化进程的三大特征，而交通基础设施建设贝j是这一过程的强大驱动力。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第12章 发达国家地方政府债务管理的国际经验与借鉴(1)


　　杨飞虎

　　江西财经大学经济学院，江西南昌，330013

　　摘要：本文回顾了国内外地方政府债务管理问题的相关研究文献，指出任何治理和规范地方政府债务的政策都有助于有效提供公共产品与服务、提高地方福利水平、提升地方经济社会可持续发展0本文分析了国际上发达国家地方政府债务管理运行机制及经验模式，借鉴发达国家地方政府债务管理的成熟经验及先进方法理念，对我国地方政府债务管理提出了相关政策建议，以发挥地方政府合理举债促进经济健康增长机制，防范和规避潜在地方债务风险引发的地方财政危机、宏观财政风险和金融风险。

　　关键词：发达国家；地方政府；债务管理；国际经验；政策建议

　　一、引言

　　2010年达沃斯世界经济论坛发布《2010年全球风险报告》指出2010年影响全球最大最有可能出现的风险就是主权债务危机。国际清算银行在2010年强调了过高的公共债务水平带来的风险，指出由于欧元区债务危机导致经济复苏乏力并威胁其经济长期持续增长。强大的美国在地方政府债务危机阴影下多次直面财政悬崖的窘境，自20世纪50年代以来美国已超过60个地方政府申请破产，目前曾极度辉煌的汽车城底特律也已步入破产的悬。

　　中国地方政府长期以来在预算软约束和不科学的政绩观的制度条件下，“投资依赖症”、“投资饥渴症”、“投资狂想症”等非理性施政心态严重，导致过度投融资行为频繁发生，导致地方政府孕育潜在巨大的地方债务危机，引致地方政权危机、通货膨胀危机、宏观政治经济危机等发生，严重制约了我国宏观经济的长期持续健康增长。我国地方政府经济增长过度依赖投资拉动，过度投资态势明显。例如2001—2012年的12年间，各省级区域全社会固定资产投资之和实际年平均增速约为20.3%，各省级区域全社会固定资产投资完成总额占地区gp总额的比重快速攀升，由2001年的33.9%快速升至2012年的72.1%。国际货币基金组织研究报告指出中国已严重过度投资，认为当前投资占gp比重已超出均衡水平12—20个百分点；研究报告并且指出中国各级政府为高额投资进行融资所导致的巨大负担每年约为gp的4%且实际上为居民所承担。

　　因为过度投资导致中国地方政府债务高企，风险凸显。国家审计署2013年在“两会”上指出目前各级政府总债务规模在15万亿—18万亿元。巨量不完全透明的债务导致地方政府还债艰难。如“影子银行”问题引爆多起理财类产品和信托类产品的兑付危机和违约危机。国家审计署公布的《36个地方政府本级政府性债务审计结果》指出“18个省会和直辖市，负偿还责任的债务率超过100%的有9个省会城市本级，14个省会城市本级政府负有偿还责任的债务已逾期；有17个承诺以土地出让收入来偿债。”渣打银行指出中国债务问题亚洲最严重，截至2012年末中国地方融资平台债务未偿余额目前在19万亿—20万亿元，约占gp的38%，再增恐爆发金融危机。著名国际评级机构惠誉国际2013年将中国长期本币信用评级从aa—降至a+，理由是地方政府债务膨胀及影子银行扩张损害金融稳定。

　　中国的新型工业化和新型城镇化发展道路需要地方政府保持科学合理的投融资行为和规模，但过于短视、超出自身能力、决策不科学的过度投融资行为绝对是中国经济的中长期灾难。国际经验表明，地方政府能力不足及地方政府行使权利失去了必要的限制与约束是出现债务危机国家的一个共同特征。因此，研究和借鉴发达国家地方政府投融资管理的经验，借鉴其行之有效的对于治理地方政府过度投融资的制度设计，对于中国构建科学合理的地方政府投融资、促进经济增长的长效治理机制，建立可持续的地方政府公共资本融资机制及有效控制地方政府债务规模具有重要意义。

　　二、文献回顾

　　从国际经验看，地方政府债务融资是履行地方政府公共职能的重要政策工具，可有效地提供公共产品与服务、提高地方福利水平、提升地方经济社会可持续发展。但地方政府存在过度举债的倾向，地方政府过度举债而引发的财政危机可能导致地方政府的破产，从而危及公共服务的提供、金融市场和宏观经济的稳定。

　　亚当·斯密（1776）提出政府债务非生产性理论及大卫·李嘉图（1817）提出李嘉图等价理论，他们反对地方政府举债，认为政府举债对经济发展毫无益处且存在较高风险，约翰·梅纳德·凯恩斯（1936）、阿尔文·汉森（1941）、劳伦斯·r·克莱因（1950）等基于经济层面探讨政府债务风险问题，基本共识是政府债务对于经济增长有利；马丁·费尔德斯坦（1977）等供给学派认为政府不应发行债务，但认为弥补赤字的最好手段是发行政府债务，wol ank（2004）认为地方政府举债具有合理性，认为地方政府举债用于长期性公共支出符合代际公平原贝j，可为公共投资提供成本经济、结构合理的资金，可樊平地方政府收支缺口波动及增强对地方政府问责等；ckinnon&echyba（1997）、velasco（1999）、nman（2001）、wilasin（1997，2004）等认为采取财政联邦制的国家中央政府鉴于公共品投资的正外部效应，鼓励和激励地方政府增强具有正溢出效应的公共品领域投资。地方政府理性选择为将具有正溢出效应的公共品投资留待中央政府的援助而自有财政资金投向福利内部化本地居民的公共支出。如果地方政府不存在预算硬约束，就有激励为本地区福利最大化而过度举债投资却忽视投资项目质量，导致突出的债务问题。

　　persson&abellini（1996）、orignon et al.（2001）研究指出除非中央政府给地方政府明确预期当其陷入财政危机时不予救援，否则仅通过赋予地方政府举债权难以使地方政府的财政问责机制有效，但中央政府出于政治利益追求社会福利最大化难以拒绝救援；在短期内硬预算约束的承诺可能承担巨大政治成本，如地方政府破产导致公立学校关闭、社会保障无法偿付等问题；henerson et al.（2004）指出政府承诺可能会引起道德风险下降或上升，政府应针对不同的领域及项目支出等事先承诺显性或隐性债务，并且寻找最适度的承诺限度区间；er—inassian&craig（1997）指出地方政府债务是地方政府根据举债约束和上级资助的激励进行选择的结果，各个国家管理的政策手段有市场约束、中央直接控制、规贝j管理和协商管理四类；单纯依赖市场约束很难取得理想效果，如果考虑政策的透明度和公信力，规贝j管理相对于直接行政控制效果更佳。

　　roen（2002）指出地方政府借款缺乏约束导致地方财政赤字的显著提高中央政府若欲取得治理地方政府债务的良好效果，必须加强对地方政府的监控或者存在高效的市场机制激励和约束地方政府举债行为；lane（1993）认为市场约束要产生效果需要特定的制度基础，如具备自由、开放和完善的国内金融市场，地方政府必须准确及时地公开披露债务状况信息，中央政府给地方政府明确预期对其陷入债务危机时不予援助等；faber（2002）指出当中央政府约束监管地方政府举债时，地方政府会“上有政策，下有对策”地规避债务约束，如通过预算外融资，如地方国企融资来绕过借款管制；singh&plekhanov（2005）指出中央政府通过法律法规等规贝1管理地方债务更加清晰、透明、方便操作且易于投资者掌握，但缺乏灵活变通空间，当宏观经济受外来冲击陷入困难时，很难及时制定适宜的宏观经济政策应对；singh&plekhanov（2005）通过研究44个国家案例表明任何地方政府债务管理模式不存在无条件最优状态；afflornfc eer—oth（2009）指出由于缺乏相应的制度环境和技术手段，发达国家地方财政融资手段很难在转型国家实施；但转型国家地方政府的债务负担比率往往低于发达国家，原因为转型国家的政策制定者与社会公众认为政府举债将威胁经济运行稳定；i—etenhaer&ergmann（2010）指出转型国家地方政府债务融资可持续发展需要合理引导和影向政策制定者及社会公众对于地方政府债务问题所持的态度及完善财政管理体系，如准确预测宏观经济运行，健全法律法规体系，限制地方政府运用复杂金融衍生工具，及时、准确、规范地披露各种财政信息，健全专业财政制度和相关指标体系的建设等；azuma&kurihara（2011）指出中国应对国际金融危机所采取的宽松宏观经济政策导致货币信贷量的大幅增加，并借助地方政府融资平台公司投向其所支持的固定资本项目。

　　国内外大量的文献讨论了地方政府债务危机的防范和治理。例如christopher（1990）指出地方政府各种显性或隐性负债都应计入地方债务风险管理体系；hana（1998）从政府财政风险角度，对控制地方政府债务风险进行研究并提出控制财政风险对策，frankj.fabozi（2006）认为提高公共服务项目未来收益是化解项目融资模式（ppp和pf）风险的有效办法，市政债券是极富吸引力的满足地方政府融资需求的机制；（2002）认为地方政府债务危机的发生总有先兆可寻，建立一个地方债务预警体系有助于监督地方财政的健康状况并预测债务危机发生，有必要通过预警体系及时发现并适当处罚违反举债规贝j的地方政府；freire&petersen（2003）指出公开的、透明的地方债务信息有利于中央政府对地方政府的监管及市场约束力的发挥。成熟的金融市场会通过市场的力量决定地方政府能否进入金融市场融资及融资的成本。

　　在市场机制不成熟的情况下，上级政府的及时监控和信息披露规则尤为重要；coenkruge（1998）提出有效防范地方政府债务风险应采取维持良好的宏观经济环境，提高政府财政支持透明度，建立高效的、流动的、透明的金融市场，允许政府与私人共同承担公共设施建设运营风险，不允许政府补贴、税收让步及担保可修改等措施，ahmaetal.（2006）指出地方政府陷入债务危机后，中央政府短期内可通过财政援助及债务重组等手段予以解决，但如不建立预算硬约束制度，地方政府的债务长期内还是会陷入困境，应采取长期管理办法解决，如对地方的财政安排进行调整、中央对地方财政进行直接干预、置入司法部门裁决等措施，liu&an（2009）认为发展中国家地方债务管理面临不确定性和风险及缺乏财政透明度和信息支撑等两个挑战，地方债务事后危机处理机制应包括定义地方债务处理的处罚机制，匹配地方政府的支出和收入能力，以及举债规模和还债能力，协调债务人和债权人的谈判包括必要的债务重组三部分。

　　强化预算硬约束，摒弃中央政府援助地方债务的预期，明确地方政府陷入债务危机时承担的责任和惩罚。我国也取得众多有价值的学术成果，女财政部预算司（2008）综述了国外地方政府债券管理的情况，包括举债权限与举债方式、债务管理模式、管理机构、硬预算约束、债务风险控制、透明度要求、纠错及风险化解机制和惩罚措施等；魏加宁（2010）总结出国外地方政府债务的4大监管模式：依靠金融市场纪律、依靠规则双边或多边合作控制、依靠规则间接控制和上级政府的行政控制；龚强等（2011）提出治理中国地方债务问题的政策建议，短期内应规范地方融资行为、控制债务总量、防范和化解债务风险、强化问责机制、透明化债务信息、健全公共项目监管体制、构建地方投融资平台和金融机构破产清算机制等；长期内应建立法制化、透明化的发债渠道，改变对官员的激励机制，使地方政府从“增长型、建设型”政府转变为公共服务型政府。上述学者的研究对探讨和治理我国地方政府债务问题的理论与实践有着积极意义。

　　三、发达国家地方政府债务管理的经验分析

　　地方政府债务管理是一国公共经济管理的重要内容，其成效事关宏观经济健康运行及社会福利绩效的合理体现。受各国社会经济发展水平、社会制度及公民意识、资源禀赋及技术条件、历史传统及变迁等因素影响，各国的地方政府债务管理各具特色。他山之石，可以攻玉，发达国家如美国、日本、德国、法国、英国、澳大利亚等在长期的地方政府债务管理实践及探索中逐步形成了适应各国具体国情的、特色鲜明的、富有效率的治理地方政府债务问题的运行机制及经验模式。发达国家地方政府债务管理的成熟经验及先进的方法理念，对当今中国等发展中国家进行地方政府债务管理具有重要的借鉴价值。下面分国别阐述发达国家地方政府债务管理的经。

　　（一）美国

　　美国是典型的联邦制国家，财政体制实行联邦、州和地方三级管理模式。美国法律允许地方政府在符合条件下可通过发行地方市政债券的方式举债融资投向公共领域，以实现代际公平。美国地方政府举债历史已有200余年，拥有全球最发达的地方债券市场，是市场化融资模式的典型代表，其间积累了丰富的管理经验，主要做法如下。

　　1.成立中央层次的债务管理机构，健全制度约束地方政府举债
www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第13章 发达国家地方政府债务管理的国际经验与借鉴(2)


　　美国地方政府举债的主要形式是地方公债，即市政债券，在联邦层次上主要有sec市场监管部的市政债券办公室及美国市政债券规则委员会两个机构对市政债券负责监管。美国市政债券办公室根据反欺诈条款对市政债券参与者进行监管，制定或委托制定约束市政债券参与者的规贝j，确保完全充分的信息披露，市政债券规则委员会则制定规则防止市政债券发生欺诈和操纵事件，确保地方债券市场的透明有序、高效运行。美国地方政府债务管理体制主要采取制度约束，美国《证券法》规定发行市政债券不需要报告和登记，州及州以下地方政府发行市场债券不需要联邦政府或上一级政府的批准或同意，地方政府发行市场债券完全由本级政府决定。

　　2.举债程序法制化、透明化，重视公众参与

　　尽管联邦政府对地方政府举债限制很少，但许多州级法律对州及州以下的举债权进行限制，政府机构举债要在法律规定或特许范围之内。州及州以下地方政府发行债券，特别是一般债券必须经过听证、公决、议会或镇民委员会批准。例如杜姆市、西雅图市要求发行建设债券为资本品融资，需经全民公决。授权或批准主体包括：全体选民、议会、专门委员会、政府财政部门、其他部门或机构等。为了将债务控制在合理范围内，如豪伍德县成立由市民和政府官员组成的限额支出委员会审查该县债务运行状况，加州橘县由该县监督委员会批准市政债券发行。

　　3.依法规定举债投向，禁止举债弥补赤字

　　美国联邦和许多州严令禁止州及州以下地方政府为弥补财政赤字而进行债务融资，规定州及州以下地方政府必须保持经常性预算平衡。法律规定州及州以下地方政府举债主要投向以下公共领域：公共设施建设或大型资本品采购，其中高速公路建设支出在地方政府借款中所占比例最大，其次是用于教育设施、给排水设施及其他公用事业的资金；支持并补贴私人活动，支持私人经济发展；为短期周转性支出或特种计划提供资金；偿还旧债；社会保障领域支出等。

　　4.强化硬预算约束，加强市场监管与风险控制

　　美国几乎各州及地方政府都在宪法和法令中规定政府必须遵循平衡预算规则，实行复式预算，资本性预算通过负债筹集资金，经常性预算一般要求收支平衡。大多数州依法对市政债券发行规模进行限制，设定规模控制指标如负债率、债务率和资产负债率等，据此实行严格的债务管理。此外，美国还采取有效措施加强地方债券风险管理，如依法规范地方政府债务担保及偿债准备金制度，完善地方财政健康状况指标体系及地方政府债务风险预警机制，通过强化透明度要求和市场化要求来完善市政债券保险制度及信用评级制度等。

　　5.采取有效措施化解地方政府债务危机

　　为防止州与地方政府举债过度，美国国会通过了地方政府偿还债务的标准和宣布城市政府破产的程序，获得最高法院批准，以最大限度地保护债权人利益。美国很多州有关于财政紧急控制措施的规定，以防止地方政府因债务危机破产。许多地方政府规定一般责任债券发生偿债危机，地方政府可提高税率或收费比率。出现暂时性或技术性财务危机时，州及州以下地方政府成立紧急监管委员会制定应对计划，以确保支付所有债务。州紧急委员会有权改变地方政府财务决定，地方政府将丧失较多对本地自主管理的控制权。发债地方政府当财务状况继续恶化时，应依照联邦《破产法》提出和解协议和自愿破产请求。如破产请求得到法院批准，则地方政府自愿转入法院审判范围。

　　（二）曰本

　　从20世纪90年代以来，日本中央政府不断推出以扩大公共支出为主要内容的财政政策，地方政府债务余额节节攀升，地方财政面临史无前例的债务压力。日本是公共投资大国，其管理地方债务的经验对同为公共投资大国的中国有重要参考价值，主要做法如下。

　　1.完善地方政府债务管理制度

　　日本中央政府可参与决策地方政府的收入和支出。2006年前，日本对地方政府债务主要实行审批制，法律赋予中央银行直接控制地方政府借款的权力。2006年以来，日本基于分权式改革，严格的审批制转为协商制，改革后地方政府拥有更多举债自主权，中央政府对地方政府举债逐渐依靠制度约束而不是行政审批。日本总务省参与制定《地方政府债务计划》，决定每年各事业类别地方政府债务发行额，即认购资金构成计划。日本每年中央政府编制好《财政投融资计划》，规定地方政府举债的具体投向渠道及中央政府计划认购的地方政府债务规模，总务省依据上述计划审批地方政府举债申请。

　　2.明确地方政府举债渠道和投向

　　日本地方政府举债主要有发行债券和借款两种渠道，其中地方政府以借款收据为凭证向借款人筹集债务资金的方式成为证书借款。证书借款是地方政府举债的主要形式，约占地方政府债务余额的70%，在借入中央政府资金及公营企业金融公库资金时均采用该方式。日本《地方公债法》规定地方政府债务只能用于建设性支出，不能用于经常性支出，用于下述领域不受限制：交通、煤气、污水处理、其他地方公营企业支出；对地方公营企业投融资；抗灾应急、灾害赈济以及灾后重建；文教、卫生、消防、土木工程等建设。此外，必要时可通过制定特别法案发行地方政府债券以弥补预算收支缺口，目前该类债务约占地方政府债务总额的30%。

　　3.健全制度设计控制地方债务风险

　　主要制度设计如下。

　　（1）审批制

　　日本2006年前通过审批制度强化了中央政府对地方政府的财务指导，地方政府原则上只有中央政府批准后才可举债，但日本地方政府多数采取私募的形式发行债券规避上述限制。

　　（2）协商制

　　2006年后，严格的审批制转变为协商制。地方政府举债须经地方议会批准并与中央政府协商以确保地方债务的安全性。

　　（3）规模控制

　　协商制下，总务大臣具体审批地方政府的发债申请要遵循与财务大臣商定的地方政府债务审批方针，该方针重点确定当年不批准发债或限制发债的地方政府名单，从需求方面实施对地方政府债务的规模控制。

　　（4）风险预警与财政重组

　　通过实际赤字率、综合实际赤字率、实际偿债率、未来债务负担率等指标构建风险预警体系，中央政府在某一指标突破限额的情况下，严格监管地方政府制定财政重组计划，避免地方政府陷入债务危机从而导致破。

　　（5）审计监督

　　日本审计机构由国家会计检察院和地方监察委员会构成，地方监察委员会负责审计地方政府的债务运行情况，对于审计发现的问题提出改进措施或意见，建议所在部门实施处罚。

　　4.中央政府救助陷入债务危机地方政府并进行责任追究

　　日本宪法不允许地方政府通过破产以逃避偿债义务，地方政府财务状况即使严重恶化仍要偿还所借债务，但陷入财政困境的地方政府可以得到中央政府的援助。因此地方政府在中央政府隐形担保的前提下，避免陷入债务危机。但中央政府援助陷入债务危机的地方政府的同时进行责任追究，如日本中央政府直接控制陷入债务危机的夕张市的财政预算并剥夺其自治权，计划用18年时间完成该市财政重组，其主要内容包括大幅裁减政府公务人员，关闭转让公用设施以提升效率并偿还债务等。

　　（三）德国

　　德国是一个具有三级政府结构的联邦制国家，联邦政府对州和市具有强大而广泛的影响力，其中央银行的独立性加强了德国对公共部门的预算约束。德国各级政府健康的财政状况堪称是欧盟乃至发达国家的典范。德国对地方政府债务管理审慎稳健，主要经验女下。

　　1.设立权威的中央层次的政府债务管理机构，依法进行地方政府债务管理

　　德国联邦财政部下设10个理事会，其中第七理事会负责国内和国际金融市场及货币政策，其下属的理事会具体负责债务管理及国际债务战略。德国地方政府债务管理体制以制度约束为主，马斯特里赫特条约规定除特许情况政府不得向中央银行借款；德国《宪法》规定联邦政府借款额遵照“黄金法贝，各州《宪法》或法规也基本按照“黄金法贝的要求进行州预算安排，针对中央银行融资的各种准宪法限制被誉为德国能够实现低通胀、货币坚挺与财政稳定的重要原因。

　　2.采取公共部门银行主导的地方政府融资模式

　　德国尽管州政府也通过州债券、兰德债券举债，但德国不存在市级债券市场，很难通过市场秩序约束市政府借款行为。州政府和市政府向金融部门借款主要来自公共部门银行，主要包括州立银行和储蓄银行，州政府或市政府是其主要股东，如市政府举债90%以上来自州政府控制的银行或属于各市的地方储蓄银行，该类贷款成本低廉，市政当局视为关系借款。德国州立银行和储蓄银行既具有盈利性，也承担一定社会责任。德国地方政府举债除满足投资需求外，州政府在很大程度上依靠银行贷款弥补赤字，而市政府几乎完全通过向银行贷款来弥补赤字。

　　3.采取谨慎的财政管理制度控制和化解地方政府债务风险

　　德国地方政府债务管理体现出较强的纵向控制特征。对于地方政府举债的限制主要体现在德国《宪法》第115条中：“政府债务收入不得超过预算草案中的投资性支出；例外情况只允许在扭转宏观经济失衡时发生。有关政府举债的详细规定必须由联邦立法。”在地方均衡制度下，州能够独立确定市政府举债额度，因此控制市政府举债的法律体系在各州都不相同。市政府必须向联邦财政部或相应的地区机构提交预案，确保地方预算的透明度，也有利于上级财政对地方财政早期预警。联邦财政部能对地方预算施加完全控制。德国市政府各部门之间也在地方债务上形成横向制衡。如地方预算部门与市政会议（市长）相互独立，相互监督制衡，同级地区审计办公室审计预算循环的所有数据及地方市政会议（市长）年度财政报告，并对市政财政状况发表评论；地方议会有权获取过去或当前预算年度每个预算项目的详细概要。

　　4.中央政府提供隐形担保防范地方债务危机

　　德国州政府缺乏税收自主权，然而主要评级机构对州政府发行债券评级都是3a级，原因是中央政府的财政稳健，并且评级机构相信中央政府要确保“均等的生活条件”的《宪法》义务使其不允许任何一个州陷入破产的困境，这事实上形成对州政府的隐形担保。当市政府出现救助请求时，州政府必须完全填补其债务缺口，从而保证市政府不会破产。

　　（四）法国

　　法国地方政府债务管理体制属于行政控制型，中央政府运用行政手段管理地方政府债务，控制范围既包括事前审批，也包括事后监控，取得了较好效果。目前法国地方政府负债约占法国政府总负债的10%—15%。主要做法如下。

　　1.债务管理体系完备

　　法国经济、财政与工业部内的国库司下设债务管理中心，负责及时监管各级政府的债务状况，确保各级政府能够按照欧盟要求进行相应的债务管理。法国经济、财政与工业部向各省、市镇派驻财政监督机构负责实时监控各级地方政府的财政和债务运行态势，如发现问题及时向上级财政部门汇报并对地方政府提出整改意见。法国各级政府对外举债由地方议会和政府自主决策，严格按照相应的法律法规运作，地方政府举债自主权扩大，省级地方政府可以自主决策发行地方债券对外负债，但市镇政府无权对外发债融资。根据《地方分权法，法国地方政府在满足借债的条件下，对外举债除投资方向限制为资本支出外几乎不受中央政府干预。

　　2.地方政府融资模式为银行主导，举债投向地方公共工程

　　法国地方政府的负债几乎全部来源于银行，其中法国地方信用银行为最大债权人。相对于银行贷款，债券融资的成本较高且缺乏弹性，银行之间的激烈竞争使地方政府能够选择合适的贷款利率，法国金融市场普遍存在的其他信贷条件有利于银行贷款，不利于债券融资。法国地方政府无论通过何种渠道举借的资金必须投向各类公共工程项目，不能用于弥补经常性支出缺口，中央政府对地方政府债务不承担偿还责任，地方政府还债资金来源为地方税收、各类中央政府转移支付、通过借新还旧发行新的地方政府、金。

　　3.地方政府债务风险管理制度完备

　　法国建立了完备的地方债务风险管理制度，主要内容如下。

　　（1）行政司法监控

　　法国中央政府通过议会、审计法院、财政部、财政部派驻各省、市镇的财政督机全实方政府财政的运行势行实动态监控。

　　（2）金融系统监控

　　法国各级地方政府必须在相应银行设立专门资金账户，银行对各级地方政府财政和债务状况非常熟悉，能及时进行监控和预警，对减少地方政府对外举债风险发挥重要作用。

　　（3）债务担保

　　法国地方政府举债通常要求以政府资产作为抵押或担保。如向银行贷款通常以市镇政府资产作为质押，借款期限可长达10—15年。

　　（4）金

　　法国各级地方政府均建立偿债准备金制度，根据举借债务金额的一定比例从当年财政列支，以预防和规避债务风险发生时影响地方财政健康运行。

　　（5）度要

　　法国地方政府债务状况必须公开透明地及时予以报告和反映，完善的公共预算编制与报告体系为提高法国地方政府债务管理的透明度及防范地方债务风险打下了坚实基础。

　　4.构建责任追究机制
w w w/xiao shu otx t.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第14章 发达国家地方政府债务管理的国际经验与借鉴(3)


　　法国地方政府如发生债务危机状况，中央政府会介入援助避免政府破产影响地方福利，中央政府将帮助地方政府偿还所借债务。但中央政府会对发生债务危机的地方政府进行责任追究，如发生债务危机的地方政府或地方议会宣告解散，法国总统的代表一各省省长直接行使管理权并重新选取新的地方议会和政府。新成立的地方议会和政府必须采取增税、出卖政府资产等各种措施偿还中央政府援助资金及原有举借的债务。

　　（五）英国

　　英国各级政府都拥有自己独立的财政预算。英国中央政府对地方政府举债有强大的控制力，坚持征税权属于中央政府，地方政府借款应该事先获得中央政府批准，不允许地方政府违反经常性支出负债等财政准则，对防范地方政府债务风险效果较好，经验如下。

　　1.构建和完善地方政府债务管理体系

　　英国1817年成立了公共工程贷款委员会，核心职能为地方政府资本性投资提供贷款并负责统一还款。英国财政部1998年成立了独立的债务管理办公室，主要职责是负责英国政府的债务和现金管理并监管公共工程贷款委员会。2002年公共工程贷款委员会并入债务管理办公室。英国地方政府债务管理体制正从行政控制型向制度约束型转变，英国2004年起实施谨慎性地方债务管理制度，对地方政府举债从法定管理转向谨慎性制度下的专业管理和自我管理，地方政府在满足举债条件下可自由为资本性支出举债，中央政府不予以干预。

　　2.举债渠道和举债用途明确

　　英国地方政府举债渠道主要有：公共工程贷款委员会贷款；商业银行贷款。公共工程贷款委员会可从英国国家贷款基金获得资金，向地方政府提供的贷款利率由债务办公室决定，比商业银行优惠，贷款方式灵活，收费按照英国财政部规定仅需满足贷款所需成本即可，因此地方政府从公共工程贷款委员会借款比私人渠道或市场上举债成本要低很多，是地方政府举债的首选。英国法律禁止地方政府为经常性支出举债，只允许为资本性出。

　　3.构建健全有效的地方政府债务风险防范和控制制度

　　主要做法如下。

　　（1）规模控制线

　　英国中央银行对地方政府债务余额进行监控，地方政府债务余额控制住不超过gp的40%。

　　（2）制度

　　英国2004年构建地方政府资本融资的谨慎性监管框架。这一制度框架要求地方政府以公共福利最大化为导向提高进行资本性支出的专业能力’保持公共设施投资合理规模并提升其效率。

　　（3）偿债准备金

　　英国中央政府设立偿债准备金制度，要求地方政府每年从预算支出内安排占债务本金总额4%比例的金额设立偿债准备金，以预防债务冲击避免财政危机。

　　（4）度要

　　英国对各级政府债务状况信息的及时披露有制度性规定，确保各级政府财政及债务状况的透明性以便于社会公众监管。

　　4.鼓励私人资本参与或主导公共投资计划

　　1992年以来，英国政府积极推进以私人融资优先权为核心的公共管理理念，鼓励私人资本参与甚至主导公共投资计划。1997年工党政府执政后，又围绕pf创新发展出公私合作制操作模式，提出构建“合作制的英国”的政府工作目标，其目的是通过公私合作提高公共投资的专业管理水平，拓展公共融资渠道，延伸私人投资领域，确保公共投资项目的按时实施和成功。

　　（六）澳大利亚

　　澳大利亚政府近年来坚持“非负债经营”的政府运作理念，地方债务规模较，资产负债率较低，地方财政运行健康。典型经验如下。

　　1.地方政府债务管理体制健全

　　澳大利亚实行共同协商的地方政府债务管理体制，由联邦政府和地方政府以公共协商方式管理地方政府债务，而非由法律或中央政府直接控制。澳大利亚设有隶属于财政部的协调、监督和控制公共部门（包括地方政府）债务的专门机构一借款委员会。澳大利亚借款委员会强调公共部门融资透明度，取消对地方政府举债条件限制，允许州发行有价证券。各州须将其借款计划呈报给借款委员会，借款委员会对借款计划进行审查并协调和确定各级政府的具体借款融资额。借款委员会还负责审查各级政府呈报的季度报告和年度报告，并鼓励和支持资本市场对整个借款融资及使用情况的实施监管。

　　2.地方政府举债和运作依法进行

　　澳大利亚《宪法》明确赋予州政府较为广泛的权利和义务，其中包括地方政府举债权。澳大利亚《1930年地方政府法案》规定地方政府在财政部部长的批准下可以通过透支、贷款或其他方式举借债务，该法案第623条规定地方议会为保障地方政府及时偿还所借债务举债时需要提供相应的担保。联邦《宪法》第4章第105条规定州政府在与联邦政府达成协议的基础上有权进行举债并有义务偿还该项债务。另外，《诚信预算宪章》、《新财政管理法》、《完整政府预算法》、《强化职能履行报告法》等法案也规范完善了监管地方政府对外举债的流程。澳大利亚地方政府通过举债所筹集的资金，一般用于基础设施等资本性项目。

　　3.采取多种措施防范和控制地方政府债务风险

　　澳大利亚采取多种有效措施来防范和控制地方政府债务风险，措施下。

　　（1）预算管理

　　澳大利亚联尹政府和每个州政府都需要向借款委员会报告下一财政年度净融资规模及筹措方式，借款委员会有权要求该政府进一步证明其融资合理性。

　　（2）规模控制线

　　澳大利亚财政部下属的借款委员会规定各地呈报借款申请、设立规模控制线等措施艮制地方政府债务规模。

　　（3）信用评级制度

　　澳大利亚队金融市场信用评级制度对地方政府融资监管有良好的市场导向作用，众多国际国内知名信用评级机构，如标准普尔等参与地方政府信用评级。获得较高信用等级的地方政府将比较方便地以较低成本筹集资金；而信用等级较低的地方政府，则需要联邦政府的支持与协调，以弥补市场规贝j的不足。

　　（4）透明度要求

　　澳大利亚建立规范的、透明度较高的地方政府报告制度，地方政府必须及时地对政府债务、贷款、租赁、抵押、透支款项、其他负债，以及某一时点所拥有的资产、负债、净资产及其变动情况进行全面反映。

　　4.依法化解地方政府债务危机

　　澳大利亚州政府无法偿还所借债务时，联邦政府将依法出面干预，进行救助。《澳大利亚联邦法案》第105条规定：议会承受各项州债务，或根据最近的联邦人口统计，以州的人口为比例，承受其部分州债务，并对该项债务或其中任何部分予以调换、转期或合并。各州对联邦所承受的债务应予以偿还，债务的利息应从联邦拨付各州的收入余款中扣除。如收入余款不足以抵付或无收入余款时，其差额或全部利息也应由各州偿还。第105条款进一步列举了联邦政府解决州政府债务问题的具体措施。

　　5.完善地方政府债务管理纠错与问责机制

　　出于对国家信用的考虑，联邦政府通常会及时救助拖欠债务的州政府，联邦政府连续两次为新南威尔士州政府支付外债利息，但接受救助的州政府往往以付出较高的政治成本为代价。澳大利亚联邦政府先后通过《金融协议法案》（也称《联邦债务法案》）和《金融协定执行法案》，前者承认州债务的债权人享有的权利，后者贝j规定一旦州政府违反金融协定联邦政府将从高级法院获准接管州政府收入的法律程序。债务违约后高昂的政治代价是州与地方政府债务违约受到的最为严重的惩罚，表明澳大利亚倾向于州政府避免债务救助，以防止联邦政府进一步陷入高成本的求助之中。

　　四、发达国家地方政府债务管理对我国的借鉴价值

　　当前由于预算软约束及中国特色的政绩考评制度，中国地方政府具有充分的“增长型”和“建设型”政府特征，过度的投资诱使大量信贷借助地方政府投融资平台导致地方债务膨胀，在提升地方居民福利水平的同时提高了地方经济的运行成本，潜在的债务危机制约了公众福利的持续提升及地方经济长期可持续发展，这对中国经济的长期持续均衡增长构成巨大威胁。为了发挥地方政府合理举债、促进经济健康增长机制，防范和规避地方政府债务危机的潜在冲击，有效化解潜在地方债务风险引发的宏观财政风险和金融风险，借鉴发达国家被证明行之有效的治理地方债务的经验对当前中国地方政府债务管理具有重要的现实意义和实践价值，当前可考虑采取以下政策建议。

　　1.构建适合我国国情和体制特征的政府债务管理体系，制定前瞻性的制度设计与规划

　　要建立整体的地方政府性债务管理框架，应包括以下内容：建立事前监管内容，设计事后无法支付债务体系，监管投融资平台公司，加强地方政府债务管理能力，管理土地融资的财务风险，建立竞争性的地方政府信贷市场等。合理配置偿债资源，确保地方债务的偿还安全有序，以规避债务风险的发生。参照国际经验，应构建符合中国国情的地方政府债务管理风险预警机制，完善相关预警指标体系及参数设置建设；构建合理的、激励与约束和谐统一的地方政府举债融资与投资建设新机制，把好政府投资项目质量关，控制银行信贷规模关，严格地方政府举债程序关，完善地方政府举债终身责任追究机制，从根本上治理导致地方政府债务膨胀及财务危机的体制性因素。

　　2.健全地方政府债务融资的监管体系，构建“中央政府+市场+公众”三位一体的监管体系

　　借鉴发达国家经验，监管体系应包括事前监管和破产机制，对财政赤字、基本赤字、偿债比率及担保等关键财政指标设定上限，多数监管制度要求平衡营运预算。美国多数州都有有关债务限额的州宪法法律规定，法国也有强有力的监管地方政府财政账户的制度，澳大利亚的许多州和加拿大的许多省也有财政责任立法。形成和完善“中央政府+市场+公众”的全面协调的地方政府债务监管体系，发挥金融市场的效率提升、价值发现及资源分配功能，促进发达的金融市场和评级机构对主权债及地方政府债务形成强有力约束；保障社会公众有权参与地方政府债务管理，地方政府应对债务进行确认、记录、报告，在网上公开各类债务状况，随时接受社会公众的合理咨询和调查，从而提高政府举债合理性及债务控制能力，防止债务恶性膨胀。

　　3.增强地方政府债务透明度，构建地方政府债务风险预警体系

　　应增强地方政府债务透明度，接受社会公众监督。应立法规定地方政府举债的阳光化操作，保障社会公众有权参与地方政府债务管理。地方政府各类举债事项必须由相关专家论证认可后方可实施，专家应对自己的论证意见终生负责。应研究提出一套科学可行的、操作性较强的控制地方政府债务风险的指标体系，设置包括地方政府负债率、债务率、债务增长率、债务依存度、偿债准备金率等监控指标体系，实现对地方政府债务规模的适时监控及预警，使地方政府债务规模控制在风险可控标准以内。要推动地方政府定期披露显性债务、隐性债务等情况，把投融资平台上形成的隐性负债转变为合规的显性负债，并强化本级人大监督和社会中介机构、社会公众的监督。

　　4.完善地方政府信用评级体系建设，构建以市场为导向的地方政府融资根据发达国家经验，地方信用评级是地方政府通过资本市场融资的前提条件’特别是地方政府准备通过国际金融市场为基础设施类资本性支出融资时更是如此。地方政府信用评级有助于以市场机制激励约束地方政府举债规模及举债成本，有助于以市场力量监控地方政府的财政状况及经济运行，有助于实现地方财政的透明度及经济健康运行。当前对我国地方政府信用评级的核心是构建一个由与地方政府信誉密切相关的政治、经济、预算、金融和制度变量构成的矩阵体系。按照国际经验，该指标体系应该客观合理、富有效率，包括地方经济状况、地方财政绩效、地方政府财务和债务状况、制度建设和管理质量、国家主权因素五个方面。要加强地方政府信用评级机构建设，形成行业协会主导的、竞争有序的、公正有效的地方政府评级行业市场，评级结果具有广泛的市场美誉度和公信力。通过市场的力量决定地方政府能否进行融资、融资多少及融资成本。

　　5.完善制度化、阳光化、可持续化的地方政府举债机制，适时允许地方政府发行债券

　　地方政府融资具有合理性，因此不能因为有风险就完全否定和摒弃，与其让地方政府走在政策的边缘冒着违法违规风险融资，不如合理疏通，加强监管，完善制度化、阳光化、可持续化的地方政府举债机制。根据发达国家经验，适时允许地方政府发行债券是良好的应对之道。允许我国地方政府发债，可加快地方基础设施建设，促进经济发展的内在要求，是运用市场机制分配资金资源，有效行使政府职能的有效方式，并有助于实现金融市场与金融工具的创新，拓宽居民投资渠道。因此，国家有关部门应审时度势，完善相关法律法规，使地方政府发行地方债券有法可依，建立健全科学规范的监督体系，监管职责由发改委、财政、证券监管等多个部门来承担；并加快建立地方债券管理体制和制度，研究制定地方市政债券试点办法，严格地方债券的使用范围。为提升债券评级的透明度和市场化水平，可设定具有普适性的债券评价指标体系，由国内外具有广泛美誉度公信的评机方政府行信评公关评结果。

　　6.完善地方政府债务管理的法律法规体系建设

　　应建立健全地方政府债务管理的法律法规体系，适时修改《预算法》，允许地方政府在满足条件下具有自主采取融资模式的权利。应加快制定《地方政府债务管理暂行办法》等相关法规，使地方政府融资及投资行为有法可依，实现对地方政府债务管理的制度化和法制化。要立法规范地方政府承担的债务责任，明确举债投向只能用于公共领域建设等资本性支出，杜绝用于经常性财政支出领域。要立法强化地方政府举债的硬约束，建立地方政府官员举债及投融资决策的问责制，应适时探索实施地方政府财政破产制度，并追究主要领导人责任。效仿美国《信息自由法》、《阳光下的政府法》，制定我国的《政府信息公开法》，规定社会公众可依法对地方政府行为进行咨询和调查，有关部门必须予以应对。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com/tＸt|?小说天堂



第15章 我国新型农村社会养老保险制度的优化(1)


　　李春根魏雅红

　　（江西财经大学财税与公共管理学院，江西南昌，330013）

　　摘要：当前我国的城乡二元经济结构体制及特殊的经济转型时期决定了我国人口老龄化及养老工作的重中之重是解决农村人口的老龄化及其养老问题。在此严峻的挑战背景下，优化新型农村社会养老保险制度已经势在必行。目前新农保制度在全国上下硕果丰存，但是仍然存在不同层次的问题。要想推进我国新型农村社会保障事业的建设，就应根据当前试行的现状提出制度优化的相关措施。文章通过对我国新型农村社会养老保险制度的基本内涵、本质特征和运行成效进行分析，归纳出我国目前新农保制度存在的主要问题，并针对这些问题进行深入剖析，提出优化我国现行新农保制度的对策，为构建一条社会主义特色的新型农村养老保障制度的可持续发展之路提供可鉴之处。

　　关键词：新型农村养老保险；制度研究；优化

　　一、我国新型农村社会养老保险制度分析

　　探索农村社会养老保险制度事业的建设是为实现基本公共服务均等化、提高我国社会养老保障统筹层次等方面的重大推动力。因此，建设新型农村社会养老保险制度既是亿万农民的迫切愿望，也是建设社会主义和谐社会的重要途径。2009年国务院颁布了《关于开展新型农村社会养老保险试点的指导意见》，着手我国农村社会养老保险事业的建设，新农保工作在全国如火如荼地开展起来，争取到2020年前实现全覆盖。

　　（一）新型农村养老保险制度的基本内涵、主要内容与制度特征

　　1.新型农村养老保险制度的基本内涵

　　（1）新型农村社会养老保障制度的指导思想

　　新农保试点工作深入贯彻落实科学发展观的要求，结合满足农民的基本需求、农村经济的发展水平及城乡差别的特点，逐步加快建立覆盖城乡的社会养老保险体系，解决我国农村居民老有所依、老有所养的问题，争取到2020基本实现全。

　　满足农民的基本需求：根据老年人年龄、性格、收入、健康状况等多方面的因素差异，新农保探索建立与其他养老保险供给模式的结合，为农村居民提供“缓解贫困一老有保障一提高生活质量”等多层次的农村养老保险体系，满足不同经济水平的农民需求而选择适应的保障项目。考虑农村经济发展状况：在新农保制度运行时，不但要充分考虑农民养老保障需求，而且要对当地农村居民的承受能力进行调查分析，使其与经济状况相结合。各地方政府可以根据自身财政状况适当调节补贴数额，制度设计上要有弹性和灵活性。顾及城乡差别的特殊性：城乡二元经济结构使得农村养老保障发展滞后，因此新农保制度的设计不能照搬城市的社区发展模式，而应根据农村的具体状况发展农村的养老模式。

　　（2）新型农村养老保险制度的本质

　　新型农村养老保险制度本质上是一种社会保险，它以政府为最后的承担者提供准公共产品，必须遵循社会保险运作的基本规律。首先，它具有社会保险的非营利性属性，不以营利为目的，而是一种社会保障政策，强调的是国家政府责任，保障水平不能因为财政支持不足而出现运转问题。其次，新型农村社会养老保险是一种强制性保险。其强制性表现在国家通过立法强制实行，在保障对象、缴费标准、给付水平和待遇项目上都有具体标准，均由国家或者地方政府的法律法规统一规定。最后，新型农村社会养老保险制度具有普遍性，它的保障对象是我国农村所有符合规定的农村居民，并对其具有普遍的保障责任。

　　2.新型农村养老保险制度的主要内容

　　新型农村社会养老保险是通过国家立法形式，以保障农村居民因年老丧失劳动能力和退出工作岗位后的基本生活为目的，建立个人缴费、集体补助、政府补贴三者相结合的筹资模式，养老待遇实行社会统筹与个人账户相结合，由政府组织实施的一项社会养老保险制度，其基本内容如下。

　　年满16周岁（不含在校学生）、未参加城镇职工基本养老保险的农村居民，均可在户籍地自愿参保。农村居民已参加新农保，因进城务工参加城镇职工基本养老保险的，可停止缴纳新农保保险费，个人账户予以保留；国家为每位参保者缴纳的社会养老保险费建立终身养老保险个人账户。个人缴费、集体补助、各地方政府补贴及非政府社会组织对参保人的资助全部记入个人账户，并以月计发，计发标准为个人账户全部存储额除以139。

　　60而城基本保险待遇的农村人，凭有效身份证件，经相关部门审批，从年满60周岁的次月起不需缴费，按月享受由中央政府全额出资的基础养老金（中西部地区按中央确定的基础养老金给予全额补助，东部地区给予50%的补助），计发标准为每人每月55元，但符合参保条件的子女应当参保缴费。未满60周岁距领取年龄不足15年的农村居民，应按年缴费（允许补缴），累计缴费不超过15年；距领取年龄超过15年的，应按年缴费，累计缴费不少于15年。缴费档次标准由国家规定标准，设为100—500元5个不同档次。

　　3.新型农村养老保险制度的主要特征

　　《新型农村社会养老保险试点的指导意见》对制度的基本原贝、基金模式、筹资办法、养老金待遇等方面都有明确的规定，其主要特征表现在以下几方面。

　　（1）新型农村养老保险制度具有普遍性和社会性新农保的基本原则提倡“保基本、广覆盖”，坚持从农村实际出发，低水平起步，是一种带有普遍性色彩的农村社会养老模式。与老农保相比，新农保涉及的参保人群更具广泛性，把疏漏的最广泛的农民纳入到农村养老保障体系中来，解决了广大农民老有所养的问题。参保年龄范围更广泛，只要年满16周岁未参城保的居民便可参保。制度试点工作覆盖面更普及，争取2020年前实现全国农村居民全覆盖，体现了广覆盖的社会性养老保险的本质要求。

　　（2）新型农村养老保险制度具有灵活性和可持续性灵活性表现在三个方面。（1）缴费标准充分考虑了农村不同农民的经济实况，设计了从100—500元不等的多档次缴费标准。（2）中央财政基础养老金根据东部、中西部具体地域差异给予不同水平的补助，中西部地区按基础养老金标准给予全额补助，东部地区给予50%的补助。（3）基础养老金发放标准会随经济水平和物价指数的变动来调整，地方政府补贴也根据自己经济实力适度调整，具有灵活性。可持续性则表现在中央财政对地方政府的财政支持，为经济吃紧的地方提供了宽松的环境和可持续发展的道路。

　　（3）新型农村养老保险体现了权利与义务对等的公平性

　　新型农村社会养老保险制度是由个人、集体和政府三方筹资的养老模式，且养老金领取数额取决于个人积累总额的多少和年限的长短，有高有低、多缴多得，不履行缴纳义务者不能领取养老金，充分凸显了效率，兼顾了公平。从筹资方式上分析，集体补助和政府补贴也是对农民权利与义务对等的实现，体现了工业反哺农业的政策性思想，公平地让农村居民和城市居民一样享受改革开放后经济发展的盛果。

　　（二）新型农村养老保险制度实施进程概况与成效

　　我国自2009年9月在全国各试点开展新型农村养老保险工作以来，有发展也阻碍，有困难也有创新，其总体实施进程大致如下。

　　1.新型农村养老保险制度总体实施进程概况

　　新型农村社会养老保险事业的建设自2009年在党和政府高度重视下，在全国各地逐渐建设起来。2009年提出的试点工作覆盖全国10%的县的预期目标在短短三个月内超额完成。随后新农保制度的参保范围逐年扩大，参保人数稳步上升，2010年开展试点工作的县（市、区、旗）和自行开展试点工作的县（市、区、旗）共有1154个，1.3亿人参保，4243.24万人领取了养老金，试点覆盖面扩大到23%以上。到2011年，全国有2343个县（市、区）开展新型农村社会养老保险试点工作，多达3.58亿人参保，9880万人领取养老金，覆盖面扩大到60%以上。到2012年年底，我国新农保的参保人数多达4.6亿人，是2010参保人数的10倍多。随后几年我国正处于“十二五”规划时期，按照规划要求要加快完善社会保障制度，进一步提高保障水平，实现城乡基本养老制度全覆盖。这将意味着2009年新农保政策实施时提出的“到2020年实现全覆盖”的目标可能提前五年实现。

　　2.江西省新农保试点概况及成效分析

　　（1）江西省试点工作情况

　　江西省响应中央主导的新农保制度建设的安排，及时开展新农保试点工作。三年工作期间江西省共有77个试点县区纳入新农保试点工作，参保缴费人数达到1044.9万人，有290万年满60周岁的农民开始领取养老金。全省77个试点县区被批准试点工作后，各地县区以《江西省新农保试点实施办法》为指导，结合当地实情展开落实试点方案，工作进程顺利稳定，任务都超额完成。资料显示：截至2012年5月底，江西省第一、二、三批77个试点县（市、区）新农保和城镇居民养老保险参保人数达1416万人，其中缴费人数1100万人，领取待遇人数316万人，累计发放养老金29.63亿元。2012年7月，江西省实现新农保和城居保两项制度全覆盖。截至2012年年底，江西省共筹集补助资金54.5亿元，为392.5万人发放了基础养老金，给予1295.8万人参保缴费补贴。

　　（2）江西省新农保试点工作成效分析

　　第一，农民参保率较高，任务指标超额完成。江西省第一批11个试点县的地区参保率在2010年4月就已经达到73.4%，2012年4月底参保人数突破千万，城乡居民养老保险全省全覆盖。各县区的参保率也都较高，任务指标超额完成。截至2010年9月新建县共计参保人数约为25.67万人，完成省下达民生工程的160%，2011年7月，南昌县共计参保人数达46万人，参保率达到85%以上，完成省下达民生工程任务的106%。2012年年底，修水县共计参保人数为24.7万人，参保率覆盖率达88%，完成省下达民生工程任务的121%。全省各县区的农民参保率都较高，超额完成任务。

　　第二，各县区参保者缴费档次普遍偏低。根据新农保政策，缴费档次标准设为100—500元5个档次，但实际上各县区的缴费水平普遍偏低。据资料显示：修水县的参保农民选择每年100元档次的人数约有22.46万人，占总参保人数的86%，而500元档次的缴纳者只有652人，占参保总人数的0.25%。

　　第三，各县区农民参保意愿受多种因素影响。参保意愿首先表现在农民对政策的熟悉程度。调查发现，大部分农民都知道有新农保这个政策举措，但总体了解水平停留在一个较低层次。其次，经济承受能力的影响。多数农民都认为在每人每年100元的缴费档次上几乎没有经济压力，约三分之一的农民认为基本可以承受。只有极少数农民认为有一定的缴费压力。最后，参保者对制度稳定、可持续性的态度。通过对未参保的人群调查发现，他们对制度的可持续性持观望态度。

　　第四，各县区农民对制度的反馈评价较好。新农保制度自2009年在江西省试点运行以来，取得了丰硕的成果。各县区试点运行的数据统计虽然是最客观的评判标准，但农民对制度的评价贝j更直接。修水县义宁镇南桥村的村民姚宜学评价新农保制度说，这是一项惠民的好政策，农民老有所依，解决了后顾之忧。而宜春上高县82岁的老人李功桂对新农保政策也是赞不绝口，评价新农保政策是政府给她发零花钱，再也不指望子女给的那点零花钱了。从江西省各县区的农民对制度的评价反馈，我们能得知，新农保政策已经是一项深受农民欢迎的普惠政策。

　　二、我国新型农村社会养老保险制度主要问题分析

　　新型农村社会养老保险制度正以一种健康的姿态在我国农村各地蓬勃发展，但限于运行机制的不完善、制度设计上的缺陷和各县区政府对制度认识了解的有限性，在试点过程中必然会出现各种不同程度的问题，主要表现如下。

　　（一）新型农村社会养老保险的资金筹集机制存在缺陷

　　资金是新型农村社会养老保险制度的强力后盾，是制度健康运行的重要支撑。虽然国家对资金筹集这部分内容给出了明文规定，但是在实际运行中仍然存在各种问题，具体如下。

　　1.养老金替代率偏低

　　养老金替代率，简而言之就是领取养老金的数额占退休前一个月工资的百分之几，是衡量养老保障水平的重要指标。我们从养老金替代率水平来思考未来农民领取的养老金问题，假设江西某农民缴费档次选最高档每年500元，缴满15年，且在不计息的状况下，每月可领取114.4元，则2012年养老金替代率为17.6%。如果按照100元的档次来缴费，那替代率仅为10.6%，其使用效率对农民的基本生活保障来说可能是杯水车薪了。

　　中部省份的新农保养老金替代率大体相近。而东部地区的养老金替代率水平由于经济发达，替代率基数大，加之中央基础养老金发放标准为50%，养老金替代率绝对要比中部地区低得多。因此纵观我国东、中、西部各地区的养老金替代水平看，普遍还是非常低的。

　　2.地方财政补贴各问题呈现

　　（1）地方财政补贴水平低

　　根据指导意见，地方财政应当对缴费者给予一定补贴，且最低标准不低于每人每年30元；虽然中央财政补贴向中西部地区倾斜，但大部分中西部地方财政能力有限，补贴数额对农民的养老金替代率来说还是很低的。仍以江西农民为例，选择500元档次的缴纳费，政府补贴为50元，则个人账户每月发放的政府补贴数额为50x15+139=5.4元，占农民月收入650元的0.83%，显然不能满足农民日益增长的生活保障需要。

　　（2）地方政府补贴的强度呈递减性

　　地方政府对不同缴费档次的参保者有不同幅度的补贴，多缴多得，但实际中并非如此。根据表1可以看出：农民缴费档次越高，其政府补贴占农民缴费额度的百分比逐渐下降，补贴强度设计并未起到激励性作用。

　　（3）地方的财政补贴非私有化引争议
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第16章 我国新型农村社会养老保险制度的优化(2)


　　根据指导意见，参保人死亡后其个人账户中的政府补贴资金余额不能继承而用于继续支付其他参保人的养老金，补贴金由私有变为非私有，从某种程度上而言表现为一种权利与义务的不对等，极易引起争议。

　　3.集体补助成隐性空白

　　根据中央指导意见，集体补助是新农保制度资金筹集的来源之一，但对集体补助额度和补助条件并未有硬性规定。这种不规范、欠缺法律保护的规定成为资金筹集的一个空壳，而目前我国绝大多数经济贫困或欠发达地区的集体补助这条途径也的确是如同虚设。

　　（二）新型农村社会养老保险基金缺乏有效运营管理

　　1.基金运营统筹层次低，使用效率不足

　　按照中央指导意见’新农保制度试点阶段暂时实行县级管理，随后逐渐提高统筹层次，虽说短期内能调动地方政府主办农村养老保险事业的积极性，但长期而言具有局限性。首先，个人账户基金的收、管、支的权力都掌握在县级单位手里，社会统筹层次比较低，各地方政府可能会为自身的利益而操纵、占用金额，给农民的个人账户带来风险。其次，各级县区都有自己的基金运营管理方式，形成了九龙治水、条块分割管理的现象，使得全国基金运营管理缺乏协调性，基金规模受局限而无法形成规模效应，区域基金协调能力差，抵抗风险能力弱，整体基金使用效率不足。

　　2.基金投资回报率较低，增值保值遇难题

　　根据指导意见规定，新农保基金只能存入国有商业银行或购买国债，虽说基金操作风险降到了最低，但投资途径狭隘，投资回报率也较低。在当前经济物价指数高、银行利率低的现状下，存入银行保值增值的一部分远远跑不过cp上涨水平，面临着养老基金缩水的风险。再者，由于基金统筹层次低，在许多县区无专的机构和高水平的专业人员来负责农村养老保险基金的运营与管理，给保值增值工作带来了困扰。

　　3.缺乏有效的基金监管机制

　　新农保制度参保人数多、基金数额大，而又正处于试点初期，尚未形成系统规范的有效监管，基金的运作管理存在各类问题。（1）各级地方政府基金领取者、缴纳者缺乏监管。新农保制度是一项惠农政策，在初期制度的不完善让有些图利者钻了制度的漏洞，故意避免缴费、双重缴费、子女逃避缴费等，使得养老金严重“缩水”，政府财政支持压力加重。（2）缺乏专门的监管机构对基金运营管理进行监管。目前我国个人账户基金处于地县级统筹，并不是专门机构负责，各地方政府部门可能会为自身利益而违规侵占、挪用基金款项而影响到基金的正常管理运作。（3）缺乏对养老金发放者的监管。新农保养老金实行社会化发放方式，也就是委托金融机构代发放养老金，但现实中由于缺乏对发放机构的监管，许多地区采取了由村协办员代领代发的做法，造成了养老金不能正常发放。

　　（三）新型农村社会养老保险制度的衔接转移缺位

　　1.外部因素的局限性

　　根据我国当前的情况分析，认为外部局限因素有以下几种。

　　第一，各地政府和民众缺乏对城乡养老保险制、农村社会各种保障制度的统一整合衔接缺乏认识和支持。这首先是政策思想上缺少政策指导和宣传工作。其次，制度衔接接轨牵连到其他相关政策，没有处理好相关利益纠纷问题从而导致各种资源整合存在顽固力量的阻拦，阻碍了新农保制度与相关制度衔接转轨的进程。

　　第二，各种相关体制障碍了新农保制度的衔接途径。新农保制度与其他养老保险制度的衔接转化时，涉及户籍制度、劳动就业制度、社会福利制度等相关制度，它们的开放程度直接影响着新农保制度衔接转换的进程。而目前我国处于城镇和农村二元化的户籍结构，就业政策尚未达到完全开放程度，社会福利政策也不完善，这都对新农保制度的衔接转化有着重要影向。

　　第三，各地经办业务水平在人力、财力上存在差异，管理模式、操作流程也大不相同，网络信息平台不统一，导致信息化程度低，不能较好地为制度的顺利衔接转化提供支撑平台。

　　2.内部衔接制度混乱

　　目前，新农保制度取得的成绩得到了广泛认同，但从内在机制来看，由于相关制度众多且没有得到较好的整合，新农保制度的衔接工作出现了我国虽然提出了对城乡养老保险制度转轨接续的要求，但尚未进行城乡统筹的养老保险试点工作。这是两种制度的责任分担结构有所不同造成的。新农保制度的责任主体由于集体补贴的缺位，变成主要是政府和参保者个人承担。城镇职工养老保险的责任主体为国家、个人和企业，这就为两者之间的衔接转移设置了障碍，难以形成城乡统筹的养老保险制度，成为新农保工作中探索制度衔接的重点。

　　（2）农村地区各社会养老保险制度的衔接问题

　　现行我国农村社会养老保险实行的是碎片化管理，农村中不同的群体有着不同的养老保险制度，具体表现为针对新老参保者、农民工、失地农民和五保户、计生户等，实行不同的农村社会养老保险制度。在城乡统筹的大背景下，处理好农村地区各种农村社会养老保障制度的衔接和特殊人群融合的问题也日显急迫。他们从新农保的群体中逐渐演化出来，处于社会边缘或者低端，解决他们的养老问题也成为必要。具体分析主要包括：新老农保制度的衔接问题、新农保制度与农民工养老保险制度衔接问题、新农保制度与失地农民养老保险的衔接问题、新农保制度与其他社会养老保险制度的衔接转化问题。这些农村地区社会养老保险制度的整合衔接目p在各地尚未出台统一的指导意见，衔接方案缺失。

　　（四）新型农村社会养老保险制度法律保障力度不强

　　任何制度的建设进程都缺少不了法律的辅佐，只有健全制度的法律体系，才能出现成熟、健全的制度。新农保制度的运行因法律保障的强度不够而存在诸多问题。

　　1.立法层次低，缺乏多层立法的本卜充

　　新农保制度在法律保障力度缺乏的情况下崭露头角，制度运行也只是根据中央出台的指导意见各自执行。正是由于制度运行的保障机制不具有立法层面的权威性、规范性、强制性，其立法层次低、约束力小，且没有其他立法作为补充形式，让新农保制度处于单一状态，造成制度发展不稳定，缺乏可持续性。

　　2.制度责任主体的法律规定不明确

　　新型农村社会养老保险制度的资金筹集主要是个人、集体和政府三方承担。由于目前的政策性指导意见并未对不履行筹集义务的责任主体或者存在责任纠纷、责任权限不明确、违反责任约束的主体给予相关的法律制裁，这便让制度的各方责任有了滋长私利的空间，责任纠纷牵扯不清，给新农保制度的运行增加了阻力。

　　3.其他法律制度的配套缺失

　　新农保制度的参保人群有着广泛性，涉及多种人群的利益，但由于制度运行的时间较短、农保政策的相关内容规定笼统，农村居民的社会保障权益还是难以得到保障。通过《宪法》、《刑法》、《继承法》、《证券法》、《保险法》、《老年人权益法》等各类相关法律的共同支持，才能使新农保制度更加顺畅的运行。

　　三、优化我国新型农村社会养老保险制度的对策思考

　　针对我国新型农村养老保险制度存在的主要问题，下面从制度优化的角度提出对策思考。

　　（一）健全新型农村社会养老保险的资金筹集方式

　　资金的筹集是新农保制度运行的基础，稳定的资金来源是制度实施运行的基础保障。

　　1.调整养老金待遇水平

　　首先，应对政府承当的养老保障责任予以明确，确保与城镇职工的养老金待遇水平相差不大，保障公平性，缓解城乡社保制度二元化的深化。其次，调整的养老金待遇水平幅度不能低于最低标准，否则不能保障农民的基本生活。农村最低养老金的支付标准应与城市最低生活保障补助标准相齐平，按城市低保标准来发放。这样农村养老金替代水平不但较合适，而且基本生活除去大病之外还能够在保障范围内，达到了制度设计原本应该达到的效果。政府可以根据物价指数和通货膨胀、经济发展水平适当调整，避免养老金待遇水平发放过于标准化。

　　2.健全地方财政补贴
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



第17章 我国新型农村社会养老保险制度的优化(3)


　　面对地方财政的各种问题，第一，提高中央对地方财政的补贴力度，引导地方政府的财政创收，例如投资地方项目建设、筹建专项基金来源，发动广大的企业、机构、居民给予赞助和捐赠等。第二，改变政府补贴强度递减性规律，根据缴费档次给予的补贴应该有一定水平的增加，而不是小额幅度的增长，尽量显示多缴多得的公平性。第三，正确处理政府补贴的产权问题，重新定位政府补贴的产权属性，实现权利与义务的统一。

　　3.填实集体补助内容

　　面对集体补助的空白，应加大力度发展集体经济，对集体经济的内容作好硬性规定，给出具体的集体补助金额，避免雷同性、随意性的补助方式。同时出台经济欠发达或者贫困地区集体补助的其他形式，如硬性的物质支持或者软性的政策指导，让集体经济得到发展，让农民创业提高收入等。

　　（二）加强新型农村社会养老保险基金的运营管理

　　能否加强对养老基金的运营管理，直接关系到参保农民个人账户上积累基金的多少和发放水平的高低，是享受新农保政策带来的最核心最根本的利益体现。关于基金运营出现的问题，探讨了以下几方面的优化措施。

　　1.提高基金统筹层次，改善使用效率

　　现阶段我国统筹层次低，但也有部分省份实现了省级统筹并积累了较丰富的经验。我们可以向统筹层级较低的地区传授省级统筹的丰富经验，

　　指导提高养老金的统筹层次。同时政府应该制定出台统一政策，并分阶段按步骤实施，防范各自为政的碎片化行为，兼顾各地区统筹层次不一的实际情况，实现基金运营管理在省级或者全国范围内协调，并形成有效规模效应，从而改善基金使用效率。

　　2.拓宽投资方式，促进基金保值增值

　　想让基金既不在银行睡觉又能保值增值，首先必须尽快出台社保基金投资运行管理办法，充分发挥资本市场配置资源的基础性作用，确保社保基金长期稳定运营。其次，将地方养老金纳入全国社会保障基金理事会（1）这种专业运营机构的管辖之内，保障基金安全，提高基金投资收益率。除此之外，我们还可以以其他方式拓宽基金投资渠道，例如将部分资金投资于成长绩效高的股票、地方的大型基础设施建设等，既解决了基金的封闭闲置，提高了基金使用效率，又促进了当地农村的经济发展。最后建议国家出台相关政策，发放适合我国社保基金的国家债券。

　　3.强化基金监管机制

　　基金监管机制对新农保基金的有效运作起着防护作用。为此首先考虑出台相关法律政策，明确基金监管机构的权利划分和监管职责，理顺基金管理体系和各主体的关系，并同步制定行政法规和部门规章，形成完善的基金监管法律体系。

　　第一，建议成立专门的农保基金监管机构。对专业的基金监管机构实行社保基金的投资管理与监管权分离，为农保基金的运营管理提高优质的服务。政府在选择基金监管机构的同时也应对基金运营机构的市场准入和退出机制加强管理，防范基金运营机构的资质风险。

　　第二，建立公正透明的基金管理信息披露制度。这需加强信息化平台建设，构建县、乡、区三级信息网络，实现全程信息化的业务途径，从而为信息披露机制提供有效的构建平台。信息披露包括基金运营机构向委托者和农民披露基金运营管理的成本、效益等真实完整的事项和经办机构向有关监管部门报告基金管理等基本情况。

　　（三）建立与新型农村社会养老保险制度的对接机制

　　针对我国新农保制度运行过程中衔接转换的缺口，我们也从内外两方面给出了优化措施。

　　1.减少外部因素制约，提供良好的制度对接环境

　　减少外部不力因素的制约为新农保制度衔接转化提供了前提条件，对此首先应加强政策宣传，提高各部门和参保者对制度整合衔接的思想认识度，让各地各部门都“家喻户晓”，减少制度衔接的阻力。其次，消除体制障碍。面对户籍制度、劳动就业制度、社会福利制度等多重制度的阻拦，应该加强对劳动就业制度的改革力度，促进公平竞争。改变城乡二元化的户籍结构，实行户口属地管辖，使得人才流动合理化。加强对农村社会福利的投入力度，形成完整的城乡福利体系等。最后，整合不同经办机构的业务管理水平、优化操作流程、简化对接手续、敞开业务渠道，提高经办机构办理业务效率与水准。加强各类社会保险经办机构网络信息平台建设，推进全国社会保险信息的联网化建设。

　　（1）整合衔接相关各类养老保险制度

　　根据地域的划分，我们分为城乡养老保险的衔接和农村地区养老保险制度的衔接。

　　第一，新农保与城镇养老保险制度的对接机制。城乡养老保险制度的衔接转化是我国基本养老保险制度衔接的重中之重’个人对城乡养老保险制度的对接建议为：从账户转换上分析，有两种情况，一种是农保转城保，一种是城保转农保。由于农保和城保两者之间的资金成分不一样，农保由基础养老金和个人账户两部分组成，并没有社会统筹部分；城保则由社会统筹账户和个人账户两部分组成，对此建议把农保的个人账户中的个人缴费部分纳入城保个人账户，而集体补助和财政补贴部分则划入社会统筹账户。现实中也有城保户因缴费困难，希望转为新农保的，建议个人账户直接纳入新农保的个人账户，社会统筹账户中的企业缴费部分按一定比例纳入个人账户，剩余的企业缴费和政府缴费部分等同新农保制度中的基础养老金，体现公平性。

　　第二，新农保与农村其他社会保险制度的对接机制。首先处理好新老农保制度的历史债务问题。新老农保的主要区别在于财政补贴力度，因此政府要积极关注老农保遗留的历史债务问题。建议将老农保已缴的个人账户和统筹账户通过新农保的换算公式纳入新农保体系，折算缴费年限。其次，处理好新农保与农民工、被征地农民、五保户等制度的衔接问题。根据农民工由于长期在城乡流动不稳定的身份，可以根据他们所在地来解决城乡制度衔接转化。被征地农民不能重复参保，应根据他们的不同状况适度与新农保制度衔接。参与新农保制度后再失地的农民，应该不再给予新的被征地农民失地养老金，而是划入新农保制度的范畴，避免制度碎片化。五保户和新农保制度存在交叉重叠的部分，应该做好两者之间的衔接。建议大力发展与新农保制度配套的新农合、社会救助、福利等相关制度，让五保户的五方面都分别整合到现在新的农村社会保障制度中去。

　　（四）加强新型农村社会养老保险的法律保障

　　1.提高立法层次，构建多层次的保障体系

　　为了更好地保障农村居民的养老问题，建议政府可以将新农保指导意见的实施细则纳入《社会保险法》，使得制度在立法上能上升到国家意志的层面，提高新农保制度法律条文处于低层次的状况。同时希望构建多层次的新农保保障体系，通过构建国家层面的社会保险法、国务院及各部门的部门\/行政法规、地方政府的地方性法规阶梯形式的多层次法律体系，新农保制度的推行也就从上至下都有法可依，促进了我国农村地区社会保障事业的发展。

　　2.明确各主体的法律责任

　　根据新农保制度，责任主体可以划分为政府、集体和个人三方。

　　第一，明确国家责任主体的法律责任。该责任主体的权利主要表现在资金的筹集、运营管理和养老金的待遇发放。例如，对于社保经办机构和工作人员未及时将养老金存入财政账户、收缴费用擅自增减所导致的损失应承担相应的法律责任。通过明确政府主体的法律责任，减少政府差错给新农保参保者所带来的损失，提高政府的诚信度。

　　第二，明确集体责任主体的法律责任。集体补贴在新农保制度的运行中是非常有限的。对此，明确集体主体的法律责任，让集体组织踊跃参与到新农保制度的事业建设，对于有意隐瞒财政、逃避补贴责任的集体给予。

　　第三，明确个人责任主体的法律责任。对于：未按时缴纳完毕养老金或者未到年限、未补齐款项、无理要求领取、刻意重复参保、骗保，冒领、骗领他人养老金待遇等行为，都应给予法律制裁，承担相应过失责任。通过对个人主体的法律责任的明确，让参保者明确权利与义务的对等，缓解“养老金缩水”的压力。

　　3.跟进相关法律制度的配套措施

　　跟进相关法律制度的酉套措施能对新型农村养老保险制度的发展提供保障支撑。这里的配套法律首先涉及我国的宪法。新农保制度的优化必须以宪法为依托，在遵循宪法条例的前提下完善新农保制度，使之与宪法的内容、原则、规定保持一致。同时完善与刑法、证券法、老年人权益保护法等方面对新农保制度的规定，保障农村老年人在各个领域充分受到法律的保护，使之与其制度相融合，促进农村社会保障制度的发展。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



第18章 中国地方政府卫生支出效率：1998—2011(1)


　　张仲芳

　　江西财经大学财税与公共管理学院，江西南昌，330013

　　摘要：在dea—tobit两阶段分析框架下，本文使用1998—2011年省级面板数据，研究了中国地方政府卫生支出效率。应用非参数数据包络分析（dea）方法测算地方政府卫生支出的综合技术效率、纯技术效率和规模效率，并利用受限因变量tobit模型对效率评价结果与其影响因素之间的关系进行实证分析。研究结果表明，地方政府卫生支出效率存在显著的地区差异，而决定效率差异的重要因素包括财政分权和医疗卫生体制改革等政策变量，以及人均gp、居民受教育水平、人口密度、城市化水平等经济与社会因素。

　　关键词：地方政府卫生支出效率；财政分权；卫生改革

　　一、引言

　　医疗卫生事业关系亿万人民的健康福祉，是一个重大的民生问题。随着我国医疗卫生体制改革的深入推进，政府在医疗卫生领域的主导作用不断增强，政府卫生支出增长迅速。2009年4月公布的新医改方案提出，在2009—2011年各级政府增加8500亿元用于支持医疗卫生改革。自新医改启动以来，2009—2012年4年间财政对医疗卫生累计投入22427亿元，占财政支出的比重由4.4%提高到5.7%。各级政府的医疗卫生投入不断上升，这在一定程度上扭转了政府在医疗卫生领域投入不足的局面。与此同时，随着政府卫生支出的持续扩大，如何提高政府卫生支出效率，则成为下一步改善我国医疗卫生事业的关键。因此，如何对政府卫生支出效率做出合理的评价，进而实现资源的有效配置成为学术界日益关注的问题。

　　在我国财政分权的体制下，中央以下地方政府卫生支出主要由相应地方财政承担。2009—2011年，国家财政卫生支出中，地方财政所占比例分别达到98.41%+98.47%和98.89%。本文将在dea—：两阶段分析框架下，集中分析地方政府卫生支出效率，试图回答以下两个问题。一是在支出规模不断增长的背景下，中国地方政府卫生支出的效率如何，不同地区之间政府卫生支出效率有何差异。通过把政府公共部门的行为看作一种类似生产者的行为，本文在第一阶段将利用非参数“数据包络分析”方法测算出中国各省级政府卫生支出的相对效率，为回答该问题提供证据。二是哪些因素可以解释中国地方政府卫生支出的效率差异，对此在第二阶段将利用受限因变量：随机效应面板模型进行回归分析。

　　本文接下来的内容为：相关文献的回顾，理论模型和方法，中国省级地方政府卫生支出效率测算与评价，利用随机效应tobit面板模型寻找可能影响地方政府卫生支出效率差异的因素，并重点分析财政分权和医疗卫生体制改革因素对政府卫生支出效率差异的效应，最后为研究总结。

　　二、相关文献回顾

　　目前，对于效率的评价方法主要有算术比例法和生产前沿分析（frontieranalysis）等方法。算术比例法简单地应用产出与投入之间的比例来表示投入产出效率的高低，这种方法仅适用于单指标投入和产出的效率评价，使用范围有限。而作为效率评价的主要方法，生产前沿分析法通过对待考察决策单元（ecision—makinguns，u）与效率前沿单元的偏离程度的分析，来衡量被考察单元的效率，是一种衡量决策单元相对效率的基本方法（farrell，1957；chames等，1978，ankei等，1984）。随着理论的不断发展，生产前沿分析方法逐渐形成了参数方法和非参数方法两大分支。参数方法可以分为随机前沿分析（stochasticfrontieranalysis，sfa）、确定性前沿分析（eterministicfrontieranalysis，fa）和厚前沿分析（hickfrontieranalysis，fa）方法；非参数方法则包括数据包络分析（ataenvelopmentanalysis，dea）和自由处置包方法（freeisposalhull，fh）两种，其中自由处置包方法是dea模型的一个特例。非参数方法和参数方法的主要区别在于：非参数方法不需要求出生产前沿面的具体函数形式，可以直接选择观测数据构造出生产可能集上的生产前沿面，从而进行经济分析。

　　在财政研究领域，核算地方政府支出效率，并探讨影响支出效率的社会经济因素一直是该领域的一个研究热点。在研究方法上，一些学者使用了两阶段分析框架。在此分析框架中，首先通过前沿分析方法等测算地方政府支出效率，效率测算模型中使用的是地方政府可以控制其数量的投入要素，而不考虑地理环境等其他方面的不可控要素，但事实上，这些地理条件和经济社会因素等外生变量在决定地区间政府支出效率差异方面起着很大的作用。因此，在第二阶段分析中往往研究这些外生变量对地方政府支出效率的影响。在研究内容方面，已有文献中，地方政府支出效率研究可大致分为两类：一是从地方政府提供的全部公共服务的角度出发，从总体上测算地方政府支出的效率；二是对地方政府或特定公共服务部门提供某项公共服务的支出效率进行评估。

　　在地方政府整体支出效率研究方面，eeckaut等（1993）首先利用fh和dea非参数生产前沿分析方法测算了比利时235个城市的市政支出效率，然后在第二阶段分析了地方税率、成人教育水平、政治环境特征等社会经济因素对市政支出效率的影响。类似的研究文献还包括：runoeorgei等（1996）对比利时地方政府支出效率的测算和分析，anrewworthington（2000）对澳大利亚166个城市市政支出效率进行测算和分析，alaguer—coll等（2002）对西班牙258个市政支出效率进行的核算和分析，loikkanen和susiluoto（2005）对芬兰1994一2002年市政基本公共服务提供效率的核算和分析，以及afonso和fernanes（2006）对葡萄牙里斯本地区政府支出效率的核算和分析。近年来，国内也有部分学者进行了类似的研究。陈诗一、张军（2008）利用dea—tobit两阶段分析框架研究了1978一2005年中国27个省级地方政府支出效率。唐齐鸣、王彪（2012）

　　利用随机前沿分析方法测算了中国26个省级地方政府1978—2008年的财政支出效率，并分析了影响支出效率的因素。

　　另一类研究是评估地方政府提供特定公共服务的支出效率，如ouck—aert（1992）研究了比利时市政用于防火、灭火服务的财政支出效率；ur—gat和jeanrenau（1994）研究了瑞士市政用于固体废物回收的政府支出效率；avis和hayes（1993）研究了提供地方警察服务的政府支出效率，prieto和zofio（2001）研究了西班牙市政用于基础设施和设备投资方面的政府支出效率。近年来国内类似的研究包括，李燕凌、欧阳万福（2011）利用湖南省数据测算了财政支农支出效率水平，并运用：模型分析了影响县乡政府财政支农支出效率的因素。涂斌、王宋涛（2012）在dea—：两阶段分析框架下，研究了广东省21个地级市政府公共文化支出效率。在政府卫生支出效率研究方面，sanjeevgupta（2001）利用fh方法核算了1984—1995年非洲37个国家的政府卫生支出效率；王俊（2008）利用dea方法测算了1997年和2003年中国各省级政府卫生支出效率；韩华为、苗艳青（2010）研究了1997—2007年中国各省份政府卫生支出效率；肖海航等（2011）测算和分析了湖南省2003—2008年各市（州）政府卫生支出效率。本文将dea—tobit两阶段分析框架运用于中国地方政府卫生支出效率研究，首先测算各省份政府卫生支出效率，在此基础上分析财政分权、卫生改革等政策变量及其他外生因素对政府卫生支出效率的。

　　三、dea—tobit分析框架：理论模型和方法

　　（一）效率测算的dea方法

　　数据包络分析是近三十年来迅速发展起来的非参数生产前沿面模型，是一种“面向数据”的核算方法，用于测算一组具有多种投入和多种产出的决策单元（u）的绩效和相对效率。该方法利用线性规划构建有效率的凸性生产前沿边界，与此前沿相比可以识别低效率的决策单元及其效率值大。其理论基础是由投入和相对应产出形成的生产可能集，在要素投入一定的情况下，使产出最大的各种要素投入组合为“生产前沿”，它表示一组要素投入量所对应的最大生产能力。通过比较实际生产活动同生产前沿的距离，可以反映出决策单元生产活动在效率上的损失，进而求出相对有效性（即相效率）。

　　a.chames和w.cooper等学者于1978年创立了dea—ccr模型（chanes等，1978），但是ccr模型是在规模报酬不变（crs）的假定下对投入产出进行分析并测算效率值，这并不符合规模报酬可变（vrs）的实际情况。因此，anker，charnes和cooper（1984）针对上述问题提出了dea—cc模型，它将ccr模型中地综合技术效率（e）分解为纯技术效率（pe）和规模效率（se），即e=pexse，这样能更准确地反映决策单元的经营管理水平。这里所谓技术效率是指相同产出下生产单元理想的最小可能投入与实际投入的比率。

　　设有n个决策单元u，每个决策单元都有m种输入和s种输出。

　　用dea方法既可以从投入的角度（投入导向），也可以从产出的角度（产出导向）来测算技术效率。基于前一角度衡量的技术效率，用来评估为了得到相同的产出应使用何种比例的投入才能做到投入最少；基于后一角度的测算则有助于发现如何使相同的投入得到最大的产出。在规模报酬不变的假设下，这两种方法测算出的效率水平是完全相等的，而在规模报酬可变的假设下，结果则可能不同。就政府卫生支出效率而言，我们更关注的是在投入要素不变的情况下如何有效增加产出，因此本文选择产出导向的dea—cc模型来测算各省份政府卫生支出的综合技术效率、纯技术效率和规模效率，测算过程借助eap2.1软件实现。

　　（二）受限因变量tobit面板模型

　　在效率测算和评价过程中，dea模型使用了决策单元可以控制的投入和产出变量，却没有考虑其他一些决策单元不可控制的因素，而这些不可控因素的差异是造成决策单元效率差异的重要原因。

　　但是，由dea模型测算出的效率值的取值范围是[0，1]，属于截断数据，若直接以该值作为被解释变量建立计量模型，用0ls（普通最小二乘法）模型进行回归，参数的估计将是有偏的且不一致。要避免0ls估计带来的偏误，往往使用受限因变量模型tobit模型来进行回归。

　　观测值均取实际的观测值，当4%0时，“受限”观测值均截取为0。可以证明，用极大似然法估计出tobit模型的和2是一致估计量。由于下文测算得到地方政府卫生支出效率值为面板数据，因此使用面板数据随机效应：模型进行分析。

　　四、中国省级地方政府卫生支出效率测算和评价

　　本文的研究对象是省级地方政府卫生支出效率，所以选择全国31个省份作为决策单元。1997年重庆设立直辖市，所以选择1998—2011年作为研究时期。投入变量为各省份1998—2011年政府预算卫生支出，产出变量为三种最为重要的卫生资源，即卫生机构数、卫生技术人员数、卫生机构床位数。相关数据来源于各年《中国统计年鉴、中国卫生统计年鉴和中国财政年鉴。

　　基于产出导向的dea模型，测算得到1998—2011年各省份政府卫生支出效率值，包括综合技术效率、纯技术效率和规模效率值。限于篇幅，略去历年各省份政府卫生支出效率列表，而重点考察三种效率评价值的年度变化趋势及地区差异，为此将全国31个省份划分为东部、中部和西部地区。

　　（一）综合技术效率

　　综合技术效率反映了决策单元的总体效率状况，是对决策单元的资源配置能力、资源使用效率等多方面能力的综合评价。若综合技术效率等于1，表示该决策单元的投入产出是综合有效的，即同时具备技术有效和规模有效。

　　从年度变化趋势上看，在1998—2003年间，平均综合技术效率除了在2001—2002年出现短暂的上升趋势外，在其他年份（1998—2000年，2002—2003年）均呈下降趋势；而在此后的2004—2011年间，平均综合技术效率均呈明显的上升趋势（见图2）。1998年各省份平均综合技术效率为0.666，2000年和2003年分别下降至0.342和0.563的低点，此后逐步上升至2011年的0.757。

　　分地区看，各省份之间政府卫生支出综合技术效率的差异显著，并且具有明显的地域特征。图3描绘的是各省份1998—2011年14年间综合技术效率的平均值，按从小到大排序。在综合技术效率排前十位的省份中，有4个为中部省份（湖南、河南、山西、湖北），有3个为西部省份（四川、甘肃、陕西），其余3个来自东部地区（辽宁、河北、山东），中部地区所有省份的综合技术效率均高于全国平均水平，而东部大部分省份低于全国平均水平。

　　（二）纯技术效率
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第19章 中国地方政府卫生支出效率：1998—2011(2)


　　纯技术效率反映的是决策单元在投人规模一定（最优规模）时投人要素的生产效率是受管理和技术等因素影响的效率水平，可以衡量决策单元的综合无效率在多大程度上是由于纯技术无效率造成的。地方政府卫生支出的纯技术效率反映了在政府卫生支出规模一定的条件下，地方政府的预算管理水平和卫生区域规划的合理程度。

　　平均综合技术效率

　　表示在目前的技术和管理水平上，其投人资源的使用是有效率的，若上北天云西贵青福内新广浙江黑全吉重安陕山江甘湖河广宁辽海河湖四山海京津南藏外海建蒙疆西江西龙国林庆徽西西苏肃北北东夏宁南南南川东古江未能达到综合有效，则其根本原因在于规模无效。

　　从年度变化趋势上看，地方政府卫生支出的纯技术效率呈现出与综合技术效率相类似的先降后升的变化趋势。1998年各省份平均纯技术效率为0.784，2000年下降至0.59的低点，此后逐步上升至2011的0.825。

　　分地区看，各省份之间政府卫生支出的纯技术效率同样具有明显的地域特征。在1998—2011年平均纯技术效率排名前十位的省份中，有5个为东部省份（山东、海南、辽宁、广东、河北），3个为中部省份（湖南、河南、湖北），2个来自西部地区（四jl、宁夏）（见图5）。值得注意的是，广东、宁夏和海南三省区的综合技术效率分别排在全国第24位、第22位和第16位，而纯技术效率则分别排在全国第8位、第7位和第5位，可见此三省区较低的综合技术效率是由其他原因所致，并非纯技术效率低下造成的。图6更加清楚地显示出纯技术效率的地域特征，总体上看，中部地区政府卫生支出的纯技术效率最高，其次为东部地区，西部地区最低。

　　（三）规模效率

　　规模效率是生产边界的产出量与最优规模下的产出量的比值’反映的是实际规模与最优规模的差距。规模效率越大，表示该决策单元的生产或投入规模越接近最优规模。除了测算得出规模效率评价值，规模报酬可变条件下的dea模型还可判断该决策单元的规模报酬类型，如果结果显示为规模报酬递增，则表明该决策单元可以通过扩大生产或投入规模以提高生产效率；反之，如果表现为规模报酬递减，则需要缩小生产或投入规模来提高生产效率。

　　从变化趋势上看，图2显示，地方政府卫生支出的规模效率呈现出与综合技术效率较为一致的变化趋势，即先下降后上升。1998年各省份平均规模效率为0.843，2000年和2003年分别下降至0.59和0.782，此后逐步上升至2011年的0.925。

　　（宁夏、西藏、青海）（见图7）。从图8我们可以更加清楚地看出，总体上，中部地区各省份政府卫生支出的平均规模效率最高，其次为西部地区，而东部地区的规模效率最低。

　　致东部省份政府卫生支出综合技术效率低下的重要原因是其实际投入规模已超过了最优规模，而导致西部地区综合技术效率不足的主要原因是其现有投入规模未能达到最优规模。

　　综上所述，通过对各省份政府卫生支出效率评价值的分析，我们可以获得以下认识。

　　第一，从发展变化趋势上看，1998—2011年中国地方政府卫生支出效率总体上经历了先下降后上升的变化过程，而2003年是一个重要的时间节点，因为自2004年起，无论是综合技术效率，纯技术效率还是规模效率均表现为一致的上升趋势。

　　第二，中国地方政府卫生支出效率表现出明显的地区差异和地域特征。总体上，东部和西部地区的综合技术效率低于中部地区。导致东部省份综合技术效率较低的原因，一方面缘于规模效率不足，表现为其政府卫生投入超出了最优规模；另一方面，东部地区部分省份（如41京、上海等）的纯技术效率较低也是导致其综合技术效率不足的重要原因。西部地区省份综合技术效率偏低主要缘于纯技术效率不足和规模效率损失，但与东部地区不同的是，西部省份规模效率欠佳主要是由政府卫生投入不足所致，因此适当增加政府卫生投入将有利于改善该地区政府卫生支出的总体效率表现。

　　五、地方政府卫生支出效率的决定因素

　　本文在第一阶段运用可控投入和非参数方法测算得到各地区政府卫生支出的效率得分；在第二阶段，需利用受限因变量tobit模型对各种可能影响政府卫生支出效率的不可控变量进行回归分析，为此以各地政府卫生支出的综合技术效率为因变量，以外生的经济、社会等宏观环境和政策因素为自变量，建立tobit回归模型。通过tobit回归分析，可以探究各地区政府卫生支出效率差异的影响因素，同时可以对前述各地区政府卫生支出效率差异的显著性进行检验。

　　（一）影响因素的经验假设

　　根据本文的研究重点并结合以往文献，对地方政府卫生支出效率的影响因素做出如下假设，回归解释变量的说明。

　　1.自然禀赋和地理区位因素

　　我国各地区在资源禀赋、地理区位等方面存在差异，导致各地区取得相同公共产出的投入成本不同。另一方面，各地区公共支出的规模和结构也明显不同。这些因素最终都表现为各地区公共支出效率上的差异。鉴于此，本文引入地区虚拟变量代表自然禀赋和地理区位条件，考察其对地方政府支出效率的影响。

　　假设1：东部地区有利于政府卫生支出效率的提高，西部地区对政府卫生支出效率产生负面影向。

　　2.财政分权体制因素

　　财政分权体制是我国分税制改革后的基本财政制度安排。一般认为，相对于中央政府，地方政府具有信息优势，能更好地代表本地区居民的偏好，从而提供更适合当地需要的公共物品，所以财政分权将有利于提高地方政府公共支出效率（hayek，1945；iebout，1956）。但是，由于中国财政分权的特殊性，地方政府可能更多地关注生产1性财政支出并极力提高其规模和效率，而不会过多地关注诸如医疗卫生等非生产性财政支出的规模和效率，所以本文预期财政分权对地方政府卫生支出效率的影响是负面的。考虑到财政分权对各地区政府卫生支出效率的影响可能不同，引入地区虚拟变量与财政分权变量的交互项。

　　假设2：财政分权对地方政府卫生支出效率产生负面影响。

　　3.卫生政策因素

　　2003年，我国经历了突如其来的sars冲击作为一起严重的公共卫生事件，sars冲击随后引发了一系列的医疗卫生体制改革，此间出台的医疗卫生政策可能对地方政府卫生支出效率产生影响，故本文认定2003年为医疗卫生体制改革的代表年份。为了考察其对政府卫生支出效率的影响，引入代表2003年卫生体制改革的时期虚拟变量。考虑到政策的滞后性，该虚拟变量在2004年及以后年份取值1，其他年份取值为0。同样，考虑到卫生政策对各地区政府卫生支出效率的影响可能不同，引入地区虚拟变量与时期虚拟变量的交互项。

　　假设3：卫生体制改革对政府卫生支出效率具有积极效应，对各地区政府卫生支出效率都具有促进作用。

　　4.经济发展水平

　　通常认为较高的人均收入或财富水平对政府公共支出效率有正面的影响，因为较富裕的居民更能给当地政府施加压力，以满足他们所需要的有效率的公共服务。在此以人均gp代表地区经济发展水平。

　　假设4：较高的人均gp水平对地方政府卫生支出效率具有促进作。

　　5.居民受教育水平

　　理论和经验研究均表明，教育能够提高当地居民选择有能力的官员及识别官员腐败的能力，因此政府公共支出效率与当地居民的平均受教育水平正相关（illigan等，2004；afonso和aubyn，2005）。本文选择文盲率（15岁及15岁以上人口中不识字及识字很少的人口比例）代表居民受教育水平。

　　假设5：较高的居民受教育水平对地方政府卫生支出效率具有促进作。

　　6.人口因素

　　人口因素对政府公共支出效率的影响主要表现为人口密度和城乡人口结构两个方面。理论上，一方面一个地区单位面积上的人口越多，当地公共服务网络就会越密切，政府公共支出的规模经济效应越显著，从而政府公共支出效率越局；另一方面，一个地区的城市化水平越局，政府公共支出的规模经济效应也会越显著，可能越有利于政府支出效率的提高。

　　假设6人口密度、城市化水平与地方政府卫生支出效率具有同方向变化关系。

　　（二）tobit模型设定

　　在上假设的基础上，本文将地方政府卫生出效率的tobit回归模型设定为。

　　上式中，政府卫生支出综合技术效率得为被解释变量，队为截距项，执为各自变量的回归系数；i为各省（市、区），i=l，2，……31；t为年份，t=1998，1999，……2011；&为随个体变化而变化、但不随时间变化且与解释变量不相关的截面特定效应；&为随时间和个体而独立变化的随机变量。

　　（三）回归结果分析

　　运用sata12.0软件对上述tobit模型进行回归，表2给出了五个模型的回归结果。其中，模型1仅考虑人均gp、居民受教育水平、人口密度、城市化水平和地区虚拟变量，模型2和模型3加入财政分权变量，模型4和模型5加入卫生政策（时期）变量。

　　比较各模型的对数似然值可以看出，模型4和模型5的拟合优度明显高于前三个模型，这说明模型4和模型5添加的卫生政策变量是影响地方政府卫生支出效率的重要因素。考虑交互项后的模型3和模型5的拟合优度分别高于模型2和模型4。各模型的rho值均大于或接近0.8，说明个体效应的变化主要解释了政府卫生支出效率的变化。总之，各变量在不同模型中的回归系数都相对稳定，各变量对政府卫生支出效率的影响较为稳健，模型较好的拟合了各因素对效率差异的影响。

　　进一步分析tobit回归结果，可得出以下结论。

　　（1）从地理区位上看，东部地区虚拟变量和西部地区虚拟变量在四个模型中的系数均为负值，且在1%水平上显著。这说明比起中部地区，东部地区和西部地区的政府卫生支出效率偏低，这同时也验证了本文上一节指出的东、中、西部地区间效率差异具有统计上的显著性。

　　（2）从财政政策角度看，财政分权不利于提高地方政府卫生支出效率。

　　加入了财政分权变量后，模型2的结果显示，财政分权在5%的显著水平上与地方政府卫生支出效率存在负向关系，验证了本文的预期。而且，财政分权程度越高的省份，由于地方政府对财政资源的支配能力更强，这种效应可能越是严重。在加入卫生政策变量的模型4和模型5中，财政分权对政府卫生支出效率的影响仍然为负，而且显著性更高（在1%的水平上显著），说明该结果具有较好的稳健性。加入财政分权与地区虚拟变量交互项的模型3贝j显示，财政分权对东部地区和西部地区支出效率的影响远高于对中部地区的影响，同时该效应在东部和西部地区的显著性分别为5%和1%，而在中部地区则不显著。因此，适当的财政集权有利于缩小东、中、西部地区间的效率差异。

　　（3）在卫生政策方面，2003年前后的医疗卫生体制改革显著地促进了地方政府出效的提。同政同区出效的影响力度有所不同。模型5加入了卫生政策虚拟变量（时期变量）和地区虚拟变量的交互项，结果显示卫生政策对东、西部地区的影响系数和显著性高于中部地区，表明2003年前后推行的卫生政策有利于缩小东、中、西部地区间的效率差异。

　　（4）经济发展水平和居民受教育水平与地方政府卫生支出效率正相关，与本文预期相符。五个模型中人均gp对地方政府卫生支出效率的影响都为正，虽然系数很小，但都在1%的水平上显著。文盲率对卫生支出效率的影响都为负，且在1%的水平上显著，表明居民较高的平均受教育水平有助于提高地方政府卫生支出效率。

　　（5）从人口因素看，人口密度对政府卫生支出效率有微弱的负影响，且只在模型4和模型5表现出显著性，城市化水平对政府卫生支出效率也表现出负影响，这一结果偏离了本文预期。究其原因，可能因为在前文测算政府卫生支出时只考虑了卫生资源数量而忽视了卫生资源质量，导致高人口密度和城市化水平的地区的政府卫生支出效率被低估。

　　六、结论与政策建议

　　本文在dea—tobit两阶段分析框架下对1998—2011年我国地方政府卫生支出效率及其影响因素进行了分析’研究结论如下。（1）政府卫生支出效率存在显著的地区差异。与东部地区和西部地区相比，中部地区政府卫生支出的综合技术效率更高。（2）在控制了人口、经济和社会因素之后，财政分权对地方政府卫生支出效率的影响为负，适度的财政集权有利于缩小东、中、西三个地区之间的效率差异。（3）2003年前后的医疗卫生体制改革显著促进了地方政府卫生支出效率的提高，而且这些卫生政策的实施有利于缩小东、中、西部地区间的政府卫生支出效率差异。（4）人均gp和居民受教育水平对政府卫生支出效率具有正面影响，而人口密度和城市化水平方政府出效负。

　　为提高政府卫生支出效率，促进各地区卫生事业的协调发展，本文建议如下。第一，在财政卫生投入方面，东部地区省份应着力优化政府卫生投入结构和方向，以消除效率损失，而西部地区省份则需在加大政府卫生投入的同时强调政府对投入资金的配置和管理。同时，在现有制度框架内，适度的财政集权有助于提高政府卫生支出效率，为此可以考虑将财政卫生支出责任从目前的较低政府层级适当上移到较高的政府层级，加大中央财政卫生投入力度。第二，在卫生政策方面，应不断深化医药卫生体制改革，落实新医改政策，更为合理地配置各种卫生资源，提高卫生资源质量，也是提高政府卫生支出效率的重要手段。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt!小!说!天.堂



第20章 国内政府采购政策功能效应研究：综述与展望(1)


　　马海涛王东伟

　　（中央财经大学财政学院，北京，102206）

　　摘要：落实政府采购政策功能是政府采购制度建设的重要目的之一。近年来，国内学术界有关政府采购政策功能效应研究随着我国政府采购实践的推进不断深入，研究内容包括：政府采购政策功能认识研究、政府采购具体政策功能研究、国际政府采购政策功能经验研究、我国政府采购政策功能实现障碍研究等方面。通过文献综述，显示出已有研究对政府采购制度完善的积极作用，最后本文基于已有研究给出了未来研究的展望。

　　关键词：政府采购；政策功能；政策效应

　　自金融危机以来，各国为了刺激经济增长纷纷实行扩张性财政政策，以加强对本国经济的干预，希望借此来促使国内经济的复苏和就业的增长。作为一国财政政策的重要组成部分，政府采购借助采购规模等方面的独特优势，发挥出了资金节约之外的其他诸多政策效应，即本文研究的主题：政府采购政策功能效应。西方政府采购实践经验证实，政策功能对一国经济与社会发展意义重大，而政府采购也从简单的财政支出手段升级为体现国家政策意图的政策工具。为此，有必要对近几年来国内关于政府采购政策功能效应的研究进行梳理，为今后的理论研究和政策实践提供方向和借鉴。

　　本文选取1999一2012年核期刊和cssc来源期刊上公开发表的以“政府采购政策功能”为主题的代表性文献及其观点进行综述，在此基础上对未来研究方向进行展望。

　　一、政府采购政策功能认识研究

　　政府采购政策功能认识研究主要指对政府采购政策功能内涵的解读，包括政策功能所包含的具体内容、机理及负面影响等方面的认识。

　　（一）政府采购政策功能划分

　　我国《政府采购法》第九条对政府采购政策功能作了界定，政府采购应当有助于实现国家的经济和社会发展政策目标，包括保护环境、扶持不发达地区和少数民族地区，促进中小企业发展等。这种原贝性描述虽然缺乏操作性，但为理论与实务界探索政策功能落实提供了广阔的理论。

　　早在《政府采购法》颁布之前，已经有学者关注政府采购政策功能及其效应，并给出了政策功能的初步界定：创造有利于经济发展的国际环境；协调区域经济发展的不平衡，扶持民族幼稚产业的发展，抑制集团消费，均衡公务员待遇。《政府采购法》颁布之后，对政策功能的认识扩展至：创造有效内需；合理配置资源；扶持新兴产业。还有学者在上述功能之外，通过借鉴美国相关文献描述和做法，提出政府采购政策功能还应该包括：防止行政腐败；保护劳工利益，促进保护信息隐私和自由，支持少数民族发展等方面。为了便于理解，现将复杂的政策功能进行分类。

　　社会功能扶植中小企业，鼓励技术创新，保护民族产业，节约资源，保护环境，促进社会诚信理念的形成，促进全国统一大市场的形成，弥补市场失灵，提高整体社会福利水平，促进国家法律法规的制定和兀害从以上分类可以看出，政府采购对经济及社会影响超出财政支出管理的范畴，之所以仍然对政府采购政策功能界定没有定论，主要是因为各学者看待政策功能的角度和高度不同。如果站在国家系统运行角度来看，广义上政府采购政策功能外延几乎同政府事业边界重合，因为政府采购作为一国财政支出的重要方面已经深入到政府事业的方方面面。

　　（二）政府采购政策功能定义

　　在定义界定方，学者为政府采政能是政府利源优势，通过对规模、结构、需求参数、评标标准等要素的调节，实现对国内需求的总量与结构的调控，在满足采购人基本要求的基础上，实现诸多宏观目标。定义体现了政府采购基本功能与政策功能的关系处理：如果以发展和辨证的眼光看，基本功能与政策功能的实现是不冲突的。因为政府采购基本功能中已含有xt经济社会发展宏观调控功能的内容，只要进行合理的制度设计，政府采购的基本功能与政策功能可以同时实现；实在无法兼顾时，应当把实现国家职能、维护国家利益放在第一位。

　　（三）政府采购政策功能的实现机理

　　政策功能的发挥首先必须遵循市场规律，在此基础上，通过调节相关要素以实现对经济、社会的影响。从传导机制角度来看，工具变量是政府采购政策，中间变量是收入分配，政府采购政策通过对中间变量的影响实现对供应商生产经营行为的引导进而落实对经济与社会的调控。从制度设计角度看，政府采购制度中的合同规制对于政府摆脱管理危机、解决政府信用危机与财政危机有所帮助。

　　在诸多影响因素中，政府采购规模对政府采购的广度和深度影响最大，是政府采购经济效益与政策功能实现的基础。除此之外，政府采购政策功能发挥的充分条件还包括：政府采购过程设计的公开性、竞争性及区域政府采购活动的集中性，强调绩效且透明的政府采购预算体系；深入的市场调研与长远的战略规划；政府采购操作过程标准化。

　　既然政府采购政策功能是有关要素共同作用的结果，那么政策功能的实现应当是一个分步实现的过程，在要素准备过程中逐步完成政策功能的实现。

　　（四）我国政府采购政策功能实现总体状况

　　据财政部2007年发布的《关于政府采购法律制度实施情况暨立法后评估报告》的有关表述，我国政府采购政策功能在以下几方面取得了突破。

　　（1）政治绩效方面

　　由于中央、地方政府采购部门不断落实制度规范化、过程透明化、采购电子化，政府采购在腐败预防、廉政建设方面效果显著。

　　（2）社会绩效方

　　各地通过制度落实使政府采购在支持节能环保、扶持民族产业、协助152公共经济与管理评论惠农政策落实及助力民生公益事业方面做出了突出的贡献。

　　然而，有关资料显示了当前政策功能落实的不足，其中最具有代表性的是政府国货采购情况：2004年全国小汽车政府采购总额为154.7亿元，而作为国产品牌占有率第一位的红旗轿车的份额仅为2.28%；同年，财政部公布的政府采购计算机品牌排行分别为：联想、戴尔、大方正、清华同方、惠普，同样显示了当前以国货采购为代表的政策功能落实的不乐观。

　　在我国各项公共项目落实过程中，政府采购的运用从无到有，其功能显现是毋庸置疑的，然而这种功能远远达不到灵活运用的程度，加之缺乏信息公布与考核评价机制，所以通过现有文献，尚无法得到一个正确、客观的政能现的。

　　二、政府采购政策功能研究

　　尽管政府采购政策功能可以从不同角度进行认识，为了梳理方便，本文依据我国《政府采购法》中的划分来展开文献梳理。

　　（一）政府采购促进自主创新研究

　　1.政府采购对自主创新影响

　　战略性高科技产业政府采购可以降低高科技产品早期市场开拓的风险，提高高科技企业的技术变现能力以缓解市场化初期的资金问题，进而使技术创新成为企业持续发展的动力。另一方面，政府采购高科技技术产品能加强市场对产品的吸收，促进企业再投资，对该产品未来市场开拓与需求引导具有示范效应。在装备制造业，政府采购可以分担企业的设备使用风险，为自主创新产品提供实验场所和工程实验机会，并借助采购过程中技术规格参数的制定为企业技术发展和科技转化提供方向。

　　2.发达国家政府采购促进自主创新经验

　　发达国家通过政府采购促进自主创新的总体思路是：将实现自主创新水平的提高作为政府采购政策落实的目的，以国货采购、扶持中小企业、绿色采购等为实现工具。例如，美国政府采购促进自主创新体系设计以购买国货为中心，而德国以绿色采购为依托。发达国家通过政府采购支持自主创新的做法可归纳为以下几点。

　　（1）通过国货采购条款为国内企业创新创造良好的竞争环境。具体包括：制定法律强制购买本国产品；灵活利用本国和政府采购法规中的例外条款；设置技术壁皇。（2）借助配套措施全方位落实政府采购对自主创新的支持：政府优先采购处于市场发展早期需重点扶持的本国高新技术产品，并给予一定的价格优惠；以生命周期成本法作为自主创新采购项目的评价标准；将政府采购与提升企业员工创新技能相结合；必须采购国外产品的，通过技术转移条款提升本国该行业的技术水平。（3）设立专业且高行政级别的部门专门落实政府采购相关政策。（4）国家或者部门设立创新计划，通过部门间协作推动某行业或产业的创新。

　　3.我国政府采购支持自主创新的改进建议

　　在利用政府采购促进我国自主创新水平提高方面，学者们提出如下建议。

　　（1）在法律法规体系完善方面，应着重细化当前法律的原则性规定，完善我国自主创新产品目录公布机制，统一有关自主创新产品的认定标准。

　　（2）完善政府采购促进自主创新的相关配套措施。具体包括：出台重要科技领域技术国产化目录，明确列出已经国产化的技术和产品清单，该范围内产品和技术采购一律不得进口；滚动出台必须采购本国自主创新产品的清单，该范围内产品采购项目要求采购人以采购自主创新产品为申请条件；根据国内自主创新产品市场供给情况，制定不同技术层次的配置标准，以惠及更多高新技术企业；加强对自主创新产品政府采购的检查监督，完善自主创新产品使用反馈机制，确保政府采购对科技创新项目的持续支持，在支持过程中根据产品的市场化程度调整支持力度，在体现国家意志的重大科技创新项目方面，可以借助政府采购竞争推动创新升级。

　　（3）在高新技术采购中，国外领先技术，可通过先采购再吸收、创新以至国产化的方式来帮助国内技术水平的提升，而本国技术可通过政府采购促进技术原创和集成创新。

　　（二）政府采购与扶持中小企业

　　政府采购扶持中小企业的法律依据是《政府采购法》《中小企业促进法》，而对中小企业扶持的逻辑前提是基于对中小企业的价值定位，特别是在西部大开发与新农村建设过程中，中小企业发展在缺少国有企业的西部和农村地区更具有重大意义。在扶持对象认定方面，有学者指出，只有幼稚产业标准之下的中小企业才是真正的扶持对象。

　　1.政府采购对中小企业发展的积极作用

　　政府采购对中小企业发展的促进作用主要体现在：为企业提供进入市场的便捷通道，为企业提供稳妥的资金渠道，代政府变相给予企业融资优惠；成功中标政府采购相当于企业在政府平台上免费进行大型宣传。

　　2.发达国家政府采购支持中小企业经验

　　发达国家中小企业支持体系经历了一个确立后不断调整的过程，最后才建立起比较完善的支持体系。扶持中小企业在发达国家政府采购体系中一般被作为政府采购支持自主创新的工具。发达国家通过政府采购支持中小企业发展的举措可概括为：（1）出台专门支持中小企业的法律，包括出台专门支持中小企业的法律，包括通过立法对中小企业参与政府采购项目提供服务支持和采购优惠；出台相关法律减少中小企业参加政府采购的成本；（2）设立专门的部门落实对中小企业的优惠政策；（3）建立年度汇报和评估制度，确保对中小企业的扶持落到实处；（4）为政府采购支持中小企业制定详细的实施操作规则，包括为中小企业提供预留和分拆采购合同，降低中小企业参与政府采购的门槛，为中小企业参与政府采购提供全方位的服务支持。

　　3.我国政府采购支持中小企业发展的改进建议

　　为了能更好地落实政府采购扶持中小企业的政策功能，学者们从如下方面提出了改进的建议：建立科技型中小企业认证制度；强化《政府采购法》与《中小企业促进法》中有关中小企业支持政策的可操作性，把对中小企业的扶持落实到位；成立专门的中小企业扶持机构以专门落实与中小企业扶持有关的宏观政策目标。

　　（三）政府采购与平衡地区发展

　　随着我国社会经济的持续发展，由于市场失灵，社会财富在城乡不同地区及行业间的分配差距越来越大，要求政府通过公共支出政策的调整优化资源配置，缩小收入差距。从这个意义上讲，政府采购政策与资源优化配置目标之间有内在的一致性，然而由于法律、体制及寻租现象的存在，

　　政府采购政策的落实极易受到利益相关者的干预，在实际操作中难以发挥其平衡地区差距的调节作用。

　　（四）政府采购与节能环保

　　节能、环保事业关系到社会的可持续发展与经济结构转型，对国家可持续、健康发展意义重大。政府采购对于绿色生产与消费的促进作用并不仅仅局限在政府政策和资金节约上，更重要的是通过政府采购的示范和引导作用，形成一种对社会的正向倍数影响效应。

　　1.我国实现政府绿色采购的障碍

　　我国当前政府采购在支持节能环保方面的效果受到如下几方面的阻碍：我国企业和产品的绿色标准整体水平较低，导致企业在绿色设计、绿色供应链管理及社会责任延伸等方面重视程度不够；绿色采购利益相关者各自为政，缺乏沟通和协调机制，公众参与和监督机制不完善；与欧盟相比，我国绿色采购没有形成符合我国国情的采购程序、环境标志认知、环境管理体系认证、清洁生产审计等制度；用于宣传绿色产品、绿色供应商、分享绿色采购经验的信息平台尚未构建起来。

　　2.发达国家政府采购支持节能环保的经验
www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第21章 国内政府采购政策功能效应研究：综述与展望(2)


　　美国在绿色政府采购方面的可借鉴方面主要体现在：美国有关绿色采购的行政法规颁布遵循了先易后难的原贝j，由条件成熟领域先行制定并逐步扩展至政府绿色采购的方方面面，而且每个规定都非常细致，便于操作执行；美国有专门的行政组织、机构和人员负责绿色采购政策的落实，而且行政机构级别和权限较高，部分部门人员由总统直接任命并直接向总统汇报，工作人员中有相当比例的环境专家和政府采购专家，工作团队的专业化程度高；美国绿色采购标准自成体系，每类产品都有对应的环境标准，该标准严谨且随着科技和市场的发展动态调整，标准变动与更新情况可在网络上实时获得。

　　欧盟的特色是发布技术支持手段落实和支持政府绿色采购：欧盟发布了诸多手册和工具包类文件，为欧盟各国绿色政府采购制度的落实构建了程序、环境评价工具，甚至是采购培训与案例分析。德国政府为了支持环保将公共采购与环保目标直接关联，并要求各政府部门产品只能采购节能环保产品，工程采购须满足环境标准并优先采购节能环保产品。

　　3.我国政府采购支持节能环保的改进建议

　　为了能发挥政府采购促进节能环保的功能，我国应从如下几方面进行改进：建立一个全面、准确的信息资料系统，让采购人提前明确产品与服务在不同生命周期阶段对环境的影响；健全环保产品认证与环保标志制度；扶持发展绿色环保产业；建立相应的执行、监督、考核、评估机制；加大宣传、交流、培训力度，提高各利益相关者对绿色采购的认识和支持。

　　（五）政府采购与民族产业发展

　　2006年3月中旬的联想“安全门”事件及全球金融危机后以美国为代表的发达国家重启了新一轮的非贸易壁皇以促使本国经济复苏，直接引发了国内有关政府采购促进民族产业发展及政府采购如何支持国货的思考。

　　国货采购与抵制外货不同，前者植根于国家间政治经济竞争的较深层次，

　　在一国政府采购之中优先采购本国产品并不排斥国家间经济上的其他交流。

　　1.政府采购与民族产业扶持

　　当前各国的国货采购制度基本上由如下两方面构成：以采购立法的形式通过例外条款对国内企业实行价格优惠，通过特定的程序设定使国内企业获得更多竞争优势。有学者以美国、欧盟、韩国作为典型研究对象，认为其在gpa框架下利用政府采购对本国产业的支持得益于如下手段：可操作性的立法支持；设立特殊条款限制国外产品进入本国政府采购市场；以支持本国中小企业发展为工具落实国货采购政策。

　　国内学者对于政府国货采购的认识，除了传统认知上的“取之于民，用之于民”思想及提高本国产业竞争力与就业水平外，可以分为两大方面。一方面是讨论国货采购的理论与法律基础，他们认为：国货优先政策是维护国家经济安全、实现政府公共职能；政府采购国货是符合国际惯例的做法，各国都将国货政府采购作为保护本国发展的非关税贸易壁皇。另一方面，有学者分析了美国应对金融危机而采取的国货购买制度的负面影响：伤害美国自身的信誉和经济实力；过度监管与政策倾向将会使美国国内矛盾加剧。所以，各国在应对本国经济危机时应尽量少采取狭隘的以自我利益为上的措施，转向采用双赢、多赢的战略思维，以更加长远的眼光和更加负责的态度来处理经济问题。

　　2.我国政府采购支持民族产业发展现状

　　虽然我国《政府采购法》中明确规定了政府采购应当采购本国货物、工程和服务，但是由于我国国货标准的模糊’而且很多产品都是中外合作生产，在实际采购中，我国政府采购支持民族产业发展政策功能较难落实。软件采购方面，2004年，我国省级政府采购办公软件总额为2.5亿元人民币，其中国产软件购买量（含赠送）只有6120万元，仅占总购买量的24%，如果去除“赠送”部分，国产软件购买额只有4000万元，还不到总购买额的20%。汽车采购方面，2005年中央国家机关政府采购统计显，米购量最多的品牌依次是别克、奥迪、本田亚阁，而拥有国家自主品牌的奇瑞汽车，仅购买了3辆。我国工程采购领域因相关法规缺位，几乎完全不执行采购本国货物的立法规定，造成外国产品获取高额的利润和市场。

　　3.我国政府采购支持民族产业不利的原因及对策

　　导致我国政府采购对于民族产业发展支持不足的原因有：（1）国货标准模糊或缺失，特别是本国货物、工程和服务的界定标准至今未出台。

　　（2）缺乏支持国货采购的行政和法律体系，表现在我国当前缺乏进口产品采购认定和审批机构，我国尚未建立以保护国家安全为目的的政府采购制度体系；（3）法律规定中有关国货采购的规定存在空白：国货购买的例外条款可执行性差，基本建设工程、国有企业、国有控股企业采购中有关国货采购的规定存在法律空白；（4）过早履行《政府采购协议》中政府采购市场开放的义务；（5）我国国货文化意识淡薄。

　　为了能更好地落实政府采购对民族产业发展的支持，学者建议从如下几方面进行改进：妥善通过制度安排协调国货采购与不排除合格供应商之间的关系；实现国内法律与国际惯例之间的对接，充分利用gpa例外条款落实本国政府采购对国货产品的支持；培养国民的国货意识；国内民族企业应当励精图治并加大产品在国内政府采购市场上的营肖。

　　三、美国政府采购政策功能实现体系借鉴

　　随着欧美发达国家以强化公共服务为导向的公共改革进程的加快’政府采购政策功能，作为其“第二目标”的作用日益受到重视，并逐步发展成政府实施宏观调控，引导经济和社会发展的重要手段。由于发达国家政府采购历史较长，市场经济较为发达，所以其政府采购政策功能落实手段更为灵活，落实效果更为到位。从文献索取情况看，除了前文有针对性的描述外，以全景式展示发达国家政府采购政策功能实现体系的文献较少，且以美国为主。

　　美国政府采购制度体系特征主要体现在如下几方面：（1）美国政府采购立法涵盖了政府采购的方方面面，并且各项立法以宪法为指导，以宪法精神为立法准绳，法律间冲突比较少；（2）设立隶属于白宫的联邦政府总务署，负责美国集中采购的组织操作，通过为其他政府机构提供服务收取服务费；（3）明确的政府采购政策功能与灵活的制度设计，例如美国并没有出台专门的促进自主创新的配套法规，而是将其散落于其他相关的法律法规之中，通过国货优先采购、扶持中小企业、国防采购等手段联合促进自主创新；（4）专业化的合同官员制度；（5）充分利用国际规则中的例外条款为本国谋求利益，美国加入gpa后仍频繁利用例外条款对本国自主创新产业及民族产业进行保护。

　　四、政府采购政策功能实现障碍研究

　　如果按党的十四届三中全会《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，有经济调节功能的政府采购政策标准只能由国务院或国务院经济调节部门制定，在中央一致标准之下，可以允许地方在部分政策功能领域拥有一定的自主裁量范围。这一规定与当前政府采购权力配置与要求地方政府积极探索政府采购政策功能落实有一定的冲突。除此之外，阻碍现有的政府采购政策功能未能发挥预期效果的主要原因包括：（1）法律制度不完善，导致政府采购政策功能运行机制缺失，（2）法律规定的政策功能目标之间存在矛盾；（3）缺乏落实政府采购政策功能的细则和具体措施；（4）缺乏有关政府采购政策功能的鼓励和引导措施及支持民族产业发展的国货标准与采购政策，政府采购并不天然具有节约资金、预防腐败和经济调节作用，而且政府采购的经济调节目标同采购人经济效益目标往往冲突，故一旦两个目标有所冲突时，采购人往往不会自觉服从宏观目标，所以政府采购政策功能发挥必须依靠科学的制度设计，特别是处理目标冲突时的激励措施；（5）公众和工作人员落实政府采购政策功能的意识不强；（6）在当前地方财政能力下，政府采购政策功能的发挥同维护本地财政利益、促进本地经济发展目标相抵触，故从落实情况来看，政府采购政策功能在地方往往会演变成地方保护主义；（7）政府采购政策功能标准没有根据社会、经济需要制定，并按周期修订。

　　五、未来研究方向展望

　　综观学术界对政府采购政策功能效应的研究，可以看出，已有文献对于政府采购政策功能及阻碍因素有了比较广泛和深入的认识和研究，这些研究对于政府采购乃至财政支出改革皆有巨大的借鉴意义，也为将来政府采购改革提供了可供借鉴的指导。然而，在我国加入gpa这一紧迫的大背景下，当前的研究成果对于我国政府采购市场面对国际冲击仍显不足，现根据前文综述对未来政府采购政策功能研究进行展望，以期理论界的新的研究成果能够为政策功能的落实乃至未来政府采购市场开放提供更多有益的指导。总的来说，未来政府采购政策功能研究方向可以概括为深入化、专业化、细致化。

　　（一）政府采购实现基础与机理研究

　　政府采购政策功能效果的实现有其固有的规律，利用规律的前提是对其发挥作用的基础与机理有清醒和正确的认识。当前对政府采购政策功能的作用的认识已经较为全面，但很少学者触及政策功能实现的基础与机理研究。从现实角度来看，如果制度建设、行政体制乃至公民意识都比较完善，那么政策功能的实现是一个自然的过程，甚至会与基本功能的实现同步。从政策制定角度看，如果了解了某种政策功能的实现基础和机理，那么中央的政策制定与地方措施落实将会更加有针对性。其中一个方法是通过国外经验的借鉴，倒推出措施发生作用的机理。然而，当前对国外政府采购先进经验的借鉴多为做法介绍，对于国外优秀措施出台的背景和思路介绍的比较少，这不利于深入理解国外优秀措施及其作用机理。

　　（二）不同领域专家进行联合研究

　　政府采购连接着政府与市场，是个涉及多个领域的综合性工作，其政策功能的发挥除了要依托对政府采购领域本身规律的认识，还有赖于对于各个行业的发展特点和规律的把握，这就需要相关专业领域的专家加入到政府采购领域研究队列中来。举例而言，汽车行业中技术研发和营销领域的专家更了解汽车技术产生与市场化过程中的细节和关键点，更加清楚在哪个节点进行怎样的制度设计能使政府采购在更大程度上支持汽车行业的自主创新与民族产业发展，而政府采购领域专家长于制度建设和政策解读，二者的结合会对政府采购政策功能落实提出更有针对性的建议。

　　当前政府采购政策功能研究乃至整个政府采购领域研究有一个特点：站在政策制定者角度研究的居多，站在政策受众角度的研究非常少。而一项政策是否奏效更多的是以受众的反应为衡量的，在此也希望将来有了解企业参与政府采购困境的专家以企业参与政府采购的困境为研究主题反映未来政策制定的新着眼点。

　　（三）政府采购政策功能实现路径研究

　　所谓实现路径研究，是将政府采购政策功能实现看成一个过程，也可称之为政府采购政策功能的顶层设计。缺乏全局部署与长远规划的政策只会使资源在混乱和无序中浪费。所谓“不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域”，只有把握了政府采购制度建设长远发展动向，才有可能利用政策制定与改革建议把政策功能的潜力挖掘出来。所以，当前的政府采购政策功能研究的紧迫任务是在认识政策功能发生条件的基础上，理出政府采购发展的阶段及每一阶段所要实现的核心任务，在每一阶段中对多个任务进行优先性排序。这样，每一个政府采购措施的针对性和目的性会很明确；相应地，其对现实的影响也会与预期目标更为接近。

　　（四）国际法规例外条款利用研究

　　若就国际贸易规则而言，各国政府采购措施多少是与“公平性”与“公正性”原则相悖的，而所谓的国内法律与国际惯例的接轨更多的是对国际法规例外条款的解读和利用。所以，理论界有必要对如下两方面问题进行研究：法律上，国内落实政策功能的细则应当如何较好地利用例外条款为国内供应商提供较为宽松的竞争环境；在实务方面，宣传国际惯例例外条款的利用，以鼓励国内供应商以各种形式参与国际政府采购市场竞。

　　（五）政府采购政策功能具体落实措施研究

　　在以上研究的基础上，对于政策制定和实践效果改善关系最大的是政策功能具体落实措施，主要包含以下几个方面纵向合力，中央进行怎样的制度设计，通过层层推进将中央财力与地方执政力有机结合，以纵向上的行政合力落实政策功能；横向协同，在落实中央政策时如何打破狭隘小团体主义，以全局视野，或进行跨部门合作，或进行地区间联合落实，总之就是经由怎样的制度设计将行政资源与经济资源跨边界整合，配置一切可以酉置的资源把政府采购打造成调动社会资源落实国家政策的工具。

　　（六）政府采购行政体系再造研究

　　政府采购政策功能的落实在许多情况下是以牺牲局部或眼前利益来追求全局和长远利益。此时，站在执行单位的立场上，如果没有强有力的行政权威，很难保证有关单位在本部门利益受到冲击时仍然依照上级本意贯彻落实。这里涉及两方面问题：一是我国在政府采购的中央决策单位级别是否需要适当提高，需要提高到什么级别；二是全国政府采购行政体系是否需要再造及进行怎样调整，其中包括政府采购监督、管理部门的理顺与统等。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第22章 国内外关于农村低保对象认定的经验与启示(1)


　　张彦

　　（江西财经大学财税与公共管理学院，江西南昌，330013）

　　摘要：国务院于2007年印发了《关于在全国建立农村最低生活保障制度的通知》后，全国各地积极地开展了构建农村居民最低生活保障体系的运动，并取得了一系列的成就。但在构建过程中，也面临了诸多问题与挑战。其中最为突出的就是对农村低保对象认定方面的问题。本文对国内外一些地区在农村低保建设和低保对象认定方面的现状进行阐述后，从中总结了经验与启。

　　关键词：最低生活保障制度；低保对象；认定

　　一、引言

　　我国的总人口数超过13亿，其中有9亿为农民。农业、农村和农民的问题一直受到党和国家的高度关注。解决农村困难群众的温饱问题，提高农村困难群众的生活质量，是维持社会稳定和保证国家长治久安的需要，是落实科学发展观、统筹城乡发展、维护人民群众根本利益的需要，是体现公平、实现资源更有效配置的需要。因此从1996年开始，国家发布了一系列关于农村社会保障体系建设的文件，要求全国各地积极稳妥地建立农村居民最低生活保障制度。

　　随着2007年《关于在全国建立农村最低生活保障制度的通知下发以后，我国的低保工作重心从建立农村低保制度转移到农村低保制度实现全国覆盖上。至今为止，我国农村低保制度已经实现了全国覆盖，并且在制度体系方面也在不断完善，各省市都纷纷根据自身的情况设计出各种低保对象确认方案，尝试探索一种解决低保对象确认的长效机制。同时也在不断推进城乡一体化，试图实现城乡的有效对接，改善农村贫困人口的生活状况等。但在目前的农村低保工作中仍旧存在着一系列的问题，比如农村低保对象的认定问题。在实际操作的过程中，我们发现低保保障对象的确定程序比较复杂，在实际认定和操作中存在一定的难度。因此，科学地确立农村低保保障标准，合理地界定农村低保对象显得极为重要。一些典型国家和我国一些省份在农村低保建设和低保对象认定方面也做出了积极探索与实践，对我国开展农村低保工作有积极的启示作。

　　二、国外典型国家关于低保对象认定的经验、启示

　　在国外，最低生活保障制度一般都采取城乡一体化的模式，基本不单独设立针对农村困难群体的低保制度，但我们仍可从中获取一些经验与启示。

　　（一）典型国家低保对象认定的经验做法

　　福利型国家社会救助模式对救助对象的认定

　　这种救助模式通常也称为普救型，其强调的是有公民权就有资格获得救助。英国、瑞典、挪威、荷兰等欧洲国家的救助制度采用的就是这种模式，其中以英国为这一模式的典型代表。

　　（1）社会救助的对象

　　凡16岁以上的英国公民，收入来源不足以满足最低生活需要者；无固定职业或就业不充分，缴不了保费拿不到社会保险的人；或领取的社会保险金不足以维持其最低生活水平的人；超过社会保险金领取年限但仍无其他收入来源的人；仅拿社会补贴的人，均可以申请生活救助；已得到充分就业人员，但无法负担牙科、眼科等费用的，可以申请救助；再就业人员，在再就业前也可申请获得短期的救助；此外，因各种原因导致独自抚养小孩且不能外出工作的妇女及其子女，无退休金的70岁以上老人和40岁以上的盲人，以及到处流浪者或无业游民都可以申请生活救济。

　　（2）救助标准

　　英国的社会救助项目种类繁多，涵盖了对低收入家庭、老龄人群、失业者、儿童和残疾人士等的生活救助。其特点是对救助对象的分类极为明细，按照对象的不同属性，给予不同救助标准。且和大部分国家一样，英国的贫困线随物价调整，其保障标准和支付标准还参考了家庭规模和结构，故认定贫困的标准从简单依据家庭人均收入水平改为按照不同家庭类型，考虑到申请者家庭人口数、无劳动力人口数、工作人口数等因素确定。如“家庭户”开支较多因而补助多，“单身户”则较少。另外，为了缓解公共经费的过度开支问题，政府降低了对于单身者社会救济的标准，并把救济按时间分为长期和短期，以3个月为界，3个月以内含3个月的为短期救济，超过3个月的为长期救济，短期和长期的救助标准也有不同。

　　（3）社会救助的资格认定

　　英国采用了救助申请制和家庭调查制相结合的模式来达到应保尽保又节约国家资金的目的。救助申请制，是要求申请救助的家庭或个人填写一份含有申请救助原因的表格，并递交给“补充津贴委员会”。“补充津贴委员会”在收到申请后，派出专业人员到社会救助申请家庭及申请者所在的社区和工作单位进行详细的收入和生活状况调查。这种对于家庭经济状况调查早在1931年就被英国政府纳入了贫困救助制度中。因为英国等发达国家的税收制度比较发达、完善，故对申请者的收入调查主要以其缴税金额为依据，对生活状况的调查以家庭人口数、年龄、劳动能力、子女数量、消费价格指数、住房规模、生活用品的档次等指标来评价。具体操作方法是对申请人的社会经济情况进行打分，在一定范围之间，得分越低表明越需要获得救助。评估和打分一般以住房、教育、职业和收入4个方面的13标为。

　　2.补救型社会救助模式中救助对象的确立

　　采用这种救助模式的国家主要为美国、加拿大。其对贫困救助的政策主要为补救型政策，对象以“市场失灵”下出现的弱势群体为主。美国社会保障所保障的是维持人们基本生活需求，故而对于困难人群的救助以现金或物质供给为主。基本收入维持项目主要包括：“抚养未成年子女的家庭援助、补充保障收入和一般公众援助”。

　　资格。这种家庭中一般都包含有老年人、残疾人、失业者及儿童。例如，“抚养未成年子女的家庭援助”项目的受益人是所有得不到父母抚养的儿童及父母的收入和财产低于某一特定水平的儿童。

　　（2）救助者的认定方法

　　美国社会救助对象的确立，依据救助项目的不同而使用不同的确立方法。例如，补充保障收入项目用的是类别和财产定位相结合的模式。首先，救助者要通过类别认定，只有属于救助类别的人员才能获得救助，如残疾就是类别之一。在通过类别认定后，相关部门要事先对接收救助的对象进行经济调查，只有当其家庭经济条件被确认为在规定标准以下时，才能获得救助资格。经济调查涵盖了资产和收入两个部分，资产的最高限额为单人2000美元，一对夫妇或两个人为3000美元（2），该调查委托专业的社会工作者或专门的机构来完成；而抚养未成年子女的家庭援助项目，采用的是需求定位法。另外，美国将“个人行为”（3）也纳入了对救助资格的考量，其标准包括生育行为、就业行为和子女养育行为等，只有这三个方面没有不良记录的家庭才有资格获得补助。美国还采取过“深夜调查”（minightsearches）（4）的方法，调查人员在深夜闯入接受援助的家庭，调查那些声称没有父亲、继父和替代父亲家庭中究竟有没有上述人等。

　　3.东亚国家模式中救助对象的确立

　　东亚国家福利体制主要指的是日本、韩国等，这些国家的社会救助模式是在吸取了欧美等国的经验上，结合了自身实际情况总结出来的。

　　（1）对象范围

　　日本在《生活保护法》中规定，获得健康和最低限度的生活保障是每一个日本国民所享有的权利。在救助标准上，日本以维持健康的、有文化的生活作为依据，并实行了分地区分档次规定最低生活标准的办法。

　　（2）在救助资格的认定方面

　　日本《生活保护法》规定，申请者的资产在得到最大限度的利用后，仍不能保证其最低生活时，现有水平与标准水平间的差额给予补助。为此，日本也要对申请者的家计进行调查。其调查人员是由福利事务所指派专人对申请者的家庭收入情况和生活状况进行调查。而且，申请人有申诉、要求再审议的权利。对于不配合调查者，实施机关可变更、停止或废止对申请者的救助保障。而且，为了提高调查的可靠性，实施机关可委托特定部门进行调查或者要求银行、信托公司、其他相关人员出具证明。

　　（二）典型国家低保对象认定的启示

　　通过对外国典型国家救助对象认定的分析，可以得到如下启示。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第23章 国内外关于农村低保对象认定的经验与启示(2)


　　（1）家计调查制度是准确定位救助对象的前提条件，而且外家庭调查应委托专业的社会工作者或专门的机构来完成。例如在英国，对于提出社会救助申请人员的核查，采用的是由“补充津贴委员会”派出专业人员；在美国，保险实务是由卫生和社会事务部负责，该部下设国家社会委员会，其职责是监督社会救济在全国范围内的总体实施情况。而具体实施则由各郡政府设立的公共福利代表负责，包括对救济过程的监督、管理和收集社会救济统计资料，以及对救助对象生活情况的审核。在日本是由福利事务所指派专员。这些调查人员应是受过训练的专业人员，其工作核心是审查申请者的条件，通过对收支比、抚养负担等的考察，评估其需求等级，并确定其是否享有低保资格。专的机构或专业的社会工作者也能对保障政策的实施情况进行有效监督与管理。这样使得调查更加客观，体现了公平，避免了以社区干部为主进行家庭财产调查容易导致调查内容与形式单一化、调查粗糖+人情因素干扰较大等诸多问题。

　　（2）以综合因素确定救助资格。综合家庭经济状况和家庭人口结构情况，而不是单一地用收入作为资格认定的指标。这样不但能保证认定的准确性，还可以依据救助对象的不同需求进行不同类型的救助，对于符合多重补贴标准的申请人，可以为其提供多层次的补助。

　　（3）立法是救助制度得以顺利实施的根本保障。外国通过各种保障法、救助法对保障对象的范围、标准及认定方法都作出了规定，使其在救助制度和调查认定方面更加系统化、规范化。我国虽然出台了《关于在全国建立城市居民最低生活保障制度的通知和《城市居民最低生活保障条例》，但这仅是政府部门的文件，缺乏法律的约束性和强制性。随着改革开放的进一步深入，社会救助工作的立法势在必行，只有通过立法的完备才能确保社会救助工作的顺利进行。这是社会经济发展的需要，是社会主义市场经济正常运行的保证，也是城市居民最低生活保障工作顺利实施的法律。

　　三、国内一些省份对于农村低保对象认定的金、启示

　　（一）典型省市低保对象认定的经验做法

　　河北省廊坊市三河区对于低保户的认定，打破了传统的只看收入的方式，针对造成家庭生活困难的两方面原因一“收入少”和“支出大”，实行收入与支出对比看的“收入、支出比例”认定法。该方法将家庭年均的支出额（如购买生活必需品的支出、子女教育支出、水电费支出、医疗支出等基本的、必须的支出，对于购买高档消费品等非必须支出不予纳入支出总额的核算范围）比上年均收入总额，得出一个比值，比值超过设定界限的家庭将被纳入低保范围。比值越高的家庭，表明生活越困难，越有优先获得低保资格的权利。

　　重庆采取的是听证会投票认定法（1）。听证会一般在村委会举行，由低保申请者和听证团参加。听证团成员包括村干部、村两委、村民代表。低保申请人要当着听证团的面阐述申请低保的理由，说明家庭收入、家庭开支、家庭成员及就业情况等家境状况。低保申请者阐述完毕后，听证团成员将进行提问，对每一个与家庭收入有关的问题，低保申请者必须如实回答，否则取消其资格。召开听证会前，低保工作人员进行入户调查。听证会后，申请者的陈述与调查情况相符，且需有2\/3的听证团成员举手表决同意，低保申请者才能享受低保。若有异议，可现场提出或向当地民政部门进行投诉。实行动态管理，每3个月重新审查一次。

　　福建在入户调查方面，采用的是“听，看，访”模式（2）。听，被调查低保户介绍当前本户的家庭成员状况，包括年龄、身体状况、目前就业、求学情况；看，居住情况和家庭财产情况，包括家具摆设、家电、交通工具、通信设备情况及衣着打扮情况；访，向居委会干部、单位领导、邻居询问低保家庭成员、家庭收入情况、家庭困难原因、共同赡养情况。

　　在贵州、黑龙江等地运用了直接认定法和对照排除认定法。直接认定法是该方法通过对家庭成员劳动力状况、身体状况等因素的考查，将无劳动能力、无生活来源、无法定扶养义务人的老年人、未成年人、残疾人；因疾病、残疾、灾害等原因造成生活困难的人员等典型人群直接划入低保人群。对照排除法是将正常劳动力不参加劳动的；吸毒、赌博且不悔改者；家里拥有高档奢侈品者；在义务教育期间安排子女自费择校就读的家庭；三年以内新建住房的；家庭人均水、电、煤支出超过上年度本区农村居民月人均消费水平的；饲养高档宠物等个人或家庭排除在享受低保人群之外。另外对于符合低保条件，却因与村干部关系不好未纳入低保的，政府采取“直通车”方式直接审批（1）。另外，在申报方面，申报人提供经过相关部门认定的相关材料，如残疾证明或患病证明、婚姻状况证明、收入证明等，这样保障了申请者所诉家庭情况的真实性、可靠性。对采取虚报、隐瞒、伪造等手段骗取、冒领低保金的，采取严厉的惩罚措施。对采取虚报、隐瞒、伪造等手段骗取、冒领低保金的，除追回冒领的低保金以外，还处以冒领金额1—3倍的罚款。在入户调查过程中，调查人员采取交叉登记、联合调查的方法，一般不让本社区或本乡镇人员参与对自己辖区内服务对象的调查登记工作，以保证调查的真实性。

　　江西省莲花县在2011年建立和推行了“指标代理法”，也即“六项评估”法。该方法是对农村低保家庭和申请农村低保家庭的生活指数进行评估，评估内容包括家庭成员劳动能力、家庭成员职业类别、家庭负担情况、家庭住房状况、家庭其他固定资产、家庭月电情况六个方面，共有60多个评估小项，设置总分100分，调查人员在进行入户核查时逐项量化计分。既对收入贫困型家庭进行评估，也对支出贫困型家庭进行评估。在实际操作中，与“阳光公示”、民主听证评议等办法相结合，相互制约，互为补充，相辅相成。在筛选过程中，综合考虑了“六项评估”和听证评议选票成绩，采用“二维分析法”，两者分值各占50分，将低保对象由高分到低分进行排队，实行末位淘汰，实行动态管理，每年重新评定一次。

　　安徽省采取的则是以“民主评议”为主、测算为辅的认定模式，因为家计调查，特别是对收入的调查很难确保其准确性，而村民等对彼此间家庭状况还是比较了解的，至于因“民主评议”可能造成的人情保、关系保，则通过“两榜公示”或“三榜公示”、“举报申诉制”、动态管理和设置专的机构来进行监督。另外，评议小组成员与申请人家庭有直系亲属关系的，应当回避，从而此尽可能地确保公平、公正、应保尽保。

　　（二）典型省市低保对象认定的启示

　　通过对国内省市低保对象认定做法的评述，可以得到如下启示。

　　（1）“收入、支出比例”认定法从收入、支出两个方面综合考虑家庭的实际生活水平，比单一地依靠收入来决定某一家庭是否贫困更为合理。因为很多真正困难的家庭，多因家庭成员重病、重残、子女教育等因素导致家庭支出较大，若仅凭收入确定低保对象，这些家庭往往不能算是低保家庭，不尽合理。

　　（2）直接认定法和对照排除法比较直接、简单，易于操作，审核人员对照规定的条件能准确地判断申请人员是否享有低保资格，减轻了工作压力，节省了时间。但现实情况往往比较复杂，规定条件也不见得涵盖了所有困难人群的情况，所以还有待于进一步完善。

　　（3）调查人员采取交叉登记、联合调查的方法起到了相互监督的作用，防止了调查人员在调查过程中的舞弊行为或虚假填报，提高了调查信息的。

　　（4）“六项评估”根据设定的各项指标对农村居民的家庭贫困程度进行了量化的评估，为农村低保对象的认定提供了一个标尺，体现了评估的客观性、公平性，更能让群众信服。另外，打分的方式不仅使得评估结果更为直观，也易于调查人员的操作。但其主要问题在于其指标的选取是否科学，各项指标的权重设置是否恰当，是否真能合理地反映农民的生活及家庭况。

　　（5）因为家计调查，特别是对收入的调查很难确保其准确性，而村民等对彼此间家庭状况还是比较了解的，所以“民主评议”或“公推比较法”有其独特的优势。但其弊端在于“人情保”、“关系保”的出现，所以要做好“公示”、“举报申诉制”等相关制度，实施动态管理和有效的监督。

　　（6）实施动态管理，定时进行重新评定，如重庆每3个月重新评定和江西省莲花县每年重新评定的方式解决了“退保难”和“养懒汉”的问题，能使资源得到更有效的酉己置。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第24章 地方政府实行“科技创新券”政策大有可为(1)


　　陈法玉

　　宿迁市社会科学界联合会，江苏宿迁，223800

　　摘要：经济后发地区中小型企业科技创新动力不足，已经成为快速发展的制约瓶颈。为了解决这一问题，江苏省宿迁市学习国外先进经验，在全国率先探索实践发放“科技创新券”政策，取得了良好的成效。宿迁的创新券政策与实施产业政策、促进全社会研发投入快速增长有机结合，企业可用创新券向高校科研院所购买科研服务或购置研发设备，而后持创新券到财政部门兑换现金。创新券的实施，一是发挥了政府投入对中小企业科技创新的带动作用，二是推动了科研机构积极为中小企业提供服务，三是实现了政府科技投入效益的最大化。

　　关键词：科技创新券；探索；效应

　　一、引言

　　创新是经济社会发展的不竭源泉，也是加快经济发展方式转变的根本动力，而科技创新则是把潜在生产力转化为现实生产力的催化剂，日益成为国家竞争力的决定性因素。在当今时代，要想实现中国梦，必须要依托科技创新这个巨大引擎发挥强力拉动的作用。千千万万个中小企业是国民经济持续稳定增长的坚实基础，是增加就业的基本场所，是社会稳定的重要载体。因此，通过科技创新为中小企业发展注入源源不断的活力，是各级政府的战略所在，也是责任所在。支持中小企业科技创新不能停留在口头上，而要扎扎实实地落实在具体行动上。地方政府要不断探索，敢于实践，找出符合自己实际又行之有效的新路径。江苏省宿迁市学习国外经验对中小企业施行发放“科技创新券”、支持其加快科技创新的政策，无疑对许多地方有借鉴参考的意义。

　　“创新券”制度近年来刚刚兴起于欧洲的一些国家。荷兰、意大利、比利时、爱尔兰、斯洛文尼亚、瑞典、瑞士、希腊、奥地利等国针对中小企业有创新的迫切需求，但经济实力和创新资源又十分有限的实际，把促进中小企业发展特别是中小企业创新，作为公共政策的重点，实施了创新券制度。创新券专为“弱势群体”输血，专为中小企业设立，受到了广大中小企业的欢迎，发挥了引导、支持中小企业科技创新的积极作用。

　　关于区域科技创新能力建设问题的研究，学界成果颇丰。任中保、乔黎黎在《国家自主创新能力内涵与建设思路》一文中，结合我国国情对自主创新能力进行了定义，并对国家自主创新能力建设的路径选择和重点任务进行了论述。吴先会等人的《我国区域创新体系的影响因素实证研究—以深圳为例》，在归纳和总结国内外关于区域创新体系最新研究成果的基础上，构建了以研发投入、经济结构、基础设施、人力资本、对外开放程度和创新政策六大因素为基础的影响因素分析模型。以深圳的一些创新活动数据为样本，分析了六大影响因素对创新产出的影响程度及作用。梁洪力、周华东的《需求方创新政策的几个问题》，提出了应注重政府的协调能力和专业技能提升的问题，指出“需求方创新政策对政府部门和政策制定者提出了更高的要求。首先，一些需求方创新政策需要多个政府部门联合推动企业创新；其次，政策实践中需求方创新政策往往需要与供给方创新政策相匹配并整合；再者，为了有效挖掘市场需求，需要政府部门、企业、社会组织和消费者代表等众多利益相关者参与政策制定与实施”。

　　然而，因为“创新券”是新生事物，致使目前国内研究者大多停留在介绍性提及的阶段。主要有：欧新黔、工业和信息化部中小企业司在编著的《国外中小企业政策对比研究目录》中，介绍了荷兰的创新券补贴计划；郭铁成、郭丽峰2012年4月26日发表于《经济参考报》上的《中国应借鉴欧洲“创新券”》，对欧洲国家关于“创新券”的类型和不同做法，也作了较为概括的介绍。在这篇文章中，作者的最大贡献是提出了我国可与“创新券”结缘的设想，论述了我国具备实施的条件，探讨了实施的可行方法。该文作者认为：我国可以尝试设立创新券专项基金资助所有类型中小企业的创新活动。国家基金来源于中央财政专项，地方基金来源于各省市区财政专项，基金结构以地方基金为主。在制度设计上注重地方资金与中央资金的配合，中央财政更多起资金引导作用，大量资金由地方通过多种方式筹集。在创新券类型上，中央资金可以联合券、扩展券为主，地方资金则覆盖全部券型。在创新券的使用上，各地根据实际情况，采取更加灵活、丰富的方式。根据国际经验，该项工作应由国家科技或创新主管部门牵头组织，进行本地化设计，就资金支持规模、支持对象、支持方式、创新券形式、面值及资金筹措渠道等问题提出系统方案。“十二五”前两年，可以在我国东部地区选择经济发展条件较好、中小企业市场化程度较高、企业较密集的省份或创新服务业比较发达的地区先行试点。本文较为详尽地介绍了宿迁市实施“科技创新券”的背景、做法及产生效果，期以对“创新券”的研究和实践起到一定的补充作用。

　　二、制度创新源于矢志改革的决心和信心

　　江苏省宿迁市是一个处在发达地区的后发地区。和其他后发地区的城市一样，宿迁也面临着广大中小企业科技创新自身动力不足的现实问题。然而，一向以改革创新、敢试敢闯闻名于世的宿迁自会另辟蹊径，终能找到一种更适合自己、更行之有效的解决办法。2012年9月，宿迁市在全国率先尝试政府向企业发放“科技创新券”，这一鼓励、支持企业进行科技创新的举措，极大地刺激了中小企业投入科技创新的兴趣和热情。2012年，全市首期向500家企业无偿下发了2500万元的创新券，实际带动了2亿多元的企业创新资金投入。自2013年以来，新一轮科技创新券的申报、发放工作正在积极有序地进行中，目前已发放6600万元，惠及了1000多家中业。

　　宿迁市位于江苏省匕部，是1996年7月经国务院批准由淮阴市分设出来的一个地级市。新设立的地级宿迁市，当时由沭阳、泗阳、泗洪3个贫困县及原县级宿迁市（后分成宿豫、宿城两个区）组成，总面积8555平方公里，现有人口550万。

　　地级宿迁市成立之初，面临着“零起点、零基础、零财政”的“三零”窘迫困境，基础设施、经济发展、财政金融、人民生活、城市面貌、社会事业等，百事待举、百业待兴。经过十七年的奋斗，宿迁市以科学发展观为指导，始终坚持从自身实际出发，秉承改革创新、敢试敢闯的开拓精神，实现了经济社会发展的洼地崛起和跨越腾飞。正如《人民日报》的文章所言，宿迁就是苏北大地上一个快速成长的“阳光少年”。2012年，宿迁市实现地区生产总值达1506.7亿元，增长12.84，人均突破3万元，财政总收入达333.3亿元，增长20.74，其中公共财政预算收入158.1亿元，增长30.7%；固定资产投资、贷款余额登上千亿元台阶，分别达1012亿元、1002.9亿元；实际到账外资突破5亿美元。特别是公共财政预算收入由建市初期在全国330多个地级市中的垫底位置，已经跃升到了第70位。2013年第一季度，全市实现财政总收入100.1亿元，增长14.14。

　　其中，公共财政预算收入累计完成49.1亿元，增长24.94，税收占比82.64，增幅、税收占比等主要指标继续位居全省前列。“宿迁现象”引起了全国的关注。然而，基于江苏发展的大环境而言，宿迁目前取得的阶段性成果，仍然是低基数上的快增长、低基础上的快发展、低水平上的惠民生，与发达地区相比，与省委、省政府的要求和全市人民的期望相比，当前还存在较大的差距，面临的困难还很多，今后发展的任务还很重，特别是如期实现全面小康和不拖全省基本现代化进程的后腿，还有更加艰巨的历程。因而，要实现“弯道超越”，就必须树立“科技是第一生产力、创新是第一驱动力；重视科技就是重视明天、投资科技就是投资未来”的观念，始终坚持将科技创新作为实现跨越赶超的最大本领，努力以科技创新促产业发展、促富民强市，促更高水平小康建设和向现代化社会。

　　长期以来，宿迁市的广大中小企业普遍存在着科技创新动力不足的问题，主要表现在科技投入总量少、投资项目技术含量低、单体投资规模小、上马高新项目怕风险等几个方面，严重制约了企业的进一步发展。针对这种状况，宿迁市委、市政府实施科技创新驱动战略，向改革要出路，向创新要办法，一改过去对科技支持的资金发放采取事后奖励的老套路、总把支持力度投向高新技术企业和大企业“锦上添花”的旧理念，及时出台了，关于深入实施科技创新工程的意见，尝试探索发放科技创新券的新机制，特别关注、支持面广量大的中小企业走科技创新之路，以期推动政府引导资金最大化用于支持企业进行科技创新，提升科技对经济增长的贡献额。

　　三、宿迁市施行“科技创新券”政策的具体做法

　　早在10年前，欧洲的一些国家如荷兰、比利时、意大利、瑞典、爱尔兰等国相继出台了创新券政策。所谓创新券，就是针对本国中小企业经济实力不足、创新资源缺乏，大学和研发机构没有为中小企业服务的动力机制而设计发行的一种“创新货币”。政府向企业发放创新券，企业用创新券向研发人员购买科研服务，科研服务人员持创新券到政府财政部门兑现。这对于解决弱势的中小企业创新能力不足、创新需求较大的问题，发挥了积极的作用。政府将“创新券”以卡、电子货币、记账等多种形式发放给企业，带动了科技资源向企业聚集，促进了大学研发服务业的提升。同时，钱一旦花不出去，也使政府在财政上的损失降到最低程度。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第25章 地方政府实行“科技创新券”政策大有可为(2)


　　2012年9月，宿迁市学习借鉴国外的先进做法，针对本市企业创新资源缺乏、创新能力不足的现实，专门设计发行了一种“有价证券”，即“科技创新券”，由政府向企业发放，企业可用创新券向高校科研院所购买科研服务或购置研发设备，然后高校科研院所或企业持创新券到财政部门兑现。同时颁发的《宿迁市科技创新券实施管理办法（试行）》，对“创新券”的操作管理作出了明确的规定。办法要求创新券制度与实施产业政策、提升企业创新能力和促进全社会研发投入快速增长相结合，创新券的使用和管理遵守国家有关法律、行政法规和财务规章制度，遵循诚实申请、公正受理、择优支持、科学管理、公开透明、专款专用的原则。

　　为了加强对创新券发放工作的领导，宿迁市政府设立了市创新券管理委员会，作为开展此项工作的管理机构。管理委员会由市政府分管领导任主任，成员为市科技局主要负责人，市财政局、发展改革委、经济和信息化委及各县（区）、开发区（园区、新城）分管负责人组成管委会负责创新券的政策制定、组织领导、监督审批，研究确定创新券实施过程中的有关重大事项。同时，设立市创新券管理委员会办公室，为市创新券管理委员会办事机构和全市创新券的扎口管理部门，设在市科技局，负责管理委员会的日常事务、创新券的设计和运行监管，会同各相关部门研究确定创新券年度工作计划及支持重点，拟订和完善创新券管理办法及其实施细则，完成管理委员会交办的各项工作。此外，管理委员会还成立市创新券营运管理中心，挂靠在市生产力促进中心，在管委会办公室领导下负责创新券日常营运和管理，具体办理创新券的申请、发放、兑现材料受理及评作。

　　市政府明确市财政局是全市创新券资金的监管部门，负责年度市创新券资金经费预算编制和创新券兑现，对创新券资金使用情况进行监督、检查和绩效评价。市发展改革委、经济和信息化委负责各自职责范围内的创新券管理工作。

　　宿迁市的创新券资金主要来源于市科技创新专项资金、市新兴产业引导资金、新型工业化专项资金及县区财政配套资金。区财政按与市财政5：5的比例进行资金配套。由于江苏省实行“省管县”体制，宿迁市对3个县财政的要求，按与市财政8：2的比例进行资金配套。创新券面额为1万元，有效期为2年，逾期不可兑现。每张创新券编号唯一，不得转让、买卖，不重复使用。创新券限用于本市企业向高校科研院所购买技术服务和技术成果，以及企业建设研发机构添置研发设备等。创新券采取无偿资助方式，支持企业科技创新。

　　宿迁市对科技创新券的支持对象也作出明确规定，创新券资助的企业应当符合以下条件：在本市注册的具备企业法人资格的高新技术产业、新兴产业的企业、传统产业中实施改造升级的企业及创新型企业、科技型中小企业；企业自筹配套资金不低于申请创新券资金的3倍，具有健全的财务机构，财务管理规范，无不良诚信记录。创新券通过以下两种方式发放：一是中小企业向市科技局申请发放；二是根据市委、市政府的相关政策规定奖励给企业的奖补资金以创新券的形式发放。

　　为了明确相关部门在创新券管理方面的职责，宿迁市规定：面向中小企业的创新券由市科技局会同市财政局确定当年发放额度，各县（区）、开发区（园区、新城）提出符合条件的中小企业名单并向市科技局提出申请，市科技局会同市财政局确定发放名单与金额，报管理委员会审批，由营运管理中心公示后发放。科技创新专项资金中的奖补类资金，由市科技局根据市委、市政府《关于深入实施科技创新工程的意见》等相关政策，确定发放名单与金额，报管理委员会审批，由营运管理中心公示后发放创新券。新兴产业引导资金由市发展改革委确定发放名单与金额，报管理委员会审批，由营运管理中心公示后发放创新券。新型工业化专项资金由市经济和信息化委确定发放名单与金额，报管理委员会审批，由营运管理中心公示后发放创新券。营运管理中心对创新券拟发放单位的公示时间为7日。任何单位或个人对名单有异议的，可以书面署名形式向管理委员会办公室提出，管委会办公室会同相关部门自异议提出之日起15日内调查处理完毕。

　　继2012年9月在全国首发“科技创新券”之后，宿迁市对这项工作不断进行总结和完善，在科技创新券的管理上相继又采取了一系列的新措施。一是扩大适用范围。科技创新券的使用对象从企业扩大到县（区）、园区和科技服务类机构，使用资金从科技专项扩大到各类专项资金，扶持内容从企业科技创新扩大到企业技改、节能降耗、信息化建设和县（区）、园区和科技服务机构的公共服务平台建设。二是注重引导投入。企业使用创新券，用于向高校科研院所购买技术服务和技术成果、建设研发机构添置研发设备、技术开发、产品开发的，需安排创新券总额3倍以上的配套资金；用于技术改造、信息化建设、节能降耗方面的，需安排创新券总额8倍以上的配套资金；县（区）、园区使用创新券，需安排创新券总额5倍以上的配套资金。服务机构不需要配套。三是统一使用管理。各县（区）财政承担的奖补类科技创新券的印制、发放、使用、兑现、绩效评价纳入市统一管理。

　　四、“创新券”的良好效应正在越来越多地显现

　　宿迁全市规模以上企业共2000多家。自“创新券”制度实施以来，至2013年第三季度，已累计发放4批次，总计7250万元，有1033家企业领取了创业券，占全部中小企业的一半。对已经完成的科技创新项目，实际兑现了2000万元。创新券起到了“四两拨千斤”的效应，激发了广大企业科技创新的热情。宿豫区顺龙管业公司从市里拿到5万元创新券，区里按照1：6的比例补给企业30万元，自己又拿出60多万元，三项加起来合计100万元。公司与浙江工业大学建立合作关系，把这笔专项资金用于新项目研发和购买新设备，为企业快速发展、长久发展打下了更加坚实的基础。据了解，在第一批领取创新券的中小企业中，建立市级研发机构的比例由过去的25%提高到了现在的42%。2013年全市对176个项目兑现了科技创新券1281万元，带动科技投入达1.87亿元。从目前的情况来看，宿迁市实施的创新券制度，已经产生了越来越多的良好效应。

　　一是发挥了政府投入对中小企业科技创新的带动作用。中小企业是国民经济的基础，不仅解决了大部分的就业问题，而且是国家创新能力的支撑。然而在市场经济条件下，中小企业在公平竞争中往往处于劣势地位，面临不公平的结果，完全靠市场行为，难以实现创新资源的合理配置。宿迁市的创新券做法，体现出了政府投入的公共性和公平性，使大量的中小型企业得到了实惠，坚定了科技创新的信心。创新券政策较好地发挥了政府公共投入中业科技创新的带动作。

　　二是推动了科研机构积极为中小企业提供服务。企业有了科技创新的专项资金，客观上激发了高校及科研院所服务企业的积极性。现在，宿迁的很多企业都与科研机构建立了良好的合作关系。洋河酒厂在重大项目开发方面，由公司牵头，实行联合攻关，先后同江南大学、南京大学、中科院生物研究所等建立“产学研”合作关系，取得了显著成效。高校和科研单位在与企业的合作过程中，让自己的研究成果得以从理论到实践进行转化，变成现实的生产力，也滋生了投入科研的新动力。

　　三是实现了政府科技投入效益的最大化。企业从自身发展需求申请的创新券支持项目，从咨询到开发、从规划到评估等方面都经过了详细、规范的认证过程，项目的实施结果是给企业带来了新技术和新的生产力。创新券支持的项目，一般都是从用户需求中来，项目研究在企业生产中几乎不会出现闲置的科研成果，更不存在技术成果转化难的问题，因而可以最大限度地发挥政府研发资金的使用效率。创新券在规定时间内如未使用，对政府公共科技方面的投入，也不会造成任何财务上的浪费。

　　五、推广使用“科技创新券”政策的一些建议

　　科技创新是中小企业发展的根本动力和实现途径。同时，中小企业科技创新的需求亦更加迫切。我国是一个中小企业众多的国家，中小企业占全部企业总数的90%以上，在全国工业产值和实现利税中分别占60%和40%左右，提供了大约75%的就业机会。所以，支持中小企业走科技创新之路意义重大。推广使用宿迁市“科技创新券”的政策，无疑是支持中小企业科技创新的一个有效之举。在这个方面，笔者提出以下建议。

　　（一）政府要充分发挥主导、推动的作用

　　支持、鼓励、帮助中小企业的发展，使其成为地方经济可持续发展的重要力量，也是中国工业化、现代化经济向知识经济发展过程中，为吸纳就业、促进民生和社会稳定不可或缺的重要经济组成部分。因此，各级政府要转变观念，重新认识中小企业在国民经济和社会发展中的地位和作用，把支持中小企业科技创新作为推动发展的一个战略来抓，真）实意地为中小企业办好事、办实事。在推行科技创新券政策的实施中，要充分发挥主动、推动的作用，确保实施顺利，行之有效。

　　（二）政府要在科技创新上增加投入、舍得花钱

　　要引导企业加大科技投入，政府首先要舍得投入。要通过财政资金“四两拨千斤”的引导作用，鼓励企业加大研发投入。要加大支持科技创新的覆盖面，增加创新券资金的投放量，使更多的中小企业享受到政府的关爱和支宇寺。

　　（三）政府要在推广使用中善于发现问题，及时总结新鲜的经验

　　对于别人的成功经验采取拿来主义、为我所用，固然省去了许多探索的周折，但也要根据自己的实际灵活使用，做好消化、吸收，使之本土化。可以先行试点，逐步推开，以降低行政成本。同时，还要善于发现推广使用中出现的新问题，及时加以解决，并在此基础上总结出更适于自己的新经。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整