《马云和他的朋友们：朋友就是要来往》查看《马云和他的朋友们：朋友就是要来往》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《马云和他的朋友们：朋友就是要来往》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6398/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 商战，江湖有难放马过来(1)


　　“企业最大的靠山是市场，是客户。任何靠达官贵人亲戚起来的企业从第一天起就埋下了短命和苦命的种子，它也许会带来一时的机会，但一定会带来一世的痛苦。那是企业发展中的定时炸弹，它是一定会炸的，只是时间问题。与其到处找人做靠山，还不如认真努力成为客户的靠山。”

　　风清扬2013-03-09 00：28

　　我来了

　　新人报到，请多关照！（编者注：马云在“来往”内测版上发出的第一条文字。）

　　风清扬2013-10-09 12：24

　　最伟大的爱

　　脾气好的老板一般都不是好老板。任何强大的公司都不会给下属安全感，而是用最残忍方式激发每个人变得强大，自强不息！凡是想办法给下属安全感的公司都会毁灭的，因为再强大的人，在温顺的环境中都会失去狼性！凡是想方设法逼出员工能力、开发员工潜力的公司都会升腾不息，因为在这种环境下，要么变成狼，要么被狼吃掉！最不给员工安全感的公司，其实给了真正的安全感，因为逼出了他们的强大，逼出了他们的成长，他们也因此有了未来！如果真的爱你的下属，就考核他，要求他，高要求、高目标、高标准，逼迫他成长；如果你碍于情面，低目标、低要求、低标准，养了一群小绵羊、老油条、小白兔，这是领导对下属前途最大的不负责任！因为这只会助长他们的贪婪、无知和懒惰。让你的下属因为你而成长，拥有正确的人生观、价值观，并具备了完善的品行。不断地成长，就是老板对下属最伟大的爱！

　　2001年1月14日，杭州华星大厦12楼，马云在阿里巴巴第一届百年大计开学典礼上讲话。

　　风清扬2013-10-13 11：45

　　奔跑

　　创业者必须如狼，必须追杀猎物，必须奔跑，必须面对汗水、鲜血……必须组织狼群，必须把狼群里的滥竽充数者赶走，必须驱逐自以为是、以自我为中心的野狼……必须捍卫自己的领地，但更需要去荒蛮之地拓荒。死亡一定是结局，我们的目的是活得长一点，让自己的狼群强大一点，让我们的后代更团结一点，使他们也能活得更长……所以让狼群跑起来，累起来！

　　风清扬2013-10-21 09：04

　　不要等

　　很多时候，是否会赢很难保证，所以结果就显得不那么重要。但敢去赢的精神很重要，敢去挑战成功者的努力更重要。一千个失败是为了换回一个成功，但一百个成功却会等来一次惨败的结果。不要等，从现在开始搞吧！

　　风清扬2013-10-21 13：40

　　人与人开始时都差不多

　　教条主义有时候是多么的害人，比如“做任何事必须要有独特的价值才会赢”。mba读得不好会把人的思想禁锢掉。任何了不起的成功背后一定有规则，但你按规则去做一定不会很了不起。教授们善于总结，而创业者要敢于尝试。只有你与众不同最后才成为案例。教授们喜欢找成功的规律，但成功路上有很多偶然因素。而创业者需要多看别人失败的例子，因为人与人开始时都差不了多少。

　　风清扬2013-11-10 20：01

　　光棍节来了

　　大餐即将开始……准备好了吗？

　　风清扬2013-11-11 00：49

　　感恩

　　感恩！！！！大家辛苦了。物流快递的朋友们，你们将会在未来的几天里创造世界物流的奇迹……愿天气好、路况好、心情好……注意休息，保重身体。

　　风清扬2013-11-12 13：14

　　爽

　　很多朋友说：今天比双11更开心，因为看到今天天猫（商品）的原价和昨天比，心里是真的爽！赚大了。

　　2013年“双十一”战绩辉煌，天猫单日销售额超过350亿。

　　风清扬2013-11-21 12：40

　　君子报仇十年不晚

　　6世纪，隋炀帝杨广即位后，立即假拟隋文帝诏书，赐死杨勇，追封为房陵王。2013年，隋炀帝墓被房地产开发商挖出，该房产商老板名字叫作——杨勇。（编者注：这一天，马云在“来往”开出扎堆“江湖情”，发出第一条文字。2014年1月22日下午2时许，移动社交平台“来往”中马云建的“江湖情”扎堆堆友数超过100万，成为首个“百万扎堆”。随后，马云表态，“来往”将为每个超过100万人的扎堆捐助100万元给指定合法的公益基金。）

　　风清扬2013-11-21 22：39

　　我们都这么过来的

　　【音频】多少年来，很多人跟我们说这也不对，那也不对，这也不行，那也不行，我们都这么过来了。其实，很多事情，我不做，谁都不会去做；如果我做了，我也相信，只有我能做得好。大家都有这样的想法，你才有可能有机会赢。其实赢也不一定是为了自己，也不是自己有多么了不起，其实最了不起的，是你自己的想法。

　　风清扬2013-11-21 23：50

　　下属不称职怎么办

　　【音频】很多人经常问如何管理不好的员工。很多年以前，我问过美国四星上将鲍威尔（编者注：美国第一位黑人国务卿科林·卢瑟·鲍威尔），我说你如何管理你的不称职下属？他说，三个字：changing，removing，fire。那就是训练他，把他轮岗，或者把他开掉。其实如果你不能训练他，就观察他是不是合格，他的职位是不是放对了；如果没有放对位置就换个岗位；如果你觉得他根本不在意，那就开掉他！

　　风清扬2013-11-23 11：31

　　先做小，在做好

　　一直在洗手间里自娱自乐的唱歌。在小空间里哼哼的良好自我感觉总会让自己飘飘然，觉得万人演唱会也不过如此……于是2009年，我有一机会在阿里十周年庆的时候在近3万人面前唱歌，当看见乌泱泱的人群，一张嘴就走调……给自己找了无数理由，三年后又获得一机会，再唱，又走调；昨晚虚拟世界里近两万人，又唱花了……嘿嘿……其实做企业也是如此，很多朋友小生意刚有点感觉就想做大，结果就全毁了。其实任何事放大几倍规模后都会走样。先做小，再做好。做好小的未必能做大的，但做不好小的，一定做不成大的。做自己爽的、愉快的最重要。做大了的累不是一般的累。能在自己的空间里自娱自乐最重要，无论是大空间还是小空间。

　　2009年9月10日，“十年起程百年阿里”阿里巴巴十周年晚会，马云穿朋克装表演。

　　风清扬2013-11-24 11：59

　　创业别忘了乐趣

　　【音频】有不少朋友说现在在淘宝上开店做生意越来越难。其实淘宝生意一直就没好做过，十年前推出的时候，用户少很难做；8年前，我们跟ebay竞争的时候，我们的力量不如别人，也不好做；现在用户多了，但竞争也激烈了，也不好做。以前是商品数量不多，不好做，现在是商品数量太多、竞争太激烈，也不好做。其实生意啊，没有好做的时候，关键是你的期望值以及你做生意的心态，如果你做生意有一个很高的期望值，那你基本上一开始就不太会有成功的可能，你一定会失望。所以淘宝刚推出的时候，我给很多新手的建议是，你把它当作自己生活中的乐趣，而不把它当成靠它生钱的生意。你有一点成功的时候加一点资源，有一点成功加一点资源，那就会慢慢起来。等你发现这个机会越来越大的时候，应该注意要收一下节奏，如果你发现确实越做越累、越来越难做的时候，一定要调整自己的节奏。所以我发现很多年轻刚创业的人，走到后来会忘了当年创业的乐趣和目的是什么。真的，生意其实不好做，绝大部分人是在亏与不亏之间，很少一部分人会成功，极少一部分人会很成功，而有相当多的人还会失败。你把自己心态调整好就显得尤为重要，所以我希望大家认真地去反思一下做生意的方式、方法，不是每个人都会成功。

　　杭州太极禅苑已成为企业家与明星来往的大客厅。

　　2009年9月10日，杭州黄龙体育中心，“十年起程百年阿里”阿里巴巴十周年晚会。

　　风清扬2013-11-24 18：41

　　我不做谁做

　　看别人干事总觉得很容易的，其实每个人都不容易。最容易过的那一天一定是昨天！每个开店的人都会经历或多或少的痛苦，需要不时调整自己的心态和姿态。我从前、今天和未来都会经常这么安慰我自己：

　　1.这件事我不做就没有人会做；2.即使有人在做也肯定不会比我做得好、做得认真。

　　风清扬2013-11-25 11：34

　　先学会生存

　　天猫光棍节后马上要迎来12月12日的“淘宝小卖家节”了。这是阿里全面贯彻“支持发展100万个年销售过100万元的特色淘宝店”战略中的重要行动。说实话，做网购不容易，但今天做实体更不容易。最重要的是今天做肯定比5年后再做要容易得多。网购在中国是个未来趋势，谁都是新手，谁都在学习中挣扎和进步。淘宝和天猫本身也在努力寻找生存、进步和发展。我们知道我们不发展，卖家就很难发展，而卖家不发展，大家就没有希望……淘宝就是一个高速发展的商业生态系统和社会，有成功的一定有失败的，而且失败者还不少。从开店的第一刻起就要有和无数的竞争者竞赛的准备。可怕的是别人比你聪明还比你努力，还会坚持……不管如何，今天的网购和未来的网购比还很小，机会还很大。所以今天重要的不是赚了多少钱，而是了解网购和用户有多少，当然必须要记住做生意的大规则：先学会生存！

　　风清扬2013-11-27 11：13

　　不忘初心

　　做生意还是做老大？是求客户满意度还是市场占有率？是追求别人眼里的强人还是追求自己心里最初的梦想？

　　刚开始创业必须明白，每一个满意的客户都是自己生存的希望，每一笔生意的完成都是多了一口能活下去的氧气，每一次客户的批评都是让自己壮大改变的信号……（做）小企业不容易，要认识自己，定位生存，从困难中找到乐趣和希望，学会用左手温暖右手。其实要求生存相对容易，因为成千上万的人生存下来了，你为什么不可以？如果不可以，你一定有明显的问题没有解决。

　　而企业到一定规模很容易犯一些错误。欲望取代了希望，对竞争对手的关注远远超过了对客户的关注，对企业市场占有率、规模和地位的追求远远大过对自己员工的成长和发展的追求，特别是原来对客户的研发投入转向以打击竞争对手为主的投入。企业做大了更不容易，所以大企业不多，大而好的企业更少。

　　我们每个企业和个人都会在不同时期因不同的环境、压力和诱惑犯不同的错误。调整好心态，记住自己初心，坚持对未来的乐观，不断调整自己的行为，希望总会一点点地变大。

　　今天，很多人在做电子商务，而且会有越来越多的人和企业加入这个行业，但真该想明白：1.你有啥？2.你要啥？3.你要放弃啥？

　　今天中国的电子商务和美国和全世界都不一样。这是一个在中国特殊商业环境里诞生的跨越式的发展和创新。我们需要了解的不是概念，不是技术，不是别人的故事，而是自己踏踏实实地提升服务客户的能力，以及对自己模式的完善和员工的提升和发展。

　　风清扬2013-11-30 10：10

　　员工素质决定公司的命

　　决定公司成功的是员工的能力而不是领导者，领导者的水平是保证公司不败。公司员工的素质决定公司的命，公司干部的素质决定公司未来的运。而找什么样的员工，用什么样的文化训练员工，开除或者提升什么样的员工和干部，是对一个企业领导人最重要的水平考试。

　　风清扬2013-12-06 00：49

　　不要期待淘宝会妥协

　　刚刚听朋友说，又有不少人在“抗议”淘宝了，这次是说淘宝为了利润和营收压榨淘宝小卖家。我们知道这次打击炒作信用会引来麻烦。但炒作信用、假货和侵犯知识产权是我们的红线，谁闹也没用。我们也知道要彻底消灭这些行为不容易，但我们与这类不诚信行为斗争的决心和行动丝毫不会退让半步。感谢大数据时代，这类欺诈行为会被准确捕捉。别说利润和营收，即使淘宝因为打击这类欺诈而破产，我们也会在所不惜。为了淘宝这个生态系统的健康，为了不让淘宝的诚信卖家和买家受伤，我们会把打击进行到底！只有让诚信的商家富起来，才能让商业社会没有雾霾！闹事对我们没有用，网络记录着你的一切言行。当然，如果你不愿意接受诚信考验，欢迎你离开淘宝去那些支持你们的地方。

　　不要期待淘宝会妥协。

　　风清扬2013-12-08 16：55

　　招聘要严进易出

　　公司的员工招聘、开除对公司的发展极其关键，因为它释放的是公司要什么、不要什么的信号。小公司在于发现和重用关键性人才，大公司的关键点在于你开除谁！

　　公司招聘必须坚持严进易出，而绝对不应该是易进严出。易进严出的是监狱，而严进易出的是白宫！

　　风清扬2013-12-09 11：40

　　奖与罚

　　公司的奖惩制度对公司文化发展意义重大，要充分运用好。奖、励、惩、罚是四个不同的动作和信号。奖是要给有结果的人，励是给有努力过程但还没有结果的人，奖励一起是要给既有结果又有过程的人；惩是对那些不能再给机会的人，需要清除的人，而罚是你还会给他机会，但要他和大家记住教训，记住啥是不能要的。奖励惩罚以后需要好好地和团队沟通，否则效果和意义会大减。

　　1999年，阿里创业初期，马云等人在他所住的杭州湖畔花园小区论道。

　　风清扬2013-12-12 10：53

　　居安思危

　　企业在业务顺利发展、业绩蒸蒸日上的时候一定要多考虑公司万一没收入了咋办，如果业绩下滑不发展了咋办……遗憾的是我们绝大多数企业在业绩狂飙的时候总是想再多赚点，再激进一点。很多问题都是在最顺的时候埋下的种子，结果导致的是企业大跃进带来的大衰退。

　　所以，阳光灿烂的日子一定要记得修理屋顶！

　　风清扬2013-12-18 14：34

　　认真工作，快乐生活

　　我们一直被教育要认真工作，快乐生活，但员工的工作如果不快乐，他们就不可能有创造力和创新力。让员工开心不仅仅是要有好的报酬和福利，他们需要被尊重，他们需要有成就感……没有钱是不会让人开心的，但光靠钱也是肯定不行的。对生活不认真的员工，也一定不会持久地对工作认真或快乐。当然，你不开心，员工就会不开心；员工不开心，客户一定不开心。客户不开心，你就得准备关门。

　　阿里举办一年一度的集体婚礼已经成为一种文化。

　　风清扬2013-12-21 16：40

　　标准与个性

　　企业的产品和服务要争取做到：1.把个性化的产品和服务能够标准化；2.把标准化的服务和产品能够个性化。

　　风清扬2013-12-24 17：55

　　文化管理最难建立

　　没有完美的组织架构，更没有完美的人。公司成长过程就是人和组织成长发展的过程。公司的艰难成长在这里可以体现一斑。首先要用对人，但任何人都肯定有很大的不足之处，所以需要有组织架构去补上。
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第2章 商战，江湖有难放马过来(2)


　　但所有的组织架构一定会有低效率、官僚机构的老毛病，最麻烦的是人和组织还必须因为左右内外的变化而变化……公司小的时候任何一个正确的决定会让你迅速发展，但公司大的时候任何一个错误的决定会要很长时间才被发现，而一旦发现问题往往会变得非常难处理。所以，公司在人和组织调整发展过程中要不断地变化和提升。既不能只重视个人的能力，也不能迷信制度和组织保障。人和制度组织的结合才是最关键的要素。在知识经济时代，对知识人才管理最好的方法是文化，文化管理是自我管理。但文化管理是最难建立的。

　　风清扬2013-12-26 12：18

　　外包的代价

　　很多企业喜欢外包自己的工作，其实外包一定要想清楚，啥工作是一定不能外包的。客户服务是坚决不能外包的，因为那是你唯一了解客户喜好、抱怨、建议和需求的地方。如果客户服务外包了，你的企业就会成为聋子和瞎子。

　　风清扬2013-12-27 11：54

　　做生意是个委屈活

　　做生意从来就不是件容易的事。因为人人都想赚钱，但绝对不可能人人赚钱。成功的人只是少数，大部分的人最多只能保本，当个工作而已。失败者居多，胜者少，所以胜者被关注的多，被神话的更多。做生意成功的要素很多很多，但委屈自己成全别人是关键心态。做生意的人必须要有自己独立承担各类失败挫折的心理，尤其是对生活各种悲催情况有乐观的态度。做生意是个委屈活，谁也不能得罪，谁也得罪不起。失败一定只能怪自己，成功一定要真心感谢大家。做生意一定会面对竞争，要是怕竞争，你就别做生意！怕失败、怕亏本、怕不安全……那就千万别轻易尝试。战时，兵者，国之大器也，凡事不得不察。和平时期，商者，国之大器也，不得不察。

　　2003年5月6日，“非典”不幸降临，阿里巴巴公司内，马云在鼓劲。

　　风清扬2014-01-08 11：56

　　领导的情商

　　常见企业领导骂下属，把人骂得和猪似的（岂知猪急了也会咬人），而能被骂服的人基本上会成为不会思考的庸才。领导人的威信是随着他咆哮的骂声越多越响而递减的！！！也见不少管理者坐在那里自己生闷气。因为怕得罪人，因为怕承担责任，因为怕丢面子……怕这怕那，这样的管理者会累得快，会脾气古怪和孤僻……使上下左右的人远离他。

　　领导者的情商决定了他和企业的命运。玩弄情商的人一般做不成事，而情商极低的人容易坏大家的事！

　　做任何事要先做好人的工作。人事、人事，人在先，事在后。大企业是靠员工出结果的，因此点燃和激发团队，下属的激情比你做几个了不起的商业决定要重要很多很多……

　　在做人工作的时候一定要坦诚、透明、沟通。可以也不一定能做到面面俱到，但要真诚和透明。因为信任，所以简单。

　　要把握：1.晓之以理；2.动之以情；3.诱之以利；4.绳之以法。四个步骤，前三步全是沟通，最后才是行动。

　　一次行动对组织和人的影响要比骂人大几十倍。多少年后，人们会记住你做了什么，而会忘了你说了什么。

　　风清扬2014-01-20 11：48

　　老板=老师+规矩

　　早上在王利芬的扎堆里看到有关如何管理90后员工的问题。谈谈我的一些参考想法。

　　管和理是两个不同的概念。对自己要管，对市场要理。要管好自己，理好市场和关系。对客户要用服务而不是管理。不能管理客户，而是要服务客户。

　　要招聘和训练员工的自我管理能力，因为这是员工服务客户的基础。员工的自我管理能力是公司的竞争力。

　　至于员工的穿戴奇异……嘿嘿，要学会欣赏。不是他们怪异，很多时候是我们这些人out了。因为有个性的员工才是你文化多元化的要素。一个不会欣赏员工穿着打扮的老板不会太受欢迎，当然一个太关心自己每天奇异打扮的员工也会有问题。

　　我们需要的是与众不同的员工，而不是另类的员工。

　　老板的老是老师的意思，板是规矩。老板＝老师＋规矩。

　　风清扬2014-01-20 11：48

　　我们从来不为年终奖而战

　　（2014年春节前夕，马云发给阿里全体员工的信）

　　各位阿里人：

　　又快到过年了。今年是我们实施年度财务预决算到3月底的第一年，所以年终奖金要到2014年4月1日才会决定发不发以及发多少。我们这个月会给每位同事发两个月的工资（13薪），以便大家过个好年。

　　我现在谈谈今年红包发放的原则，请大家认真阅读。

　　2013年是很复杂的一年，这一年我们取得了很多可喜的成绩，余额宝、双11、云计算5k项目……同时这一年我们也开始经历前所未有的移动互联网的挑战。这一年我们在电商领域里很多事发展得尽管得心应手，顺风顺水，但各类挑战依旧层出不穷。同时，这一年我们从心底里真正感受到新技术革命到来前夜的敬畏和激动……

　　从结果上看，2013年阿里各项指标是历史上完成最好的一年，我们的既有业务达到了历史的辉煌期，我们无线各条业务线也在不断突破，产生了很多亮点和勤奋优秀创新的团队。

　　如果2013年只谈三件让我骄傲的事，那么就是以下三件——

　　1.以余额宝为代表的阿里小微金融服务，积极参与金融创新，形成了互联网金融的新型服务和产品，不仅仅让普通用户享受了互联网金融的服务，更激发和促进了中国金融行业的改革。

　　2.面对移动互联网的迅速变局，为了改变和防止由于微信应用而形成未来中国移动互联网的垄断格局，全体阿里人个个参与，全员接受挑战，员工积极推广“来往”产品和服务“来往”的客户。这种“one family”的精神让人感动（当然在2013年11月30日前，没有拉到100个厂外用户的同学将不会有红包。任何人都可以有一堆理由，但规定就是规定）！

　　2013年，阿里巴巴集团ceo陆兆禧在“来往”的发布会上。

　　3.2013年，阿里巴巴集团的日均纳税超过2000万元人民币。这是非常令人鼓舞和骄傲的。

　　以上三条展示的是阿里的精神和文化，可以成为我们今年决定发放红包的原则和出发点。请大家在春节前检查支付宝账户。

　　我以前说过，工资是公司支付给大家的工作报酬，奖金（的原则）是你要超越公司的期望值，红包是集团对特殊年份特别事件的奖励，股票期权是公司对你未来贡献的期待。所以，除工资外，其他都是要我们自己、团队一起通过艰辛的努力争取来的。

　　说实话，2013年尽管我们成绩不少，但总体没有超越我的期望值。

　　我相信大家也能感受到，2013年我们有很多事情可以做好但没有做好，或可以做得更好。我们的收入和利润虽然大增了，但这并没有让我兴奋，因为中国很多的小企业、小卖家还是艰难。我们虽然不能保证每个来开网店的人都赚钱，但“让天下没有难做的生意”的使命，还远远没有变成每一个阿里人的行动。也许因为这个，我们可能从此不仅没有红包，还会没有奖金，还会失去我们热爱的工作。

　　以前，我们对别人、别的行业呼吁：天变了。今天我们发现自己头顶上的天也变了，我们脚下的稳健土地也在变化。这不是因为对手，而是因为我们的客户和市场，因为新技术的革命。变化是一种必然，当然，拥抱变化和挑战变化，也必须是我们每个阿里人的能力和底气！！15年的发展，今天的阿里已经具备了挑战变化的魄力和决心，但我们绝对不能轻视这瞬息万变的时代，很有可能是由于我们中的任何一个人的疏忽和不求进步，让2013年成了我们最后一个好年。

　　杭州太极禅苑，阿里人常在此头脑风暴。

　　昨天那一页已经翻过去了，阿里人，我们面临的挑战是前所未有的。我们昨天的成功很可能会成为我们的包袱，但我们同样面临着史无前例的机会。这个国家马上要兴起波澜壮阔的改革和复兴。我们从来不是为红包、为年终奖而战，而是为未来而努力，为“由于我们——十年后的中国不一样”而努力！

　　大家春节好好过年，好好陪家人，好好花钱。放假回来后我们一起迎接挑战，一起变化自己，变化时代。

　　大年三十晚上，八点老习惯，我们对空敬酒，感恩，祝福……替我问候你的父母、亲人！

　　风清扬2014-01-21 22：31

　　幸好改革开放

　　我小学的时候，常常听当时的领导们忆苦思甜，很骄傲地说自己没有文化。因为那时侯没有文化是根正苗红的标记，所以很多领导那时候以没有读过几年书为荣，结果我们这个国家就被治理成那个样子了。

　　幸好改革开放，提出知识就是财富，短短三十多年中国因为知识发生了巨大的变化。其实改革的重大红利来自恢复高考，重视知识。所以，你今天种什么，努力什么，你就会得到什么。

　　同样，那个时候高考成绩差的同学进师范，进中医学院，造成到今天我们的教育和中医……

　　今天，如果你碰上单位里的领导和你说“我从来不上网，从来不网购”的时候，你基本知道你们公司未来的前景了。

　　20世纪90年代初，马云年少时在悉尼游历。

　　风清扬2014-01-25 09：26

　　客户要的是体验

　　传统上我们经常说为客户服务（为人民服务），说投入了多少多少资源，增加了多少服务的人……

　　其实客户要的不是服务，客户要的是体验，是感受。投入多少服务资源是你的事，没有解决问题啥也不是；解决了问题，感觉不好，你也会被骂死。客户在乎的是自己的感受。

　　进入体验阶段，我们重要的是要倾听，是慢下来，精致起来，是站在客户的角度感受……但说说容易，今天有几个人能慢下来啊！

　　慢中得快，快中得慢……不容易。做到了，你就齐活了。

　　风清扬2014-01-29 22：40

　　确实让我们教训深刻

　　前几天，媒体上突然出现一系列针对支付宝、余额宝这不安全、那不安全的各类系统性传播的风声。不管你如何辟谣，不管你如何证明你比传统银行安全10倍以上，并且保证有问题全额赔偿……也几乎一夜之间，各界都认为支付宝体系会被微信红包全面超越，它们的产品和体验是如何如何好，并尽情地激发着各种未来以及阿里会如何担心得睡不着觉的畅想……

　　转眼之间，昨天好不容易被动摇了的势力又卷土重来……

　　确实厉害！2014年春节“珍珠港偷袭”计划确实执行得完美……幸好春节很快会过去，后面的日子还很长，但确实让我们教训深刻。

　　在中国商业竞争中最厉害的“黑客”是写“黑材料”的黑客！

　　哈哈……讨教了。

　　商业竞争的最大好处就是让客户真正受益，但重要的是让市场长期健康受益。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第3章 商战，江湖有难放马过来(3)


　　风清扬2014-02-04 10：50

　　我喜欢即能干又听话的员工

　　经常有人会问我，你喜欢听话的员工还是能干的员工？我的答案是：我喜欢既能干又听话的员工。

　　听话和能干是不矛盾的，不听话本身就是不能干的表现，当然乱听话不会分析和不提可行性建议的员工更不能干了！

　　判断一个公司的好坏可以从它的员工身上看出来。员工是听客户的还是仅仅听老板的，老板是听客户的还是听股东的。

　　马云与年轻同事。

　　太多的人只会选单一一个，或者是对立起来。听老板不听客户，听客户忘了听股东都是错的。选择很难，关键是度的把握。

　　所以说，做好一个企业很不容易，因为做好一个老板不容易，做好一个员工不容易。那么多不容易的事都做好了也而未必会好，还有运气。

　　风清扬2014-02-09 09：25

　　学习别人成功很难

　　任何事情成功都是有规律的，但按照人家成功的规律去做基本是不会成功的。

　　了解客户和市场的需求往往是创业者独特的直觉和感知，以及独特的解决能力。我们很多公司喜欢用逻辑去分析未来，失败的概率就会很大。

　　如同真正的爱情是没有逻辑的，往往逻辑清晰地去追求爱情基本不太靠谱。

　　学习别人成功很难，但学习别人失败的经验确是非常有价值的。因为失败是一定能够推理出为何失败的逻辑的，而绝大部分的人是会犯同样错误的，你少犯几个，你就比别人存活机会大了点。

　　有时候我们不仅仅要比别人多几个成功案例，而是要比别人少犯几个致命错误，因为错误就像险滩，进去了不死也会丢几条命。几次下来，你就完了！领导者要有预知危险的智慧，而不仅仅是带着你的人凭勇气冲锋。

　　风清扬2014-02-09 16：49

　　企业的“靠山”是客户

　　创业是很不容易的。失败者居多。企业如人，生孩子容易，养孩子难，把孩子养成有出息更难。领个牌照开个公司太容易了，但要经营好一家公司实在不是件容易事！看别人成功总是很容易的，而解释自己失败总能找到无数借口。

　　今天和大家谈谈企业“靠山”的问题。很多不发达国家和地区的企业都有这样的问题。

　　我经常听人在外面吹嘘自己公司有多大多大的后台，有多神秘的靠山。一听说这样的公司我肯定转身就走。吹嘘有这样背景的公司不是骗子就是大麻烦公司，少惹、少碰。

　　外面传说阿里巴巴成功背后有巨大的靠山，有某某领导的某某亲戚支持和控制着，还传得很神。其实阿里巴巴以前没有，今天没有，未来也绝对不要有任何达官贵人亲戚子女的“惠顾”。

　　企业最大的靠山是市场，是客户。任何靠达官贵人亲戚起来的企业第一天起就埋下了短命和苦命的种子，它也许会带来一时的机会，但一定会带来一世的痛苦。那是企业发展中的定时炸弹，它是一定会炸的，只是时间问题。与其到处找人做靠山，还不如认真努力成为客户的靠山。

　　做企业真没有捷径，容易得到的东西一定容易失去。眼睛盯住客户，脑子里想着市场的变动才是未来。

　　我发现一个规律，一个公司里有几个厅局长的子女在，那公司基本啥事也干不了和成不了，因为你每天要处理的是这些人的关系和利益。

　　往往进来是朋友，出门全是仇人。

　　当然，无论是官二代还是富二代，这些孩子中有很多是很出色的，很多人你并不知道他父母是谁。他们不吹嘘，凭自己的努力在证明自己，他们是真正凭自己的本事在成长。今天你我可以看到很多这样的人才。

　　我们谁也无法选择自己的父母，但人人可以选择自己所走的路。

　　风清扬2014-02-11 22：52

　　用好三种资源

　　1.自己的时间。事情总会越来越多，关键是处理好优先级。要把该做的事放在最前面，而不是能做的和想做的。公司越大的领导越要学会对机会说：no！

　　2.别人的才华、智慧和技能。永远要用比自己聪明和能干的人。不要和下属比才华和能力，因为他的才华和能力如果比你差，你要他来干啥？要和下属比的是胸怀、眼光和抗击失败的能力，而且很多有偏才的人往往给人感觉有点古怪。

　　2013年5月9日，阿里巴巴第八届集体婚礼。

　　3.学会利用好和释放公共浪费了的资源。很多人干活喜欢抢别人的资源，有的人喜欢埋头在自己的地里开垦，而真正要用好的资源是无处不在的，是被绝大部分人看不上和浪费了的资源。用好公共浪费了的资源的人才是有本事的人。

　　呵呵，能做到以上三点的人很不容易，但朝那个方向去思考和做，应该是有机会做成点事的。

　　风清扬2014-02-14 18：01

　　员工是第一产品

　　公司请人和留人是很大的学问。很多公司的优秀员工经常会被竞争对手挖走。公司的成长和发展靠人才，但绝对不能靠“挖”来的人才。

　　其实“被挖”的员工在新公司里往往是很为难的，因为如果你在新公司里拼命努力打击老公司，那是“不义”——那样你对不起培养你的老东家；如果你不努力工作对付老东家，那是“不忠”——新东家把你请来就是希望打败你原来的企业。所以，很多跳槽的员工基本会面临那样的纠结。那么，直接从竞争对手那里来的员工还是让他经营不和老东家直接竞争的产品为好。

　　经常靠挖对手员工来当骨干的公司，还容易让你自己公司原来的员工沮丧和气馁。高薪挖来的员工总是被赋予巨大的期望值，他们会为了迅速证明自己的价值而操之过急，也容易导致原先团队的不配合……

　　今天的企业已很难避免员工互相交错跳槽了，但企业发展的正道一定是要努力培养自己的人才梯队。培养人才很累、很难，而且花时间很多，但任何迅速起来的东西也容易迅速衰退。反之，脚踏实地慢慢发展起来的企业，倒下去也是慢慢地倒。

　　招有潜力的员工，在他们身上花时间，训练他们改变自己、训练他们提升自己、训练他们超越自己永远是你老板的责任，也是最值得和正确的投资。

　　公司的第一产品一定是你的员工，其次才是其他。

　　风清扬2014-02-16 17：46

　　希望支付宝能帮病人解决排队的事

　　刚刚从医科大学毕业的儿子兴奋地对行医几十年的爸爸说：“爸爸，我前几天只用了一剂药就把那个你治了几年的病人治好了……”老爸吃惊地看着儿子说：“你这败家子，那病人可是给你付了四年大学的费用啊！”

　　常常听医生说自己有几个跟了几十年的老病友，我愕然吃惊于这些引以为豪的例子。我也特别纳闷，很多医院和卫生局经常拿每年增加多少同样病例的人数和接诊次数作为业绩汇报。

　　阿里员工集体婚礼上，马云送给新人的礼物。

　　我认为医院和医生应该以病人复诊率越低越好来考核。而卫生局应该考核同样的病例人数减少幅度，应该以防止和控制疾病为主。像消防局应该考核火灾减少的次数，而不是救火的次数。

　　去医院里最头痛的是排队，往往是医生看了十分钟，但挂号、就诊、检查、买药花去二三个小时。

　　今天的医院，医生和病人都很痛苦，都很难、很累。每次去医院，本来身体和心情就不会好，看见那么多的病人和疲惫的医生和护士，心情就更不好了。

　　我最希望支付宝能有机会帮助更多的医院、病人解决排队的事……互联网要做的、能做的事很多，但应该做的事更多！

　　阿里巴巴西溪园区涂鸦。

　　风清扬2014-02-27 17：42

　　别让打车软件成为笑话

　　几天前，我妈和我说她在路上打出租车，很久没有车停下来。她说她们这年龄的人不会用手机打车软件，不仅不能享受到“竞争红利优惠”，连起码的打车服务也没有了。我父亲说要不是我公司参与这个竞争，以及看到很多年轻人喜欢，他早骂上门来了。

　　我觉得市场竞争的原则是要让市场受惠，让用户受益。不怕烧钱，更不怕竞争，但最怕伤害用户的利益，特别是老人、孩子的利益。

　　这事还真得认真思考和对待。弄打车软件的朋友们，你们还想打多久啊？建议你们坐下来喝杯茶，商量一下，下一步如何干得更智慧点。呵呵，竞争千万不能伤及别人。

　　两个蛮汉打架，街上看热闹的人多，绝对不要认为别人在看比赛，别人是在看笑话。

　　风清扬2014-03-07 21：07

　　媒体是把刀

　　早上醒来，看了采访李嘉诚先生的报道，特别是李先生回答对我们这一代企业人的看法，我深为感动。

　　李先生的睿智、胸襟、境界、谦逊和宽容是我辈追求之楷模。李先生的言谈举止，总让我受益良多。那年他告诫我们的“建立自我，追求无我”的人生态度深深影响了我。

　　记者们那些“马云对媒体说如果阿里巴巴上市，它的市值会比香港四大地产商加起来还要多”、“李嘉诚的时代已经过去……”这些挑衅的、圈套式的提问，要是我早就火冒三丈了，而李先生磅礴大气、淡定从容的回答，让我深感他从坎坷曲折的经历中磨炼成的精彩。

　　媒体是把刀啊！像我这样说话率性随意之人，屡屡会被借用也正常。可这次又被断章取义地针对我崇敬之先生，心中难过，实在不安。但不管如何，是我平时的轻率言语造成对别人的伤害，怪不得别人的。出差途中，自责轻狂。

　　（编者注：李嘉诚2014年3月初在接受某家大陆媒体采访时盛赞马云年轻有为，并称对民族来说，最重要是代代有杰出企业家，能够投资社会，推动社会进步。“见到成功的中国企业家，我内心只会为他们鼓掌打气。就如朋友打高球时又远又准，我们也会高叫一句‘好球！’”。媒体采访时，用“马云称李嘉诚时代已经过去”等话题问李嘉诚，李嘉诚回应说：“年轻人、中国人有新的做法，真的是好事，我们需要多一点人才，这只会更好！绝不会因一句话而介怀，可能人家也误会他。”）

　　风清扬2014-03-14 01：44

　　网络企业必须有娱乐精神

　　从国外回杭州后倒时差睡不着，上网看到好多精彩八卦，呵呵。

　　1.我策划的奶茶事件……（还专门去上网查了奶茶）；

　　2.我和陆兆禧2月份大吵了一架，我很生气，结果管理层大动……

　　（要是知道我们天天会吵架，咋办呢？）

　　3.我们在香港展示财力，购买两个背景复杂的壳，想借壳上市……

　　（上市真有那么难吗？）

　　现在做企业，特别是网络企业还真必须得有娱乐之精神！大家处在特殊时期的特殊状态，每个人都觉得自己最冤，但最懂社会，相信很多事背后一定有大阴谋……十年后看今天会很有意思。

　　复杂社会里，真诚简单者赢。但能做到者寥寥，所以成功者甚少！

　　马云一直喜欢搞怪，这是他早年在公司晚会上拗的造型。

　　认真生活，快乐工作吧。

　　风清扬2014-03-21 13：09

　　情、义、理、道

　　这几天特别忙，一直在外面路上。几天没写扎堆觉得内疚，呵呵……在路上碰见不少做企业的同行，也分享一些企业管理思考。

　　小企业管理靠情，中小企业靠义，中型企业靠理，大企业靠道！

　　企业成长管理要经过情、义、理、道四个阶段，但很多企业很难跨越从情到义、从义到理、从理到道的阵痛变革。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第4章 文化，行走江湖靠智慧(1)


　　“上等公司治理靠文化，中等公司靠制度，下等公司靠亲友义气。很多公司说起文化来就提墙报、杂志和活动。其实文化和这些东西关系真的不大。文化是虚的，必须做实。创业公司一定要找出文化考核的具体办法出来，要和员工的利益相关。否则做文化就是浪费资源和时间。文化和创始人的信念是紧密相关的，也必须是全体员工共同参与讨论认同的。”

　　风清扬2013-07-31 12：54

　　放下

　　韩国著名的元晓禅师曾经说过一句发人深省的话：“我曾经尽一切的力量也无法阻止一朵花的凋谢，甚至集一百个神通力也无法阻止无常的来临，因此不管你愿不愿意，世间的无常是无法避免的。”花会凋谢，人会生老病死，美丽佳人会年华消逝，财富权势如过眼云烟，我们何不放下一颗心。

　　风清扬2013-08-27 08：57

　　喜欢与爱

　　转载：有人问佛，喜欢与爱有什么区别呢？佛指了指一个孩子。只见孩子站在花前，久久不肯离开。最后，孩子被花的美丽迷醉，不由地伸出手把花摘下来。佛说这就是喜欢。接着，佛指了指另一个小孩，只见孩子满头大汗地在给花浇水，又担心花被烈日晒着，自己站在花前为花遮住阳光。佛说这就是爱。喜欢是为了得到，而爱却是为了付出。

　　风清扬2013-08-27 10：50

　　信仰和利剑

　　拿破仑在临死前说：“我曾经统领百万雄师，现在却空无一人；我曾经横扫三大洲，如今却无立足之地。耶稣远胜于我，他没有一兵一卒，未占领过尺寸之地，他的国却建立在万人心中。”

　　世间有两种武器：信仰和利剑。

　　在短期内，利剑可能凌驾信仰之上，耀武扬威；从长远看，信仰必将战胜利剑。

　　风清扬2013-10-20 12：15

　　不放弃

　　这世界最可怕的是一批聪明的人合在一起做傻事！人人认为自己很聪明，人人都在寻找聪明的事干，或找别人看来很聪明的事做，但任何了不起的事都是傻干出来的！

　　风清扬2013-10-21 23：32

　　总有人告诉我们这不行那不行，总有人指点我们该这样该那样。一直有人劝我们回头是岸……我们不聪明，但绝对不会傻到会放弃人生一搏的快乐。我们既然敢来到这个世界，就绝对不活着离开！

　　风清扬2013-11-21 22：54

　　合格的领导

　　恒大足球的教练里皮到底对球队做了啥——让这原来战绩一般的团队荣获亚冠？里皮老头肯定没有教他们传球、射门……但他到底做了啥？所有做领导的人都值得好好思考。没有不好的员工，只有不合格的领导。

　　风清扬2013-11-22 07：05

　　起早与熬夜

　　最怕起早。小时候总被大人说，不起早的人不勤奋。后来我起早去公园里发现起早的全是老人……嘿嘿，我得出结论：睡懒觉说明自己还很年轻。于是，我就心安理得地睡懒觉了。后来，我发现我的一个偶像，八十多岁的人，也是每天睡到11点才起来……我就理由更强了：老年人起早，年轻人熬夜……关键是你起早、熬夜为了啥？！

　　风清扬2013-11-22 08：00

　　走原路

　　晚上想想千条路，早上起来走原路……

　　风清扬2013-11-22 11：32

　　坚持与顽固

　　坚持者说“我们”，顽固者说“我”。坚持往往是一种理想，而顽固者基本是为了维护利益。

　　风清扬2013-11-2820：54

　　不辜负

　　真正的感恩就是不辜负……

　　风清扬2013-12-0119：41

　　没有选择

　　丘吉尔：我们坚持下去，不是因为我们有多么坚强，实在是因为我们没有选择！

　　风清扬2013-12-0515：59

　　努力

　　年轻的时候要为未来而努力做好今天，但年龄大了有点成绩的人，必须要为今天而努力做好未来。

　　马云经常这样和员工在一起讨论工作。

　　风清扬2013-12-0716：17

　　失败的人

　　常听人说：“某某的成功当年还不是靠我们（我）‘或者’当年的某某还是我手下的……”其实我觉得讲这些话的人挺丢人的。

　　今天的你不如别人就是因为在你眼里永远只有自己！

　　失败的人总是在讲过去的自己。最辛苦的人总是在讲未来。真正成功的人总是活好当下的每一天。

　　风清扬2013-12-1314：21

　　名词新解

　　英雄气短，往往是以为自己气多得用不完而没有合理用好。儿女情长，也许是因为在其他的情感上投入得不够。

　　风清扬2013-12-1909：36

　　相信就有奇迹

　　【音频】下面这首歌是我最喜欢的一首歌，歌名叫《when you believe》（原唱者为玛利亚·凯莉驭惠特尼·休斯顿）。其实人是需要每天鼓励自己，也要鼓励别人。只有你相信，奇迹才会发生！

　　（歌词大意）

　　many nights we\"ve pray 很多夜里我们在祈祷着

　　with no proof anyone could hear 并不一定人人都听得见

　　and our hearts a hopeful song 我们心中的希望之歌

　　we barely understood 我们也不能完全理解

　　nowwe are not afraid 如今我们一无所惧

　　although we knowthere\"s much to fear 尽管我们知道前路困难重重

　　we were moving mountains 我们移山之力

　　long before we knewwe could 一直被自己忽略

　　there can be miracles 奇迹会出现

　　when you believe 当你充满信心

　　though hope is frail 尽管希望渺茫

　　it\"s hard to kill 但却难以扼杀

　　who knows what miracles 谁能预料到会有什么奇迹？

　　you can achieve 能由你达成

　　somehowyou will 突然之间你就创造了奇迹

　　you will when you believe 只要有坚定的信仰你就能成功

　　in this time of fear 你面对恐惧时

　　when prayer so often proves in vain 当你徒劳地频频祈祷时

　　hope seems like the summer birds 当希望就像夏日的鸟儿

　　too swiftly flown away 眨眼就飞走了的时候

　　and nowi amstanding here 然而此刻我站在这里

　　my heart\"s so full i can\"t explain 心中充满难以表达的激情

　　seeking faith speaking words 寻求信仰和勇敢的演讲

　　i never thought i\"d say 说我从未曾说过的话

　　when you believe 当你充满信心

　　you can achieve 你就能成功

　　they don\"t always happen when you ask 你求助四方却无人回应

　　and it\"s easy to give in to your fear 屈服于恐惧是那么的容易

　　but when you\"re blinded by your pain 当你被痛苦蒙住了双眼

　　can\"t see your way safe through the rain 就看不到雨中的路

　　a small but still resilient voice 一个微弱但持续回响的声音

　　says done is very near 告诉你胜利就在眼前

　　there can be miracles 会有奇迹发生

　　you will when you believe 当你充满信心

　　just believe 仅仅是充满信心

　　风清扬2013-12-22 20：42

　　意义

　　很多事本身都没有意义，是你给了它意义。玫瑰花本身没有意义，当你要送给你女朋友时，花就变得有浪漫意义了。工作没有意义，只有你给它附加意义，它才会变得有意义和乐趣。学会让自己经营的小店、小企业给你的客户带去快乐和价值，因为客户的快乐会给你带去工作辛苦的意义。

　　风清扬2013-12-27 17：32

　　名师不如明师

　　很多人喜欢拜名师，但真不如拜明师。本事大的师傅不一定会教，会教的未必是名师。特别是初学者最好找到会教你、启发你的师傅。师傅带进门，修炼全凭自身。一个带你进门的师傅非常关键，遗憾的是我看到无数的高手师傅把学生们的兴趣给扼杀了，原因就是不会教。大师的成功是靠徒弟的。现在有大师头衔的人真多，但是否能称得上大师关键是看他拥有几个知名弟子。没有知名弟子的不能称为大师。而大师的本事绝对不是自己本事多大，或者多么会教人，而是会挑出比自己强、潜力大的徒弟，并且说服他们成为自己的弟子。所以，你会发现真正的大师是靠人品魅力、才华见识、人性感悟在抢夺优秀弟子。那些弟子本来就很杰出，不用教，大师都知道自己的本事不如弟子，但碰上高人来挑战，大师一定会说：你先和我徒弟试试看吧！

　　2013年11月，“海盗船长”与“游客”在香港，马云获颁香港科技大学工商管理学荣誉博士。

　　风清扬2014-01-01 10：57

　　福马平川

　　佛说：依法不依人，依义不依语，依智不依识。2014，福马平川……

　　风清扬2014-01-03 11：26

　　把握自己

　　我们不能决定我们的出身，但我们却基本可以决定我们离开这个世界时的状态。如果你好好计划2014年，你的2015年、2016年一定会不错。

　　风清扬2014-01-03 21：54

　　了解自己

　　马克·吐温经常出去演讲。给他开车的司机觉得他每次的演讲内容全一样，听多了都能背诵出来，就觉得自己也能讲，而且可能会讲得更好。有一天，马克·吐温答应由司机上台替他演讲，自己坐台下听，果然掌声雷动，司机讲得非常成功。司机得意地看看马克。突然有听众问了一个问题，司机不知道如何回答，他灵机一动指着马克·吐温说道：“这么简单的问题，让我司机回答你吧！”

　　我们每个人都经常会高估自己。我认识一位给一个局长开车的司机，下班回家的口气比部长还大，张嘴闭嘴“我回去和几个局长讨论讨论”。

　　知人者智，知己者明。知道有距离不可怕，可怕的是你不知道和别人有距离，而且距离有那么大！学会了解自己才能真正平心静气啊。

　　风清扬2014-01-0814：19

　　欲望

　　是希望把人带向光明，是欲望把人带向深渊。但希望和欲望却是很难分清楚，就像很难把坚持和固执分清楚一样。一般来讲，希望是理想主义，利他为主，结果是利己。而欲望比较现实，利己为出发点，顺便也利他。坚持的人常用“我们”，而固执的人总是说“我”。

　　我一个在赌场工作多年的朋友和我说：“赌场从来不怕你赢大钱。因为赢钱的人是一定会再回来的，最后是一定会连本带息地输掉。”输大钱的人未必会回来，但赢大钱的人肯定会再回来。其实诱惑要比痛苦难扛得多，赢多了会容易给你打开欲望的潘多拉盒子……

　　风清扬2014-01-09 12：20

　　让佛开心

　　【音频】大家好，又到过年了。每到过年过节很多人都愿意去拜佛。我把自己拜佛的一些经验和经历跟大家分享一下。其实拜佛我们最好别挑双休日去，那时候佛会很忙，去参拜的人太多，佛要处理的事情又特别多。对你来讲，节假日去拜佛也显得不够诚心诚意。所以如果你想到拜佛，最好是选择下雨天或者梅雨季的时候去。然后见到佛不一定要去求佛为你干什么事，我希望你跟佛说：“佛啊，其实我挺好的，希望你能够多照顾好自己。”因为只有佛开心了我们才会开心。求佛的时候，我们要体贴佛，求他的身体健康、他的灵魂快乐，因为只有佛心情快乐了我们才会快乐。

　　第二，学佛主要学习这个佛是如何做的，因为只有学习佛到了一定境界以后，我们才再去研究佛学。佛学是一门知识，它是一门智慧，先从学佛再走向佛学。另外呢，和尚不是佛，和尚是寺庙里面的工作人员，他们能够把寺庙打扫得干干净净，把寺庙照顾得好好的，就应该付点香火钱给他的。请香不在于多，心诚就好。

　　风清扬2014-01-14 15：45

　　什么样的人会来帮你

　　性命相关，运格一体。你的性格，温顺、暴躁、顽固、坚韧……会决定你选择做什么和如何做。运气是别人给的，格是格局和胸怀。你的格局和胸怀决定有什么样的人会来帮你。你的格局越大，帮你的人会越强、越多，你的运气就越好……与其抱怨没有运气，不如检查自己的为人。

　　风清扬2014-01-17 11：15

　　今天迷失信仰的人居多

　　前几天我说了些如何拜佛的个人分享，有堆友很不以为然，有批评说我误导大家。哈哈……嘿嘿，大家说得对，我肯定不是佛学高手。今天我再说些“大逆不道”的观点，给大家添点乱。

　　其实这世界上99.9％拜佛的人估计都没真正弄懂佛祖的智慧，99％去基督教堂礼拜的人也许没有掌握耶稣基督的真正福音……因为宗教确实浩瀚无边、博大精深。人类几千年来，知识长了很多，但智慧进步并不大。不用说今天，即使数百年后来看释迦摩尼、耶稣、穆罕默德等，智慧和思想确实是我辈望尘莫及。当然这些都是人类千百年的精神和文化精髓啊。

　　有人问我信啥宗教……唉，我们这一代人悲催得很，因为时代原因，小时候失去了跟父母去教堂、寺庙等场所耳濡目染接受宗教熏陶的机会。但这同样给了我今天很多机会，我有机会去接触、倾听、探索和膜拜道教、佛教、基督教、伊斯兰教……各种智慧和精华，感觉到了自己的渺小，明白信仰是感恩和敬畏。我虽是门外汉，但对人类精神、文化、想世界先辈们的敬仰真如滔滔江水啊！所以有人会看见我在道观、在寺庙、在教堂……在倾听、学习和膜拜。嘿嘿……因为他们都是那么智慧和了不起，谁也得罪不得，也因为我们总有一天会回去的。所谓迷信，沉迷信仰和迷失信仰都是迷信啊！今天迷失信仰的人居多。

　　2011年，在阿里“五年陈”上宣誓。

　　我喜欢和不像和尚的和尚交流做朋友，就像我喜欢和不像商人的商人、不像官员的官员交流做朋友一样。和尚、商人和官员都是我们的职业和专业，但我们是实实在在的人，我们有内心世界，我们需要把人的真实的本性交给感恩、敬畏和真实。感恩昨天、先辈，敬畏未来。拿着支票谈着钱的商人和穿着官服打着官腔的人很难有真正的朋友。我们很容易把职业的自己和真正的自己搞混。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第5章 文化，行走江湖靠智慧(2)


　　嘿嘿，我去寺庙常“劝”和尚还俗，哈哈……成功率不高。但下山离开寺庙时我会和僧人朋友说：“你给我好好念经拜佛，我给你去干活！”因为世界不仅仅靠念经改变的，得有人去干活。当然我给香火钱是希望他们帮大众好好念经，替我们照顾好佛和菩萨。我知道我还是个商人。嘿嘿……这生意划得来。

　　好吧，开始骂人吧！但任何宗教都要你戒怒哦！

　　风清扬2014-01-19 12：12

　　文化是企业发展的dna

　　今天是星期天，我想和大家谈谈我对企业文化建设的一点想法和体会，给在创业路上的同行一些参考。成立任何企业的第一要素是要明白自己的企业为何而存在，也就是你的使命是啥。使命是高、大、伟，还是低、俗、凡并不重要，重要的是你和你的创始团队要真正地相信。因为是真信还是口号决定你这家公司的精气神。

　　我看到无数的公司和组织墙上贴了很多的口号，可惜他们心里并不认同，甚至是反对，只是为这是一份工作而干。这对一家公司的精神伤害会很大。很多时候墙上假口号越多，员工士气越低落。有了什么样的使命，就会决定招聘什么样的人。决定公司不败的是老板，而决定这家公司成功的要素是员工。

　　很多公司招聘员工的时候只谈工作、薪资和能力，几乎不谈公司的使命和文化，这从一开始就让你的公司少了凝聚的精神。企业文化就是企业发展的dna，它决定了你公司的性格和命运。物以类聚，人以群分。使命的格局和坚信度决定会有什么样的员工来加入企业和帮助你。文化是全体员工规范的约法三章。

　　2004年《阿里人》创刊。

　　企业文化是相同习性的人形成的，制度只是保障文化。很多时候制度越强，文化会越弱。

　　上等公司治理靠文化，中等公司靠制度，下等公司靠亲友义气。很多公司说起文化来就提墙报、杂志和活动。其实文化和这些东西关系真的不大。文化是虚的，必须做实。创业公司一定要找出文化考核的具体办法出来，要和员工的利益相关。否则做文化就是浪费资源和时间。文化和创始人的信念是紧密相关的，也必须是全体员工共同参与讨论认同的。

　　创始人建设文化要做到的是：说的和想的一样，做的和说的一样。你可以修改你说的和想的，因为你的思想会有进步，但内外言行一致是最关键的文化执行。员工不是看你如何说的，而是看你如何做的。制度是可以修改的，但文化一旦形成，很难改。所以制定适合自己文化的战略是正道。很多公司却是试图用战略来改变文化，这条路就累了。呵呵，写了这么多，累了。也许你听来无聊，没有关系，只希望对想用的有用。

　　做生意、搞创业不考虑这些只想赚钱，基本就像是去赌场玩轮盘赌，输的概率太大了。所以下海的人那么多，活着回来的人那么少。做企业是很不容易的。

　　下次再谈谈组织和人才。

　　风清扬2014-01-26 11：11

　　学会放弃

　　坚守承诺很不容易，但有时候要打破自己的承诺更不容易，尤其是大家都认知的承诺。

　　1997年，新加坡总理李光耀说：“我的一生里，新加坡永远不可能有赌场，除非从我的尸体上走过去。”2006年，新加坡政府开始发放赌场牌照。可以想象当时是多么艰难的决定啊！

　　几年前，有幸和李老总理一起就餐，我问：“新加坡管理如此严谨，咋会允许有红灯区和赌场存在？”他笑笑说：“这是人性，关键是如何管理……”看着老先生，我终于明白新加坡为什么会有今天的成就和繁荣了。敢于走出自己的领导者是多么的了不起！

　　成功是因为我们坚持，但很多时候，学会放弃，我们才开始进步！

　　风清扬2014-02-0411：17

　　文化是玩出来的

　　昨天的帖子，今天突然误删了。呵呵，发上来给自己留个纪念。顺便改个错字。

　　2009年9月10日，阿里十周年“十年起程百年阿里”晚会。

　　春节几天见了不少做企业的朋友，发现大部分人读书的时候成绩都不是太好。我相信有人是有读书天赋的，他们好像上辈子就是读书状元，还读得很轻松，我们是咋赶也不行。但大部分人读书非常一般，还有一些奇葩是无论如何用功都不行，毫无书性可言，当然也因为读不好书，于是越不认真了。

　　当然，读书的启蒙老师非常重要，绝大部分的启蒙老师也非常一般（我们坏学生常常怪老师）。很多学生是因为幸运碰上好老师而激发了潜质，也有不少孩子是碰上了“相克”的老师后越来越糟糕……所以启蒙老师非常重要，不仅仅是他懂多少，而是他能开发多少孩子的潜能和未来……

　　教和育是两层意思。孩子的成长绝对不是学校的事。教是以学校为主，育是家庭和社会的事。育除了养育之外，就是文化、习惯的培养和熏陶。没有家教的孩子不会讨人喜欢，也就不会有出息。知识一般是读书读来的，而文化是玩出来的。会玩的孩子一般很有出息，因为会玩的孩子情商培养得快，因为他必须情商高才能让别的孩子愿意和他玩。而情商高的人容易当领导是因为他从小就知道拉朋友一起玩。

　　智商与知识有关，情商与玩有关。上帝很公平，给人两条路走，读不好书的人还有一条文化之路……嘿嘿。那些读书不好的同学是不是找到知音的感觉了？也许你已经晚了点了，但你以后如果有孩子，记得不管他（她）是否会读书，要让他们有时间玩，会玩和能玩……玩出来的东西是自己的。光会读书不会玩的人，俗称书呆子，是有知识没文化的人，也不太会有多大出息的。当然光会玩，没有知识，你也就是非常低层次的玩，以后也就是相混于街市而已。

　　风清扬2014-02-05 12：53

　　大人更要会玩

　　我关于玩出文化的谬论很多人不以为然。其实不仅仅要让孩子们玩，我们大人更要有会玩和能玩的东西和伙伴。

　　我外婆94岁，耳聪目明，每天乐呵呵地挤在朋友堆里搓麻将。而我看见很多退休不久的人感觉突然老了很多岁，特别平时工作越认真的人，越觉得打牌搓麻将是坏习惯的人，退休后越孤独……很多人退休几年后，每天就是一碗饭、一瓶药等死。相反，工作外有很多娱乐活动的人却是越老越开心。每个人必须要有自己喜欢的爱好和玩伴，创新在业外。会玩的人工作创新一般都多。我们是倡导“认真生活，快乐工作”的。如果工作不是乐趣、不快乐，麻烦真大了。

　　猫咪也可以成为阿里荣誉员工。

　　我们很快进入老龄社会了，谁都会年老的，抓紧时间搞点喜欢玩的东西吧，那也是为未来投资，那样你永远对未来是有期待和开心的。唉，我也要抓紧时间了……

　　风清扬2014-02-09 12：54

　　文化就像种子

　　我在“我爱越剧”扎堆里的帖，和堆友分享。

　　小时候经常跟着父母去听苏州评弹、评话。坐在小剧场里，嗑着瓜子，捧着热茶，痴痴呆呆的，摇头晃脑，合着美妙无比的曲调，整天想象着自己在《三国》、《水浒》、《七侠五义》、《岳飞传》中的角色。后来听大人们唱样板戏，谈京剧、昆曲、越剧……

　　阿里的淘公仔惹人爱。

　　文化就像种子埋在人的心里，它会慢慢地生长，一旦种下，岁月会灌溉，乡情乡思会呵护，莫名会成为大树。一朝唤醒，如万木复苏……

　　有音乐、艺术、戏曲爱好的人是幸福的……听别人的故事，想自己的事。感谢孩童时代的茶馆剧场，让我永远拥有对事、对人无比美好的畅想和期待……永远乐观，永远相信善终胜恶。

　　风清扬2014-02-15 11：49

　　大学不是培养你如何找工作的

　　常有人说今天很多人大学毕业后找不到工作，以此说明大学的办学方向有问题。

　　我的看法是中国大学的办学方向是肯定有问题的，但大学生找不到工作和办学方向不对关联性其实不是太大。

　　大学不是培养你如何找到工作的，毕业生工作最好找的学校是技校。大学是为你今后成长发展、做好未来工作的基础训练。读大学≠有工作。当然读过大学的人容易找到工作，而且工作以后的发展潜力机会更大点。

　　大学毕业生刚开始的2—3年是没有啥价值的。把一大堆的课本知识变成实践其实很不容易，更不是同一回事，所以千万别把自己的文凭当回事。

　　绝大部分的成功人士做的工作和大学里学习的专业没有太大关系，而且绝大部分人的第一份工作肯定不会是他最后干的工作。所以大学生毕业找工作要放低自己的身段，一开始找一个好师傅往往要比找一个好单位重要得多。

　　最后，大学里选择专业也很重要。选择自己感兴趣但看来没啥用的专业容易提升自己的素质，对未来有用。选择有用的专业，那也许毕业后找工作会相对方便点。

　　反正我的看法是选择自己感兴趣的专业最最重要，因为反正你大学毕业未必就一定能一下子找到自己心仪的工作，特别是我们不能选择小学、中学学啥，但我们至少可以有机会自己选择大学里可以学啥。

　　风清扬2014-02-21 11：09

　　少新“马云录”

　　常会在媒体上看见“马云说”和“马云语录”……看到那些精彩绝伦的语录真让我羞愧啊，我哪里有那么好的水平说出那么多美妙的话啊，常有剽窃人家之感觉。

　　有时候朋友发给我的胡说八道的“马语录”更让我啼笑皆非。堆友们，少信那些“语录”哦！

　　风清扬2014-02-23 12：18

　　学者不是专家

　　现在啥事都有专家，“大师”们更是满地都是。

　　人很容易高估和高看自己，种了几盆花就把自己当园艺专家，涂了几幅画就称自己是艺术大师，写过几篇微博就封自己是业内学者……

　　记得有一次参加一个企业家论坛，几个大企业家聊完管理，最后说请专家点评，我回过头一看是几个大学里教经济学和管理学的教授，胡乱点评！他们是学者，不是专家。专家和学者是有大区别的。

　　走到今天，很多人说我很超前，但事实上十年前，绝大部分我当年自认为超前和有远见的决定，今天来看都是落后于时代的。社会的发展和变化永远会超越我们的想象，所以要对未来有信心，要有期待。

　　学者是学习和思考出来的，学者自己一般不一定会做。专家是实践中练出来的，他一般不太说得清楚做出来的理论原理。学者有知识，专家有实践，两类是不同的技能。

　　所以，一切自称是恋爱专家的，基本是流氓！！

　　风清扬2014-03-18 17：50

　　习惯了

　　很多朋友看见这幅字挂在正中间，基本上是目瞪口呆！有几位书画大家看了以后，更是……

　　我一开始也很不好意思，时间长了，居然也很习惯了，嘿嘿。难道只允许漂亮的字挂墙上，就不能挂有点特色的？

　　风清扬2014-03-22 19：13

　　我真看不懂

　　很多年前和朋友去纽约参观一世界著名的现代艺术博物馆，看见那些儿童涂鸦一样的艺术品，朋友大呼看不懂，更是惊叹并不服这些作品的价格。同在博物馆参观的一些西装革履的先生女士们很鄙视地看着我朋友的“外行”。嘿嘿，其实我觉得这些家伙也没看懂，只是装着看懂的样子。

　　给大家一点建议，参观看不太懂的艺术品时，千万不要轻易表态说“好”还是“坏”。要走近几步，点点头；再退后几步，摇摇头……然后微笑地看看其他作品或听其他人表态……嘿嘿，这样大家不丢人。

　　我是真的很看不懂这些价格那么昂贵的“艺术品”……

　　风清扬2014-03-29 15：50

　　假如乔布斯还活着

　　很多人说中国为什么出不了乔布斯。呵呵！其实美国也是几百年才出了这么一个奇葩。这样的人是不可能批量产出的，而且要是真的批量产出，这世界就乱了，麻烦就大了。

　　很多年前我在美国出差，突然乔布斯邀请我去他办公室见面，那时候苹果还没有生产手机。怀着对前辈传奇人物的敬仰，我欣然前往。会谈处极其简洁、精致，体现出非常高的审美品位。乔布斯依旧穿着精致的黑色t恤、牛仔裤，小眼镜配上修剪得体的胡子。嘿嘿，我感觉自己就像是个土农民，不是感觉，也确实土。

　　谈了一个小时，其中大概有40分钟，他问的都是和手机有关的问题，最多的是关于深圳制造手机和零部件的厂家。说实话，感觉不像是交流，而是在询问和查问啥事。他从没来过中国，但似乎对深圳的手机制造很感兴趣……我当时颇为纳闷，他为何对手机如此有兴趣。半年后，苹果隆重推出iphone，而制造业基地在广东。呵呵，我恍然大悟。

　　很多人，特别是我自己，只适合远观，绝对经不起近看，身上的毛病连自己都会觉得恶心。我对老乔的感觉是，他是旷世奇才，值得敬仰和钦佩，但可能交朋友会较难，因为他最信任的朋友是他的创新事业。

　　也谈谈创新。其实，乔布斯要是今天还活在世界上，很多人就未必会喜欢他，甚至会恨他。因为他必须面对：

　　1.是否有持久创新的能力。

　　2.他的创新是否能满足人们的需要。

　　3.如果他有持久创新的能力，那么他一定会因为强大的破坏力而招恨，因为创新就意味着对昨天体系的挑战。有人喜欢就会有人讨厌。

　　要想有持续创新能力，关键在于制度创新。而制度创新就需要对今天的既得利益群体进行重新调整，是对今天成功者的挑战。

　　人人都喜欢谈创新，但其实创新是一种责任、一种担当、一种毅力，更是一种代价。创新者的第一能力是生存能力和抗压能力。

　　创新者最需要的是，在一个幸运的时间幸运地碰上一个好上级，或者幸运地在上级没有搞清楚是啥的时候就幸运地完成创新。

　　大创新更是一种生产力，它需要好的生产关系。

　　遗憾的是，创新者往往不是在成功前被弄死，就是在成功以后被恨死。创新者会死，但创新不会死！

　　苹果纽约中央车站专卖店。

　　2010年9月11日，阿里巴巴主办的第六届西湖论剑大会上，时任美国加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格赠送礼物给马云（左），马云赠送ebay总裁兼首席执行官约翰·多纳霍卡通画像（右）。

　　2009年9月11日，阿里巴巴主办的第五届西湖论剑上，马云同美国篮球明星科比相谈甚欢。

　　2009年6月8日下午，79岁的“金融大鳄”乔治·索罗斯应马云之邀，参加杭州“江南会大讲堂”的第五场讲座，与众多中国企业家交流，就当前金融危机对各国的影响以及今后两年国际金融市场的发展谈了他的心得。

　　小鹿纯子是20世纪80年代初在中国热播的日剧《排球女将》中的女主角，是少年马云的偶像，排球女将“永不放弃”这四字真言，成了马云一生的座右铭，成了后来阿里巴巴的精神。2003年，马云把“小鹿纯子”的扮演者荒木由美子女士请到了中国，“小鹿纯子”成了阿里巴巴的形象代言人。

　　1998年初秋，北京长城，马云和杨致远。

　　1998年11月25日，美国硅谷，在雅虎总裁杨致远办公室，杨致远和马云再握手。

　　联想集团董事长、执行委员会主席柳传志与马云在一起。

　　蒙牛乳业集团的创始人、老牛基金会创始人牛根生到访阿里巴巴。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第6章 朋友，不来往无江湖（1）


　　“堆友们啊，世界上最怕认真二字。在今天来往那么弱小的时候搞个扎堆真不容易，但我在扎堆里真的很开心。这里真实，这里放松，这里有朋友……总有一天扎堆会大起来，来往的人会越来越多，但希望我们永远能如此快乐！”

　　风清扬2013-07-31 09：21

　　再快点

　　兄弟们，来往的速度再快点就好了……每天的分享很好啊。

　　风清扬2013-10-19 21：07

　　一日千里

　　无线是一日千里。来往一个月里的活跃用户增长100倍。大家继续努力啊！

　　风清扬2013-10-22 13：35

　　我和微信的缘分尽了

　　本厂长刚刚在微信朋友圈里发的：微信的大姑大姐兄弟二叔三伯六姨太们：我和微信的缘分尽了。再过三天我就要关掉我的微信账户了。感谢微信哥哥给了我那么多的快乐和灵感。但为了我们家的孩子“来往”我不得不去喂奶。我知道，那么多人和我说了，这孩子没有特色，出生时间也不对，养不大，即使养大了也不可能会有微信哥哥那么有出息。我们知道了，也听见了。我们不期待这孩子会有微信那么有出息，但我们期待这孩子更有志气、有个性、好学习。他今天和哥哥比有差距，但他不是要超越哥哥，而是要做出自己的未来。我们相信这世界不仅仅需要一个孩子，因为独生子女带来的麻烦我们都知道。

　　各位好友，我也要为年终红包而努力。我也需要至少200个叔叔阿姨舅舅们的帮忙。我本来以为有微信一个孩子够了，现在才发现有二胎是多么的美好和有意思。对了，我们这孩子喜欢交朋友，能建500人的群，这点像我。哈哈哈哈……

　　弟兄们，姐妹们，三天后有事来“来往”找我，来看看孩子。你的关心会让他更懂得坚持的意义，特别是会让他具有敢于挑战成功哥哥的信心。阿淘先替“来往”这孩子谢谢叔叔伯伯阿姨们了，哈哈哈哈……对了，在来往上搜我的电话号码就可以加我。嘿嘿……

　　风清扬2013-10-24 18：16

　　最没面子的事

　　今天一个北京哥们说：这几天最没面子的事是居然没有人来拉我上“来往”。可以在海里缺朋友，但绝对不可以在淘宝上没熟人啊！哈！

　　风清扬2013-11-22 09：19

　　打算嚎歌一曲

　　为感谢第一批到一万个的堆友，我打算近期嚎歌一曲，不知道有多少人会退堆，纠结中……

　　2013年5月10日，淘宝10周年，马云献唱。

　　风清扬2013-11-22 18：44

　　幸福来得太早了点

　　这么快过万了？在想应该是唱抒情路线呢，豪放路线呢，流行的呢，严肃的呢，古典的呢，还是惊悚路线？我得准备准备……幸福来得太早了点。

　　风清扬2013-11-22 21：33

　　挤不进来啊

　　观众人太多……我演员挤不进来啊。你们准备好了吗？

　　风清扬2013-11-22 23：44

　　【音频】《鸿雁》

　　鸿雁 天空上

　　对对排成行

　　江水长 秋草黄

　　草原上琴声忧伤

　　鸿雁 向南方

　　飞过芦苇荡

　　天苍茫 雁何往

　　心中是北方家乡

　　天苍茫 雁何往

　　心中是北方家乡

　　风清扬2013-11-23 09：24

　　说不定唱进“快男”

　　昨晚最佳评论：1.等了一晚上的歌，结果不敢听，怕吓着孩子。早上起来在阳台上听，结果吓倒了自己。2.这孩子深夜唱成这样，还有救吗？哈哈……同志们，我接着来？说不定唱进“快男”啥的？不过万一唱红了咋办啊？美丽的纠结……

　　风清扬2013-11-26 11：53

　　有人会买“马体”吗

　　如果双12（12月12日）那天“江湖情”堆友超过10万人，我准备创作一副马体“墨宝”。哈哈……如有人买去，500年后我以50亿回购！！！！有人买吗？

　　马云精心准备待拍卖的“墨宝”。

　　风清扬2013-11-2323：48

　　事不少，人开心

　　【音频】刚刚结束工作。哎呀，每天事儿不少，但是人还是很开心。所以呢，希望大家在来往上开开心心。过几天我们找个时间，大家如果有一些管理啊，或者是企业经营方面的小问题，我们大家共同来探讨探讨。我觉得来往这个地方还是很不错的，希望大家都能结成朋友、都来往啊。拜拜，晚安了！

　　风清扬2013-12-08 10：13

　　“马体”写好了

　　【音频】早上好。哎呀，周末早上起来又是大雾！不过呢，心里还是挺高兴的。前天啊，看看（堆友）快要接近7万，所以自己创作了这幅作品，我还是挺满意的，是（堆友）过10万的时候拿出来给大家秀秀，还是这两天就给大家看看？

　　风清扬2013-12-10 16：45

　　“敲门”啦

　　今天很多人在“敲门”，我昨晚就想去敲门了。一直担心要是人家不开门咋办啊？要是人家开了门，然后接下去又咋办呢……

　　风清扬2013-12-11 12：54

　　保持40年不进步

　　这么快过20万堆友了，谢谢大家的信任。这几天一直在构思自己的第一幅书画作品，很多遐思与各位分享。哈哈。

　　六七岁的时候，爸爸喜欢传统书画，就逼着我每天晚饭后练毛笔字。当看见其他孩子在玩耍的时候，自己在练习觉得将来没有用的东西，结果是可想而知，浪费了大量的纸笔墨后，形成了今天的“马体”。马体的特色是保持40年不进步，整个状态依旧是六七岁孩童的水平，但书法体里带有浓郁的郁闷、埋怨，向往自由、玩耍和逃出牢笼的风格。虽然无数人看完“马体”后基本是掩目而顾左右，我确实觉得能保持40年不进步也是奇葩得很啊。

　　幸好，有了电脑打字后，事实帮我证明了当年我的“一手好字根本无用”一说，甚喜，也感谢技术的进步。但有人说字如其人，确也让我郁闷和纠结。但这也不能怪我，长相是父母给的，即使这次在韩国整了容，字还是写不好啊！

　　几天前，有一著名大艺术家看了我的书画草稿后大赞我的书画的独特性和前途，尤其说是从无到有，从有形到无形……一番褒奖使我顿悟：好的艺术品需要卖给懂货识货之人！也终于明白了现代和当代艺术的巨大魅力所在。

　　同时也欣喜地发现，我这个由上天的创意、父母的执行、岁月的打磨而成的长相是多么的难得啊！整容整成帅哥容易，整成我这样几乎不可能！

　　艺术品是给会欣赏和喜欢的人的！

　　磨墨！铺纸！准备笔！闭眼……

　　风清扬2013-12-23 22：09

　　任大嘴来啦

　　任志强的扎堆，“任我评说”，请大家去支持啊！

　　风清扬2013-12-24 20：19

　　一文一武来扎堆

　　这是李连杰和文章的扎堆，“无明问无名”，圣诞平安夜开的。各位去捧场啊！

　　风清扬2013-12-24 22：45

　　史大闲人开堆

　　圣诞平安夜，史玉柱（史大闲人）也来扎堆了，取名为非常接地气的名字“美女爱好者”，大家可以去他那里学习和探讨各类专业知识。快去捧场啊！

　　史大闲人2013-12-24 23：53

　　看美女的三大好处

　　男人喜欢看美女，不丢脸，还挺光荣的。理由：1.健康的男人骨子里都爱看美女，除非他生理上有毛病；2.美女每天出门前精心打扮，绝不是给女人看的。男人投去欣赏的目光，是对美女辛勤打扮的珍重；3.常看美女，有利于男人身心健康。

　　风清扬2013-12-25 10：36

　　向100万堆友进发

　　【音频】圣诞快乐！大家好！昨天晚上又是史玉柱，又是任志强，又是李连杰和文章……呃，这个，据说他们准备赶超我48万的堆友人数，所以同志们一起努力啊！他们的堆，如果实实在在的堆友超过100万，我们将为每个扎堆提供100万元人民币的慈善基金，所以大家共同努力！过年过节，给慈善、给公益、给很多的孩子和朋友们送去我们的支持和帮助！谢谢大家，一起努力，先通过100万！

　　风清扬2013-12-25 16：19

　　小燕子也来啦

　　这是小燕子赵薇导演的扎堆：赵微的扎堆……她非常热心公益，大家去捧场交流啊哈。

　　史大闲人2013-12-27 10：57

　　跌跌不休

　　股指期货推出后，中国股市一直“跌跌不休”。机构打压权重股，靠杠杆做空期指获取暴利。期指每天交易额约7000亿，5倍于股票交易。有能力把大盘瞬间下砸100点的机构，中国不少于100家。权重股交易实行t+1，有利于操纵大盘；期指交易实行t+0，有利于兑现操纵利润。中国股市若想告别熊市，需印发一张纸：权重股t+0，期指t+1。

　　史大闲人2013-12-2811：05

　　暂时浮亏也不怕

　　没忍住大嘴巴，评说了句股市。不再说了，怕被查水表，真怕！我还是把看美女事业进行到底吧。关心我的妹妹姐姐阿姨们，别担心我公司在民生银行的投资，现在账面仍浮赢不少。再说我是长线投资，暂时浮亏也不怕。

　　风清扬2013-12-28 15：23

　　压仓货

　　麻烦了，隔壁家的扎堆速度真快啊！兄弟们，如果我们这里堆友先过100万的话，我向任志强学习，也唱个民歌……这可是压仓货啊！

　　抢美女

　　史大闲人2013-12-29 09：34

　　我是来策划美女起义的。马云王国里的美女比我的多，我醋意爆发，很不服气：论个头，我比他高；论长相，谁都不占优势；论工作，他是工作狂没精力陪美女；论生活，我闲情逸致的时间比他多；论专一，我比他专一，只穿红衣白裤；论钞票，不，谈钱太俗。美女们，咱们起义啦！卷起你们铺盖，杀回我的地盘吧！

　　风清扬2013-12-29 11：41

　　人间美女乃世间奇珍，凡人皆欲占而拥之。凡尘男子，动辄以身高、长相、金钱、时间等俗物诱之。清新仙灵之身必有超凡脱俗之心。诱而拥之不如拥而珍之。盖天下奇珍拥有多者，世人嫉之、恨之者众，似甄嬛之传说，结局差矣。故，玉柱吾兄需慎之。

　　史大闲人2013-12-29 13：04

　　【音频】马云慌了吧？马云乱了阵脚了吧？你等着，我会打得你满地找牙！

　　虞锋2013-12-29 15：18

　　柱子哥，咋为了美女粉丝就跑别人家菜地乱摧花呢？不过众看官还是很想看看到底史铁功硬还是马家拳厉害，要不公开遛遛？各位美女觉得如何？

　　任志强2013-12-30 14：04

　　吃个包子容易吗

　　名词解释：庆丰（清风）就是干部要两袖清风；炒肝（干）就是要炒掉不合格的干部；芥菜（戒财）就是告诫贪官们要戒财；猪肉大葱包子就是要一清二白；21元就是不管三七二十一，一定要反贪到底！领导吃个包子容易吗？

　　茶根2013-12-30 21：21

　　看我的

　　马云，这是易太极的气势

　　风清扬2013-12-30 16：34

　　吓唬我吗

　　郭广昌，拉这么多人来打群架？吓唬我吗？太极拳不是靠人多，更别以为穿了制服就是高手……有本事来一张不穿衣服打太极的照片？！反正我没有那样的本事！

　　虞锋2013-12-30 23：13

　　没得消停啊

　　马校长啊，你的场子很没有安全感啊，昨天是史铁功来摧花，今儿大清早是李太极连哭带喊来拉人，大白天又让郭茶根（郭广昌）带一大帮人连舞带跳待在场子里不走！您得亮点绝活啊！歌是练得很好，但喊破天也没人怕呀，又不是狮吼功！史铁功的锋芒要避，但茶根至少要拔了啊！要不没得消停啊！

　　风清扬2013-12-31 10：18

　　“通缉令”

　　治安还得靠狗啊！江湖情扎堆保安听好了。以下为重点监控对象1.郭广昌，原名郭茶根，其姐郭茶花、郭茶梅。毕业于复旦大学哲学系（啥都没有念），后参与创建著名的复信集团。成名后以长相俊美闻名遐迩，欲与我试比高。目前沉溺太极拳，怀有亡我之心。2.虞锋，曾用名虞副校长。也毕业复旦大学哲学系，也啥都木有学。创建了聚众传媒，像俞敏洪那么到处贴小报，只是虞副校长贴的是电视广告屏幕，傻！虞副校长以人未到、奸笑先到而著名。3.史大闲人，史玉柱，容后再表……

　　虞锋2013-12-31 13：37

　　捣糨糊

　　支持连杰兄！还是连杰实在，都移那去吧！这郭树根一会儿摆出要打群架的pose，一会儿又装小资的调调，完全没有稳定性！这场子主人自己不敢出面，搞两动物来吼，小样！

　　呵呵，不捣糨糊了！祝各位江湖上的朋友：新年快乐！一切如意！

　　风清扬2013-12-31 18：41

　　畅想着

　　2013年最后一天了……真是不容易的一年。其实想想每一年都不容易，但每一年都会过去。好的开头很重要，但喜庆的结果一定更让人欣慰。有人会因为未知而恐慌，也有人会因为未知而莫名期待，我却总是对未知充满畅想……我现在畅想着史玉柱的姑娘们全来我这里扎堆，郭茶根的复旦大学被我们杭州师范大学收购了，任志强的歌声进入了中国好声音100……100强……

　　史大闲人2014-01-04 12：19

　　袁隆平说：转基因

　　袁隆平说：转基因粮食的安全问题，不能一概而论。如果把碳3的植物基因转入碳4，能提高产量且安全。比如把玉米的基因转入到水稻，产量显著提高，且安全；把有杀虫抗病功能的毒蛋白基因转入粮食后，能杀死虫和细菌，但其安全性，可能还需要进一步考证。

　　任志强2014-01-04 19：12

　　孩子的灵魂

　　“你们可以庇护孩子的身体，但不能禁锢他们的灵魂。孩子的灵魂栖息于明日之屋，那是你们在梦中也无法造访之境。”

　　——《先知》

　　任志强2014-01-05 22：58

　　限行弊大于利

　　明天是新年的第一个周一，限行又限号了，限行限号的政策名义上是为了减少每日上路的车辆，实际不但增加了每个家庭和单位的车辆总数，还造成了大量的库存车辆的浪费。市场经济的最简单道理就是提高资金、时间的利用效率，而限则是浪费资金与时间效率的典型，也是政府行政手段破坏中国市场经济的典型案例。

　　史大闲人2014-01-06 19：43

　　我看民营银行

　　现在去发起民营银行，没啥意思：1.即将新批的民营银行，都不是全牌照银行，业务范围被控制得很窄，此银行非彼银行；2.新批民营银行的运营地域被限制得很小；3.新银行需要经历3—5年的亏损，净资产会大幅缩水；4.银行的关键是团队，新办银行的核心团队至少需要3年的磨合才有战斗力。互联网银行除外。

　　风清扬2014-01-06 21：47

　　非我莫属

　　刚刚创业的时候，我们经常用的一句话：if not now，when？if not me，who？！此时此刻，非我莫属！

　　今天我也同样鼓励自己。例如，即使今天的来往这儿不对，那儿不好，离微信那么远……但要改变未来移动的大格局，挑战最厉害公司的地位和控制，也只有“此时此刻，非我莫属”的精神。不管你有多么弱小，也不管你有多么强大，在你面前肯定有很多看起来跨不过的坎……我永远相信：不管多难，睡一觉，明天起来再接着搞！

　　风清扬2014-01-07 11：37

　　在忙啥呢

　　郭茶根，你到底是不是复旦哲学系毕业的啊？不过本科念哲学的人也可以想象是啥都没有学。但好奇你在大学里啥都没有学，整天在忙啥呢？

　　史大闲人2014-01-09 08：54

　　缅怀邵逸夫

　　缅怀邵逸夫，做的慈善最多，看的美女最多，活的寿命最长。榜样啊！

　　史大闲人2014-01-11 17：17

　　小银行的苦日子要来了

　　马上要实行存款保险制度了。以前钱存银行很安全，银行出问题国家全额还钱。以后银行出问题，有关部门最高只赔50万元，多余部分就不保障了。钱存银行，也不那么安全了！小银行的苦日子要来了。
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第7章 朋友，不来往无江湖（2）


　　风清扬2014-01-12 23：36

　　马史之辩

　　有一天，史大嘴和马大帅为了一件事闹得不可开交，最后闹到法官那里。法官说：“马大帅啊，说说你的问题。”马大帅说：“我说3x7是21。但史大嘴一定要说是22。”

　　法官请史大嘴说，史大嘴说：“3x7本来就是22啊，是马大帅数学太差。”听完辩解，法官说：“来人，把马大帅拖下去，打十记军棍。史大嘴是对的！”法官还亲自送走了得意洋洋的史大嘴。

　　被处罚后，马大帅愤愤不平地责问法官。法官说：“史大嘴脑子有问题，你和他辩论说明你的问题更大。”

　　顿悟啊！这几天脑子进水了？

　　史大闲人2014-01-13 11：07

　　白日做梦

　　中国股市要想告别熊市，需要政策：1.蓝筹t+0；2.ipo都去新三板，一年后可以申请转主板、创业板；3.自贸区内qiff实行报备制，不要审批；4.实施中国版301条款；5.财政拿5000亿设平准基金，利润划给社保。如此5条，大盘4000点见！呵呵，白日做梦！

　　风清扬2014-01-13 22：00

　　别人的梦再好也是梦

　　堆友们问我是不是看大家的回帖，我几乎每条都看。我一有时间就看，但肯定没办法回帖，更没有办法解决大家的各类问题。

　　很感谢大家对我的信任和支持，我真的是诚惶诚恐。很多年轻人把我们看得很了不起，其实我们真是差不多的。只是我可能吃的苦比你多了一点，总结自己的问题多一点，思考的方式更积极一点……你要是见了我面，你肯定会很失望，因为实在太普通了（除了长相），千万不要迷信别人的传说。有时候看见别人对我的报道文章，我简直惊叹和羞愧：我哪有那么厉害啊。当然我也绝对没有别人有时候说的那么坏和愚蠢。因为我不是一个人，我有一批了不起的同事们在背后支持我。

　　人生如梦，少看别人如何成功的传奇，实实在在地把要做的事做得更好一点点，你就有可能成为传奇。

　　任志强2014-01-14 16：44

　　送淘宝娃娃

　　既然网友们都喜欢马云的淘宝娃娃，我为扎堆“任我评说”的粉丝们以抽奖的方式派送淘宝娃娃100套。只要关注“任我评说”就有机会。快来参加吧！

　　老俞闲话2014-01-15 11：52

　　青春的友谊

　　什么是青春的友谊？那就是不管为了什么打架，为了利益打架，为了女朋友打架，为了分数打架，为了虚荣打架，打完架后哥们儿还能在一起抱头痛哭。在大学的时候，我跟宿舍同学无数次为了成绩落后、为了生命的卑微、为了自己被看不起而喝醉酒并抱头痛哭，然后互相鼓励，直到大家能够再次坚强地抬起头。这样的友谊才是青春的友谊。

　　风清扬2014-01-16 10：08

　　大家好好玩

　　【音频】大家好！昨天晚上来往上了4郾4的新版本。刚刚上，大家可以试用一下。我觉得比现在（的版本）功能稍微完善了一点，但是肯定还有很多地方不对，大家看看啊！

　　呃，很多人说来往怎么超越得了微信。我觉得我们不要把微信跟来往比，来往也不想跟微信比。我们做来往，是想做一个热热闹闹、大家也可以有沟通的方法。因为，微信肯定是sns这种社交网络的一种工具，但微信不是社交网络的全部。所以我想来往……希望大家能够多提意见，每一条建议我们都听，但不一定每条建议都能接受。希望大家好好玩，然后再不断地完善它。谢谢大家！

　　王利芬2014-01-16 10：50

　　忍痛送胸针

　　今天开始，春运启动，40天36亿人次。我想到一个建议，看是否可行——启动一个“回家路上，优米相伴”活动。

　　这是一个朋友给的建议，我觉得机会不可多得，但六神无主，只好在扎堆求想法和做法。若有神人想出的方案效果好，本人愿意忍痛割爱把银杏的胸针送出。那是用优米的logo制作的一件小艺术品，从斯坦福大学买回并在重要场合佩戴过。

　　王利芬2014-01-17 22：19

　　征集方案

　　昨天说的“回家路上，优米相伴”的活动，谢谢大家发来的几百条建议，看了很多，来不及一一回复。有位神人竟然让我唱歌，那是任志强的专利，咱就不和他抢了。还有评论说优米课程全部免费，但已经有员工抗议说不心疼银杏胸针，但要心疼课程啊！大家继续脑力革命，方案征集截至本周日中午12点，另附上一件今年过年我们员工专享的、人人都可以带上回家的神秘礼物！大家猜猜是什么？

　　王利芬2014-01-18 12：45

　　我的职场观

　　这篇文章是我想与大家分享的。

　　撕掉央视标签，冠上创业者名号，与观众在蓝天碧水间又相逢。1月15日，《赢在中国》制片人与优米网ceo王利芬做客盾盾学堂，讲述电视节目制作与三年创业之路的点滴感悟。

　　职场竞争赢在细节

　　《赢在中国碧水蓝天间》2个小时的比赛时间，把创业者的生活、工作场景变成压缩饼干，每个细节都充分凝聚人生的景观。正如第一场比赛中，蓝天队战胜碧水队的关键就在进货决定的那一刹那。

　　当下是果断订货还是犹豫不定，直接影响了最终结果。

　　面对当下风生水起的无线之战，竞赛者把握机会的时间永远是有限的，必须要在有限的时间里做出判断。赢和输，有时候就差在对小细节的处理上。每个细节是对现有状况的科学计算和预估，而果断的判断则是基于对商业微缩景观的全面把握。

　　就像王利芬说的那样：“排名第一的就是生，排名第二的就是死。”

　　在互联网行业的竞争里，永远只有一个冠军，即使是亚军也就等于什么都没有赢到手。

　　会“吵架”的团队是健康的

　　两队竞争是企业运营的最佳模式，更容易激发无限的创意，达到超预期效果。正如《赢在中国》选择碧水队、蓝天队的团队竞争方式，毕竟对于一个创业团队而言，把事情做成是其最大的成就感来源。值得注意的是，团队合作也有玄机。

　　对于任务发布方而言，在发布任务前一定要深思熟虑。缺乏定性的任务指令会造成资源浪费，而多次的鞠躬道歉则将失去信任与机会。对人性的把握、信息的决断是对领导者的两大考验。因此，领导者做事过程中，态度可以柔和，但是一定要坚决。

　　阿里巴巴西溪园区一角，春光无限。鹅是从马云家拿来的。

　　在第三场节目末尾，有这么一段字幕很值得人们回味：“赢，不是一团和气的木桶理论，更不是一堆好人的自娱自乐。赢，有时需要一针捅破天、一剑致命的锐利，有时看上去默契无间的团队并不代表有力量战胜对手。有时比对手多那么一点点就可以赢，但那么一点点的难度却常常被忽视。”

　　许多的团队领导者最害怕遇到的一大场景就是队员内部争执。但在王利芬眼里，一个为了任务而争吵的团队是健康的，思想没整合好的团队必败无疑，把一个任务“吵”透更有助于做事的彻底性。

　　创业公司，尤其是由年轻人组成的团队，做每件事情要显得格外的透明。因此，为了达成目标、共识和策略，值得每一个团队花时间把每个细节，包括各自负责的任务都说清楚。

　　如今的阿里巴巴灯火通明，人人都在为无线奋斗，这恰恰说明了每个员工都清楚理解“不在无线上，就在死路上”的战略任务。

　　创新与资源用来理解客户

　　互联网带来了务实精神，让人们养成“带走一元钱，带回三元钱”的思维。广告创意没有土与不土之分，直达目的的广告效果最好。正如史玉柱曾提到过的：80%以上的公司，其广告费用都被广告人浪费了，公司经费不是用来做市场推广而是用来做业务探索。

　　王利芬认为，好的广告创意无所谓新潮还是过时，理解客户需求至关重要。再精妙的广告创意，如果不能直达问题的核心，不能有效转化为品牌的提升和市场的拓展，它只会是自我一厢情愿在远离目标的轨道上的一路狂奔。

　　此外，“田忌赛马”揭示应如何善用自己的长处去对付对手的短处，从而在竞技中获胜。做任何事情，资源永远是不够的。因此田忌赛马的先缓后急、先次再主等策略，在竞争时代天天在上演。

　　职场女性也需变身拼命三郎

　　作为职场女性，王利芬难免也会常常遇到“如何兼顾事业与家庭”的疑问。在她看来，家庭的幸福不是评判女性成功与否的必要条件，虽然婚姻给人生添彩。职场男性可以用“钻石王老五”来形容，为什么职场女性却不可以？

　　人本来就是形形色色的，每个人选择的生活都应该是最适合自己的，而不是去迎合他人的标准。我们正处在高度个性化的年代，更应该尊重不同的生活方式。能够符合“三人一家”的社会主流认知固然是好，但单身男女也可以有自己的快乐。

　　王利芬提议，人们可以把结婚对象视为家庭伙伴，经营家庭要感性投入，更要理性对待。其中很重要的一点是，职场女性回到家庭后，千万不能失去与家庭伙伴交流的机会。再者，女性要有尊严，前提是经济要独立，简单来说就是要有本事。

　　那么，职场人士如何脱颖而出呢？最简单的方式就是把专业做得最棒，要有拼命三郎“人家做到一，我就做到三”的思想觉悟。尤其是职场女性，一定要更加抓紧年轻的时间去拼搏。职场女性生儿育女在所难免，倘若不能先超越别人几年，等你坐好月子后回归职场，就可能被别人甩了几条大街。

　　阿里西溪园区的涂鸦墙。

　　年轻人永远不要向过去的机会看齐，因为脚下每天都有机会。王利芬坦言，最喜欢三种职场人士：聪明、勤奋、不讲价。前两种不言而喻，至于第三种，王利芬解释说，职场竞争先投入做事，业务做好了身价自然高。

　　那么如何做好业务？首要的是善于总结。同一件事情做过三次就要懂得发现规律，并且能发掘依赖现有工具提升效率的途径。王利芬相信，每一个创业大佬都是历练而成的，他们连擦地都会比一般人擦得更干净，因为他们懂得思考如何让擦地的工具发挥最大效应。

　　每个创业公司最关键的时刻，都是职场黑马显英雄本色的时候。为此，王利芬呼吁，职场人士一定要读书。职场竞争最终拼的是理解力，黑马都是那些更理解公司意图、用户心理的人。读书的过程是系统吸收的过程，把一本书读成一页纸，最后读成几句话，最终形成能在关键时刻做出准确判断的逻辑能力。

　　老俞闲话2014-01-18 15：26

　　人要活到点子上

　　哪些人活到了点子上？当官的是不是活到了点子上？有钱的是不是活到了点子上？有名气的人是不是活到了点子上？也许是，也许不是。这真是各人饮水，冷暖自知，别人还真说不出来。不过，对下面几个问题的回答可以用来判断一个人是不是活到了点子上：你喜欢自己正在做的事情吗？你想到正在做的事情会充满热情吗？你周围有朋友赞赏你正在做的事情吗？（注意，不是羡慕，是赞赏，羡慕可能是因为你做的事情能够带来钱或名声，赞赏是因为你做的事情有意义）你做的事情能够给心灵带来充实吗？你有真正爱的人和爱你的人吗？如果你对这些问题的回答是肯定的，那说明你活到点子上了。

　　风清扬2014-01-18 21：21

　　世界上最怕“认真”二字

　　堆友们啊，世界上最怕“认真”二字。在今天来往那么弱小的时候搞个扎堆真不容易，但我在扎堆里真的很开心。这里真实，这里放松，这里有朋友……总有一天扎堆会大起来，来往的人会越来越多，但希望我们永远能如此快乐！对了，我的扎堆到100万堆友的时候，我再唱一首歌给大家，同时会有重要事对堆友们宣布。今天的100万堆友要比两年后的5000万堆友更珍贵……

　　普金的鼻子

　　史大闲人2014-01-19 17：32

　　我刚看电视新闻，发现普京有个下意识动作，频繁触摸鼻子两翼及鼻下。再细观察，我敢断定：普京的鼻子两翼和鼻孔附近，滋生了大量螨虫。小马和尚，下次见到普京，送他一瓶3元钱的硫磺软膏，保证三天治好他这几十年的毛病。

　　风清扬2014-01-19 18：06

　　听上去很有道理，史大仙观察得很仔细。现在的问题是见了普京后，我该如何向他提呢。我是不是应该这么说：“普京总统啊，你的鼻子上有很多螨虫！是我们国家著名企业家史玉柱从您摸鼻子中发现的，他以前也是卖药的，卖的是脑白金……史玉柱说，您只要付三元人民币就可以治好了，特便宜。”

　　您说这样说可以吗？普京会如何反应呢？

　　史大闲人2014-01-19 18：06

　　哈哈，不是啦。我以前有相同习惯动作，后来抹几天硫磺软膏，鼻子隐隐发痒立马消失，再没触摸鼻子的习惯动作了。

　　风清扬2014-01-19 20：56

　　送福

　　过年了，给朋友们发些贺卡。我这“福”字写得如何啊？难看但很有味道，哈哈……

　　风清扬2014-01-20 14：23

　　老任唱歌有起效

　　任志强在自己的扎堆里天天飙歌，其乐无穷，听众鼓掌者甚多，羞于批评但仍坚持听者也不少。老任投诉来往扎堆的音频时间只有两分钟，认为需要更长时间。为求公平，我做了一客户调查给任志强。现把报告转发给大家批阅。

　　老任啊，给你一些客户对你唱歌的反馈哦。先平心静气，不许罢工，也不许骄傲哦！

　　1.我妹妹说每天听你的歌，她戒掉了吃了近十年的安眠药——一听就睡着了。所以你的歌有催眠功能，可以治病。

　　2.一朋友说他们邻居家一老太太，那天听你的歌，听着听着就被送医院急诊了，今天第五天，还没出院呢。老太太醒来的第一句话就是：志强有新歌了吗？

　　老俞闲话2014-01-20 22：29

　　抱怨是一剂毒药

　　有一种力量是承受的力量。承受的力量就是能够坦然接受生命中一切苦难和失败的力量。我们和命运抗争最常见的方式是抱怨，但抱怨是一剂毒药，只会使自己陷入越来越可怜的境地。只要人活着，苦难和失败就会随时随地降临。我心中曾经充满过抱怨和怨恨：为什么我的父母一无所有？为什么我考大学一次次失败？为什么我会得万人讨厌的肺结核？为什么出去教课就被记过、处分？为什么领取一个办学执照需要把自己喝死好几次？但后来我发现，所有这些抱怨除了证明自己无能外没有任何意义。有一天我终于想明白，既然苦难和失败不可避免，那还有比坦然接受生命中发生的一切更好的办法吗？海伦·凯勒坦然接受了自己失明的现实，霍金坦然接受了自己瘫痪的现实，司马迁坦然接受了自己被宫刑的现实。在接受现实后，他们依然不放弃追求，成就了与众不同的人生。当你坦然接受生命中的苦难和失败时，你会顿觉内心像平静的湖水一样，照得见碧蓝的天空和一片片白云，心里变得了无挂碍、了无尘埃。

　　赵薇2014-01-22 08：19

　　过年的节奏

　　今天1月22日，快过年的节奏。童年时，大多数人肯定会无限期盼，可以穿新衣、拿红包、不上学、各家串……现在大家又是何种心情感受呢？求答案。

　　赵薇2014-01-22 16：46

　　学会淘宝

　　我能很霸气地说我刚刚在淘宝上学会买东西吗？两瓶橄榄油。给我推荐一些靠谱的店或链接呗。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第8章 朋友，不来往无江湖（3）


　　风清扬2014-01-22 09：57

　　谁敢争

　　谁敢和虞公子争啊？！江湖上传闻“虞公所触，草木皆死”。那么久以来，凡是和虞公子争过的先生们全噤了声，和虞公子接触过的姑娘们全失了踪。

　　老史啊，自从你取了“美女爱好者”这一名字后，我就觉得会有问题。你看看，你的扎堆人数增长这么慢，肯定是有问题的。你难道没有想过是啥原因吗？你堆里现在的男女比例和刚开始的时候变化得有多大啊？

　　老史啊，要警惕啊！你是装假和尚扫地，翻查别人的床底，可人家已经把你的老巢给掏空了。

　　史大闲人2014-01-22 11：16

　　我躲

　　虞公子帅得掉渣。我怕我怕我怕怕！我躲我躲我躲躲！

　　太极禅2014-01-22 12：52

　　恭喜

　　【音频】恭喜恭喜马郎君，还是你们厉害，先到100万，继续努力吧！

　　来一个，啊，骏马奔腾啊。马年么，马年还要厉害。恭喜恭喜，健康健康，马上平安！

　　风清扬2014-01-22 17：05

　　网络是最好的分享学校

　　今天特别高兴，终于过了100万的堆友了。真不容易，特别感谢大家的支持。我自己也觉得很不容易，每天坚持写点东西，其实是写给我自己的。1995年，我离开教师岗位，出来创业，我对自己说过：10年后无论我失败还是成功，我都将回学校分享我的经验和教训。今天，很多人发现我特愿在分享创业经验上花时间，其实这是我当过老师的本性，更是为完成我当年的承诺。今天，我觉得网络是最好的分享学校。

　　我在这里替阿里巴巴公益基金宣布：从今天起到明年今天，在来往扎堆里的堆友数超过100万人的扎堆，阿里巴巴将会向该堆主指定的合法公益基金捐赠100万元人民币。总扎堆数不超过100个，总共投入1亿元人民币的公益资金。先到先捐，捐完为止。如有异议，我们会讨论并咨询堆友们的意见。具体事项我们会尽快公布细则。

　　各位堆友，公益是个行动，需要每个人点点滴滴的努力和坚持。我们对每个堆主认真的分享精神表示赞赏，同时也对每一个堆友的积极参与互动表示感谢。每一个堆友的参与回复将是对公益的真正行动支持，每一个堆主的认真分享都是对你支持的公益行动的实际投入。

　　钱是小事，时间是大事，行动和坚持更是难事。期待大家参与和推荐自己喜欢的朋友和名人来扎堆做公益，谈任何事情都可以，只要真实！

　　赵薇2014-01-22 22：19

　　眺望永恒

　　“我不能抛弃心，我想。无论它多么沉重，有时是多么黑暗，但它还是可以时而像鸟一样在风中曼舞，可以眺望永恒。”（by村上春树）

　　任志强2014-01-23 21：26

　　房价后期看政策

　　下午发布了年度房地产报告，大家都关注房价，涨幅将从高向低转入平稳，后期看政策变化的影响。

　　任志强2014-01-24 11：29

　　送签名本哦

　　送淘宝娃娃的活动大家参与挺热烈，支持公益很积极，感谢！为满足大家的愿望，再为“来往”的粉丝送出100本我签名的《野心优雅》。

　　任志强2014-02-24 19：36

　　评论中许多人回复说已经收到了签名书，希望能看到一个真实的我。媒体大多服从于媒体的需要而选择性地报道，回忆录则要还原于现实。我不认为这是励志的灌输，更希望是思想的交流，欢迎大家公开评论和批评。谢谢各位！

　　任志强2014-01-24 22：25

　　快乐从快闪开始

　　【音频】今晚与《龙的传人》的首唱者李建复——台湾的音乐创作人共同举办读书会活动，同时他也是“快闪”的发起者（在国贸举行的“快闪”）。今晚的读书会上，他也在现场举行了一次“快闪”。最后，在大家的一致要求下，李建复唱了一曲《龙的传人》。我也尽量哼两句：“古老的中国有一条江，它的名字就叫长江；古老的中国有一条河，它的名字就叫黄河。”感慨颇多，如果“快闪”也能像在101大厦和国贸大厦一样进入到我们的生活中，这也许是我们新的开始。快乐就从马年开始吧！

　　任志强2014-01-24 22：39

　　要让收入超过房价上涨的速度

　　人们总在问房价何时会降？我认为当经济出现问题并下滑时，房价就会降。但经济下滑时会对谁有好处呢？那时房价降了又会有人买吗？

　　美国房价下跌时又有谁高兴地去抢购房子呢？该问的其实是收入如何能超过房价上涨的速度，让上涨中的房价并不影响更多人的消费。当经济增长时，货币一定会贬值，通胀一定会出现，房价就会在多种因素影响下上涨。伴随经济增长的应该是收入的增长，并且应是高于房价上涨幅度的。这样大家就不会再期待房价的下跌，从而忽略了经济下跌只会让收入下跌、生活更困难。

　　史大闲人2014-01-2500：39

　　只复述不评论

　　刚喝完酒，一券商董事长说：“在领导眼里，股票就是资本主义的邪恶东西，于是有一系列世界上独一无二的规定：国有企业不许买股票，证券行业人员不许买，有银行贷款的不许买，处级以上干部不许买……”只复述不评论，免得又喝咖啡。

　　赵薇2014-01-25 10：09

　　要学习

　　刚刚去了马云先生的扎堆，他真的和堆友们分享了很多自己生活和人生的经验态度。非常真诚坦诚，要学习！各位扎堆粉儿，有啥需要我提醒的，知会一声啊！

　　赵薇2014-01-25 10：35

　　勇气与坚强是在工作中锻炼出来的

　　准备起床啦！一睁眼想到快拍戏了还有点胆战心惊。因为真的挺苦的！其实《致青春》开始公映以后，几乎就紧锣密鼓地天天拍戏。那种日子挺需要毅力的：起得早，睡得晚，天天带着妆。不分季节穿着不是自己的戏服，背着台词，带着或苦、或闹、或悲、或喜等种种难以想象的情绪这么一天天熬。除非你有一种愿被工作和艺术无限虐的受虐狂素质（当然也可理解为一种爱），否则真是难熬！没被虐着，就没作品；被虐着，精神肯定受影响。郝蕾同学前两天也感慨放下艺术收获幸福！当然我们还没高深到成为深刻的人民艺术家啦！只是如果开始工作真的就和自己的生活暂时小别一下了！也不知大家能体会多少，只是明白勇气与坚强确实是在自己的工作中锻炼出来的！

　　现在准备赶飞机了，回头聊……

　　任志强2014-01-25 21：36

　　在追求中成长

　　每到年会，都在总结。一路的坎坷，一路的风雨。又是春夏秋冬的轮回，但路已不再是昨天的路，沿途也不再是昨日的光景。再出发时，一切又都是重新的起点。日复一日，年复一年，站在新的高度，迎接新的挑战，争取新的创造，收获新的成就。人就是在不断的追求中成长的。

　　任志强2014-01-25 21：46

　　别被忽悠了

　　我说今年楼市的销售和价格增幅会下降，但在媒体上却被说成是价格下降。增幅下降可不等于绝对价格下降啊！我说风险提示，并非楼市崩盘，是提醒开发企业别过高估计了数量与价格的增长。扎堆上的朋友们可别被媒体忽悠了。媒体从来都是没事也要挑事地解读。

　　风清扬2014-01-26 12：46

　　“强声马调”

　　我来老任“任我评说”的扎堆里给我的演唱会做个广告，拉点粉丝。让志强的歌迷们知道除了“强声”外，还有“马调”……

　　过了一百万的堆友，我的歌是一定要唱的。

　　只是找弹琴的人（他爸妈的文化），伴奏的指挥（他是否去过非洲），伴舞的姑娘（俄语的水平）等等都不太容易。还要看风向，白天唱要随阳光柔和度，晚上唱要等月亮的圆缺度……

　　要唱得草原起风，大海蒸发……至少唱得任志强噤声，唱得史大和尚脱下衣服……

　　准备工作是久了点……我有一道菜和我爸妈他们说了29年了，我还在准备呢……这歌肯定不需要等那么久，否则大家耳朵老了，就听不见我独特的“马调”了。

　　任志强2014-01-26 21：47

　　让资产流动起来

　　许多人都在担心地产十年之后的日子咋办？美国没有二战的伤害，但地产仍在发展。除了城市的再改造外还有大量移民。中国还有大量城市化过程，也是大量人口的移动过程。这个过程十年是不够的。此后仍会有折旧与改造的工作，只是一手房与二手房的转换，却并不改变房地产本质。房子是一种资产，一定会形成资产流动，而非固化不变！

　　风清扬2014-01-27 14：48

　　导春晚就是个挨骂的活

　　我挺佩服小刚的，因为导春晚就是个挨骂的活，反正不管你如何导，引来的全是骂……

　　节目有啥区别我不知道，但我有信心。不过这次最大的区别是，别的导演被骂不会吭声。嘿嘿，小刚的回骂才会是特色，他咋回骂我都喜欢。

　　史大闲人2014-01-27 15：14

　　就是爱看美女

　　其实我每年看春晚，都是以看节目为幌子，真实动机是看美女。

　　赵薇2014-01-27 17：48

　　学会放下

　　结束今年所有工作了，马上趁过年的理由来几天不思上进的生活。那就是，理发、逛街、会友、胡吃海塞、为所欲为地生活。其实不知是因为长大还是变态的原因，不管哪种生活，心理依旧有淡淡的无聊与焦虑，虽然很渺小和难以察觉。居安思危、杞人忧天、无所适从等状态，在你应该好好休息的时候依旧会出现。没办法啦，我只能理解自己是劳碌命。学会放下，在某些时刻集聚更大的能量，这些我还在学习中，不知有没有成果。我想只要在尘世中，就很难解脱世俗世界的课题与困扰。我想知足感恩应该是获得平静的道路，可那也是需要修行、领悟和机缘的。

　　早上，爸妈离开北京回了家，争执了几句。看着妈妈非常揪心，原来这么老还不可以放下，不省心。虽已错过奋斗的时光，儿女的未来依然让你们潇洒不起来。想起我以前随便写过的一句话“也许到转世的一瞬间，才得到真正的空白与平静”。各人都有各人难处，彼此体谅与安慰吧！也许人类能够存在就是因为彼此存在，有你在！

　　任志强2014-01-28 00：50

　　今天听大家唱

　　【音频】上午的活动太累了，今天晚上没有精神唱歌了。送走了远方来的客人，让他们愉愉快快地演，回家过个年。今晚的年会非常成功，从下午开始大家都在一片欢乐声中度过。晚餐之后，几个人还久久不舍离去，直到今天。

　　风清扬2014-01-28 13：16

　　你还想当皇上吗

　　常听边上的男人们说最羡慕皇帝的生活，权力、金钱、三宫六院……哈哈，其实我敢肯定，皇帝的生活一定不如你幸福和快乐。你看到的皇帝生活全是电视剧和野史里想象的帝王生活。我给你分析一下，看看你是否还想当皇帝。

　　真正的帝王生活是非常悲催的，权力游戏的残酷和微妙的制衡绝非普通人能够晚上睡得着觉的，不给权你忙死，给权你可能担心死。从无数帝王留下来的书信中可以看出他们都有强大的哲学思考能力，所以哲学绝对不是学的，而是压力压出来的。

　　金钱对帝王来说就更难了，因为帝王自己要花的钱是有限的，他要考虑的是一个国家如何挣钱，人民有钱，江山才会稳定。国家有钱要担心腐败，国家没钱除了担心民众生活不安外，还是要担心腐败。帝国经济的发展绝对比办一万个公司来得复杂。呵呵，他担心的钱和你我担心的钱完全不是一个层面。

　　至于三宫六院三千佳丽更是悲剧。古代皇帝生孩子是重要的职责，只有生几十个孩子才有机会把江山传承给下一个好皇帝。整天在权力压力、经济压力、国防压力下的皇帝，晚上还得完成职责（和种猪差不多），根本谈不上乐趣，呵呵……几乎不可能有休息天，因为三千佳丽是天天在休息练兵啊！任何事情变成是职责的时候都是悲剧。这事没感情不行，有感情更不行，因为感情还会让王子们卷入更大麻烦。很多人一个老婆还搞不定，多几个基本就完蛋（史大和尚可以给意见）。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第9章 朋友，不来往无江湖（4）


　　更悲剧的是第二天早上，你还得去早朝。因为每天一大批睡不着的死老头子大臣们等着见你呢，你起晚了他们还不高兴。他们一不高兴，麻烦就大……

　　那时候没有电话、e-mail，没有电视广播……呵呵，每天的天灾人祸够你喝很多壶了，你每天工作结束后，想的不是三千佳丽，而是早点可以一个人睡觉，安静点。

　　嘿嘿，你还想当皇帝吗？没有三分三，千万别上梁山啊！

　　史大闲人2014-01-28 14：04

　　只羡鸳鸯

　　皇帝，我除了羡慕他三宫六院，其他还真不羡慕。

　　史大闲人2014-01-28 15：25

　　我不把家的门牌号告诉宁财神

　　巨人网络一员工给我发信息：“老板真好。过年了还特地赶回上海，慰问员工，勉励大家。”我纳闷了，我没回上海啊。细看照片，哇靠！宁财神冒充我去慰问巨人员工。以后我决不把家的门牌号告诉他。

　　一笔佛

　　澡雪先生2014-01-29 07：04

　　新年平顺，安且吉兮。这是虞逸夫先生的一笔“佛”字。

　　风清扬2014-01-29 09：50

　　嗯，这个字写得好啊！一笔就写完了，省墨！问题是你不说是“佛”我都不认识这是啥字。

　　书法家的深奥就在于写出来的字大家看不懂，靠猜！在书法展上，最麻烦的事是，往往整个展览最多只认识几个字啊。我相信其实很多书法家自己写完后一星期，也不知道自己写了啥字。

　　我回去试试，用一笔把整篇文章写完，反正谁也看不懂。“马体”至少保证让人看懂。

　　花与好色的区别

　　风清扬2014-01-29 10：03

　　老史啊，请答题：

　　1.一个男人花和好色的区别是什么？

　　2.为什么别的男人说自己花和好色，会被认为是生活作风有问题，是流氓，而你却被众男女仰慕和羡慕？

　　史大闲人2014-01-29 16：36

　　答：1.花，乃阳春白雪地热爱异性。色，乃下里巴人地热爱异性；2.这是个预期管理问题。大家都知道我是个坏人，对我的要求不高。大家都知道马校长是个好人，对你要求就很高。

　　风清扬2014-01-31 12：11

　　柱柱啊，阳春白雪般地热爱我们吧！嘿嘿，我们知道你坏，但不知道你有那么坏。

　　纳泥？我们宁可要你那纯真的下里巴人迷恋异性的色，也不希望你对我们阳春白雪似的花。好不好啦？！

　　史大闲人2014-01-31 14：55

　　小马哥，以后在我这发言，要检查几遍再发。免得别人误会咱俩有基情啊。

　　任志强2014-01-29 18：51

　　怀念邓丽君

　　【音频】今天是她的生日，让我想起了这首歌：“这绿岛像一只船，在月夜里摇呀摇；情人啊你也在我的心坎里飘啊飘。让我的歌声随那微风，吹开了你的窗帘；让我的真情像那流水，不断地向你倾诉。椰子树的长影，掩不住我的情意，明媚的月光更照亮了我的心。这绿岛的夜这样沉静，情人啊你为什么还是默默无语？”这首歌曾经在上世纪80年代震惊了京城，震惊了大陆。也希望它能继续延续下去，让更多人记住。

　　任志强2014-01-29 19：39

　　过节多陪家人

　　试着跟录音机唱唱，没掌握好音量，顾此失彼了。看来要多试几次。

　　今天唱多了，把前两天的补上。过节更要多陪家人，也给自己放个假。或许抽空和大家一起乐乐，共同度过个欢乐的春节。

　　风清扬2014-01-30 16：40

　　喜欢小刚

　　刚刚接到小刚导演的电话，言谈中能感受到导演的快乐、期待、疲倦和信心。说心里话，我特别喜欢和欣赏冯小刚导演的才华，听说他当春晚导演，我是惊喜交加。每次有人骂他，听他的回骂我总是觉得那么解气和舒服。我喜欢他的真实！

　　对了，冯导答应来扎堆了。到时候大家记得捧场啊！还有最重要的是要在八点就准时看节目，冯导说前面几分钟，对他特别重要……你们好好看哦……

　　今晚我将会调试“马调”……欢迎大家捧场。

　　拜年

　　史大闲人2014-01-30 17：43

　　大嘴巴祝大家马年：钞票多、欢笑多、朋友多、艳遇多。

　　风清扬2014-01-30 18：19

　　小马哥祝大家马年马上有牛。

　　任志强2014-01-31 00：09

　　录了窗外的炮声。浓浓的销烟和刺鼻的味道，为新一年的来临奉献了一碗pm2郾5酿造的美酒。

　　赵薇2014-01-31 16：41

　　【音频】hello！各位亲爱的扎堆的朋友们，新年快乐！大年初一，给大家拜年了！每年都是同样的的话，但是我们还是要希望它能够美梦成真！真的希望大家都比去年更开心，更快乐，更幸福。谢谢你们！问候各位的爸爸妈妈、姐姐弟弟、新的朋友，谢谢！

　　风清扬2014-02-03 11：58

　　夜观天象

　　我昨晚夜观天象，发现你（史大闲人）在海边……发点照片上来看看。但那里的人长得感觉有点……你要小心浪“花”啊！

　　史大闲人2014-02-05 20：10

　　乐不思蜀

　　刚向美女们学会了草裙舞。

　　赵薇2014-02-04 08：04

　　看韩剧

　　早！每天吃饱睡足，为节后减肥打下好的基础。居然开始看看韩剧了，我是不是又out啦！哈哈，这是故意反潮流嘛？

　　赵薇2014-02-04 11：29

　　去郊外

　　开着车去郊外，好久没有过这样恬静如水的生活了！因为春节前是最容易忙碌的阶段。

　　今天立春，还没时间买冬衣，怎么春天已经无声无息地来临了呢？可能天气渐渐变暖的原因，现在还没被冻着！呵呵……

　　赵薇2014-02-05 13：33

　　小生活

　　如果你可以静静观察到生活中稀松平常的小细节，并与它感知交流，你的心情一定会很平静。这种时刻在当下喧嚣的生活中不太多，所以要珍惜感恩！回到现实中再好好学习、天天向上！

　　我做的手工杯

　　赵薇2014-02-06 12：54

　　哈哈这是手工玻璃杯，猜猜哪个出自我手？

　　赵薇2014-02-06 20：27

　　公布答案啦！左边！希望大伙儿都能养成多喝水的好习惯，健康生活……

　　风清扬2014-02-03 12：29

　　春晚需要老任

　　我们家阿姨说今年春晚最遗憾的是没有看到任志强唱歌……

　　老任啊，明年要是冯小刚还愿意做导演的话，我觉得值得去潜规则一下的。

　　反正春晚谁去演、谁去导都会被骂的，你去说不定别人就会气得骂不出来了呢！

　　如果你愿意去潜规则，我们会很开心的……反正我是愿意你去的，就怕……怕人家不愿意啊！但有一年时间可以设计……来得及。

　　任志强2014-02-05 20：01

　　【音频】好几天没来了，节也快过完了，该回来亮亮嗓子了：“烽烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听，侧耳听。青天响雷敲金鼓，大海扬波作和声。人民战士驱虎豹，舍生忘死保和平。为什么战旗美如画？英雄的鲜血染红了她。为什么大地春常在？英雄的生命开鲜花。”

　　（编者注：电影《英雄儿女》插曲《英雄赞歌》。）

　　多好的一首歌啊，但就是不应该在春晚上唱。谢谢！

　　任志强2014-02-05 20：03

　　马总想让我去春晚献丑，那还不被全国人民的唾沬淹死？咱还是在扎堆上乐乐吧！

　　风清扬2014-02-06 10：21

　　老任啊，反正春晚肯定是要被唾沫淹死的，你去说不定还能拯救春晚（我家大姨说志强去的话，干脆让大家彻底对春晚死心）。再说，您啥时候怕过唾沫吗？

　　哦，对了，隔壁那个听了你歌后进医院的大妈前天出院了……

　　任志强2014-02-06 22：00-22：06

　　许多老歌是我们这一代人听着、唱着、陪伴着我们长大的歌，也算是一种老了之后的儿时记忆吧！

　　【音频】大红枣儿甜又香，送给咱亲人尝一尝。一颗枣儿一颗心，嗨嗨嗨嗨，心心向着共产党。军民团结一条心，打败敌人保家乡。革命意志坚又强，嗨嗨嗨嗨，永远跟着共产党。啊革命意志坚又强，永远跟着共产党。（编者注：现代舞剧《白毛女》选段。）

　　王利芬2014-02-07 01：46

　　播种吧

　　各位堆友，明天就是上班时间，祝愿各位在新年苦干实干加巧干，努力播种才会有秋收。春天来了，躬下身播种吧。今年你的目标是什么？

　　细分到季节和月份的目标是什么？你有能力和方法完成吗？

　　送红酒，感谢真爱粉

　　赵薇2014-01-28 16：15

　　谢谢大家喜欢我的红酒，绝对正宗超棒！名师酿造，手工采摘葡萄的喔！

　　由于还没有在市场上进行销售，所以是买不到的。希望今年可以面向消费者，不过因为忙，没时间，所以还没有去过问进度。

　　为了感谢来到这里的真爱粉，我扎堆人数到30万（没多久啦）就是抽出30位真爱粉，邮寄一瓶到你们家中，先尝为快！当然如果大家喜欢这个游戏，到40万、50万粉丝的时候我们继续玩好吗？let’s

　　go！

　　赵薇2014-02-01 14：44

　　快到30万粉丝了，言出必行，到30万粉丝的时候，我会用晴晴的号关注30位真爱粉儿，以获得准确的邮寄地址，邮寄赵薇酒庄的梦陇红酒过去！谢谢你们参与我的生活与快乐！感谢！希望30万粉的时候大家积极参与评论，保证会开心！

　　风清扬2014-02-01 22：17

　　今晚和大家一起期待着过30万堆友那一刻，非常钦佩赵薇的坚持和分享。

　　本来也想和刘烨比试比试唱歌啥的，但大年三十晚上的“走马调”后发现自己真没那个才！我和刘烨比赛普通话吧！听说他的普通话带法国腔，很不标准……我们比赛朗诵个啥的，呵呵。

　　赵薇2014-02-07 12：29

　　度完假期，第一件事就是给31位粉丝送上我签名的、自家出品的红酒。一瓶还没卖过，头一单作为扎堆人数超30万纪念赠送给大家，有种喜气洋洋的感觉。希望新年里我扎堆的所有小伙伴们都能更幸福安康！（很实诚地告诉大家，因为小伙伴们注册名字有重名的所以多了一位。）没抽中的不要失落噢！到100万的时候我们再来更大的感恩馈赠！爱你们！

　　赵薇2014-02-07 15：13

　　求提神良方

　　很累很乏的感觉，虽然才是下午，厚厚的剧本让我望而生畏，真想给自己打点鸡血，亢奋起来。一杯咖啡下肚，眼皮更重。家里网络居然断了，应该是忘记缴费了。怕冷穿着很厚毛衣，反而燥热提不起精神。嗯嗯……我也挺会吐槽的，求提神良方……

　　王利芬2014-02-07 16：32

　　兼职

　　谈兼职。近期好几位朋友告诉我，他们以前同时干几件事情，很快发现没有一件干得精彩可持续。还有一些人说干一份工作的同时在外面偷偷干些兼职挣钱，结果发现自己在职场加薪提升的机会远不如那些全心投入的人多。其实，一个相对市场化的环境中，即便你使出全身力气拼搏也未必能出色，而不使出全身力气就一定连平均水平也达不到的。所以，还是全心投入划算。

　　赵薇2014-02-0 717：39

　　吃货欢乐多

　　吃了一块家里自制的蛋糕，味道香浓柔软。虽然卖相平庸却是放心食品呀！

　　买一本糕点书，只要家里有烤箱，非常容易成为好的甜品专家噢！呵呵，果然吃货，心情好多啦！

　　任志强2014-02-07 19：35

　　《沂蒙颂》

　　年轻人大多没看过这个电影，听听插曲也不错，沂蒙山区的革命故事。

　　【音频】蒙山高，沂水长，军民心向共产党，心向共产党，红心映朝阳，映朝阳。炉中火，放红光，我为亲人熬鸡汤，续一把蒙山柴炉火更旺，添一瓢沂河水情深意长，愿亲人早日养好伤，为人民求解放重返前方，重返前方。（编者注：芭蕾舞剧《沂蒙颂》选曲，原唱单秀荣。）

　　澡雪先生2014-02-08 15：09

　　我的脸模

　　【音频】统一回复一下大家。这个头像是我的脸模，是《天天向上》去新西兰外拍的时候，一个曾经获得过5个“奥斯卡”金像奖的美术特技公司的美术师帮我做的。因为觉得它很安静，而且能够让我反观自己，于是乎就用了它做头像，这是第一；第二，那一枚钱应该是一枚宋代的花钱；第三“澡雪”的意思是“澡雪精神”，出自《庄子》，是虞逸夫先生年轻时候的斋号名，送给我用，于是乎就用了这个名字；第四，这的确是我自己的扎堆，马云先生特地派人教会我用这个，很不熟练，也不太习惯每天发图片或者别的什么，因为之前一直用微博，所以希望有个过程。老马说扎堆里面如果有了100万的朋友，他就会给我一个惊喜。我估计很难。还是谢谢大家，问题回答完毕。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第10章 朋友，不来往无江湖（5）


　　任志强2014-02-08 22：04

　　《革命人永远年轻》

　　【音频】北京的一场冬雪，让我想起了这首歌：革命人永远是年轻，它好比大松树冬夏常青。它不怕风吹雨打，它不怕天寒地冻。它不摇也不动，永远挺立在山巅。革命人永远是年轻，它好比大松树冬夏常青。它不怕风吹雨打，它不怕天寒地冻。它不摇也不动，永远挺立在山巅，在山巅。

　　（编者注：这首歌是歌剧《星星之火》第二幕“穿过密密的黑松林”中的唱段，原唱程志。）

　　风清扬2014-02-09 14：22

　　想听样板戏

　　任总啊，想听样板戏。呵呵，现在的年轻人没有听过，他们很难想象样板戏那时侯的风光和普及程度。你先走几句试试？

　　任志强2014-02-09 21：10-21：27

　　马云说让我来一段样板戏，他还真以为能难住我？哈哈，唱两句试试。虽然几十年没唱了，却也没啥不敢唱的，可惜没有配乐。

　　【音频】提篮小卖拾煤渣，担水劈柴也靠她。里里外外一把手，穷人的孩子早当家。栽什么树苗结什么果，撒什么种子开什么花。

　　（编者注：京剧《红灯记》选段《穷人的孩子早当家》，原唱李玉和。）

　　任志强2014-02-10 22：10

　　学唱一段李铁梅的，时间太久，忘了调调了。

　　【音频】我家的表叔，数不清，没有大事，不登门。虽说是，虽说是亲眷又不相认，可他比亲眷还要亲。爹爹和奶奶齐声唤亲人，这里的奥妙我也能猜出几分。他们和爹爹都一样，都有一颗，红亮的心。

　　（编者注：现代京剧《红灯记》选段，原唱高玉倩、刘长瑜。）

　　王利芬2014-02-09 22：22

　　花为自己开

　　我的窗前完全是春天了！谁说花一定要为谁而开，为了自己的开放是最精彩的开放，为别人都会产生怨恨与不满，为自己就不会，内在的驱动是最大最根本的驱动力。

　　赵薇2014-02-11 17：30

　　快递小伙儿

　　在淘宝上买了本书，天寒地冻的，一快递小伙儿那么老远送来，让俺真有点惭愧和不好意思。感觉得买个大物件才对得起这劳动力啊！新手上路……心还没狠起来啊。

　　赵薇2014-02-11 20：09

　　心甘情愿的舍会有意想不到的得

　　前不久没控制住脾气，或者内心有点狂傲，没有及时自省，得罪了人。接着就成功尝了一把被穿小鞋的感觉。当时心里有点气，可是一会儿就消了，甚至让我认真思考起来。人人都有顺境和逆境。如果顺利的时候更能够顾虑别人的感受，与人为善，那会加倍积德。人不可能永远一帆风顺，如果不想在落魄的时候被落井下石，在好的时候就要有一颗关心体谅别人的心。这两天试着把自己的心放得更低去尊重别人，让别人得到更多的尊重与快乐。结果做事很顺利，运气也好起来。和大家分享一下，心甘情愿的舍会有意想不到的得！

　　王利芬2014-02-11 20：15

　　我病了

　　【音频】感谢大家对我的问候，我非常感动！我觉得我能回报大家的，就是非常认真地分享自己在职场创业投资的经验，或者说一些教训，给大家一个参考吧。我今天特别想跟大家分享的，是人的胃特别重要。我这次生病就是因为吃了不新鲜的东西，导致肠胃不好，给我带来非常大的杀伤力。我观察到，无论是创业者还是职场人士，经常是一边说话一边吃饭一边谈事儿，导致咀嚼非常不充分，胃功能负担加重。胃功能的负担加重长期得不到有效解决就会得胃病。胃不好的话特别难受，因为胃是人体吸收营养很重要的器官，它消化之后才能给身体的各个组织以能量和营养。所以我建议大家在吃饭的时候还是少谈工作少说话，能够专注于吃饭，胃会好很多。我知道这样做起来会比较困难，但是这样做真的对身体比较好，没有好身体真的是什么都没有。

　　史大闲人2014-02-11 22：27

　　误会啊

　　我都十几年没去过东莞了，为啥这么多人说我去东莞了？

　　王利芬2014-02-12 21：17

　　真正的人才是你培养出来的

　　【音频】今天想跟大家分享的话题是关于人才。大概说到人才呢，都会想人才都是从国外，从外面引进的，有的是从市场来的，有的是从竞争对手那里挖来的，有的从相关产业、行业过来的。当然还有一个方式是从公司内部慢慢培养出来的。在你的公司内部不妨细心观察一下，有一些人可能能满足公司长期发展的需要。你要观察他们的特点、兴趣爱好、热情所在、驱动力所在，观察到人才后，你可以跟他进行深入交流。

　　同时给他试错的机会，给他鼓励，拓展各种业务。其实这样的人才，可能是你从市场上很难找到的。有时候从外部引进人才看起来快，但其实它的成功率非常低，况且每个人才背后都携带着他成功的背景和他所需要的环境、文化、价值的驱动和相关的养分。在外面公司成长的人才未必是你的公司所需要的，也未必能在你的公司获胜，所以从内部培养，他正好是和你的公司文化、价值、背景密切结合的，他对公司的忠实度也很高。

　　王利芬2014-02-13 08：21

　　需要正能量

　　人要多和正能量的人和事待在一起。上周离开法国前去了一趟向往己久的拉雪兹公墓，葬有法国两百多年来各界了不起的人物，漫山遍野都是各式陵墓，我在里面找肖邦、找巴尔扎克、找德拉克拉瓦、找画家大卫、找普鲁斯特，几个小时行走其中，乌鸦叫着也不顾。回国后吃了点不新鲜的东西结果就上吐下泻，以前没这个样子啊，是阴气沾得太多吗？妈呀！要往正能量靠啊。

　　王利芬2014-02-13 21：51

　　软实力受用一辈子

　　【音频】今天工作到现在应该是非常的累啊，也许是我身体也不是特别的好。累的时候呢，我就特别有感叹，可能每个公司都缺关键项目中间的关键接口，这个接口接不好的话可能对整个项目的管理水平、项目评估产生很大的影响。接口能力实际上还原的是人的一种综合软实力。软实力是从哪里来的呢？实际上有一些是从我们的专业里得来的，更重要的是我们对人的认知以及我们对世界的认知。这种软实力，说到底是一种深刻的理解能力。

　　理解之后，有得体的表现能力。无论是你喜欢听戏剧，还是音乐，喜欢咖啡，还是博物馆，喜欢跟周围的同事交流，还是喜欢旅游、看书、骑马、射箭，喜欢任何一项体育运动都是增加对这个世界的认知度。所以我觉得有时候看起来，软实力和我们现在正在进行的核心能力不那么相关，但其实它构成了我们的竞争力。所以呢，我想我们在忙我们核心工作的时候，不要忘记增加我们的软实力，这个是受用一辈子的，太重要了。

　　赵薇2014-02-13 22：08

　　房子要养

　　如果宅在家里好几天，你们觉得是白天漫长还是晚上呢？早就困了，一看表，才7点一刻（要知道我还没吃晚饭）。

　　看了个电影哭了一会儿，发现自己是个特别捧场的观众，绝不挑剔地跟着剧情走，该哭该笑毫不吝啬（前提是电影不错哈，你们也可以理解我在用功学习哈）。

　　前两天去了我朋友——一对雕塑家夫妻新的工作室兼家。远，很郊区，房很大，充满生生的新鲜感。据说来的时间正好，过年前暖气不太给力，烧了一个来月总算不用在屋里系围巾啦！主人说得好：这儿他们要多待，养养房子！

　　房子要养的？是哦，有道理。慢慢地，你的气息就会让冰冷的家充满人气了！这也是我最近在家里工作的原因，养屋子。看看我的黑牛皮沙发（如图），在家搁了好几年。原则上现在应该比较松软，光亮的黑牛皮上应该有很多细细米色皱纹。可是，可是，它还是那么黝黑锃亮。看来我真的太不着家了啊！

　　前不久，连坐了3天办公室，搁在书桌上好几年的功夫茶具也用上了，墙上也挂了我喜欢的书法。一切东西真和玉似的，要不停把玩，才会温润暖人。呵呵，大家一定奇怪我还办公吧？两年前电影的筹备和制作后期很多在那里完成的，其中包括选演员，试服装，画分镜头，讨论剧本，商量发行与预告、海报，等等。当然如今它蛮冷清的，得靠我养！哈哈！

　　情人节很忙吧

　　史大闲人2014-02-14 11：57

　　史大嘴巴祝大家双节快乐！

　　风清扬2014-02-14 18：09

　　老史啊，今天很忙吧？！明天早上你公布一下今天全天的行程吧。看看你的麻烦会有多大。

　　史大闲人2014-02-14 21：06

　　小马和尚真聪明，我现在忙坏了，正在酒店房间里大餐：方便面+红酒。

　　风清扬2014-02-15 11：19

　　别把话题扯开（先表扬别人聪明，然后糊弄问题的招数对我没用），我们在等你（史大闲人）昨天的日程表呢。和红酒泡面没有关系，我们关心的是你为何要到晚上九点多才吃晚饭啊？是吃了很多顿全没吃饱吗？

　　史大闲人2014-02-15 22：14

　　【音频】昨天9点和这个人喝酒。我喝醉了，他没喝，还倒打我一耙，啥世道？！

　　扎堆里的你到底多大

　　赵薇2014-02-12 10：15

　　做个调查好嘛？我还真好奇，扎堆里的你到底是几零后呢？60后回复6，70后回复7，80后回复8，90后回复9……如此类推。让我也了解一下你好嘛？哈哈……等着看结果。

　　赵薇2014-02-14 13：04

　　今天情人节兼元宵。omg！要烧香拜拜噢！早上看了一集《炸鸡和啤酒》。又当了一把非常配合的观众，感觉过节的气氛因此而延续似的。

　　前两天在扎堆里做了人口普查，大家的年龄逐渐明了：7是我的好知己，8是我的好帮手，9是我的好希望啊！0是我的下一代，抱一个！6和5，我相信是看到汹涌的7、8、9就保持了沉默（多会开导自己呀，赞！）此外我还惊喜地看到4和1，哈哈……我们要珍惜“来自猩猩的你”啊！

　　祝大家“情快”，团圆！

　　赵薇2014-02-14 13：24

　　好吧！现在年十五，回复解答大放送。各种问题和问候丢过来吧！反正闲着也是闲着……一小时哈。

　　赵薇2014-02-14 14：18

　　妈呀！我回复得手都麻了。不过总结出一些线索。我这扎堆是不是男女比例严重失调啊！一堆姑娘要求我祝福马上有对象！这么好的事，还用求啊！

　　人口普查开始：男的回复：m，女的回复：w。

　　鉴于大家如此热情似火，到50万粉的时候，我加5位好友。直接聊！祝大家情人节快乐！元宵节快乐！

　　王利芬2014-02-14 21：00

　　内心的节日

　　各位堆友！今天过后，春节终于过完了！明天是周末，一转眼，二月份没有几天了。节日是一种习俗规定的集体的庆典，一种外在约定的相聚或者相庆的时刻，无论我们内心是否觉得需要这样。我更看重自己内心的节日，那种生命和生活的热情需要释放的时刻，才真是自我的节日，那个时刻和那个日子才需要跃出平日之上予以庆祝。

　　祝愿大家节日愉快的同时发表一点个人意见。

　　干脆弄个“云涵画派”

　　风清扬2014-02-15 11：15

　　（汪涵）你画这些画是自学的还是有师傅教的啊？呵呵，如果还木有师傅的话……嘿嘿，我去年的画卖的价格还是不错的。我最近也在考虑如何传承“马派”独门……

　　澡雪先生2014-02-15 12：54

　　【音频】选手是这个风清扬，来无影去无踪。我这个呢，身在湖南卫视，顶多算是一个芒果派。马先生来无影去无踪，我这个是有滋有味。所以你一定要搞在一起呢，我倒是觉得有堆友说得特别好，干脆弄个结合——云涵画派。我觉得这个挺靠谱的，非常靠谱。

　　风清扬2014-02-15 13：19

　　本门画派独特，画风无常，绝无定式。内外兼有“童子功”，也就是画八十年依旧如同幼童涂鸦，永保不进步的境界。

　　看你的画，确有认真二字。要知道世界上最怕认真二字，所有认真之人都能成巨大功业！认真的人会老，画风一老就不好改。拜我为师可以返老还童，恢复孩提涂鸦之乐，不亦乐乎？

　　澡雪先生2014-02-15 15：50

　　童心未泯也好，霸气侧漏也罢，想去画就画，不愿老也得老，况且马先生的书画和言行从来都是仁者见仁，智者见智。仁者乐山，智者乐水，在青山绿水或者穷山恶水的江湖里，有马儿驰骋、有云儿飘摇总归是诗意的；“面朝大海，春暖花开”是诗意，“黑夜给了我黑色的眼，但我注定要用它去寻找光明”也是诗意。拜谢马儿在我这一亩三分地偶尔驻足，感恩云儿在我这孤山冷水间随风行止。

　　澡雪先生2014-03-02 21：49

　　今晚“云涵画派”两位创始人在“太极禅苑”动起手来了。

　　赵薇2014-02-15 16：33

　　我这儿才是美女扎堆

　　到哪找这么好的地方？姑娘大把抓……w比例远超m。隔壁邻居史玉柱的扎堆天天呼唤各种妞来扎堆，我这儿不但富裕还盛产……只能让别人羡慕嫉妒恨啦！今天吃饭时经过客厅看到两束玫瑰花，没人提，更没人解释，搞得跟升旗时候放国歌一样理所当然。只能说更加文明了，这种行为是人情世故而不是浪漫了！并且一家老小的妇女儿童都受到了尊重。这味儿却越来越不同了哈！你说呢？

　　赵薇2014-02-15 17：09

　　上善若水

　　我的良师益友韩美林老师，上善若水……多美的词，和善一样美！

　　赵薇2014-02-15 21：07

　　韩红的歌

　　【音频】现在韩红老师给大家唱一首歌，作为送给大家的新年礼物。

　　韩红：“多少人走着却困在原地，多少人活着却如同死去。多少人爱着却好似分离，多少人笑着却满含泪滴。谁知道我们该何去何从，谁明白生命已变为何物。是否找个借口继续苟活，或是展翅高飞保持愤怒，我该如何存在。多少次荣耀却感觉屈辱，多少次狂喜却备受痛楚。多少次幸福却心如刀绞，多少次灿烂却失魂落魄。谁知道我们该荣归何处，谁知道尊严……”

　　（编者注：《存在》是《北京青年》片尾曲，原唱汪峰。）

　　王利芬2014-02-1522：23

　　生命的阳光在哪里

　　【音频】今天晚上回来已经很晚了，很想就休息，但是觉得还没有扎堆，好像没有完成一天的任务似的。我睡觉前看到窗前这棵树，非常有感触，我早就想把这一段经历分享出来。图上叶子非常繁茂的部分，是向着阳光的地方，后面你看到的一些枯枝，是长在没有向着阳光的地方。我今天才刚刚把它搬到窗口，这样的话呢，窗口向外的地方，可以照到阳光，里面的地方，另外一个窗子可以射过来，这样两面都有阳光。我就在想，每一株植物都是生命，我们人也是生命，那我们生命的阳光在哪里？当然从自然的角度，我们是要晒太阳，但人的成长，很多时候需要另外一种看不见的阳光，能不能在临睡之前，想一下，我们自己成长所需要的阳光又在哪里呢？

　　王利芬2014-02-16 20：56

　　一把手怎么做

　　【音频】做一个创业型小公司的第一把手，他应该做些什么？有很多人说：噢，我花钱雇专业人士做就行。实际上呢，创业这件事非常辛苦。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第11章 朋友，不来往无江湖（6）


　　从几个人、十几个人，到几十个人，再到一百多人，再到几百上千人……这样一个过程，实际上是要摸透所有角落，尤其是公司的主要业务构成、人员、思维习惯、做事的效率；各个组织部门之间的流程环节，是不是做到了高效率；公司的管理制度、方法、工具，是不是能够及时用得上……这些都是一一要摸清楚的。如果有一些部门你不是特别清楚，可以跟这些部门的管理者或员工去谈，然后你就能够大致弄清楚这个部门在做什么。所以创业者不是大少爷，他应该摸清楚整个流程，然后提高运营效率、打造团队、营造文化、培养人才。对于那些拱手大爷，我其实是特别怀疑的。

　　赵薇2014-02-17 20：19

　　珍爱生命与自然

　　一天没来扎堆了呀！打个哈欠伸个懒腰，健康生活让我愿意好好活着。omg！活着真是个危险的事情，地球挠挠痒，一个小哆嗦，人类立刻人仰马翻。so，我们要珍爱生命与自然啊！

　　赵薇2014-02-18 19：25

　　修身养性

　　最近我宅得很成功，下午有个20分钟采访，化妆师赞了一下我的气色。不知是表姐的自制面膜，还是修身养性的原因。总之最近有点焦虑，就是不敢浪费时间的焦虑感。

　　任志强2014-02-18 20：53-20：56

　　《军港之夜》

　　【音频】“军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇。年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑。海风你轻轻地吹，海浪你轻轻地摇。

　　水兵远航多么辛劳，回到了祖国母亲的怀抱，让我们的水兵好好睡觉。

　　军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇。年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑。海风你轻轻地吹，海浪你轻轻地摇。水兵远航多么辛劳，待到朝霞映红了海面……”

　　（编者注：《军港之夜》，原唱苏小明。）

　　出差在外住酒店时，很难在晚上大吼，怕影响隔壁房间的人休息。

　　只有回到家里才敢放声。几天没唱了，以后要坚持。

　　王利芬2014-02-1900：13

　　会呼吸的墙

　　【音频】今天去一家酒店，特别惊喜地看到它有一面会呼吸的植物墙。我看到好多职场人在办公桌上放一些植物，比如蝴蝶兰，以及不知名的小花小草，对局部空气有一定改善。但我觉得作为创业者，一定要注意保持房间空气的清新，要开窗户，保证足够的氧气量。

　　之前我在一些公司开会的时候，我发现这个公司的整个会议厅里面，没有一株植物，没开窗，空调忘了开，整个厅里的空气是凝固的，大家的思路也非常枯涩，我头疼着进去，头疼着出来，这就很难有什么创新性的想法。我们很多时候坐在电脑前，需要有思路，有想法，但所在的环境是这样窒息，对工作怎么会有利呢？

　　我建议老板对大家的健康有所关爱，如果老板没有想到的话，员工也要注意一下，是不是能够建议公司多搞一点绿化，而且绿化并不是那么贵，自己也可以买一些。

　　任志强2014-02-1907：26

　　购房政策影响购买力

　　许多人在问房价会暴跌吗？我认为不会。骂开发商的人越多，骂房价高的人越多，说明想买房的人越多。但银行收紧的个贷政策会影响购买能力。

　　任志强2014-02-1920：38

　　房价涨幅高于收入增长很危险

　　当房价涨幅低于通涨就是贬值，涨幅高于收入增长则很危险，涨幅在这两者之间是相对合理的增长。但现实中常常看到的是涨幅高于收入增长。今年也许涨幅会收窄。

　　王利芬2014-02-1920：57

　　职场怎么完成任务

　　【音频】今天特别想跟大家分享一下，就是职场人士在接到一项任务之后他应该做什么。

　　首先一定要把这个任务的目标想清楚。如果你这个任务给出的目标不是特别清楚，一定要跟你的上级或者布置任务的人问清楚，目标是什么。你有目标之后，才能在这个点上展开实现目标的手段，有哪些是常规手段，哪些是超常规手段，哪些需要用创新的手段才能达到目标。

　　接下来，任务要在哪个时间段上完成是最好的，要用多少人，需要公司或者相关的单位给你调集多少资源，需要什么样的帮助，然后将达到什么样的效果。一般来说，效果，也就是预期，有上中下多种可能。

　　我说的就是一整套做事的方法。但是很多人在做事的时候，最要命的是，他的目的不是特别明确，糊里糊涂就去做了，做到半路出现反复。

　　所以我觉得在接受任务的时候，一定要想清楚，你这件事情的目标是什么，想清楚了目标，其他一切都要相应地在这个目标下办事。在优米工作，有些人会在接受任务以后急着干，但是目标没想清楚，手段不明确，时间节点掌握不好，人员调动不起来，事儿就做不成！

　　任志强2014-02-19 22：36

　　关注收入增长是关键

　　如果房价只有下跌，请问还会有人愿意开发吗？盖房子的工人们、生产建材的工人们也想涨工资吧！涨是常态，只是不要超过工资收入的涨幅就好。可惜土地的涨幅早已超过收入增长了。收入的增长更应关注。

　　赵薇2014-02-20 10：39

　　雾霾惊悚

　　北京这天，越来越可怕了，晨光如此惊悚。

　　澡雪先生2014-02-20 11：53

　　繁体字的秘密

　　写繁体字纯属个人喜好，与彰显所谓文化毫无关联。从视觉上来讲，繁体字笔划间疏密的穿插里，的确隐藏着比简体字更多的信息和秘密。当然，话又说回来，就文字本身所具的文化信息而言，简体字减掉的还真不仅是笔划。图片里的这幅字是我今天临写的“害夫簋铭文”。

　　任志强2014-02-20 19：53

　　《绣红旗》

　　【音频】“线儿长针儿密，含着热泪绣红旗绣呀绣红旗。热泪随着针线走，与其说是悲不如说是喜。多少年多少代，今天终于盼到了你，盼到了你。千分情万分爱，化作金星绣红旗绣呀绣红旗。平日刀丛不眨眼，今日里心跳分外急。一针针一线线，绣出一片新天地，新天地。”

　　（编者注：《绣红旗》是歌剧《江姐》的插曲，原唱任桂珍。）

　　王利芬2014-02-20 23：51

　　换位思考

　　【音频】今天想跟大家分享一下，如何在工作中找到小窍门。很多产品，我们自己也是用户，如果你自己不想用，不想传播的，不想向你的亲朋好友推荐的东西，你就坚决不做。你一定要把自己带着体温的体验放到你的产品营销和客户经营里，只要能和客户保持关系的，都要以一个普通客户的感知、体温，来打磨你的产品。只有这样的话，才能把东西做好。这么多年来，我主持的节目还能有观众的重要原因，就是说我是一个挑剔的电视观众。我会看吗？我会喜欢吗？会让我兴奋吗？会给我启发吗？我会很兴奋地向别人推荐吗？人家会觉得这个很好吗？认真回答它们，我们就能够把事情和工作做好。

　　任志强2014-02-21 22：57

　　《红梅赞》

　　【音频】“红岩上红梅开，千里冰霜脚下踩。三九严寒何所惧，一片丹心向阳开，向阳开。红梅花儿开，朵朵放光彩。昂首怒放花万朵，香飘云天外。唤醒百花齐开放，高歌欢庆新春来，新春来。”

　　（编者按：《红梅赞》，原唱卢雪梅。）

　　太晚了，不敢大声吼。“文革”前夕，最红的演出是歌剧《江姐》和《长征组歌》。那时半夜排队去购票，在民族文化宫演出。至今记忆犹新！“文革”开始后就只剩八个样版戏了，其他的都成了大毒草。如今想来都觉得可笑，但那时还真的会相信。

　　王利芬2014-02-21 23：56

　　说到更要做到

　　【音频】今天特别想跟大家谈一个体会。就是关于是不是（应该）从用户出发，把用户的感受做到最好。我觉得，用户是上帝、用户是我们的衣食父母、一切从用户出发等这样一些口号，或者一些语言，可能是我们司空听惯的，从创业者的嘴里，从我们的职场教条里，从产品开发者的嘴里。但真正能够把它落到实处的人，这个世界上，我觉得可能10%都没有，更多的人呢，是说一套做一套。

　　为什么大家做不到从用户的感受和体验出发，我分享两个例子。一个是邮政公司，它专门有这样一个品牌会，上来就是请大家举起手机，找它的微信公众账号。大家的手机举是举起来了，但是当时现场真的就没有wi－fi，而且3g也不行，所以这个举动基本上没有用。举起来，加不上。其实只要（这个环节）在整个流程里面，事先预演一次，就可以（提前发现）解决，也不至于浪费现场资源了。今天上午，我也同样在一个咖啡厅遇到3g和wi－fi都不好。一个咖啡厅，这个服务是多么的重要。

　　所以今天分享出来，特别想听听大家的想法，为什么（总是）说一套却做不到呢？

　　赵薇2014-02-22 00：15

　　不能生活在蒸笼里

　　这茶喝的到现在还没睡着，明天可是有工作的呀。这几年眼睛真累，从看人、看路、看风景，直接演变成看手机、看电脑，且每分钟都有机会看。突然好想去看看风景，可是雾霾又锁住了近视的双眼。难道我们生活在蒸笼里吗？咱们是小笼包，还是蒸饺呢？不会是咸鱼腊肉吧！看来睡眠还是解决一切现实问题最快和省力的方法。各位大侠晚安……我解决问题去啦，88。

　　任志强2014-02-22 23：12

　　老歌任唱

　　【音频】“洪湖水呀浪呀嘛浪打浪啊，洪湖岸边是呀嘛是家乡啊。清早船儿去呀去撒网，晚上回来鱼满舱。”

　　（编者注：歌剧《洪湖赤卫队》选曲，原唱彭丽媛。）

　　记不住词了，还记得谢添老师演的副官形象。

　　王利芬2014-02-22 23：30

　　我有空特别爱收拾

　　【音频】今天是周末，说说轻松的话题。我非常喜欢在星期六、星期天收拾东西，能够把很多过去的东西，重新翻出来看一看。尤其收拾抽屉的时候，你会发现过去写的很多材料，与现在一对比，非常有意思。还有的收拾，就是审美意义上的收拾，把家里或办公室重新布置一下，把一些画整理整理，然后把各个时期的东西归归类，如发现一些现在还能用的好东西，就非常值得惊喜了。我觉得整理的过程，除了营造一个比较好的环境，也是一种心情的收拾。我特别喜欢待在一个比较人性化、比较舒适的环境里。环境每天在默默影响你，如果你周围的环境是传统的，那你思考问题的方式可能也比较传统；如果你周围的环境非常现代前卫，充满各种生机勃勃的植物，那可能对你冒出创新性的想法非常有帮助，所以我有空特别爱收拾。我不知道大家放松的时候，爱干些什么，在这里和大家交流交流蛮有意思的。

　　恋爱的真理

　　史大闲人2014-02-22 20：47

　　马云语录：不以结婚为目的的谈恋爱，就是耍流氓！

　　风清扬2014-02-23 00：11

　　史玉柱名言：从不耍流氓的谈恋爱，肯定不是为了结婚！玉柱啊，真的假的啊？

　　史大闲人2014-02-23 00：46

　　yep！恋爱，本质是男女间心灵和身体的交流，缺一不可。小马和尚，男女情事，你还挺专业的嘛！

　　风清扬2014-02-23 11：43

　　史大和尚连“yep”这词都用出来了……呵呵，看来最近“心灵和身体交流的人”很年轻，很西化啊，但这类风格不适合。老年人对有些用词用句一定要小心啊，特别是老和尚用词，容易露马脚。时尚感是从骨子里流露出来的，就像穿红衣白裤是潮流不是时尚，可怕的是经常那么穿就……啊，你懂的！哦，也许就是你不懂。

　　史大闲人2014-02-23 12：57

　　我的一个“yep”，激起小马和尚15行图文的挣扎。btw，我就喜欢红白这么穿。善变是时尚，不变是经典。你造（知道）吗？

　　阿里西溪园区的涂鸦墙。

　　风清扬2014-02-23 13：15

　　唉！不怕老和尚摆谱，就怕老和尚装嫩啊！！几天不见你在堆里，哪儿忙活呢？突然讲洋话了，病了？看星星了吗？呵呵。

　　王利芬2014-02-23 21：33

　　怎么做科技产品

　　【音频】各位堆友，大家晚上好！今天下午优米做了一场相当于财经媒体专业的论坛，论坛有很多有价值的点。在互联网大潮来临的时候，社会有一种深深的焦虑，焦虑在新科技引领下的潮流来临的时候，我们整个商业的价值在漂移，我们抓不住想要的东西，我们跟用户的关系非常疏离，我们非常的着急。我分享我的三个观点，可能有助于缓解焦虑。

　　第一，要充分认识到你的产品本身就是媒介，产品一定要有传播能力，没有传播能力的产品不会特别受欢迎；第二，我们和客户的关系，不再是粉丝和崇拜者的关系，也不再是上帝和制造产品的关系，消费者购买你的产品，是一种价值的认同和支持，或者是你的产品构成了他的生活格调、生活主张的嵌入，这样的话其实是一个sns社会化网络的基因；第三，今天科技带来这样一个大的势能，移动已经在解构人和公司的关系、人和人的关系、人和物的关系，我觉得很多公司都应该崇尚这样一个科技的颠覆，顺势而为——势能非常重要。

　　任志强2014-02-23 22：04

　　陕北小调调

　　哈哈，又是一段陕北的小调调。许多人都会怀念乡愁。调调也是一种怀念。

　　【音频】“走头头的那个骡子哟哦，三盏盏的那个灯。哎呀带上的那个铃子哟，噢哇哇得的那个声。白脖子的那个哈巴哟哦，朝南得的那个呀。哎呀赶牲灵的那人儿哟，噢过呀来了。你若是我的哥哥儿哟，招一招你的那个手。你不是我那哥哥哟，走你得的那个路。你不是我那哥哥哟，走你得的那个路。”

　　（编者注：陕北民歌《赶牲灵》，原唱王二妮。）

　　史大闲人2014-02-23 22：45

　　我头咋这么晕呢？前几天我上不了扎堆，是不是我在东莞号子里？天天只能看星星，不能上扎堆，也反驳不了小马和尚。我没喝多吧？

　　史大闲人2014-02-24 14：03

　　酒精真可怕

　　我20年没去过东莞了，昨晚我喝醉后说自己被关在东莞号子里。哎，酒精真可怕！

　　任志强2014-02-24 21：23

　　《小芳》

　　用了一张哥哥家第三代的照片。这也是大家庭里第一个第三代的娃娃。只想说那是一个很久很久的时代，一个很久很久的传说，一个插过队的知青们曾经梦想的故事。

　　【音频】“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又善良。一双美丽的大眼睛，辫子粗又长。在回城之前的那个晚上，你和我来到小河旁。从没流过的泪水，随着小河淌。谢谢你给我的爱，今生今世我不忘怀。谢谢你给我的温柔，伴我度过那个年代。多少次我回回头看看走过的路，衷心祝福你善良的姑娘。多少次我回回头看看走过的路，你站在小河旁。村里有个姑娘叫小芳，长得好看又善良。

　　一双美丽的大眼睛，辫子粗又长。在回城之前的那个晚上，你和我来到小河旁。从没流过的泪水，随着小河淌。”

　　（编者注：《小芳》，原唱李春波。）
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第12章 朋友，不来往无江湖（7）


　　王利芬2014-02-24 23：50

　　打造爆款

　　【音频】今天真的是挺累的，到现在已经很晚了。我接着昨天的话题跟大家聊一下爆款产品吧！今天我在优米那儿开了几个会，会上讨论到爆款产品的打造，重要的在于你对社会热点和痛点的解读。单单的产品研发、设计、销售、媒体策划，都很难一下子满足爆款产品的需求，这样一个商业现象其实融会了很多很多方面的智慧。大家看苹果，每一款产品出来都是一个新闻，都是在传播文化，每一次产品的迭代，都变成一个万众期待的节日。这就是对社会热点痛点需求的一个有效解读，所以爆款产品不单单是一个产品。好，今天呢我分享就到这，晚安！

　　赵薇2014-02-25 20：40

　　开工

　　去巴黎工作啦！还挺多事儿忙的！陆续和大家汇报。这算是逃离北京嘛？

　　任志强2014-02-25 22：36

　　情深意长

　　老一代的革命家，希望给后人留下一个美好的社会。改革的道路还面临很多难点。

　　【音频】“五彩云霞空中飘，天上飞来金丝鸟。哎……哎……红军是咱们的亲兄弟，长征不怕路途遥。哎~索玛花儿一朵朵，红军从咱家乡过，红军走的是革命的路，革命的花儿开在咱心窝。哎~索玛花儿一朵朵，红军从咱家乡过。红军走的是革命的路，革命的花儿开在咱心窝。”

　　（编者注：《情深意长》，是大型舞蹈史诗《东方红》里的插曲。）

　　王利芬2014-02-2522：57

　　给自己一个定力

　　各位堆友，大家晚上好！今天我特别想分享一个感觉，就是说如果你想打一场大仗，那么在你出场前，应该留一段时间能够让自己静下来，想想整个事情的逻辑、自身的道理，就像一个锚一样，你要锚住船，就要有定力，没有定力的话，你就会找不到北。我举一个原来工作的例子。以前在央视做主持，嘉宾很牛，世界五百强企业ceo，观众也很厉害，一般这样的情况下主持人会做很多次的策划。当时有位很要好的同事，他了给我一个建议，非常起作用。他说，在这样的重要场合，出场前你找一个地方待上15分钟，不说话，不做任何事情，就是静静地待着，然后把整个流程想一遍，默念一遍，闭上眼睛就更好，其实就是让你自己有一个定力。这是一个很好的办法。好，今天的分享就是这样，再见！

　　赵薇2014-02-25 23：58

　　越夜越精神

　　到机场了，越夜越精神。祝我一路平安，少吃多运动吧！

　　赵薇2014-02-26 17：41

　　逛老家具

　　空气微凉，老家具城逛起来，明天开始工作，今天可以轻松一下。

　　任志强2014-02-26 20：43

　　《交城山》

　　山西民歌也有着陕北的土气。晋陕相交同饮一河水，让两岸成一家。

　　【音频】“交城的山来交城的水，不浇那个交城它浇了文水。交城的大山里没有那好茶饭，只有莜面烤酪酪还有那山药蛋。灰毛驴驴上山灰毛驴驴下，一辈子也没坐过那好车马。灰毛驴驴上山灰毛驴驴下，一辈子也没坐过那好车马。”

　　（编者注：《交城山》，山西民歌，原唱郭兰英。）

　　王利芬2014-02-27 09：10

　　终于可以开窗了

　　北京终于可以开窗了！一个星期的雾霾。在呼吸都成问题时，每个人都是难民！

　　澡雪先生2014-02-27 12：10

　　美好的生活

　　美好的生活没有预告。它经受住绝望的氛围，然后出现，步行而来，不被认识，不带来什么，而你就在那儿。——马克·斯特兰德

　　任志强2014-02-27 22：46

　　《对面沟里流河水》

　　每次看到这些朴素的老歌词，就知道农民革命的最基本诉求就是为了吃饱穿暖。可以去上战场，但革命成功了，还是要回家过日子！

　　【音频】“对面价的个沟里流河水，横山里下来些游击队。一面面的个红旗硷畔上插，快把咱们的游击队接回家。滚滚儿的米汤热腾腾的馍，招待咱们的游击队好吃喝。哥当红军你宣传，咱们一搭里闹革命多喜欢。红豆豆角角熬南瓜，革命成功了再回家，革命成功了再回家，革命成功了再回家。”

　　（编者注：陕北民歌《对面沟里流河水》，原唱王昆。）

　　赵薇2014-02-28 01：55

　　巴黎美食

　　这两天在巴黎，食物很好吃。

　　任志强2014-02-28 20：27

　　《雁南飞》

　　《归心似箭》是一部门老电影。盼着春天的到来，更怀着一份乡愁。归的是春，归的更是心的港湾。

　　【音频】“雁南飞，雁南飞，雁叫声声心欲碎。不等今日去，已盼春来归，已盼春来归。今日去，愿为春来归。盼归，莫把心揉碎，莫把心揉碎。

　　今日去，愿为春来归。盼归，莫把心揉碎，莫把心揉碎，且等春来归。”

　　（编者注：《雁南飞》，是电影《归心似箭》的插曲，原唱单秀荣。）

　　任志强2014-03-01 19：22

　　《映山红》

　　【音频】“夜半三更哟盼天明，寒冬腊月哟盼春风。若要盼得哟红军来，岭上开遍哟映山红，岭上开遍哟映山红，岭上开遍哟映山红。”

　　（编者注：《映山红》，是影片《闪闪的红星》的插曲。）

　　这首歌夜半三更唱怕吓到人，所以提前唱，谢谢！

　　任志强2014-03-01 22：10

　　留言中许多人在盼着房价崩盘。崩了对谁有好处呢？美国的房价下跌时，伴随的是高失业率和降工资。越买不起房的越容易失业，越容易减收入。还不起房贷，把房子抵给银行的不会是富人。资产价格的下跌对任何人都不会带来收益。

　　王利芬2014-03-02 09：23

　　请能力不足的人离开

　　这句话反复在我耳畔回响：你能为员工提供的最佳福利，不是请客吃饭和团队活动，而是招募优秀的员工，让他们和最优秀的人一起工作！

　　如果你希望团队里都是最优秀的员工，那么你必须请能力不足的人离开。

　　任志强2014-03-02 21：07

　　《信天游》

　　腊汁肉夹馍，岐山臊子面，再加一首信天游，都是老陕的味道。陕北有十大怪：“做饭大烩菜，面片揪得快，毛巾头上盖，皮祆板在外，窑洞暖又耐，光脊不怕晒，盘腿很实在，硌蹴老小爱，骂人有些怪，不会谈恋爱。”但却有着无数的情歌，更有许多的自信、自豪、自由与痛快。黄河流域又与山西有许多相通相近之处，情歌味道独特。

　　【音频】“我低头向山沟，追逐流逝的岁月，风沙茫茫满山谷，不见我的童年。我抬头向青天，搜寻远去的从前，白云悠悠尽情地游，什么都没改变。大雁听过我的歌，小河亲过我的脸，山丹丹花开花又落，一遍又一遍。大地留下我的梦，信天游带走我的情，天上星星一点点，思念到永远。”

　　（编者按：民歌《信天游》，原唱是程琳。）

　　任志强2014-03-02 21：32

　　爬了才知道

　　山高不高不是看了就知道，而是爬了才知道。

　　王利芬2014-03-03 08：36

　　创业的年轻人

　　【音频】各位堆友大家早上好！昨天是周末，家人去修一只箱子，师傅是在58同城上找到的，是一个80后。早上八点半，他带着孩子在那儿修箱子，孩子在后面做作业，爸爸在前面修箱子，因为儿子今天没人带。我跟他聊了很多，他说网络要好好利用，因为他的客人都是由网络带来的，他还说以后还要和很多大品牌箱包合作，然后充分利用好网络，带来更多的顾客。一个来自外乡小镇的年轻人，对未来的事业充满着希望。我当时非常感叹，这是一个让创业者有很多机会的时代，尤其是移动互联网兴起的时候，希望很多的年轻人，尤其是找不到工作的大学生和正在创业的年轻人，都想办法，多利用网络。

　　任志强2014-03-03 21：25

　　走在追求梦想的路上

　　曾经有许多梦想，也有许多理想，但却一直走在追求梦想的路上。

　　【音频】“高楼万丈呀平地起，盘龙卧虎呀高山顶。边区的太阳红又红，边区的太阳红又红。来了咱领袖毛泽东啊毛泽东。天上三光啊日月星，地上五谷啊万物生。来了咱们的毛主席，来了咱领袖毛主席。挖断了苦根翻了身啊翻了身，挖断了苦根翻了身啊翻了身。”

　　王利芬2014-03-04 09：53

　　死磕的劲

　　【音频】各位堆友大家早上好！我相信现在大家都在上班，很多的职场人，可能已经上班一个多小时了。其实我在职场里面观察，发现很多人非常认真，也有一定的工作方法，但是缺一个死磕劲儿，就是没有那种死也要把它解决的劲头。就是一件事情来了之后呢，如果是简单的困难他可以克服，中等的困难他也还好一些，但是需要他翻很多的墙、绕很多的弯去解决问题，他就比较困难了。我在这讲一个故事，我知道有一个记者，采访一位下岗女工时，女工非常不愿意接受采访，因为她下岗了，四十多岁离了婚，带着一个孩子，生活非常不容易。记者从女工朋友那里打听到她的生日，那天就带着鲜花过去了，当敲开女工家门的时候，她就惊呆了：呃，这么多年从来没有人给我买过花，过过生日……她激动得流眼泪了，那种场面是非常感人的。然后记者坐在她家里聊天，聊了很多，她说很长时间都没有跟人倾诉，我就冲你这个人接受采访吧！所以很多看似难的问题，其实想尽办法都可以达到目的的。

　　任志强2014-03-04 22：17

　　《东方红》

　　最初的“东方红”是这样的一段情歌，后面变成了这样的一段颂歌。

　　如今连接起来，成了这样的一段歌。

　　【音频】“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东。他为人民谋幸福，呼儿嗨哟，他是人民大救星。毛主席，爱人民，他是我们的带路人。为了建设新中国，呼儿嗨哟，领导我们向前进。”

　　王利芬2014-03-05 05：34

　　混日子

　　看评论，职场有些朋友会因为怕被老板剥削，因为自己的工作没有得到认可，因为公司给的薪酬不理想，因为没有得到自己想要的职位等等原因而不投入工作，应付、讲价、生闷气、敷衍了事等等。若你面对这些问题你首先要跟主管领导沟通，把你的想法直说，若还起不到作用直接找一把手。一般这两轮沟通会解决大部分问题，之后仍然不满意可换工作，总之是不要让你混日子。一天的日子，混或全情投入都是过，投入的人成长了，而你掉队了。千帆竞发你就是病树了，时光不再徒伤悲！每个职场人如果你认为是在为老板干，你不会有出息的！机会永远属于不惜力、没有条件也创造条件上的人。事业单位、国企、民企都如此！

　　老俞闲话2014-03-05 09：06

　　都是一家人

　　昆明血案后，一些地方开始排斥驱赶维族同胞，我在这里呼吁一下，维族同胞绝大部分都是遵纪守法的好人，他们靠勤劳本分生活，我有很多维族朋友，新东方也有维族老师，都在努力做着维护民族团结事情。我们不能因为恐怖分子的凶恶就排斥善良。用仇恨互相排斥只会加深仇恨，我们需要一起努力找回民族和谐。

　　任志强2014-03-05 22：58-23：01

　　青海的民歌很少，也大多不被重视，但生活中也有它们的一席之地。青海民歌大多以情、以爱、以生活中的喜闻乐见为基础，更加实在。

　　【音频】“在那遥远的地方有位好姑娘，人们走过她的帐篷都要留恋的张望。她那粉红的小脸好像红太阳，她那美丽动人的眼睛好像晚上明媚的月亮。我愿流浪在草原跟她去放羊，每天看着那粉红的小脸和那美丽金边的衣裳。我愿做一只小羊跟在她身旁，我愿每天她拿着皮鞭不断轻轻打在我身上。”

　　王利芬2014-03-06 08：47

　　做好了就不是低端工作

　　有个条件较好的研究生去一个公司试岗，先让她接用户电话，第二天就不来了，大体上觉得这是个低端工作。其实今天这个时代谁拥有了用户谁就有前途，接用户电话是一个最能了解用户的工作啊！大学生刚毕业在一个公司服务用户，做街头销售都是最锻炼人的工作！在一个公司里，学什么的、从哪儿毕业的不重要，重要的是把交给你的每一件事变着法子完成了！

　　赵薇2014-03-06 21：36

　　素餐

　　素食工作午餐，实在很迷你丰富。

　　任志强2014-03-06 22：35

　　“开花调”

　　这张图是王潮歌印象系列中《又见平遥》中的场景，这段小调也是剧中的插曲。当时听了只知熟悉，却忘了来自何处。近日获知，潮歌又对该剧进行了修改，也偶知这段小调来自山西民歌“开花调”，前面是“樱桃好吃树难栽，有哪些心事哥口难开……”中间变成这段小调。最后结尾是“韭菜开花花一大片，亲哥哥是俺心上人”。我只会学中间这一段。

　　如果你去看看《又见平遥》，可以一品地道的山西味道。

　　王利芬2014-03-06 23：59

　　人脉

　　工作不久的职场人不要忙着建什么人脉，把你的专业做得精彩是根本。你有本事了就有人找你了，你也就有人脉，所谓人脉就是人与人之间的价值交换，没有价值的所谓人脉只是一种短暂的求助关系。在你这里获得不了价值，人家不会跟你保持什么关系。埋头苦干加巧干，业务牛x，明天抬头就是你今天磨损自尊苦苦经营的人脉！

　　澡雪先生2014-03-08 00：19

　　最美的神

　　【音频】今晚在《天天向上》里读了一首芬兰女诗人索德格朗的诗。接下来再为扎堆里所有的朋友读一首索德格朗另外的作品，叫《最美的神》。

　　最美的神

　　——索德格朗

　　我的心是世界上最美的东西。

　　它神圣无比，

　　无论谁看见它，

　　都必须反射它的光辉。

　　我的心轻盈如鸟，

　　一件更加脆弱地形成的东西在大地上从来发现过。

　　我把它献祭给

　　一个陌生未知的神，

　　云端最高的神。

　　我的翅膀将把我带到那儿———

　　最美的神

　　在他的面前万物均是尘埃。

　　我将带着

　　前额上的微光归来——没有人将会看见什么，

　　除了夜晚和神。

　　风清扬2014-03-08 02：57

　　我想要鸡翅加黄酒

　　我在异国他乡听你念诗，感觉特别好……更希望有一壶黄酒，弄点鸡翅，确实念得好。能再来一首乎？

　　澡雪先生2014-03-08 15：11

　　比机器更冷的是人心

　　请你们拿开这些冰冷的机器！如果是你的亲友在马航失联飞机上，你愿意面对镜头吗！！己所不欲勿施于人的道理，就那么难懂吗？！

　　任志强2014-03-08 22：44-22：47

　　《珊瑚颂》

　　“文革”前的一部老电影，内容已经忘记了，但这首歌却还有着印象。用生命升起的红灯，成为胜利的信号。

　　【音频】“一树红花照碧海，一团火焰出水来。珊瑚树红春常在，风里浪里把花开，哎哎哎。云来遮雾来盖，云里雾里放光彩。风吹来浪打来，风吹浪打花常开，哎哎哎”。

　　小时候看了一部电影《珊瑚颂》，这是其中的一首插曲，都已经忘得差不多了。

　　王利芬2014-03-09 09：31

　　活着的我们

　　很多人在亲人突然失去后会说，我什么都不想要，只想看到你听到你的声音，我为什么没有包容你对你更好一些？我为什么没有多花时间陪伴你？其实生活重来一次我们还会像原来那样做，因为在线性的生命中，我们在某些事物的关键节点上当时只能那样选择而不能求全，顾此失彼是我们人生的常态，不要相信美满生活的鬼话，在每一个匆匆行走的人的心目中，在每一个墓碑下面都有永远不能言说的愧疚和遗憾，活着的我们能做的就是在每次重大选择时认真排出自己的优先级别，让我们未来不堪重负的心灵有个交待。
www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第13章 朋友，不来往无江湖（8）


　　任志强2014-03-09 21：47

　　朴素的生活梦

　　小潘请他父亲为我生日写的书法。一份浓浓的情意。传统的西北人的生活中追求的就是有穿有吃的基本条件。这首陕北调调的前一段是写纺线织布的穿，后一段是说开荒种地的吃，都反映的是朴素农民的美好生活梦。

　　【音频】“抡起撅头，噌啊噌的响，抡起撅头开起荒来，层层扔扔，扔扔层层，扔扔扔的响。开起那荒地不要忙，掏得深那么锄得勤，苗苗长得肥又壮。一年打下了两年粮，粮食存起能备荒。啊噢，吃的是白面馍，热腾腾，小米饭那个香又香。猪肉羊肉炖豆腐，粉条子菠菜鸡蛋汤。吃的饱来身体好，那生产线上好榜样。哎咳哼咳咳哟，齐心呀劳动呀，齐心劳动多打粮。哎咳哼咳咳哟，齐心呀劳动呀，齐心劳动多打粮。”

　　（编者注：歌曲《有吃有穿》创作于1943年延安大生产运动中，当时在鲁艺音乐系的张鲁（歌剧《白毛女》的音乐创作之一，《北风吹》、《扎红头绳》就是他写的）根据当时为了打破国民党对边区的封锁、响应毛主席提出的“自己动手，丰衣足食”号召的政治形势，在眉户调《闪扁担》的音调基础上创作了《有吃有穿》，由张鲁自己在陕北的秧歌运动中演唱，颇受群众欢迎。）

　　赵薇2014-03-10 02：28

　　酒庄

　　十二道风味，在酒庄拍摄得非常开心，我想大家都更加懂得美食与红酒。难忘……

　　谁失恋了

　　史大闲人2014-03-10 16：58

　　我失恋了，救命啊！

　　风清扬2014-03-12 15：15

　　切！装都不会装吗？会炒作吗？现在不流行失恋啦！你还在这闹！！！

　　玉柱啊，要与时俱进啊！要向高手学习先进思想，要把握利用好先进手段。

　　史大闲人2014-03-12 18：39

　　悄悄问下小马和尚：向谁学习炒绯闻啊？俺是真失恋了啊。你不慰问我，不给我介绍个茶姐姐就算了，还说风凉话，真没良心！

　　风清扬2014-03-15 01：28

　　你也喜欢茶姐姐？！这下你真红了！！要小心不能让别人知道啊！

　　任志强2014-03-10 22：22-22：29

　　《山丹丹开花红艳艳》

　　弄了个一头一尾，中间记不住了。插队时，村里也会在节庆时打腰鼓。但没有这么大的场面。改革之后有了深圳的民俗村，他们请了乡里的年轻人组成一队去打腰鼓，逐渐又恢复了当地的传统民俗，没有让腰鼓失传，当地的民歌也更多地登上了电视节目和春晚，让更多的人知道和喜欢陕北的调调了。

　　【音频】“山丹丹那个开花哟，背洼洼红，我的哥哥当了红军。羊肚子那个手巾哟，三道道兰，红军哥哥跟的是刘志丹。你那个当红军我劳动，咱二人一心闹革命，咱二人一心闹革命。”

　　（编者注：《山丹丹开花红艳艳》是陕甘民歌。）

　　王利芬2014-03-10 23：41

　　直觉

　　有些时候我们读书多了会导致感觉系统迟钝，其实人这个生物本身的灵性是很厉害的。我们在学校所学习的那些知识有时比起人本身的心智和灵性，就像一滴水与大海的差别！当有一件重要事情要决策和判断时，我想做的是关掉我的逻辑判断大门，调动直觉得到信息。闭眼静心倾听内心的感觉，这更接近事物的真实面目。

　　赵薇2014-03-1106：20

　　归途

　　回国了，已经在纠结如何倒时差了。

　　老俞闲话2014-03-11 09：10

　　在线教育挑战传统面授

　　最近谈论在线教育不断升温，有些媒体和公司把新东方描述得好像已经分崩离析，恨不得马上唱衰新东方，迫不及待不惜编造谣言。而实际上新东方一直在健康成长。我认同在线教育对于传统面授是一种挑战，但我更认为是对传统教育的互补而不是取代。另外，做教育要把教育精神和互联网精神结合才能真正做好。

　　王利芬2014-03-11 15：39

　　死磕改变命运

　　有钱有权的父母的确可以在孩子的就学、就业，包括事业发展帮到很大的忙，但是，要做一番让人尊敬的大事，你必须有一颗不屈人之下的心和死磕的魂。后者可以说是屌丝逆袭的秘密武器，可谓倔强上进照亮人生，死磕才有可能改变命运！

　　任志强2014-03-11 20：20-20：57

　　情歌永流传

　　生活是以个体的人为单位的。脱离了人为核心的基础，生活就缺少了味道。家庭曾经是最重要的生产单位。爱情也是伴随这个社会成长的重要部分。历史上的民歌留传下来最多的就是情歌了。

　　【音频】“这么长的辫子探不上天，这么好的妹妹见不上个面，这么大的锅下不下两颗米，这么旺的火烧不热你，三疙瘩瘩石头两疙瘩瘩砖，什么人害得我心烦乱。”

　　想妹妹的情哥哥，咋就这么心烦乱？其实生活就这么简单！

　　任志强2014-03-1220：51

　　《拉手手亲口口》

　　《拉手手亲口口》这首歌还是张维迎和冯仑唱得更有味道。咱是学着来的。歌词是这样的：“男：一对对绵羊并呀幺并排排走，哥哥能什么时候拉着那妹妹的手。女：哥哥你有情妹妹我有意，你有情来我有意咱二人不分离。男：三月里桃花花开妹妹你走过来，蓝袄袄那个红鞋鞋站到哥哥跟前前来。女：想你呀真想你实实地想死个你，睡到半夜我梦见你，梦见咱俩一搭搭里。男：我要拉你的手，还要亲你的口，拉手手亲口口，咱们俩个圪捞捞走。合：我要拉你的手，还要亲你的口，拉手手亲口口咱们俩个圪捞捞走。拉手手亲口口，咱们俩个一搭搭走。”

　　陕北的调调许多是口传的，没有标准的音阶，改编成正规歌曲时反而少了原来的味道。尤其是非陕北人学陕北话就更不是那个味了。我就是属于半调子外行。只是喜欢，随心所欲地唱上两句，和大家一起分享快乐。请各位原谅啊。高兴就好！高兴就好！

　　任志强2014-03-12 22：33

　　房价包括哪些

　　房子的价格不仅在于房子本身，还包括窗户外面情况的改善。如市政基础设施的变化，道路交通、公共产品提供，教育、治安、就业、生活便利等条件的提升。这些都不断反映在价格中。房屋价格也是环境变化的综合定价，在环境条件的比较中浮动。

　　赵薇2014-03-13 14：47

　　感恩

　　生日可以和索达吉堪布一起访谈聊天，真是幸运。谢谢大家的祝福，感恩！

　　王利芬2014-03-1315：31

　　高调做事

　　创业路上，如果你的梦想能打动更多的人，你的每一次发言可以让更多人知道你的见解、做法，你的行为会引起更多关注的话，你就为你的公司吸引人才、市场推广和品牌提升做了大量贡献！据我观察，低调做事有几种：一是过去有难言之隐，二是现在的生意仍然在灰色地带，三是不自信自己的口才形象，或是极少数喜欢只做不说的人。如果你的事业阳光就高调吧，这是创业公司可用和必用的资源，特别在今天这个注意力稀缺的年代。所以能高调就高调吧！我尊敬所有高调的人，能高调不容易！

　　任志强2014-03-13 20：12-20：29

　　我的中国梦

　　小时候看的一部电影《怒潮》，是农民革命的故事。那时的革命理想是不为钱财不为官，专打土豪开粮仓，农友分地又分田。“打土豪，分田地”曾是农村包围城市的革命动力。但田地、粮仓不算是钱财吗？如今的田地又属于农民吗？历史上的革命故事和歌曲曾影响着一代人的成长，也有过“文革”时的狂热。如今对这些歌曲仍很有亲切的留恋，但革命的道理却发生了变化。

　　农民本就求的是家庭的幸福与平安，但如今许多的农民仍然是社会收入的底层，只是多了一些为了钱财、为了官的腐败。真希望多些不为钱财、不为官的改革者，实现真正的中国梦。

　　【音频】“太阳出来一点红，大江跃起一条龙。一支人马强又壮，闹得南山一片红。太阳出来照四方，南山好汉血气刚。不为钱财不为官，专打土豪开粮仓。太阳出来三丈三，穷人心里火一般。举刀举枪闹革命，农友分地又分田。共产党领导闹革命，南山北山一片红。打倒军阀反动派，铲除地主和豪绅。”

　　任志强2014-03-13 21：31

　　让房价回归市场

　　两会结束了。没再高调调控房价，更注重棚户区的改造和分类对待，更注重增加供应和市场化。房价本就不应是由政府和官员决定的，应由市场的供求双方决定。但政府对土地资源的垄断，土地成本、税费、审批等让房价的增长速度，快于居民收入增长的速度。也让市场中供求双方的主体缺少了竞争的平等地位。开发商被困在政府调控政策的战车上，成了土地价格不断攀升的“帮凶”，也承担着政策变化的风险。当价格信号失灵时，开发商无法决定供应增加的数量与市场的需求匹配，价格在一些地区就会暴涨，在另外一些地区就可能不涨或降。充分的市场化才能让价格发挥信号与调节的作用。最可怕的是不相信市场的规律而只相信权力。

　　赵薇2014-03-14 03：11

　　心灵需要甘露

　　夜里3点了，一点多醒的，很难入睡。一口气看了小半本前天堪布赠的书，觉得这真是最值得失眠的晚上，好多道理、理解共鸣，犹如交谈，更似一个智慧的朋友娓娓道来和你说着真实的故事。

　　任何事情都有缘起，例如此时此刻看到这本关于心灵的书。想来是我的心灵需要甘露了！

　　负面情绪其实人人都有，快点找到缺口在哪里，还是需要智慧的！

　　所以我们多念念文殊菩萨的心咒，常常增长智慧，时时有机会，离苦得乐，在痛苦的人生里短暂休息，汲取能量吧！

　　赵薇2014-03-14 03：37

　　晚安

　　准备再次向睡眠冲刺～goodnight！

　　王利芬2014-03-14 08：08

　　死磕的劲

　　昨天上午、下午，分别跟两个1983年生人谈事，一个是百度的副总李明远，一个是嘀嘀打车的程维，感触良多。两位都思维清晰、谈话反应极其敏感，捕捉观点超速，奔波劳碌，每一天心力用尽，出差、开会、研讨、吃盒饭、缺觉、休假不超过三天，这样优秀的年轻人都在如此拼命，他们都死磕在各个你看不见的地方。跟他们比我觉得自己还不够努力，年轻的堆友们，你足够努力了吗？

　　任志强2014-03-14 21：29

　　故地重游

　　背后是当年插队时我住的窑洞。30年后插队的七个兄弟一起重回了延安。想给队里捐个小学，但村里人开会坚决不要建小学，要用这些钱请县里的机械队在山里推出一些平田。如今这些田成了退耕还林后的口粮田。如今未成年时去插队的学生都已进入了退休后的老龄阶段，但农村还仍然贫穷。

　　【音频】（唱起了《小妹妹送情郎》，歌词略）
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第14章 朋友，不来往无江湖（9）


　　任志强2014-03-14 22：43

　　给市场一个自我调正的机会和时间

　　一、二月份房地产的销售同比略有下降，一是去年同期增长过快，二是供应有所增加。但投资下降，新开工增幅与竣工量都下降，就会有利于消化库存，不利于平衡此后的市场。希望土地的增加会在后期增加新开工量。到位资金率的快速下降虽然还没到恶化的地步，却显示出全年的投资增幅持续的下降趋势，也会影响到固定资产投资增幅。同时会影响gdp增速（一、二月的工业增加值已明显下降了）。如果这个降速超过了总理的底线，政府就又会忍不住了。目前的数据还不会改变整体平稳的大局，也不改变投资仍保持增长的走势。从区域看，东部地区下降较快，中部仍保持较高增速。区域差别更加明显。这也与政府决定分别对待的特征相关。给市场一个自我调整的机会和时间，也许是最好的办法。银行的个贷政策会对市场有决定性的影响，直接关系着消费者的可支付能力。也希望是个长期稳定的政策。目前税收的增长中与房地产有关的税收仍是主力，这块蛋糕无论如何都不会有人愿意放弃。一季度的数据出来后会看得更清楚。

　　王利芬2014-03-15 10：35

　　外在的影响力

　　今早酒店醒来，因为没有天亮，拿起床头小钟看了一下，一点，很担心再也睡不着白天会没精神。想到每次半夜醒来难以再入睡心情沉重，头也感觉重重的，后转念一想，也许钟是坏的呢？于是打开手机，一看已经是早上六点半，我一觉睡到早上6：30了！于是我变得心情豁亮神清气爽。外在信息对于人的作用如此重要！该死的钟！

　　史大闲人2014-03-15 16：55

　　我的希望

　　mh370事件最好的结局是：今晚绑匪给马来西亚政府发邮件说，飞机被他们迫降到印度洋一个岛上，乘客都安全，要求马政府支付1亿美元，款到放人。

　　澡雪先生2014-03-1520：15

　　笔下有佛

　　梅花三弄，古佛一尊。

　　任志强2014-03-15 22：43

　　《草原之夜》

　　一首很老的，大约是上世纪五六十年代非常流行的歌曲——《草原之夜》，来自电影《绿色的原野》。我早记不清电影中讲的什么，只记得这首深沉的歌，充满了期待。

　　【音频】“美丽的夜色多沉静，草原上只留下我的琴声。想给远方的姑娘写封信，可惜没有邮递员来传情。等到千里冰雪消融，等到那草原上送来春风。可克达拉改变了模样，姑娘就会来伴我的琴声。来……姑娘就会来伴我的琴声，姑娘就会来伴我的琴声。”

　　任志强2014-03-15 22：49

　　情歌带来的回忆

　　人老了也许就多了些回忆。事也许记不住了，但有些印象深的歌曲却还能记得。专业化的人会说我唱得跑调了，确实，但调的准确度对我们这代人来说不是最重要的，回味曾经是最重要的。

　　任志强2014-03-15 23：13

　　增幅下降，略有增长

　　下午在徐州参加了个房地产论坛，一、二月份经济数据的快速下滑让市场充满了迷茫。固定资产投资增速是2003年以来最低的，工业增加值是2009年4月之后最低值，社会消费零售增幅是2006年2月以来最低值。但地方财政收入增长中约三分之一来自房地产税的增长可见房地产仍是重要的支柱。世界各国如果能有7%以上的gdp增幅都会高兴得不得了了，只有中国习惯于更高的增长率，一旦到了7%以下就产生了恐慌，经济学家们尤其深虑。我认为中国的经济会出现增幅略有下降但相对平稳的增长。房地产整体增幅下降、略有增长的趋势也不会改变。

　　王利芬2014-03-16 11：58

　　不让自己的情绪变成问题

　　许多棘手事情都交错而来时，最要紧的是调整自己的心态和情绪，让烦躁的心态归到理性的零度，然后将事情排队，按照其重要和要紧程度解决。重要的是不要让自己的态度和情绪变成新的问题，让原本复杂难办的问题更麻烦。我发现生活中许多人的态度和情绪让事情变得更难办，许多不必要的吵架和新矛盾也由此而生。

　　任志强2014-03-16 19：35

　　房价应保持平稳才正常

　　很多人担心房价，今天新闻报道了新的国家城镇化规划意见，房地产不是核心，但却不能没有房子。同时报道了新的棚户区改造意见，也不可能不盖房子，不增加需求。同时这两者都会有巨大的投资，有利于促进经济增长。两会之前忙的是布置，两会之后就该忙落实了。我更愿意相信政府会守住底线的说法。也许民众可以批评政府政策不够市场化，但不管是否市场化，政府都不会放弃增长底线。政府也许不希望房价暴涨，但也同样不会希望房价非市场因素的暴跌而拖了经济增长的后脚，更不会让房价暴跌而影响正在准备进行的一系列改革。从经济增长、城镇化、人口结构、消费转型等多因素看，我仍认为无论宏观还是房地产单项都会有增幅下行压力，但保持平稳和增长态势。

　　任志强2014-03-16 20：13

　　《乌苏里船歌》

　　中国有个古老的少数民族，他们世代守着乌苏里江的那条河，过着狩猎、打渔的幸福生活。也留传着动人的歌。这歌声也让这一家人都入迷了。

　　【音频】（唱起了《乌苏里船歌》，歌词略）

　　任志强2014-03-16 21：55

　　化公为私

　　真正的化公为私，就是把一个开放的、大众共有的思想市场变成只许一家之言的领地！

　　成功是失败之父

　　风清扬2014-03-16 22：06

　　改变一个人很难，改变成功人士更难，他们总有一万个理由告诉你不用改变的各种理由。很多时候成功才是失败之父。

　　太极禅2014-03-16 22：14

　　成功是失败之父，失败是成功之母。

　　赵薇2014-03-16 22：11

　　炸鸡和啤酒

　　拍电影的韩国同事请我吃了晚饭，炸鸡和啤酒。早早吃完返家，因为今天爬长城去了，又累又兴奋，司马台的古长城真美！

　　澡雪先生2014-03-17 11：49

　　送福

　　“云涵二老”给诸位送“福”了！

　　大家应该一眼就能看出这两枚福字分别是谁写的吧。

　　中国胃

　　风清扬2014-03-05 06：49

　　刚刚到洛杉矶。空气好，但实在不喜欢这里的食物。刚刚到美国就想土鸡煲、臭豆腐、红烧肉……啊呀……

　　风清扬2014-03-18 18：07

　　老史啊，国外回来到现在还没有胃口吃饭。给你看看人家是用啥喂我的，我拍了照片给你……你会吃吗？能吃吗？

　　史大闲人2014-03-19 08：55

　　哇！这是喂人的嘛？太血腥了！

　　史大闲人2014-03-23 14：54

　　左边鲜肉是小马和尚午宴，右边包子是大嘴巴午餐。不比不知道，一比吓死你！

　　风清扬2014-03-25 15：44

　　又到了一个新的地方。每次出国最怕的就是吃得不习惯，本来吃得就不多。家人和朋友劝我每个月留几天吃素。我觉得也很有道理，但实在很难。因为不是忘了那几天的日子，就是约定吃素的那几天，荤菜特别好。真忍不住啊！

　　我去寺庙的时候，除了努力劝部分和尚还俗外，就是与和尚们做生意。那就是：他们替我念经，我替他们在世间干活！他们替我吃素，我帮他们吃荤！

　　史大闲人2014-03-1909：07

　　春日乱穿衣

　　这天气是咋了？昨天到南通，穿短袖还有点热。打了一夜的雷，没睡好。早上起床才傻眼，气温下降十度，冬天又回来了。我只带了短袖，我不能裹着酒店被单出门吧？

　　澡雪先生2014-03-19 13：54

　　凑齐了

　　“云涵二老”跟隔壁爱送酒的薇姐和歌神老任扎堆了。

　　赵薇2014-03-19 18：27

　　剧里的生活

　　又开始打包行李准备进剧组了。一晃眼，已经在社会上晃悠一年没在剧组待过。掐指一算快3年没演戏了。虽然没有停止忙碌的脚步，还是很向往进入剧情远离现实生活小小段的时间。

　　任志强2014-03-20 01：48

　　影片里的新疆

　　人们也许记得《花儿为什么这样红》，但大多不记得《高原之歌》。

　　《冰山上的来客》给当年的年轻人留下了许多记忆，包括梁音演的杨排，也包括影片中的每一部插曲。当然还有“阿米尔，冲！”的口令。新疆曾是个充满神秘的地方，如今却有着许多的争论。这也是中国，照片是东北的亚布力。看到这雪景也能回想到影片中的记忆。

　　【音频】“翻过千层岭哎，爬过万道坡，谁见过水晶般的冰山，野马似的雪水河。冰山埋藏着珍宝，雪水灌溉着田禾，一马平川的戈壁滩哟，放开喉咙好唱歌。河水向东流哎，太阳又东升，登上了帕米尔的高山顶，翘脚儿望着北京城。瀚海接连着天边，大山冲破了云层。飞驰万里的白云哟，捎封信儿到北京。”

　　任志强2014-03-20 21：40

　　告御状

　　前天晚上唱的歌以为发出了，结果昨晚才到。其实昨晚没唱。昨天从北京飞长沙，因天气原因，落在了桂林。再加油后飞长沙已是今天的早半夜了，开完会回酒店已是凌晨两点多了，没想到失联的歌声出现了。马总还需解决技术支撑的问题。我当着马总的面告了一状。希望以后会更好。

　　王利芬2014-03-20 12：47

　　精明计算的人往往得不偿失

　　一个公司里业务划分再细也不可能没有中间地带，这个地带的工作当然不是主要工作。当这样的工作布置给一个部门小头目时，她或他是尽力完成还是推三阻四，是衡量这位负责人未来有否潜力做大事的重要角度。精明算计的人常常得不偿失。许多事情就是这样：傻人有傻福！

　　任志强2014-03-20 21：58

　　《怀念战友》

　　还是那高高的雪山上的一幕，花儿再红，也掩不住失去战友的悲伤。每当要点燃那流着泪水的蜡烛时，耳边总响起这首歌曲。也许这就是幼儿时留下的思念。

　　【音频】“天山脚下是我可爱的故乡，当我离开它的时候，好像那哈密瓜断了瓜秧。白杨树下住着我心上的姑娘，当我和她分别后，好像那都他尔闲挂在墙上。瓜秧断了哈密瓜依然香甜，琴师回来都他尔还会再响。当我永别了战友的时候，好像那雪崩飞滚万丈。啊，亲爱的战友，我再不能看到你雄伟的身影和蔼的脸庞；啊，亲爱的战友，你也再不能听我弹琴听我歌唱。”

　　（编者注：《怀念战友》，原唱刀郎。）

　　赵薇2014-03-27 19：16

　　疯狂健身中

　　老天真是公平，会给一个吃货一日两餐，全素，在某些特定的日子里～

　　赵薇2014-03-27 20：40

　　听快歌跑步汗流得更多，尤其加上同时发扎堆！

　　任志强2014-03-27 22：07

　　初入社会

　　刚学的《爱陕北》，这好像不是老调调。吼得有些生，却是一份情。晚上与老朋友聚会，又回想起插队时的年代。人的一生中印象最深的，也许正是刚刚步入社会时，独立自主闯天下的那一段记忆。

　　任志强2014-03-28 23：00

　　爱就大声唱出来

　　《圪梁梁》的歌词：“对坝坝那个圪梁梁上那是一个谁？那就是咱们要命的二妹妹。二妹妹我在圪梁梁上，哥哥你在那个沟。看见了那个妹子哥哥你就摆一摆手。东山上的那个点灯西山上的那个明，一马马那个平川瞭不见个人。妹妹站在圪梁梁上，哥哥他站在那个沟。想起我的那个亲亲呀，想起我的那个亲亲泪满流。”

　　记得在黄土高坡高原上，一群小羊漫步在沟里，头上缚着白毛巾的汉子，肩上是一杆长长的羊铲，跟在羊群的后面，高唱着信天游与远山上的妹子对话。相隔山山水水，隐约可见人形。但来来往往的歌声却让他们的心连在了一起，没有了距离。歌声成为他们交流的最佳工具。民歌也正是在这种无边无际无约束的飞翔中世世代代地传承着。虽然他们也许大字不识几个，但并不影响这种纯真和朴实的抒发。生活虽苦，却能“面朝黄土背朝天”而乐观向上，厚实豪迈，一展歌喉，真诚吐露激情的爱。爱就大声唱出来！
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第15章 乐活，行云流水乘兴江湖(1)


　　“在路上并没觉得，回到家才觉得特别得累。几个时差，几种不同的食物，几种不同的语言体系……真怕出国。但不出国，你不会懂得美国人的战略思考，无法体会德国人的严谨，无从惊叹日本人的精细，不知敬仰法国人的文化品位……看不到别人的长处就不可能真正找到自己的定位。人与人之间不怕有距离，就怕你不知道与别人有距离！”

　　风清扬2013-07-28 09：47

　　父爱

　　这篇文章读过好多次，每次都有感悟——《下辈子无论爱与不爱都不会再见》。

　　这是香港电台知名主持人梁继璋在最后日子里写给儿子的一封信，这封信很快在各大网站流传，很多父亲们看后感触极深。这封信不仅给儿子看很受启发，它同样适合给所有人看！字数不多，蕴含着父辈对人生的感悟，和对儿女无限的爱，非常感人！

　　我儿：写这个备忘录给你，基于三个原则：

　　（一）人生福祸无常，谁也不知可以活多久，有些事情还是早一点说好。

　　（二）我是你的父亲，我不跟你说，没有人会跟你说。

　　（三）这个备忘录记载的，都是我经过惨痛失败得来的体验，可以为你的成长省回不少冤枉路。

　　以下，便是你在人生中要好好记住的事：

　　（一）对你不好的人，你不要太介怀。在你一生中，没有人有义务要对你好，除了我和你妈妈。对你好的人，你一定要珍惜、感恩。

　　（二）没有人是不可代替的，没有东西是必须拥有的。看透了这一点，将来就算你失去了世间最爱的一切时，也应该明白，这并不是什么大不了的事。

　　（三）生命是短暂的，今天或许还在浪费着生命，明天就会发觉生命已远离你。因此，愈早珍惜生命，你享受生命的日子也会愈多。与其盼望长寿，倒不如早点享受。

　　（四）爱情只是一种感觉，而这感觉会随时间、心境而改变。如果你所谓的最爱离开你，请你耐心地等待一下，让时间慢慢冲洗，让心灵慢慢沉淀，你的苦就会慢慢淡化。不要过分憧憬爱情的美，不要过分夸大失恋的悲。

　　（五）虽然很多有成就的人没有受过太多的教育，但并不等于不用功读书，也可以成功。你学到的知识，就是你拥有的武器。人可以白手起家，但不可以手无寸铁，切记！

　　（六）我不会要求你供养我下半辈子，同样的，我也不会供养你的下半辈子。当你长大到可以独立的时候，我的责任已经完结。今后无论你坐巴士还是奔驰，吃鱼翅还是粉丝，都要自己负责。

　　（七）你可以要求自己守信，但无法要求别人也守信；你可以要求自己对他人好，但不能期待人家也对你好；你怎样待人，并不代表人家就会怎样待你，如果你看不透这一点，只会给你增添不必要的烦恼。

　　（八）我买了26年的六合彩，还是一穷二白，连三等奖也没有中过，这就证明人要发达，还是要努力工作才可以，世界上并没有免费的午餐。

　　（九）亲人只有一次的缘份，无论这辈子我和你会相处多久，你一定要珍惜共聚的时光，下辈子，无论我们爱与不爱，都不会再相见。

　　读后感动很久。转载给朋友们，望珍惜身边人！

　　风清扬2013-08-10 07：54

　　钱是你自己的，但资源是全社会的

　　这是非常好的一篇文章，建议圈子里的每个朋友都认真阅读并转出，对社会很有益处。谢谢！

　　一群中国人在德国考察，点了一桌的菜，吃剩了三分之一。一群人刚要走出餐馆，餐馆里有人在叫我们。不知是怎么回事：是否谁的东西落下了？我们都好奇，回头去看看。

　　看到我们都围来了，老太太改说英文，我们就都能听懂了，她在说我们剩的菜太多，太浪费了。我们觉得好笑，这老太太多管闲事！“我们花钱吃饭买单，剩多少，关你老太太什么事？”同事阿桂当时站出来，想和老太太练练口语。听到阿桂这样一说，老太太更生气了，为首的老太太立马掏出手机，拨打着什么电话。

　　一会儿，一个穿制服的人开车来了，称是社会保障机构的工作人员。问完情况后，这位工作人员居然拿出罚单，开出50欧元的罚款。这下我们都不吭气了。阿桂的脸不知道扭到哪里去了，也不敢再练口语了。驻地的同事只好拿出50欧元，并一再说：“对不起！”

　　这位工作人员收下钱，郑重地对我们说：“需要吃多少，就点多少！

　　钱是你自己的，但资源是全社会的，世界上有很多人还缺少资源，还吃不饱饭，你们不能够也没有理由浪费！”

　　我们脸都红了。但我们在心里却都认同这句话。一个很富有的国家里，人们有着这种意识。我们得好好反思：我们是个资源不是很丰富的国家，而且人口众多，平时请客吃饭，剩下的总是很多，主人怕客人吃不好丢面子，担心被客人看成小气鬼，就点很多的菜——反正都有剩，你不会怪我不大方吧。

　　事实上，我们真的需要改变我们的一些习惯了，并且还要树立“大社会”的意识，再也不能“穷大方”了。

　　那天，驻地的同事把罚单复印后，给每人一张做纪念，我们都愿意接受并打算保存着。阿桂说，回去后，他会再复印一些送给别人，自己的一张就贴在家里饭厅，离吃光的标准还差多少啊？食物一旦为你煮熟上桌，你们不吃完就成了泔水，就无法再给其他需要的人吃了。我们真有吃不完的食物吗？

　　“钱是你自己的，但资源是全社会的。”这才是真正的公民意识，一个安居乐业社会的最基本的意识之一。我是支持者之一，转发的可以往下续。

　　风清扬2013-08-18 09：00

　　进步主义的胜利

　　the triumph of progressivism：graduation 2013 and 1968 byprofessor robert reich at 2013 commencement of university ofcalifornia at berkeley

　　进步主义的胜利：1968届毕业生致2013届毕业生——罗伯特·莱克教授在2013年加州大学伯克利分校对毕业生的演讲（罗伯特·莱克，政治经济学家、作家、时事评论员，曾于比尔·克林顿执政期间担任美国劳工部长）many of you soon-to-be college graduates are determined tomake the world a better place. some of you are choosing careers inpublic service or joining nonprofits or volunteering in yourcommunities.

　　你们中的许多人即将毕业，立志要让这个世界变得更美好。有些人选择从事公共服务，有些加入非盈利组织，还有些人在社区做志愿者。

　　but many of you are cynical about politics. you see the systemas inherently corrupt. you doubt real progress is possible.

　　但是你们中很多人都对政治抱有悲观怀疑的看法。你们认为政府体系将永远腐败。你们怀疑真正的进步还有没有可能发生。

　　“what chance do we have against the koch brothers and theother billionaires？”you\"ve asked me. “how can we fight against monsanto，boeing，jp morgan，and bank of america？they buyelections. they run america.

　　你们问我：“我们有什么机会去跟科赫兄弟（科氏工业集团持有人，美国石油大亨）还有其他那些亿万富翁抗衡呢？”“我们怎么能对抗得了孟山都公司（美国农业生物技术巨头）、波音公司、摩根大通，还有美国银行呢？他们能买选票。他们操纵着整个美国。”

　　let me remind you：cynicism is a self-fulfilling prophesy. youhave no chance if you assume you have no chance.

　　请让我提醒你们一点：消极悲观是一种自我实现的预言。假如你认定自己没有机会，那你永远不会得到任何机会。

　　“but it was different when you graduated，”you say.“thesixties were a time of social progress.”

　　你们说：“但是在你毕业的时候这个国家是不一样的啊，60年代是社会变革的时代。”

　　you don\"t know your history.

　　那我要说你不了解历史。

　　when i graduated in 1968，the vietnam war was raging. overhalf a million american troops were already there. i didn\"t know if i\"dbe drafted. a member of my class who spoke at commencementsaid he was heading to canada and urged us to join him.

　　1968年当我从大学毕业的时候，美越战争正在激烈地进行。超过50万美国士兵已经被送往越南。我不知道自己会不会被征召入伍。一个在毕业典礼上作为代表发言的同学说他准备去加拿大（躲避兵役），并且努力劝说我们跟他一起去。

　　two months before， martin luther king jr. had been assassinated. america\"s cities were burning. bobby kennedy had justbeen gunned down.

　　就在两个月前，马丁·路德·金遭到暗杀。美国的城市如同在燃烧。肯尼迪总统被枪杀。

　　george （“segregation forever”）wallace was on his way togarnering 10 million votes and carrying five southern states. richardnixon was well on his way to becoming president.

　　乔治·华莱士（坚决拥护种族隔离制度的美国政治家）马上要获得一千万张选票和南方5个州选民的支持。理查德·尼克松即将成为美国总统。

　　america was still mired in bigotry.

　　美国仍深陷在偏激与固执中不可自拔。

　　i remember a classmate who was dating a black girl being spiton in a movie theater. the supreme court had only the year beforestruck down state laws against interracial marriage.

　　我仍然记得，我的一个同学因为和黑人女孩约会而在电影院被人吐口水。而最高法院在一年之前才刚刚废除了各州禁止跨种族通婚的法律。

　　my entire graduating class of almost 800 contained only sixyoung black men and four hispanics.

　　我的整个年级近800名毕业生中只有6个黑人男生和4个拉美裔同学。

　　i remember the girlfriend of another classmate almost dyingfrom a back-alley abortion，because safe abortions were almostimpossible to get.

　　我仍然记得，我另一个同学的女朋友几乎死在非法堕胎手术中，因为安全的堕胎渠道几乎不可能找到。

　　i remember a bright young woman law school graduate in tearsbecause no lawfirmwould hire her because she was a woman.

　　我仍然记得，一个聪明的法学院女孩在毕业时痛哭，因为没有一家法律事务所愿意雇用她，仅仅因为她是个女生。

　　i remember one of my classmates telling me in anguish that hewas a homosexual，fearing he\"d be discovered and his career ruined.

　　我仍然记得，我的一个同学非常痛苦地告诉我他是一个同性恋，他非常害怕别人会发现这一点，从而毁掉他的职业前程。

　　the environmental movement had yet not been born. two-thirdsof america\"s waterways were unsafe for swimming or fishingbecause of industrial waste and sewage.

　　那个时候，环境保护运动还没有萌芽。美国三分之二的水源由于受到工业废料和污水的污染，不能进行游泳和钓鱼。

　　i remember rivers so polluted they caught fire. when thecuyahoga river went up in flames time magazine described it as theriver that“oozes rather than flows，”“in which a person “does notdrown but decays.”

　　我仍然记得，河水被严重污染到可以着火。当库亚哈噶河（美国俄亥俄州境内的一条河流，60年代时因受到石油工业的污染多次起火）发生火灾后，时代杂志形容它“与其说是在流淌，不如说是在缓慢渗透”，人掉进去“不是淹死而是腐烂”。

　　in those days，universal health insurance was a pipe dream.

　　那个时候，全民医疗保险完全是白日做梦。

　　it all seemed pretty hopeless. i assumed america was going tohell.

　　一切看起来都那么令人绝望。我本以为美国会走向地狱般的未来。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt  xt ～小  说天,堂



第16章 乐活，行云流水乘兴江湖(2)


　　and yet，reforms did occur. america changed. the changesdidn\"t come easily. every positive step was met with determinedresistance. but we became better and stronger because we weredetermined to change.

　　然而，变革的的确确发生了。美国变了，这些变化来得并不容易，每一次前进的脚步都会遭到坚定的抵抗。但是我们的国家还是越变越好，越变越强，因为我们下定了决心去改变未来。

　　when i graduated college i would not have believed that in mylifetime women would gain rights over their own bodies，includingthe legal right to have an abortion. or women would become chiefexecutives of major corporations，secretaries of state，contendersfor the presidency. or they\"d outnumber men in college.

　　当我从大学毕业的时候，我根本不敢相信，有生之年会看到妇女为自己争取到如此多的权利，包括合法堕胎的自由；不能想象女性能成为大型企业的ceo、美国国务卿，甚至总统候选人；也不曾预料大学里女生的数量会超过男生。

　　i would not have imagined that eleven states would allow gaysand lesbians to marry，and a majority of americans would supportequal marriage rights.

　　我当时不敢想象，未来会有11个州允许同性恋者结婚，并且大多数美国人会支持同性恋婚姻享有同等的法律权利。

　　or that the nation would have a large and growing black middle class.

　　我当时不敢想象，未来这个国家会有一个庞大并且不断增长的黑人中产阶层群体。

　　it would have seemed beyond possibility that a black man，thechild of an interracial couple，would become president of the united states.

　　（我当时不敢想象）在当时看来根本不可能发生的事情（会成为现实），一个黑人，一对跨种族夫妇的孩子，会成为美国总统。

　　i would not have predicted that the rate of college enrollmentamong hispanics would exceed that of whites.

　　我不曾预料，未来拉美裔学生的大学录取率会超过白人学生。

　　or that more than 80 percent of americans would have healthinsurance，most of it through government.

　　我不曾预料，未来超过80%的美国人会获得医疗保险，并且大多数是通过政府获得。

　　i wouldn\"t have foreseen that the cuyahoga river—the one thatused to catch fire regularly—would come to support 44 species offish. and that over half our rivers and 70 percent of bays andestuaries would become safe for swimming and fishing.

　　我更未曾想到，时常起火的凯霍加河能够为44种鱼类提供生存的有力条件，一半以上的河流、百分之七十以上的海湾和河口适合游泳以及垂钓。

　　i would not have believed our nation capable of so much positivechange.

　　那时我根本不敢相信我们的国家会发生如此多积极的变化。

　　yet we achieved it. and we have just begun. wideninginequality，a shrinking middle class，global warming，the corruptionof our democracy by big money-all of these，and more，must beaddressed. to make progress on.

　　是的，我们做到了，并且一切才刚刚开始。贫富差距扩大，中产阶层紧缩，全球变暖，被巨额资金腐化的民主——一切必须得到妥善解决。

　　为了这些问题的有效解决，也为了阻止我们后退滑入深渊，我们需要较之以前更强加有力的坚韧、才智以及耐心。

　　风清扬2013-08-21 14：43

　　弄错了爷

　　刚刚在楼下买水，发现老板在打孩子，我说不要打了，先拿瓶水给我。那老板说，这个龟儿子，不晓得啥时候把老子的财神爷换成了奥特曼摆在这里，老子拜了几天才发现是奥特曼。

　　土货

　　风清扬2013-10-05 16：56

　　家里的土货。小院果实，乐乎？

　　风清扬2013-11-26 10：46

　　“马体”

　　从小就写不好字，感觉不到自己写字好有啥用，又不卖字，也不想当书法家……出现电脑打字的时候我一直窃喜自己当年不学写字是多么的英明……小时候就说字的样子和人的长像成正比。呵呵……我现在看看自己的字越来越有味道了。原因是写不好字就专心“画”字。用未来想象行为艺术和古代甲骨文体合成。有人说是“毛将军体”。嘿嘿，几位一生练字的专家看了“马体”后，都不好意思说这字写得好还是不好（当然我说这是书法，反正绝大多数的书法展我也只认识几个字）。哈哈，专家们是嫉妒，你们说呢？想写就写，想唱就唱！

　　风清扬2013-11-26 22：25

　　今晚准备开始练字了……感觉笔不太好，还缺一个磨墨的人，一个弹琴的人，更缺一个等着付钱买我字的人……缺那么多人，我这字咋写得好呢？

　　风清扬2013-12-0314：30

　　谁帅

　　比一比谁帅啊？要讲真话、客观话和实话哦！哈哈哈……当然不好听的话最好别告诉我。哈哈！

　　风清扬2013-12-09 17：00

　　刚刚到韩国……冷，下雨。空气还不错。本来想利用会议休息的半小时去整个容啥的。但仔细看了大家前几天对我照片的客观认真的评论，特别是大家对我照片的肯定，很是犹豫啊！整还是不整呢？！说实话，就怕整得太好。

　　风清扬2014-01-24 09：58

　　嘿嘿，再次试验趣拍。人有点土，而且不自然，从来不敢看自己的视频和录像。嘿嘿，就是怕见真相。哈哈！绝大多数时候真相是残酷的。

　　风清扬2014-12-06 11：33

　　有啥新剧值得追啊

　　早上一朋友和我大谈最近热播的电视剧……唉，好久没有看电视剧了，前段时间还在出差途中看美剧呢。最近有啥新剧值得追啊？我觉得要知道今天的年轻人在想啥和未来市场的流行趋势，你就必须去看电影和电视剧。古装剧和抗日剧除外，呵呵……那些剧看多了脑袋会傻，当然傻才容易乐。聪明的人是能看见别人没有看见的东西，而智慧往往是看见当没有看见，而傻子是没有看见却以为自己看见了。午安！

　　风清扬2013-12-13 20：41

　　要活得健康又长久，学太极吧

　　人要活得久就要少运动和慢运动（如乌龟），人要活得健康就要多运动。如同蜡烛要烧得久，就不能太明亮，如果太明亮就不会烧太久。如何能活得健康又活得长久，就要学会体验和掌握快中的慢和慢中的快。

　　太极拳是个好东西，练对了就对了。

　　杭州太极禅苑开业，马云打太极拳开门迎客。

　　风清扬2013-12-16 09：40

　　继往开来之时

　　【音频】早上好！杭州今天下雨天，2013年很快就要过去。我们每个人开始需要总结2013年，什么事情做得不错，什么可以做得更好？什么东西在年底前必须完成？我觉得2014年、2015年会是这个国家变化发展很大的两年，2014年、2015年有很多的机会。大家可能也认真看了十八届三中全会的很多决定，将对国家带来很多改变，对我们所有网商、很多年轻人来讲是个莫大的机会。我们到了年底，不仅仅要完成今年没完成的任务，更重要的是思考：什么东西是今年年底之前一定要把它做好的，不仅仅是kpi，还有我们2014年一定要做的最正确的决定是什么？大家好好思考。

　　风清扬2013-12-16 14：27

　　下雪了

　　【音频】杭州突然下雪了，今年的第一场冬雪。尽管可能积不起来，但味道特别好！看着窗外的大雪，哎呀，什么时候也能看到皑皑的白雪？

　　风清扬2013-12-22 11：21

　　即使在黑夜也要学会享受

　　今天是冬至日，夜会很漫长，人生的每一刻都是那么奇妙，即使是在黑夜和寒冬，也要学会享受……珍重，所有在路上的人，学会温暖自己。

　　风清扬2013-12-29 17：02

　　练时当有人，用时当无人

　　这几天一直在和师父练拳。太极拳是用拳来阐述太极阴阳变化、刚柔并济的哲学思想的。学习太极不是为了打人，但学好太极拳是肯定要用来打架的。师父说：练时当有人，用时当无人。

　　2013年9月20日，陈式太极拳传人、武术界前辈王西安亮相太极禅苑。

　　风清扬2014-01-06 18：20

　　马到成功

　　刚下飞机……一天跑了三个省市。2014年马年，大家得跑，得努力。“马到成功”是你必须跑到那个地方，跑到那个境界才会成功哦！

　　请不要娱乐名人的隐私

　　风清扬2014-01-11 23：16

　　我和张艺谋不算熟悉，但为了那三个无辜的孩子，大家放过张艺谋吧！无论你是否看过“红高粱”，“英雄”，“山楂树”……无论你是否对老谋子的作品有过期待或欣赏，无论你是否可以理解和欣赏他当年放弃拍电影的收入全身心投入奥运恢弘开幕式的努力……老谋子为国人带来很多的回味。张艺谋是名人，但他更是一个普通的男人，一个父亲。喜爱孩子，想要多几个孩子这是很多父母的真实想法，无可厚非。超生是个错，但不是犯罪，他道歉了，罚款了，还被穷追猛批。任何一个父亲都会为孩子忍受屈辱，但我们不能让一个父亲失去尊严。也许老张不需要怜悯，需要怜悯的是我们对别人的宽容心和包容度。当我看到21世纪了，一个著名的导演、艺术家，曾经为这个国家的电影和文化做出重要贡献的人，因为多生了几个孩子被口诛笔伐，我感到愧对那三个孩子。

　　我可以想象30年后他们这一代会如何看待我们这些人今天的心态。为了孩子，更为了给我们自己保留点尊严，放过老谋子吧！

　　张艺谋，为了孩子，一切委屈都值得。好好拍戏养孩子哦！

　　风清扬2014-01-1219：34

　　有朋友电话劝我别惹张艺谋的事，会惹祸上身。呵呵，其实我和张艺谋只在活动上见过两次，称不上是朋友，连熟人都可能算不上，而且他的许多作品我也未必欣赏得了。

　　我不是替张艺谋说话，我没能力帮他处理麻烦，我也希望他尽快交罚款了结此事。尽管罚款那么多，但这是名人的代价。

　　你可以不同意我的观点和看法，可以在道德层面上指责我是法盲，甚至可以上升到“名人特权”这么高和流行的层面指责我。但表达我的观点和看法让我内心的良心平静对我来说更重要。

　　不尊重法和迷信法都是时代的悲哀和法本身的悲哀。不管多么完美的法都会有令人失望或遗憾的案例和时刻，更何况我们今天所处的时代和国度正在走向法制。当时制订法的出发点、完善法的过程和执行法时的矛盾，注定我们有很多的争议。法本身很难温暖。

　　在今天，不管你是多么的遵纪守法，不过你有多么的高尚或信誓旦旦，不管你是名人还是普通人，一生中你一定违背过某项规定、法则或道德标准。

　　人性决定当今世界任何人很难经历法规和道德的审查，只是你以为你干净而已。这也是我们所处时代的尴尬局面。法本无情，但人必须有情。法不该宽容，但人必须得有宽容之情和谅解之心。

　　名人从来就不是完人，由于各种各样的原因和机缘他们成了公众人物。除极少部分“倒霉蛋”生下来就是名人外，绝大部分人是被动的毫无准备的成了“名人”。

　　我觉得名人的魅力在于真实，而不在于装。大众希望看到名人“高而全”，而事实是，这些“名家伙”除了一些独特技能外，整个和你我一样“混蛋”。除非他装！遗憾的是装的人太多，因为会装的人更安全。

　　人性是软弱的，所以要有法。而法不是万能的！

　　法律面前必须人人平等。在法面前，我看张艺谋不是名人，而是男人、父亲、一个犯了错而又掩掩藏藏的普通人，和你我一样。你可以娱乐他的电影作品，但请不要娱乐他的隐私、他的人格，因为他是几个孩子的普通父亲。

　　我不是专家，不是道德模范，我表达一个平凡庸俗男人的观点。到此为止。

　　风清扬2014-01-14 10：06

　　谁拖了4g的后腿

　　最近一直在试用4g服务，简直令人愤怒……经常连不上不说，而且速度之慢让我怀疑到底是不是4g。听说杭州还是最好的试点城市。

　　我前段时间去韩国，感受到了飞猪一样的3g感受。得有人做点事了！！！

　　风清扬2014-01-18 10：10

　　腊梅朵朵

　　最喜欢梅花，尤其是腊梅。今天是第一次试拍。

　　风清扬2014-01-22 11：58

　　在路上

　　【音频】大家好！我现在上飞机，要去日本。然后估计下了飞机（堆友人数应该）已经过100万了。今天要到日本去开个会，然后今天晚上的帖子和明天的帖子都会在日本发。希望大家这个、这个、这个……一切都很好啊！回来见，拜拜！
w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第17章 乐活，行云流水乘兴江湖(3)


　　风清扬2014-01-24 18：49

　　学会判断真假

　　最近一年来，网上有篇文章传得比较火，说是我老婆写的，用的是她的第一人称，描绘了我和她的生活，包括说她如何教育我们家沉溺网吧游戏的孩子，以及她说我做了很多帅哥做不了的事……刚刚看到那文章时确实很惊讶也很生气，因为是在很严肃的媒体上看见的，而且一大堆我们从来不知道的事揉在里面，幸好老婆的名字不正确（也让朋友们不好意思问我，以为我另娶了一个）。我本来觉得谣言会过去，相信的人不会太多，直到最近很多老朋友打电话给我，连我父母都相信了。

　　1998年初秋，在长城。

　　我在这里声明：我老婆没有写过类似的文章，也不会去写。我家孩子也从没有沉溺过网吧游戏。

　　如今的网络时代，各种传言、谣言满天飞。连很多传统媒体也常常参与胡编乱造，让人哭笑不得。我很多时候是在网上知道自己“被”去了哪里，和谁在一起，谈了什么，“被”离婚了，“被”收购了，“被”生活了很多次了，估计后面还会有……

　　我因为“不是我做的好事”被网上无数次表扬过，我当然也常常因为“我根本不知道的坏事”被辱骂过！

　　今天的我们，真的要学会使用好自己的脑袋，因为学会判断真假是网络时代的生存能力啊！

　　风清扬2014-01-29 18：06

　　渺小

　　前几天有朋友从夏威夷回来看我，说是去参观了那里世界著名的天文观察台。他说科学家们认为，在我们的银河系里有近四十亿颗星有可能有生命存在，但有地球人那样的高智商生物的星球很少。

　　我听了晕倒！我觉得四十亿颗星球也不知道是如何算出来的。第二，人类是否太自信了，以为自己是最高级的生物？

　　我每次去看天文台就会觉得人类的渺小和自己的无力感。在地球上，我们任何一个人啥也不是，在太阳系里，地球啥也不是，在银河系里，太阳系啥也不是，在宇宙里，银河系啥也不是……算了，明天大年三十了，好好过年吧，感受一下亲友的实在，感受一下我们地球的存在。我们明年还有好多事要办呢。

　　风清扬2014-01-30 23：37

　　马调送福

　　【音频】啊……啊……啊……

　　学唱的蒙古长调，哈哈！变成了气喘嘘嘘的“马调”……祝愿大家马年驰骋万里，哈哈……开心如意！

　　（编者注：马年到来之际，马总倾情献上时长47秒的“马调”，兑现“江湖情”过百万的承诺。“马调”尽显草原豪迈之风，以“啊”声从头至尾。）

　　风清扬2014-01-31 11：11

　　鸿运当头

　　大年初一的早上，给大家祈福……健康，鸿运当头，年年有余，万事如意……

　　风清扬2014-02-01 13：27

　　酒如女人

　　【音频】大家新年好！今年大家都在哪儿过年？我呢，今年就在杭州，哪儿都不去。以往春节也会去三亚，或者找到南方某一个沙滩，在海边休息几天，睡几天觉。今年呢，杭州特别得温暖，还在冬天感觉就像春天。但听说过几天啊，这个天气会突然变冷。反正这个天气越来越怪，夏天看起来很冬天，冬天看起来像夏天。

　　对了，大家喝酒吗？我不太喜欢喝酒，也不会喝酒。偶尔弄一点好的酒，慢慢地品。因为我觉得，好酒应该用来品的，不是用来拼的。我最怕别人拿着大酒缸一杯杯地敬酒，对自己也不好，对别人也不好。

　　哦，对了！前几天在日本跟朋友聊天。我朋友说啊，酒好比女人，有些酒特别温顺，入口特别好，就像有些女孩儿，特别温柔，你一个不小心越喝越多，最后把自己喝趴下了。有些酒啊，入口非常刚烈，就像有些女孩儿，性格特别刚硬。那你一开始就会注意，小心提防着她，你会很小心，一点点喝，最后反倒不会喝多，因为已有心理准备。我觉得这一点还是很有意思的。那你今年喝了多少？我今年几乎没喝酒。

　　风清扬2014-02-13 17：14

　　魅力山城

　　今天中午到重庆，这是当年毛泽东和蒋介石重庆谈判时合影的大楼前，楼后有一颗神秘的大树。

　　重庆，一个数次影响中国现代史走向的魅力山城……

　　风清扬2014-02-21 12：11

　　感谢这个时代容纳了我

　　很小的时候，父亲和我说过几次：“你这人要是早出生二十年，早进监狱几次了。”一直不明白为什么，但心里是真感谢这个时代容纳了我们这样的人，给了我们努力奋斗的机会。

　　我是一个外人看来很“高调”的人。在中国，高调的人基本没有好结果。喜欢低调含蓄是我们国家的文化，我自己也非常不喜欢高调的人，总觉得哪里不对劲。我也特别不喜欢故作深沉，城府很深的“高”人，我觉得他们总有阴暗角落，是不敢高调……

　　其实高调和低调往往是性格决定的。我们常常说高调做事，低调做人，我觉得不管是高调还是低调，真实最重要。该表达自己态度的时候，要毫不畏惧，哪怕千批万驳。该低调思考的时候，要坚决闭住自己的嘴。

　　20世纪90年代，马云在家门口。

　　马云和阿里高管彭蕾（右一）、蔡崇信出访美国。

　　嘿嘿，不要怕别人把你当猪，因为没想清楚就乱说，还不如猪呢！

　　这世界很多人不喜欢高调的人，也有很多人不欣赏低调的人，但绝大部分的人喜欢真实的人。见过很多高调的人倒霉，但我敢肯定，监狱里关着的犯人一定是以前低调的人多！！

　　为别人的事、大家的事必须要高调，为自己的事一定要低调。但高调是一定会付出代价的，这个我懂，希望你也懂。

　　这世界最大的变化者是女人

　　风清扬2014-02-24 13：51

　　人人都在说世界变了，其实这世界最大的变化者是女人，因为女人最能适应各种变化。由于女人的变化和参与变化，世界会变得更加丰富多彩。

　　进入本世纪以来，女人们不仅仅从厨房卧室里走到了客厅，还成功地、兵不血刃地控制了客厅！

　　现在还有多少家庭是由男人们说了算？现在有多少国家的重大问题是由女总统、女总理们才可以决定？！再看看世界500强公司里女董事长、女ceo、女董事人数的增长比例和速度……

　　最可怕的是以前看电视电影是看漂亮女演员，是女人演给男人看为主，现在是男人演给女人看，现在的男演员尽情努力地去吸引女观众。因为女观众是收视率，是票房，是家庭的决定者。

　　看看那些韩剧的“星星”们，身材、容貌，甚至是差点在肚脐眼就开叉的长腿……男星们一个个演绎着车祸、癌症、神秘不治之症的“弱势需要保护”的群体……omg！男人们，回想你们鼎盛时期看女性的眼光、态度和心态，似乎今天全倒了过来……以前我们看美女还偷偷地看，和今天女孩们评价帅哥们的尖叫相比，我们是多么的小样！

　　世界真变了，世界并非变得女性化，而是从刚强变成柔顺，从服务走向了体验，从理性为王变成了感性居上……

　　史玉柱、郭广昌、任志强、马云之辈要好好深刻反思，要庆幸活在这个时代，更要清醒地认识到自己的地位，同时把握好这个时代，努力改造自己！您说呢？

　　史大闲人2014-02-24 14：09

　　小马和尚，你偏颇了吧？咋改造自己？难道我们老爷们要每天卖骚弄姿，博女人们欢心？我做不出啊。

　　周游世界，现在才知道这不是我要的生活

　　风清扬2014-03-04 13：55

　　马上出发去美国、法国、意大利、韩国……在路途中给大家报告见闻。一直在路上……

　　风清扬2014-03-06 00：55

　　【音频】大家好，我现在上飞机，准备去纽约。在洛杉矶待了十几个小时，开了一个会，吃了一顿饭，睡了一觉，而且这一觉还没有睡好，早上四五点就起来了。

　　每次来洛杉矶都那么匆匆忙忙。这个城市特别有魅力，这个城市有好莱坞。但我每次来这儿，总是短短地一停就走，然后在飞机上大概有四五个小时。到了纽约以后天气挺冷，和洛杉矶相比，我可能喜欢洛杉矶。

　　好了，到了纽约以后给大家报告情况。

　　风清扬2014-03-06 07：08

　　到了纽约，很多人特别喜欢这个繁华的不夜城，24小时内提供一切服务，是真正的世界级的资本主义大都市。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小`说`天.堂



第18章 乐活，行云流水乘兴江湖(4)


　　很多年前，我第一次来这个城市，因为没有钱，请朋友找了个便宜宾馆，房间没有窗户，夜里有时差睡不着，看着四壁……从此永远爱不起这个城市。

　　多年过去了，每次来这城市，朋友们为打消我对纽约的坏印象，总是安排各类最好的酒店宾馆，但我永远改不了第一个印象。真遗憾。我自己也觉得奇怪，我也不是那么难搞的人啊。

　　但我喜欢在纽约街头散步，特别是晚上。时代广场、百老汇、第五大道……喜欢看各色奔走的人们……

　　风清扬2014-03-11 07：00

　　离开了法国。感谢法国人周末不上班，终于有机会喘口气，能在巴黎转转，去了趟离巴黎两个半小时车程的诺曼底，当年英美联军登陆的地方。真的很美，很难想象当年鏖战的场面。

　　巴黎整个城市的建筑设计有艺术感，典雅、大气，无论是时间感和空间感都能体现出法兰西文化的浪漫和新意……法国对文化的保护堪称一绝。从巴黎的建筑可以看到各个时代的文化风格，新的如旧，旧的如新，新旧交替相映。

　　我听说一件特别有意思的事，也许能体现法国对文化的爱护程度。

　　据说无论哪个时代，法国在战争时期，只要巴黎能听见城外敌军的枪炮声，他们就会考虑为了保护城市的文化而放下武器。他们觉得生命和文化都重要……不知道其真假。但估计和我们“宁为玉碎，不为瓦全”的文化肯定不一样啊！

　　风清扬2014-03-12 03：30

　　离开意大利准备回国了。七天时间去了美国、法国、意大利三个国家的六个城市，见了很多有意思的人，交换了对很多问题的看法，多了很多的思考回家……小时候最希望过的生活是早上在纽约吃早饭，中午在巴黎，晚饭在布宜诺斯艾利斯……唉，真正开始过这样的生活时，才知道这绝对不是我要的生活。

　　所以，人对自己想要的生活是要想清楚的。

　　在法国和意大利不仅见了很多企业家，也见了很多政府官员，包括意大利39岁的新总理和法国的几个部长。大家谈起在淘宝网上卖法国和意大利产品都很兴奋，相信网购将会影响越来越多的国家的经济和年轻人的生活方式。

　　去年淘宝网上卖火了美国华盛顿州的车厘子，也许有一天我们真能在网上买到法国新鲜的原产牡蛎或者意大利的纯正匹萨饼！？期待……

　　风清扬2014-03-1311：56

　　在路上并没觉得，回到家才觉得特别得累。几个时差，几种不同的食物，几种不同的语言体系……真怕出国。但不出国，你不会懂得美国人的战略思考，无法体会德国人的严谨，无从惊叹日本人的精细，不知敬仰法国人的文化品位……看不到别人的长处就不可能真正找到自己的定位。

　　人与人之间不怕有距离，就怕你不知道与别人有距离！

　　风清扬2014-03-15 00：50

　　失礼的照片

　　这次是脸丢大了。一直知道自己穿衣服没有品位，因为知道自己不管如何打扮也搞不好了，所以就破罐子破摔了，被太太批评过无数次总是屡教不改啊！

　　可是这次在法国、意大利见了很多企业家，特别是那些服装大品牌老板，看他们穿衣服样子……哎呀，我真是觉得自己特没品位而且没有礼貌，有不尊重别人的嫌疑。

　　我一直不敢发这次和人合影的照片。但昨天法国大使馆在媒体上发了我和法国外交部长的合影。看穿着整个就是土豪，土得让大家丢脸，实在是对不起别人，太不礼貌了。

　　我得认真对待了，不能如此了。尽管穿衣品位不一定一下子练得好，但真得注意了，因为真的对人不礼貌。

　　我把这张土照片分享，以便让自己记住自己的失礼，对不起我的朋友和客人们了。

　　风清扬2014-03-27 12：47

　　从小喜欢看武侠小说，尤其喜欢看金庸先生的。侠客们的侠骨柔情，练习高深武功时的投入和机缘，特别是高手必须面对各种“心力成长”的磨难，更是让儿时的我遐想……

　　2001年9月，马云陪金庸先生、张纪中导演游西湖。

　　记得第一次在香港，有朋友说介绍我认识金庸老先生，我激动了几天，上街买了他的书，兴冲冲期待着见面和签名。我的老外同事一直笑话我的不淡定，坚持一定要跟我去看看我的偶像。呵呵……见面当然很开心，说好谈一小时，结果聊了三小时。当然全是我在吹，老先生笑眯眯地看着我胡侃。跟去的老外同事开玩笑说，金庸老先生看我胡侃乱吹的认真样子，特别像我是金先生的偶像。嘿嘿，惭愧。厚脸皮乱喷的恶习难改啊！

　　临走时，我匆忙拿出书求签名，结果老先生一看说：“全是盗版！不支持盗版，不能签。”晕倒！结果他在一张餐巾纸上写了八个字：“相见恨晚，一见如故”。哈哈，吹的效果还不错！

　　那么多年过去了，老先生90了，依然喜欢老先生，依然如同孩提时一样喜欢他的作品，谢谢他的武侠小说影响了我！

　　风清扬2014-03-28 18：59

　　有一年冬天在澳洲，正好听说金庸先生也在墨尔本过年，于是飞去那里与他见面。

　　老先生家的书房里全是各类的书，整整齐齐。晚饭时，我很好奇地问他，这些书你都看过吗？他说：“没有，我书看得不多。”我心里大喜，感觉和我一样，买些书只是放在架子上而已。

　　晚饭后，我又开吹了。我从一战史，二战史……一直侃到未来互联网的影响。让我目瞪口呆的是老先生居然门儿清，讲一战、二战澳洲士兵的布防到战况……还说在哪个书架上有哪本书说了那次战事！他还说他不看书，我汗颜得一塌糊涂！

　　风清扬2014-03-30 20：39

　　今生最好的面

　　刚刚车路过杭州著名的奎元馆面店，回想起20多年前的一段趣事。

　　那年，我刚大学毕业，月工资只有89元人民币，生活拮据得很。一天，我朋友阿兴特别高兴，来找我说做了笔大生意，赚了点钱，要请我客。他说可以在杭州城里任何地方去吃任何东西。我大喜，想想附近只有奎元馆最有名，于是提议去那里吃面。阿兴一听吃面，这客请得起，豪气地说了声：“走！”

　　两人骑车近半小时来到面店，服务员问是楼下普通的还是楼上雅座？阿兴眼睛不眨地说：“当然雅座，拿最好的面来！”

　　入座，听阿兴吹了如何如何的生意经，服务员端了两碗加一的经典招牌“鳝爆虾仁面”，顺便把账单交给了阿兴。

　　我从没吃过这么好的面，吃得满头大汗，大赞此面是我今生吃的最好的面。但看着阿兴，见他气色凝重，锁着眉吃完面，说这是今生最难吃的面，永远再也不进奎元馆了。

　　我看了账单，两碗面72元人民币，而那次阿兴做生意净赚150元……

　　风清扬2014-03-31 11：03

　　顺水推舟做红娘

　　我做过几次婚姻红娘，由于是顺水推舟所以成功率不错，阿兴就是其中一位。

　　阿兴是我夜校英语班的学生。浙江绍兴人，大学在南京读医科，毕业分配来杭州。阿兴的普通话，北方人肯定是听不懂的。但他的绍兴话里总夹杂着普通话，家乡人也听不懂他的绍兴话，总说他打官腔。反正，他跟我学习英语口语三四年，我没有听懂过他说的英文，但可怕的是他特别认真，特别愿意讲。

　　阿兴粗放豪爽，做事干脆直接，你说他像农民，他还穿着时尚，你说他城里人，嘿嘿，谁都能看出来刚进城不久。

　　一天晚上9点多，阿兴电话我：“马云，你觉得小章如何？”

　　小章也是我们夜校英文班的女学生，漂亮文静，温柔内敛，还特别带点文艺青年的城市小清新……我说：“小章很好啊……”话音未落，阿兴就搁了电话。

　　15分钟后，小章电话我：“马云，你咋这样？！！”我说咋啦。她气愤地说：“阿兴打电话给我说，小章，我要和你谈朋友，马云说很好。我给你15分钟思考！就把电话挂了。你们咋这样啊？”

　　这两个人是如何看也不会是一对朋友。你说我能说啥呢？吃了人家的面，我能说阿兴不好嘛……我劝她可以谈谈嘛……几年后，他们结婚了，生孩子了……孩子生下来取名字取不好，我还请金庸给取的。

　　爱情如同事业，要有想象力，更要有行动，当然策略、、配合、运气都很重要。对吧？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第19章 善意，执杖江湖有情怀(1)


　　“别对雾霾失望，因为雾霾的错在我们！也只有我们可以解决。雾霾只是个信号，它不是最坏的。假如今天的我们不接受这个信号，更大的麻烦就开始了。为了明天，大家一起努力改变今天，因为你我没有选择了。”

　　风清扬2013-12-07 11：58

　　雾霾

　　早上路过一座雾霾笼罩着的校园，看着孩子们带着口罩……雾霾既然已经来了我们就要面对。今天我们没有必要怪罪和讽刺任何人、任何机构，因为今天谁都是受害者……所幸的是人类有过这样的处理经验，美国、英国、日本……全经历过。今天的他们已经是风和日丽了。很多年前我们曾经呼吁过，因为我们担心阳光明媚的天气会成为我们的奢侈品。但今天我确信我们会走过这段雾霾的日子，阳光就在那里。只是我们希望这个日子过得快点，我们需要每个人努力一点点，永远不要放弃对阳光的期待和努力。今天的水、空气和食品灾难是无数人愚蠢的结果，那明天阳光明媚的天空也需要无数人付出代价和努力。今天我们确实面临选择我们有什么、我们要什么和我们必须放弃什么的时候了。

　　别对雾霾失望，因为雾霾的错在我们！也只有我们可以解决。雾霾只是个信号，它不是最坏的。假如今天的我们不接受这个信号，更大的麻烦就开始了。为了明天，大家一起努力改变今天，因为你我没有选择了。

　　（编者注：本章节中李连杰、文章、马伊琍的留言来自扎堆“无明问无名”，部分马云、赵薇留言来自扎堆“江湖情”。2014年3月10日，“无明问无名”堆友过百万后，改名为“日行一善”。）

　　风清扬2013-12-14 14：08

　　知音难得

　　确定把自己第一幅“马体”作品献给大家！尽管大家未必会喜欢我的风格，但肯定没有第二个人会画出同样的画（包括画家自己）。淘宝决定12月19日上网拍卖，款项捐给淘宝“魔豆”公益。忐忑不安，寻找知音啊……

　　风清扬2013-12-20 18：27

　　【音频】大家晚上好！刚才有朋友给我打电话，说特别生气，在网上看见我的画已经被拍卖到了六十几万，说这是糟蹋艺术。哎呀，其实我去纽约博物馆碰到很多画挂在那儿的时候，我觉得人家也糟蹋艺术。所以画有时候不在于你怎么画，而在于你怎么卖；不在于你画得多好，关键在于有没有人欣赏和喜欢。我很好奇，买画的人是谁，拍画的人又是谁。但是呢，感谢大家的支持，慈善公益，人人参与。谢谢大家！

　　风清扬2013-12-24 11：59

　　圣诞快乐！过两天要和买我“墨宝”的几个知音见面了。没有想到第一部作品得到那么多人捧场，感谢对“马体”的信任和对公益的支持。等钱到位了，我们再表心意。在网上看到很多对“墨宝”的评论，非常惊喜，当然也有很多把这个娱乐艺术上升到道德、社会价值观高度的层面，说是艺术沦丧了，有钱人无所不能了……哈哈，心态决定姿态，姿态决定生态。你的心态决定了你说话做事的方式方法，而你做事的方式方法决定了边上人和你的关系，而边上人对你关系的好坏又会影响你的心态。

　　乐观的看待一切吧，别老是上纲上线，把自己搞得苦大仇深，生活会变得没趣：1.如果你改变不了世界，不如好好地观察并欣赏这变化的世界。2.不管你高兴不高兴，没有人可以改变世界，但您可以参与世界的变化。

　　风清扬2013-12-28 23：06

　　今天是“香港楼上燕窝庄有限公司”的老板侯氏兄弟（侯君侠、侯君刚，如图）来取他们拍卖获得的“马体墨宝”。他们共出了人民币2428988元。款项已经捐给了“魔豆宝宝公益基金”。感谢他们的善心和善意，善款将会给160个贫困母亲以资助。同样感谢他们对“马体”的高度认同……为感谢大家对本次公益活动的参与，阿里巴巴决定马上给中国残疾人基金会同样捐款———2428988元，以帮助残疾朋友自立自强。再次感谢大家对公益的参与和支持。

　　太极禅2013-12-25 11：24

　　欢迎入堆

　　【音频】欢迎校长马云同学加到我们堆里。这样我们赢马王堆的机会就大些了。先把内部矛盾挑起来，自己杀自己。代表灾区的小孩子们也欢迎您。欢迎您进入我们的扎堆儿。

　　太极禅2013-12-25 16：08

　　壹基金要创新

　　【音频】我觉得无线时代已经来临，公益慈善在未来一年也会有新的创意。所以梦想要坚持，对壹基金来讲也要创新。这是新的开始、新的创新，希望大家支持。人越多，可以解决的问题越多。

　　太极禅2013-12-25 22：37

　　一起温暖这些小手

　　【音频】堆友们请放心，壹基金就像支付宝一样透明，像余额宝一样善于管理。（这些钱将）非常清晰地汇到这些孩子们和壹基金的帮助对象手上，将这些小手温暖起来。这点你们放心！但是我们的目标不只是停留在扎堆（人数）100万，我们还希望到200万、300万。路是需要坚持不懈地走，持之以恒。

　　太极禅2013-12-26 09：38

　　无明问无名

　　【音频】很多朋友会好奇我为什么搞“无明问无名”这个扎堆，凑热闹？动机是什么？为什么叫这个名儿，挺有意思。我是想，经过十多年的思考，（以及）推动公益慈善……马上要2014年了，十年后，其实我更想分享我真实的人生。什么叫无明呢，就是我好多事儿都不明白。问呢，就是我不为名利去回答这个问题。（无明问无名）不光是一个娱乐的扎堆，当然有很多好玩的事儿在里面，但是当你看到这个标志的时候，其实我是在分享一些人生的经历。这些经历可能会对一些朋友有帮助，那大家就拿去；如果没有帮助，就扔掉。

　　太极禅2013-12-26 09：38

　　和痛做朋友

　　【音频】圣诞过后就是新年了。大家彼此之间都在祝福快乐，原来健康快乐是生命中最重要的。但是什么使得我不健康、不快乐，反而是痛苦？我经过15年的思考、琢磨，我觉得痛和苦是分开的，痛更多是生理方面的，像疾病啊、腰酸啊，各种疾病是痛；苦呢，是心理方面的，加在一起叫痛苦。

　　我最近几年身体不是很好，但是因为有一些对生命的了解，觉得“痛与苦”是可以分开的。我可以痛，但是不可以苦。我现在非常谢谢大家关心，我心里非常平静开心。所以我一点都不苦，但是痛还是有的。所以，把痛和苦的原因找到，慢慢减少或者消灭它们。把痛苦消灭了，剩下的就是什么呢？这就是我生命中一直在寻找以及要解决的问题，非常有意思。

　　和痛做朋友，我的苦就少点；跟痛做敌人，我的苦还多点。所以我不跟它做朋友，带着痛去快乐工作。痛，跟我去开工！

　　太极禅2013-12-26 09：38

　　什么是迷信

　　【音频】现在是一个无线网络的时代，大量的信息、大量的资讯，如何从中找到自己有用的东西，对我来讲很重要。就像佛教，很多人在不了解的情况下就盲目相信，我觉得是迷信；但是另一方面，在很多人不完全了解的情况下去否定，也是另外一种迷信。所以我个人的经验是抛开它，撕开它，找到它最核心的价值，认知一下这个价值对我生命是否有所帮助。这是一种非常好的方法。

　　太极禅2013-12-29 11：41

　　帮助自己也很重要

　　【音频】在生活中我关注两方面，一个是公益慈善，帮助他人；一个是太极，可以帮助自己，锻炼身体。帮助他人很重要，帮助自己也很重要，所谓阴阳平衡嘛。希望每个人都健康快乐！

　　风清扬2013-12-30 13：07

　　对不起的不是马先生

　　今天早上，我坐老婆的车行驶在杭州西湖北山路上，正感慨西湖之美……突然前面一辆车从车窗里扔出一只牛奶盒子，四溅的牛奶和盒子撒了一地。老婆和我大怒，开车超越，并在前方停下，我步行往前喝停那车。车内三人，欲抵赖，但司机突然说：“你是马先生？对不起，对不起。”要对不起的不是马先生，而是美丽的环境！！

　　太极禅2013-12-31 10：46

　　连续一周送温暖

　　【音频】我永远都不会气馁，永远充满感恩。这就是壹基金，壹家人。这个家很大，这个家有你有我，有所有的人。就算一千个人只有一个人被感动，我们也会坚持这个梦想。壹基金连续一周在全国各地分送温暖，这里有你有我，有所有人的祝福。明天会更好！

　　不怕你们追

　　风清扬2013-12-31 19：16

　　同志们好，同志们辛苦了！扎堆要扎出气势，扎出感觉，扎出爱，扎出情！要努力扎，要坚持扎！今天是最难得的1314日。2013年，马王堆终于以55万堆友而取胜。马王堆欢迎大家去那里观摩取经。希望文胖子、李连杰等为首的团伙加紧努力，总结经验教训。再给大家10天时间追赶。

　　文胖子2013-12-31 19：45

　　【音频】我准备写几句话祝福“马王堆”。写什么好呢？

　　风清扬2013-12-31 19：51

　　文胖子，“服输”两个字比较好写，服输是一种美德。不要为失败找借口，要为成功找方向啊！

　　文胖子2013-12-31 19：58

　　【音频】说一千，道一万。还是要感谢马云先生捐赠的一百万。这个我们输没问题，我们认输。求胜的心我们是存在的，我们还存在的是公益慈善的心。谢谢马云先生。

　　伊琍2013-12-31 20：30

　　【音频】有人拍卖我老公的字吗？

　　太极禅2014-01-01 07：53

　　每天一块钱

　　【音频】我一直在想，我自己没啥大本事。我有两只手，一只手呢，我希望可以推动中国文化———太极禅，希望每个人都能够健健康康快快乐乐，不管身体还是心理。另外一只手呢，希望推动壹基金，尽我所能，人人公益。在我生命里，就这两件事儿。而每一个家人、每一个堆友也有两只手。一只手为了自己、父母、妻儿老小努力奋斗，创造美好未来。另外一只手，尽我所能，一点点，通过支付宝钱包，加入壹基金的日行一善。每天一块钱，自己少不了什么，但是加在一起可以为社会改变很多很多。

　　太极禅2014-01-02 07：37

　　上班不就是解决问题吗

　　【音频】各位家人兄弟姐妹，早上好！新的一天开始，大家去上班。有很多人跟我说，上班有很多问题、很多困难、很多麻烦要去解决，非常累。但我觉得上班不就是解决问题吗。就是因为很多这样那样的问题、困难要去解决，所以才需要上班。如果没问题，那麻烦了，要失业了。所以开开心心地上班，安安全全地回家。祝大家新的一天愉快！

　　太极禅2014-01-04 10：43

　　我为什么要创立壹基金

　　【音频】各位堆友讲得都非常好！我觉得这个堆儿就要保持日行一善，当我们到了100万之后，我们的主题应该改变———保持日行一善。

　　太极也好，佛法也好，都应当是别的堆儿该聊的事。为什么要有壹基金？

　　其实我是觉得有人类社会有太多做不完的事儿，特别是公益慈善根本做不完。但是正因为做不完，所以我才想创立壹基金。就是这个时代做这个时代要做的事儿，50年后、100年后的那个时代，那帮兄弟姐妹要解决那个时代的事儿，做那个时代的事儿。壹基金才能是个数百年的基金。

　　为什么说做不完？因为我们贫富从古至今到未来5千年都有，解决不完。如果解决了就是天堂，不是人类生活的地球。所以，力所能及、尽我所能地去改变当今的问题，才是壹基金的梦想。壹基金从来没有想过它能解决现在所有问题。这个壹基金有意思，能活到百年，就是因为容易、简单———尽我所能，人人参与。

　　2013年9月19日，首届“为爱同行·壹基金2013健行活动”杭州站活动共有300支队伍近1200人参与。

　　太极禅2014-01-05 16：55

　　佛珠

　　【音频】我现在看见越来越多人在戴佛珠了。想起1992年我第一次开始戴佛珠，一转眼都22年了，没想到现在全中国到处有人戴这个手串儿。

　　风清扬2014-01-05 17：25

　　不能让孩子们再责怪我们

　　小时候画画，大烟囱是现代化和富强的标志，冒着浓浓的大黑烟才说明城市有实力。20多年前，很多城市考虑了自己的美观和城市环境，把大烟囱、化工等污染工厂迁出城市，搬去城市郊区。人们以为看不见这些东西环境就好了，殊不知当时大部分的工厂在郊外都是依水而建，城里人因为看不见直接的污染，结果问题变得越来越严重……我们不能怪前人，但我们今天不改变，我们的孩子们一定会怪我们的。

　　2010年3月3日，马云参加阿里巴巴碳汇林营建活动。

　　“本来面目”是什么

　　太极禅2014-01-05 17：38

　　【音频】这个无明问无名的堆先完成100万，然后拿（老马的奖金）去做慈善，这是我和文章的计划。做完以后，这个堆继续保持做公益、慈善方面的探讨，然后在隔壁单开一个堆。（那个堆中我）很想和大家分享从1997到现在，对于佛教文化、佛法、佛珠、佛像，以及修行中走过的弯路、一些心得体会等等与大家探讨，堆名就叫“本来面目”。

　　其实我到现在都还在寻找生命中的本来面目是什么，从量子力学到化学、物理、宇宙到我们的身体、到我们的耳眼鼻舌身意这六根是怎么形成的，分享一下什么是正见，什么是邪见，什么是文化，什么是迷信，不知道大家有没有兴趣（来讨论）。公益慈善是帮助别人，帮助社会；而说佛是帮助自己，在生命中少走一些弯路，在生命中寻找一些精神食粮。

　　太极禅2014-01-06 07：55

　　【音频】没想到这么多人对佛学有兴趣。其实电影《少林寺》真的在我一生中有些遗憾，就是影响了很多年轻人去少林练武术，如果光是练身体，耽误学业是有点遗憾的。这个遗憾怎么弥补呢？我心里一直在纠结。十年前就想找机会聊佛学、佛法。但是不知道从哪儿可以跟大家沟通，所以有机缘（就）去做了慈善。一做就做了10年，从2004年到2014年。既然大家这么想听，我就找个时间、找个机会，思考一下，和大家分享。当然了，希望大家继续保留在这个堆儿里：支持公益，日行一善。

　　太极禅2014-01-06 14：37

　　【音频】我一直在思考，公益慈善，更多的时候以物质为主，精神为辅。圣严法师早就提出来过，就是物质的公益慈善和精神的公益慈善，一个是向外展开的物质，一个是向内展开的精神。两方面其实都蛮重要的，如从精神方面生发了对佛法的信心，那他对日行一善会更加地坚定，而且是从内心生发出来的永不放弃的坚持。两者没有冲突，只是偏重的面不一样，一个向外，一个向内。

　　文胖子2014-01-08 19：31

　　【音频】大家好！今天是腊月初八，是释迦牟尼成佛得道的日子。所以在这个日子呢，我和我们的上师，还有杰老大，我们三个人在隔壁搞了一个兴趣爱好的堆儿。这个堆儿呢主要是聊一聊人生、聊一聊佛教、聊一聊感悟、聊一聊我们一些困惑，也希望我们的上师可以给我们一点开解。当然啦，最重要是为了给大家分享快乐、分享人生。所以呢，有兴趣的人就到隔壁去看看咯，我们的堆儿叫作“本来面目”。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第20章 善意，执杖江湖有情怀(2)


　　太极禅2014-01-0911：40

　　【音频】感恩这么多堆友，（现在）有五十多万。其实在这个无明问无名的堆儿里，更多的是谈论如何帮助他人以及生活的一些趣事儿。希望大家开开心心，好玩的事儿都在这儿，更多的是帮助他人物质上的事儿。隔壁，文章、我和我的老师慈诚罗珠又开了个堆儿，你们可以搜索一下叫“本来面目”，那个更多的是分享如何帮助自己。所以两个堆儿，一个是物质慈善，一个是精神慈善；一个是帮助他人，一个是帮助自己，这两个有点不同。

　　赵薇2014-01-0717：18

　　为“赵薇奖学助学基金”加油

　　2004年我成立了“赵薇奖学助学基金”，转眼已10年。感谢一路支持我的朋友们和我一起看着它、扶持着它走到了10岁。我在心中一直有个小小心愿，就是它可以继续长大，可以帮助更多的贫困和优秀的孩子。所以这个小小的扎堆如果粉丝到了100万人，“来往”和尊敬的马云先生将捐助100万用于奖学助学基金。请小伙伴们和我一起携手，让更多的人走进来，帮助那些莘莘学子！感恩！

　　太极禅2014-01-0810：11

　　小忽悠

　　【音频】央视《出彩中国人》我和明姐（蔡明）都是评委（如图），每天录的都是中班，还挺热闹。一有空闲，就跟大家说：“来吧，咱们扎堆儿吧！”明姐和我就是俩小忽悠，忽悠来，忽悠去，观众一换，我们还得忽悠，哈哈哈。大家反应还挺热烈，都到来往扎堆。

　　太极禅2014-01-1208：30

　　让心灵也环保

　　【音频】十年前在台湾跟圣严法师学禅的时候，聊到人的心灵其实跟外部环境一样，也要环保。太极禅嘛，其实我们更多了解的是两仪，阴阳有相生相克，有高有低，有冷有热。不要走极端，走到中间是比较舒服的。其实儒释道的精神都是这样的，中间。禅嘛，就是生活的一种态度。

　　想办法去了解了解？我们有太极禅的英文网站。其实用英语的网络教学已经开始了，在全世界已经在推广了。至于网络的中文教学么……还在想。因为不知道咱们是否习惯通过网络学习。这是两个产品，在全世界推的是太极禅云手，在国内推的是太极禅fit。

　　太极禅2014-01-13 07：54

　　照顾好自己才能照顾别人

　　【音频】太极禅，太极生两仪，两仪就是阴阳的平衡。如果不会照顾自己，你说你只会照顾社会，那是挺难的。一个不懂得照顾自己的家庭、照顾自己的人生、孝敬父母，光帮着社会，那就有点失衡，并且不知道能走多远。所以，平衡就是太极的哲学。照顾好自己，完了再尽我所能帮助他人。这个寻找平衡是我很喜欢做的事儿。禅，就是一种生活态度。

　　我是嫉妒

　　风清扬2014-01-13 11：33

　　刚才接到隔壁扎堆的举报电话，说这个扎堆的堆友速度发展快得有点异常。我看来有必要安排个纪检小组进来。李连杰、文胖子、蔡明……等等众人，下午6点前把问题说清楚。我就不信木有问题。

　　太极禅2014-01-15 09：59

　　【音频】哎呀，纪检小组，对不起啊对不起，这都是我个人的错啊！我们这里又没钱，我们也没办法贪污啊，贪污不了什么呀。我们自己就花了500多块钱买了点佛珠送给堆友。就这点小罪，希望不要查我吧。这500多块钱的受贿罪也很小吧？帮帮忙啊，你这一查我们的速度慢下来了啊。帮帮忙啊，兄弟们，场内的哥儿们、姐妹们。

　　风清扬2014-01-18 19：00

　　同志们，开会了。今天纪委同志来说你们这个堆木有问题，查了半天说没有一点问题。

　　我很生气！看来检查工作不仔细！咋会没有问题呢？！！没有问题就是最大的问题啊！没有一点问题，难道就没有半点问题？！这么多人围攻马王堆就是大问题嘛。那个文胖子最近干吗去了？那黄晓明不太来扎堆会没有问题？！你们信吗？反正我不信。

　　蔡明也得查查，每天工作到那么晚，说明做的事很多，做那么多事会没有问题？！不可能！！！

　　同志们，只要这里的人数增长比马王堆先过100万人，我看问题就大了去了！！！大家说说吧，这里到底还有谁没有问题？说明白，我有奖励。

　　风清扬2014-01-15 21：50

　　吃饭还是吃药

　　昨天和朋友聊天谈到健康和环境，如果我们不保护好水、空气和土壤，我们将来一定会：饭越吃越少，药越吃越多……

　　2010年9月9日，马云等阿里高管在钱塘江放生。

　　太极禅2014-01-19 07：34

　　能做多少做多少

　　【音频】宇宙到底有多大，也搞不清，说不清楚。人类的历史有多长，也不知道。但是我仍然觉得活在这个时代，生活、做事还是要继续，不管做不做得完。一开始我也觉得做不完。就是因为做不完，所以才要有人做。尽我所能地做一做，能帮多少帮多少，能做多少做多少，这也是我生命中的一部分嘛，要持之以恒。

　　太极禅2014-01-19 18：25

　　“1”并不容易

　　【音频】就单一的一个“1”，如此的简单，也如此的艰难。这么多的人，这么多的手机。一块钱，如此的简单，通过支付宝钱包，壹基金的logo就可以做到。但是又如此的艰难，不是太多人知道或者想做，也需要在接下去的十年继续努力。“1”并不容易，也很容易，哎，努力吧。

　　太极禅2014-01-2107：30

　　让笑容感染他人

　　【音频】大家早上好！其实生命中，每天保持笑容是非常重要的。不管我们顺利不顺利、开心不开心，保持笑容、自己开心也可以感染周围的人。笑容我觉得挺重要。因为不笑，很多问题也解决不了。何必呢，还是自己开心点好，也会给别人带来开心。

　　风清扬2014-01-2114：06

　　天天革命无法让庄稼自己长出来

　　我小时候生活在上世纪70年代“文革”后期，大人们个个在抓“革命”，搞阶级斗争。地里、厂里没人干活，哪里来足够的食物养活中国人口？因为在浙江，所以我们天天吃海鲜，吃得都要恶心吐了，直到把大黄鱼吃成小虾米，整个儿把宁波变成了鱼的坟场。

　　封建时代，无能的统治者总是埋怨天灾地祸造成粮食减产，造成饥饿。今天世界上的穷国好像是年年有天灾……怪上天是最容易的，因为苍天没有办法为自己辩护，但大自然的报复行动更厉害。

　　农业、工业的发展需要人实实在在地花时间种下去、织出来的。天天忙着革命斗争是没有办法让地里自己长庄稼的。

　　总有一天海里的鱼也会逃窜和枯竭，生态破坏不需要十年，但一旦破坏，恢复要以数百年来算。

　　进入恶性循环后，穷的会愈穷。所以穷国边上的海域，渔业也特别差。灾难可能还会扩大，为了生存，更多人会花时间去用各种各样的方式进行灭绝式捕捞。

　　鱼吃完了，只有抢人了，索马里海盗就是榜样。

　　把我们的时间花在对的地方，因为我们的时间真的很有限。

　　珍惜今天，珍惜今天的中国、今天的你。

　　风清扬2014-01-22 10：48

　　公益比慈善难做

　　公益比慈善难做。慈善花钱就可以了，多少钱关系不大，但公益是行动，是花时间，是点滴的坚持，是把一份心意变成行动。你让我非常感动，也让大家看到公益很不好做，心血来潮容易，坚持是多么难，即使每个人都有善心……

　　风清扬2014-01-23 10：26

　　不要孩子来责备我们

　　在日本，看窗外的天空和空气，心里在想，幸福其实很简单：阳光，清新的空气和干净自然的水……30年前，我们的前辈脱贫发展过程中，没有经验，造成今天的环境状况，并不需要去责怪。但是如果我们今天的发展不注重环境，不懂得去保护，那么我们的孩子们一定会责备我们。可怕的是也许很多人根本看不到后代，就被大自然报复了……

　　太极禅2014-01-24 06：41

　　做人就是一步一个脚印

　　【音频】小年也过了。大家早上好！做人呢，其实就是一步一个脚印的过程。慈善容易，但一步一个脚印坚持、持之以恒是最难的。其实一百万是个目标，是个过程。每天观察自己，每天一步一个脚印。观察自己的情绪，自己是否心甘情愿努力地一步一步往前走。或者把这种公益慈善融合成为生命的一部分，心平气和地一步步往前走。这比金钱更重要。因为越多人行走，越多人一步一个脚印，这个社会的正能量就会越来越多。

　　太极禅2014-01-27 07：25

　　小时候过年

　　【音频】大家早上好！又快过年了，还有几天。想想小时候过年的时候又开心又不开心，开心是过年有一些瓜子花生啊（可以吃），可以全家团聚。但是不开心的是每逢过年我都要表演武术，到处表演，人家在过年，我们还得去表演。所以生活有时候就是这样。快到春节了，回家的朋友一定要注意安全，防止小偷偷东西。坐公共交通工具的，比如火车、公共汽车的，注意不要被小偷偷了。吃东西要注意饮食安全。总之呢，有所防备，开开心心，不要乐极生悲。

　　太极禅2014-01-28 07：05

　　酒要少喝

　　【音频】大家好！马上挥舞！很快，还有3天就要过春节了。一转眼我们也快90万（堆友）了。努力，谢谢大家的支持。还是那句话，过年了，酒要少喝，特别是司机、开车的朋友，千万别在这时候弄点不愉快的事儿。

　　人撞你了，你撞人了，没事被警察抓了……这春节在里面就过不舒服。

　　你不舒服，所有的朋友替你伤心。所以司机朋友尽量不要喝酒。咱到家里了，睡前怎么欢乐是你自己的事儿了。保重、保重，堆友们请千万记住！

　　太极禅2014-01-30 07：39

　　今天大年三十啦

　　【音频】各位堆友早上好！今天大年三十啦，各位该回家的回家了，该到家的到家了，希望大家欢欢喜喜。节日聚会是非常开心的，但是吃东西还是要小心。最近新闻说禽流感越来越多了，所以，过节的时候饮食安全还是很重要的。希望每一位堆友，每一位堆友的父母、亲人，哥哥、嫂子、姐姐、姐夫，所有的下一代、上一代，欢欢喜喜过大年！

　　风清扬2014-02-01 18：34

　　让扎堆成为公益行动的地方

　　2014年，我要做的事很多……

　　2014年我想做的第一件事是给你们这个堆的堆主、堆友颁发100万元的公益金。

　　我今年特别想和所有堆友一起努力，给100个扎堆颁发1亿元公益金。说实话，也许大家会认为我们为了发展来往而做。其实一个亿有很多的花法，但我们希望为国人提供一个参与公益行动的地方。

　　希望把扎堆变成一个既好玩又可以大家一起参与做公益的地方。

　　即使一亿元公益金颁完后大家散伙了，没人来扎堆了，我也特别高兴，只要我们都参与过公益行动。

　　经过我自己的尝试，要开好一个扎堆真不容易，要过一百万堆友更不容易。获得100万元公益金不容易，但坚持每天认真为公益做行动更不容易。我为每天坚持为堆友分享快乐、智慧、思想的堆主而骄傲，也特别感谢所有给堆主写回帖的堆友，因为你们在真正地参与公益和支持坚持。

　　2014年，我们一起努力，给所有需要帮助的人和地方募集1亿元公益金，每个人都可以参与。

　　我真心感谢所有开堆的堆主，我们相信你支持的公益基金，也感谢你帮我们挑选的公益方向！

　　文胖子2014-02-01 20：28

　　一起来这个有爱的堆

　　我们发起这个堆就是为了公益！马云先生说这个堆的第一个一百万善款会捐到我发起的大福基金，善款会按照马云先生的要求，定向发放至自闭症康复机构或者贫困的自闭症儿童家庭！大家帮帮忙吧，快点拉你的朋友来我们这个有爱的堆吧！

　　风清扬2014-02-012 2：00

　　人多未必责任感越多

　　各位堆主、堆友们，本马王堆过100万堆众久矣。前段时间差点被你们赶上，呵呵，紧张了几天，特别是文胖子提出“干掉马王堆”的口号后，我更是胆战心惊啊！

　　后来，你们堆主越来越多……我就知道你们超不过我了。果然后来坚持每天写的就是明姐了，后来就我先冲过100万线了……

　　今天我以“暂时胜利者”的心态来分享一下开堆的经验，我从商业的角度来谈谈……嘿嘿，纯粹是带幸灾乐祸的……

　　大家要记住，任何一件事如果需要六七个人签字承担责任的话，那么永远不会有人会承担责任的，肯定是最危险的，因为每一个签字的人都会认为下一个人或上一个人会比自己更认真，结果谁也不认真！人多未必责任感就多。

　　有20多个人当堆主的时候，原来想得很好的模式是：我没时间，总有人会有时间去写东西，结果大家都那么想，最后大家忘了写……所以，创业也一样。如果你自己不能坚持每天做好一点点，那么不要期待别人都会坚持不懈地做好一点点的。

　　我那堆只有我一个人，我知道没有人会来帮我写，由开始的兴趣，变成了每天的责任，又后来变成了习惯，最后发现这个习惯变成了乐趣……
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第21章 善意，执杖江湖有情怀(3)


　　很多时候是一个坚持了很久的好习惯成就了我们，好的习惯是坚持出来的。好习惯比坏习惯多，你就成功机会大。

　　当然这世界最难改的就是坏习惯，因为它实在是太舒服了！

　　太极禅2014-02-02 17：23

　　壹基金努力的方向

　　【音频】我一直觉得公益是一件不容易的事儿，人人参与。其实筹到100万是并不难的事儿，找一个大的企业捐100万很容易。但是如果能够号召100万人，来日行一善，每天捐1块钱，那是太难了。因为难，但是我觉得很有意义，所以去坚持。未来三年，我希望壹基金，一直有个梦想，能不能做到千分之一，就是10亿人有100万人愿意日行一善，愿意每天捐出1块钱，并坚持，这是未来三年壹基金要努力的方向。希望大家支持。

　　2013年9月18日，李连杰和陈坤（左一）、文章（中）一起在杭州出席了壹基金与支付宝联合推出的“钱包里的公益”慈善项目发布会。

　　太极禅2014-02-04 16：58

　　别让新鲜空气成为下一代的奢侈品

　　【音频】好好珍惜环境吧，深深吸一口新鲜空气。现在关在城市里，新鲜空气都很珍贵。所以，公益、公益，就是公众的利益，好好珍惜新鲜空气。就算我们这一代没有，我们也得想办法让下一代吸到新鲜空气吧。

　　太极禅2014-02-06 06：59

　　开工咯

　　【音频】早上好！马年出去要做义工了。壹基金要开理事会，其实所有的理事都是义工。交通自费，吃住自费，全部去深圳开会。马年吉祥，希望新的一年里我们义工可以更加努力帮助社会。哎，开工咯。

　　太极禅2014-02-10 18：45

　　作了《出彩中国人》的评委

　　【音频】我跟灿星老板田明说了，他也答应让中国好声音的选手都加入了壹基金，做义工，我也非常感谢他们。未来他们也会继续支持壹基金，人人公益，尽我所能。所以后来他邀请我好几个节目，《中国好功夫》，这啊那啊，我都没做，他老催（我）也不好意思。所以没办法，《出彩中国人》我推辞不了就做了，稀里糊涂就给做了。刚刚得一消息，说《出彩中国人》破了央视新节目首播的记录。哈哈哈哈哈哈……挺好，谢谢大家支持。朋友么，礼尚往来，互相帮忙。能够唤醒更多人做公益这也是我的梦想。继续扎堆，谢谢支持！

　　太极禅2014-02-11 13：08

　　杀鸡给猴看

　　【音频】猴说：“人老说‘杀鸡给猴看’，你们人想吃鸡就吃呗，干嘛老找我做借口？其实我跟鸡还挺好的。”你看人家的关系挺不错的。

　　壹基金也李连杰是杭州太极禅苑的常客。

　　太极禅2014-02-12 11：40

　　【音频】最近来得比较少，一直都在思考。因为每天都在打坐，在思考马王堆提的一些建议。这个堆儿将来应当分享什么，除了生活的片段、一些好玩有趣的事儿，还应当分享什么？公益慈善的含义是什么？跟我们每个人的生活到底有什么关系？我们到底为什么要这么做？我还在思考。

　　太极禅2014-02-12 18：35

　　驰援新疆

　　【音频】我们新疆的“山友”救援队和新疆的公益志愿者联盟两支队已经分别准备出发去灾区看一看。在动了。很多时候因为人员稀少，还是要注意安全。我们都一直跟前面保持着联系，谢谢大家关注。等有具体情况再和大家汇报吧。

　　（编者注：2月12日17时19分新疆维吾尔自治区和田地区于田县（北纬36郾1度，东经82郾5度）发生7郾3级地震，震源深度12千米。10分钟内接连发生了5郾7、4郾2、3郾3级多次地震。于田位于南疆，壹基金团队当天就快速做出了反应。）

　　太极禅2014-02-13 09：30

　　【音频】感恩苍天，300多次余震没有太大的人员伤亡，这是我们最希望看到的。财务么，损失可以重新创业，重新渡过难关。最主要的是人没事。感恩。

　　太极禅2014-02-18 13：24

　　【音频】我们在新疆救援的时候，有很多维吾尔族的志愿者和壹基金家人战斗在一起，在前线。所以，志愿者的精神是各民族一起。壹基金也非常欢迎不同民族的同胞在灾难面前发扬团结的志愿者精神。

　　太极禅2014-02-20 12：10

　　生命中不能有万一

　　【音频】每天都要记住安全第一。有车的没车的过马路的每天都要记住，生命中不能有万一。必须提醒自己生命，保护自己。

　　对抗雾霾是一场持久战

　　风清扬2014-02-23 00：27

　　总是听很多人抱怨雾霾天气。其实今天抱怨已经晚了。病来如山倒，病去如抽丝，我觉得大家要有打持久战的心理准备。

　　雾霾不是短时间里能解决的了的，因为它积累了很多年才会有今天这样的结果。把空气治理好，首先要把心态治理好。今天的浮躁心态就是我们心里的雾霾，今天的雾霾也是我们心态的写照。

　　不要纠结昨天，更不要纠结昨天是谁的责任，我们要一起面对的是如何解决，因为十年后如果没有解决雾霾，那就是我们今天每个人的责任了。

　　只要大家有期待，方法总是有的，最怕的是我们都希望别人会有改变，而自己却没有行动。我对未来还是很有信心的，因为我们实在无路可走了……

　　太极禅2014-02-25 09：10

　　锻炼别忘了戴口罩

　　【音频】每个人都要锻炼身体，好好地练太极禅，不管是太极禅的fit，还是太极禅的云手。锻炼好身体很重要，别忘了戴口罩。

　　太极禅2014-02-26 07：50

　　雾霾

　　【音频】从办公室望出去就是这天。唉，咋办嘞？

　　太极禅2014-03-02 12：45

　　前行

　　【音频】冰天雪地，困难重重，白马仍然要往前行。这就是人生的意义。

　　太极禅2014-03-07 07：31

　　定住了

　　【音频】我们这个堆儿啊，好长一段时间就好像被定住一样，不过我们仍然要努力。嘿，现在就剩5万多了。继续努力，不要像这位同胞被什么定住了一样，没搞懂。

　　太极禅2014-03-1017：09

　　终于过百万了

　　堆友过100万了，感恩的心，感恩一家人！

　　太极禅2014-03-1111：14

　　【音频】我们共同的努力，终于超过100万了。因为公益，我们走到了一起。为了自闭症孩子，我们很多的人在这里成为了朋友。昨天为了录《出彩中国人》，录到早上5点，所以没有时间在此发言，很抱歉。今天还是要感恩大家，我们为了日行一善、为了公益还是要继续前进。感恩，谢谢！

　　风清扬2014-03-11 14：53

　　【音频】恭喜大家、祝贺大家、谢谢大家！我在欧洲看到这100万，其实我天天在看，醒来一看发现过100万了，特别的兴奋。其实这100万是那么多人的努力，这100万比大家平时做1亿的粉丝还要艰难。公益就是这样，每天坚持做一点点就会有效果，而真正换来的是我们心里的快乐。我们一起策划这100万怎么搞，以及下一个100万在哪里。

　　太极禅2014-03-13 07：33

　　【音频】各位家人、堆友早上好！昨天还在跟马王堆商量，咱们共同努力达到100万，接下去怎么去改变，怎样让它更有意思、更好玩、更开心、更健康，也更能体现公益的持续性。自己要健康快乐，同时也帮到别人。到底怎么弄才好呢？大家有什么好主意可以告诉我。谢谢分享！

　　风清扬2014-03-14 12：11

　　堆友们，出些主意，我们如何庆祝100万堆友，特别是我们要付100万元善款的仪式。呵呵……让更多人来扎堆行善。

　　太极禅2014-03-14 12：19

　　【音频】出出主意呗！反正今天开始正式改名为“日行一善”。从以前的“无明问无名”改成现在的“日行一善”。

　　太极禅2014-03-1206：51

　　小鸡叫我起床

　　【音频】早上好！大家早上好！我回到家，每天早上都是这些小鸟叫我起床。不是我养的哦，都是野生的。它们早上都来叫我。嘿嘿嘿，很多年都是这样，很有意思。

　　太极禅2014-03-16 07：57

　　【音频】大家早上好！有一位堆友在问，几个朋友要成立一个小的慈善组织或者基金怎么做？其实挺简单的，你上网查一下，中国基金会的管理条例，好像有分公募基金会和私募基金会，不过门槛都挺高的。

　　太极禅2014-03-17 09：01

　　从最简单做起

　　【音频】时间过得真快，记得2004年印尼海啸，我差点死了。那时候就想做壹基金，想日行一善，想每个人做一点，但是发现很困难，后来才改成每人每月一块钱。日行一善的梦想十年后再说吧。转眼十年过去了，现在终于推出日行一善，这已是2014年了，整整十年。但是还是觉得有点困难，所以把它门槛再弄低点，我觉得每人每天一分钱，一起行动。钱嘛，是解决物质缺乏，（帮助）需要帮助的人，而行动是每个人需要做的。帮帮身边周围的人，多为别人做点事儿、多为父母做点事儿，其实并没有吃亏，我是觉得帮别人就像帮自己，从最简单的做起！

　　推动太极禅

　　太极禅2014-03-21 08：12

　　【音频】早上好！看到越来越多的年轻人去学太极禅，还是蛮开心的。其实推动一个文化产业并不容易，希望大家快乐健康。确实也不容易，一步步努力吧，谢谢大家的支持！

　　杭州太极禅苑的太极vip班在训练。

　　太极禅2014-03-2521：57

　　【音频】太极禅进入了北大、清华，和大学生交流，希望大家健康快乐！

　　太极禅2014-03-2619：06

　　【音频】奥巴马夫人也打太极，看来健康和快乐是人人都向往的。

　　2014年3月25日，美国第一夫人米歇尔参观成都第七中学，并和学生一起练习太极。

　　太极禅“life”来了

　　太极禅2014-03-22 15：10

　　【音频】周末好！其实我隔壁本来有一堆叫“本来面目”，我觉得题目太大了，很难分享。所以今天开了个会，想改成简单的名字，那就叫“太极禅life”。我个人的每天工作，不管是慈善、武术、太极禅、公益啊，个人的事儿我都会在那里分享，从浅入深，每天生活面对的困难和喜怒哀乐和大家分享。因为天地间就是太极，有男女、有高低、有冷热，相对的纬度是太极，禅呢是一种态度，在相对的世界里如何找到自己的平衡点。

　　今天开会，大家说改简单的，咱从简单的入门！抱歉，名字改来改去，给大家造成困扰。但是这个话题容易聊，容易分享，有兴趣的，到那里去看一眼。

　　太极禅2014-03-23 08：56

　　【音频】日行一善，就是分享大家如何在生命过程中用最简单的方法帮助他人。我隔壁那堆是“太极禅life”，讲太极生活，更多的是个人对生活的感悟，面对喜怒哀乐怎么去解决，任何一个人在不同阶段都有喜怒哀乐，造成的原因都不一样。也就是我一直说的一只手帮助别人，一只手帮助自己，嘿，有用没用还不知道，大家分享分享吧。

　　太极禅2014-03-26 14：22

　　向他们致敬

　　【音频】这两天（为了《出彩中国人》）一直录到凌晨3点，还是蛮辛苦的。但是看到这么多的普通百姓，带着梦想和执着，冲锋努力，走进人民大会堂来录节目，真的不容易，很值得尊敬，不管进入决赛还是没进入决赛的，都向他们致敬，所以（我的）任何一点点辛苦都是值得的。

　　太极禅2014-03-27 08：40

　　【音频】4月2日是全球自闭症日，这天会推出“今天不说话”这个主题，希望用这种行动来感受自闭症儿童孤独的内心，号召100万人参与这个活动。希望大家关注，以各种形式尝试一下“今天不说话”！

　　太极禅2014-03-28 11：01

　　【音频】4月2日，全球自闭症日，今天不说话。当然不是一直不说话，而是我们努力感受一下自闭症孩子的内心，希望更多人转发参与，有意义！因为他们的父母要用很多的时间去关注他们，一个家庭需要社会的支持……星星的孩子。

　　太极禅2014-03-31 08：44

　　【音频】我们一起努力，一起奋斗，因为还是有很多家庭是需要关怀的，特别是自闭症儿童，公益不容易，坚持更不容易，努力吧！杭州见！

　　今天不说话

　　太极禅2014-04-01 11：08

　　致堆友：

　　4月2日，与你们相约在阿里巴巴西溪园区“百万堆友爱在来往”公益活动。这次活动，非常感谢马云先生的大力支持。届时，我将携手壹基金明星义工徐峥先生、薛晓路女士共同出席。

　　徐峥先生，著名导演、演员，号称“12亿先生”。一直以来，徐峥先生为了壹基金付出很多。此前，我们聊天时，他对我说：公益的事情，一定会放在第一位。这一直是让我非常感动的地方。

　　4月2日上午，在阿里巴巴西溪园区，举行了一百万公益基金捐赠仪式，用于帮助自闭症儿童的康复。

　　4月2日是全球自闭症日，主题是“今天不说话”。

　　薛晓路女士，因为有了她才有了《海洋天堂》。当初，薛导在星星雨自闭症儿童中心做义工14年之久。14年间，她有比正常人更多的机会接触自闭症儿童，了解他们的生活以及在现实中的无助和无奈。经过了14年才有了《海洋天堂》。也正是因为电影的这种细腻入心，也成就了之后的《北京爱上西雅图》。
wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第22章 待续，未完的江湖由你和马云共同续写


　　这是一本没有完成的书稿……

　　江湖情（马云）

　　日行一善（李连杰、文章、马伊琍）

　　任我评说（任志强）

　　美女爱好者（史玉柱）

　　赵薇的扎堆（赵薇）

　　王利芬的扎堆（王利芬）

　　老俞闲话（俞敏洪）

　　汪涵的扎堆（汪涵）
www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整