《夜王子与分裂天使》查看《夜王子与分裂天使》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《夜王子与分裂天使》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4364/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：夜王子的分裂天使(1)

xiaoshuotxt。com

　　楔子
 
　　深夜，惨淡的月光照在一条深山幽谷的小路上。狂风肆无忌惮地吹着，撩拨着山间火红的枫叶。小路的尽头是一座死火山口，周围怪石嶙峋、峭壁如削。
 
　　天上的月光被席卷而来的乌云全部掩盖，整个山口显得幽静、诡异。
 
　　山口边分别站着两排身穿黑衣的中年男子，偶尔会进进出出一些穿白大褂的医生。他们像是在执行某种秘密任务，每个黑衣人的手里都握着一把小巧精致的手枪，个个眼神锐利，如夜晚的雄鹰。
 
　　他们面无表情地守在外面，神情警惕，像是怕被人打搅。
 
　　枫叶随着狂风漫天飘落，周围的狼嚎一遍一遍回荡在山谷。
 
　　山口边不知何时停下了一辆深蓝色的宾利。
 
　　"怎么样？父亲，她同意了么？"一个身材娇小纤瘦、身穿一袭深蓝色长裙的少女站在一个中年男子面前冷冷地问。
 
　　一阵大风吹过，吹散了遮住月光的乌云，银色的月光凄凉地照在少女身上--只见她紫纱遮面，深蓝色垂膝的长发在风中狂舞，紫纱背后隐约是一张小巧精致、冷艳的面庞，紫色的眼眸中充满了犹如千年寒冰般冰冷的气息，瞳孔中仿佛被一层薄薄的寒雾掩盖。女子身上发出的寒冷气息，让这个深秋冷得更加刺骨。她虽然叫中年男子为父亲，但声音却冰冷刺骨，似乎带着一股强烈的杀气。
 
　　"你说呢？"中年男子冲少女邪邪地阴笑着，惨淡的月光把他的脸照得如鬼魅般狰狞。
 
　　"还有，对我说话的时候可不可以不像你在外面一样？"中年男子想伸手去揭开遮住少女脸庞的紫纱，但少女似乎并不想露出自己的面容，把头一扭。他只好收回了自己的手："蕾儿，我好歹培养了你十四年，又是你的父亲，在我面前不需要这么冷淡吧！"
 
　　听到他的话，少女没有说什么，而是转身朝轿车走去，在坐进车里时回过头对中年男子毫无表情地说："我去看看那个所谓的&#39;哥哥&#39;。不知道当他听到这个消息后，会不会高兴得晕过去！哼！"
 
　　"蕾儿，你想去告诉他们吗？我命令你，马上回到洞里！"中年男子声音低沉地喊着少女，可是车子已经飞驰而去，卷起一地凋落的枯叶。
 
　　"老板，需要把她追回来吗？"一位保镖模样的男子站在中年男子身侧，谨慎地问。
 
　　中年男子摆了摆手，大步走进了洞口。
 
　　中年男子身边跟着一位面无表情、比王子还要高贵的英俊少年。
 
　　少年有着一头银白色的碎发，漆黑深邃的眸子中透着残忍。
 
　　他高昂着头，宛如宫廷贵族。墨黑色的笔挺的西裤和同样黑色的衬衣衬托出他修长、结实而又匀称的身材，加上一条搭配妥当的领带，更让他显得既高贵又冷酷！
 
　　他右手腕的袖子卷起，手臂上缠着一条引人注目的细长鞭子，鞭子上依稀可以看见点点血印，似乎是因为经常鞭打某个人而造成的。
 
　　两人并排走到洞内，洞里居然有一部电梯。
 
　　门口托着枪站岗的两个保镖看到中年男子和少年，为他们按开了电梯："老板请进！"
 
　　电梯很快降到了岩洞下，电梯外是一条宽大的走廊，全部用高级大理石铺垫，亮得让人眩晕。走廊两边的墙壁上镶嵌着镜子，在这里行走的人，能看到千千万万个自己。
 
　　两人相继走出电梯，朝走廊右边闪烁着耀眼光芒的方向走去……
 
　　走廊右边的尽头是一间华丽宽敞的客厅，里面堆着一排排大大小小的箱子，穿黑色西服的男人们都在忙碌地搬运着箱子。
 
　　"咚--"
 
　　"哗啦--"
 
　　一个年纪轻轻的少年正搬着箱子往其中一扇门走去，突然不小心被台阶绊倒，里面的东西全部倾泻了出来，居然是一把把枪支。
 
　　"啪--"
 
　　就在年轻人紧张地捡掉在地上的枪时，中年男子和身边的少年已经走进了客厅。银发少年连一眼都没有瞥摔倒在一边的少年，冷冷地、不动声色地甩出了手中的鞭子。
 
　　少年一边擦拭着脸上清楚的鞭痕，一边惊慌而胆怯地看着面前的银发少年，可以看出他是初次进"黑羽党"，那双明亮的眸子里还透着纯洁。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第2节：夜王子的分裂天使(2)

txt。小＿说＿天堂

　　"黑羽党"乃是日本最神秘、势力最大的黑社会集团，以犯毒、制毒、走私军火、倒卖人口为主，已成为国际刑警第一要铲除的对象。怎奈"黑羽党"巢穴众多，怎么也找不到它真正的老巢。它的老板到底是谁，恐怕只有银发少年和刚才那个叫蕾儿的女孩知道吧！
 
　　"哼！来人，把他拖出去！"中年男子无情地丢下一句话，朝客厅许多房间中装饰最豪华的那间走去。
 
　　"千冰，你在外面等着。"中年男子对身边的少年命令道。
 
　　"是！"名叫千冰的银发少年点了下头，站到了门口侧面。
 
　　这时从外面传来一声划破夜空的叫声，想必是那莽撞的少年被他们灭口了吧！这就是"黑羽党"的规矩，只要犯了错误，无论大小，一律都要被杀。
 
　　中年男子推门走进屋里，顺手关上了门。
 
　　只见里面富丽堂皇，豪华无比，正对门的椅子上绑着一位年约四十、仪表堂堂、英俊潇洒的中年男子。他的嘴被一块黑布堵住，手和脚分别被绑在椅子上，而椅子也被一条粗重的锁链锁在墙边。
 
　　"骏华，你知道吗，我从大一第一次跟你认识，就喜欢上你了。"中年男子走到被绑的男人身边，半蹲下身，深情款款地看着他，说出的话更是骇人听闻。
 
　　"唔，唔……"男人看到他走进来，先是一愣，听到他的话以后更是惊讶不已，想说话，却只能发出唔唔的声音。看他的眼神，似乎认识面前的中年男子，准确地说应该是很熟悉吧！
 
　　中年男子将手缓缓地摸向了男人的脸，一脸痴情，自顾自地说："这种喜欢，在以后相处的岁月里渐渐变成了爱。是的，爱！男人与男人之间的爱，有什么不可以，只要我喜欢我就一定要得到。"
 
　　"……"男人的眼神清楚地写满了疑惑和吃惊，更多的是不解。多年的挚友居然突然对自己说出了这种话，"同性恋"这个他一向认为肮脏不堪的词汇在大脑里涌现出来。
 
　　中年男子好像没有看出他的厌恶，继续摩挲着他的脸，缓缓地说："骏华，经过这么多年，现在终于没有人能阻止我们了！"他顿了顿，像是害羞一样低了一下头，又突然抬起，眼神坚定无比地说，"你，你可以&#39;嫁&#39;给我吗？"
 
　　不用多想，男人果断地摇头。嫁给男人？而且是多年的朋友？笑话，他又不是"同性庶"，怎么可能。虽然他明白自己的拒绝会让对方很伤心，但是他还有女儿，还有公司，如果让别人知道他"嫁"出去了，那岂不是让人笑掉大牙。
 
　　看到他不假思索地拒绝自己，中年男子先是一怔，转而又像早就料到一样，坦然地看着男人的眼睛，不紧不慢地说："拒绝吗？骏华！你真的想好了？"看到男人依然坚定不移的眼神，中年男子开始有少许的不耐烦，语气加重："忘了告诉你，雪儿答应做手术，抽去现在的记忆，变成如火，然后嫁给我儿子。"
 
　　他的话对男人来说简直是五雷轰顶，可是他只能狠狠地瞪着对方。即使是多年的朋友，只要想伤害他的女儿，就是他的敌人。可是他那杀死人的眼神并没有什么震慑力，中年男子继续说："你不嫁给我，没关系！不过你想出去后为雪儿收尸吗？告诉你，她在你隔壁的实验床上。"
 
　　没有等男人表示什么，中年男子站起身，走出了房门。
 
　　"嘭！"随着门被重重地关上，绑在椅子上的男人陷入了痛苦的懊悔中。自己当年真不该误交了这个朋友，自己要下嫁这种禁忌的事先不说，现在竟然连女儿的命都要搭进来吗？
 
　　真想一死了之！怎奈想咬舌自尽，嘴被塞着，别的自杀方法更是做不到，他陷入了两难境地。
 
　　"来人，好好照顾骏华，不得有半点闪失！"中年男子丢下一句话，同千冰走向了电梯。插图1
 
　　（一）
 
　　午夜，昏暗的灯光透过树阴斜照在路上。
 
　　一条僻静的街道上，一位身穿素白色连衣裙的少女在街上惊慌失措地奔跑着，蓝水晶般的眸子充满了惊恐。少女紧抿着干裂的嘴唇，白皙的脸蛋因为惊吓变得惨白，波浪般及腰的金发凌乱地贴在她的脸颊和身上。少女一边跑，一边不时往后警惕地张望着。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第3节：夜王子的分裂天使(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　"轰隆--"
 
　　原本晴朗的天空突然电闪雷鸣，不一会儿，便下起了狂风暴雨。雨水无情地打在少女身上，瞬间淋湿了她的全身，湿透的裙子紧紧贴在身上，勾勒出她那婀娜多姿、迷人性感的身材。
 
　　狂风暴雨中，冰冷的寒气从少女的脚底蔓延到全身，让她不由打了个冷战，脚步也放慢了。
 
　　就在这时，后面不远处的脚步声已经越来越近。少女大惊失色，慌乱地在前面奔跑着，同时回过头看了看身后--
 
　　大雨中，两个身穿黑色西服、满脸横肉的男人也加快了脚步。其中的一个左边脸上从嘴角斜插到鬓角的刀疤非常引人注目，就像一个修罗，让人不寒而栗！两个男人就这样在大雨中凶神恶煞似的追赶着前面的少女。
 
　　少女慌不择路地跑进一条胡同，突然，她停下了脚步--前面一堵高高的围墙无情地阻挡了她的去路。少女绝望地望着眼前这堵墙，心中升起一股凉意。就在这时从她身后传来一阵急促的脚步声，少女僵硬地慢慢转过身，惊恐地瞪着眼前离自己只有两步远的男人，下意识地往后退缩着："你，你们是谁？为什么要追我？！"
 
　　"……"两人对望了一眼，脸上露出阴险的笑容，慢慢逼近少女。
 
　　"哼！你还想跑！"看到少女要逃走，刀疤脸一伸手揪住了她的头发，猛地往后一拽。
 
　　"啊！"
 
　　少女只觉头皮一紧，眼泪夹杂着雨水滚落下来。
 
　　恐惧的眼神已经变成了绝望……
 
　　就这样放弃了么？不，我还有很多事要做，所以绝对不能放弃。
 
　　"啪！"少女拼命挣扎，想挣脱刀疤脸，但却被他一掌打在了脑后，顿时天旋地转，眼前一黑，"嘭"的一声倒在地上。
 
　　"把她带走！"刀疤脸瞥了一眼旁边的男人，向前面走去。
 
　　另一个男人看着他的背影，不满地撇了撇嘴角，蹲下身把昏倒的少女扛在了肩上，大步跟上了刀疤脸。
 
　　两人一前一后走出了胡同，顺着僻静的街道左转右拐来到一个废旧的仓库前停下。刀疤脸从兜里掏出钥匙打开仓库的门，进门伸手按了墙壁上的开关。
 
　　仓库里堆满了大大小小的机器零件。
 
　　两人走进里面找到一块空地，把肩上的少女扔到了地上。
 
　　"咚！""啊--"随着落地的声音少女轻微地发出一声呻吟，缓缓地睁开双眼，又一次恐惧地看着眼前正俯视自己、豺狼虎豹般的男人，心中诧异：为什么，为什么他们要抓我？我夏夜雪从来没有得罪过谁啊！
 
　　"啪！"身上的剧痛让她一阵抽搐，不由得抬起头，看到刀疤脸手中紧握着一条鞭子。不用说，刚才的疼痛就是他用鞭子抽的。
 
　　刀疤脸看着地上的少女，斜弯着嘴角露出了狰狞的笑容，脸上的刀疤在昏暗的灯光照射下，显得更加恐怖而狰狞！
 
　　看到鞭子快要落下的一刹那，少女下意识地用手护住了头。
 
　　"啪--"
 
　　"啪--"
 
　　"啪--"
 
　　"……"
 
　　刀疤脸手中的鞭子像雨点一样落在她的身上。不一会儿，少女身上布满了一条条血痕，衣裙被鞭子抽得碎成了一条条，浑身上下都是鞭痕，素白色的连衣裙已经被鲜血染得殷红，人已经疼晕过去。
 
　　"***！这小妞长得还真他妈标致，老子先睡了她！你去外面看着点。"刀疤脸斜瞥了一眼旁边的男人，丢掉手中的鞭子，回过头蹲下身。
 
　　"***！你别搞出什么事来，到时候不好跟老板交代！"另一个男人瞪了他一眼，朝门外走去。
 
　　"哼！出不了事，放心，一个黄毛小丫头还能怎么样？"刀疤脸对男人的提醒毫不在乎，不屑地翻了个白眼。
 
　　刀疤脸伸出肮脏的手向少女的脸上摸去，一边摸一边淫笑着道："宝贝，你长得可真美！大爷我今天就让你开开心！"他的手开始从少女的脸上慢慢地往下移，在她身上一阵乱摸。
 
　　"唔……"昏迷中的少女突然感觉到有一只手在自己身上游走，虚弱地睁开双眼--眼睛笑得眯成了一条缝、嘴角邪恶地上扬的刀疤脸色眯眯地看着她，一只手不停地在她身上乱摸，另一只手开始撕扯她的衣裙。
 

www.xiaoshuotxt.com



第4节：夜王子的分裂天使(4)

  txt 小＿说天+堂

　　"嘭！"少女出于本能的自卫，抬起脚猛地踹向刀疤脸的腹部。
 
　　"咚！"刀疤脸措手不及地向后倒去……
 
　　看着倒在地上的刀疤脸，少女颤抖地扶着身边的机器挣扎着站起身，想往外跑，身上火烧火燎般的疼痛让她一阵战栗，额头上布满了冷汗。
 
　　看见她想逃跑，刀疤脸从地上蹦了起来，伸手一把揪住了她的头发，扬手就是两个耳光。
 
　　"啪！啪！"少女金色的长发凌乱地贴在脸上，殷红的鲜血顺着嘴角流了下来，白嫩的脸蛋两边各留下五道血印，又是一阵火烧般的疼痛。她意识越来越迷糊，终于昏了过去……
 
　　她是谁？暗夜的狂风中，一个身穿黑色连衣裙，和自己长得很像的少女站在漆黑的街道上，金色的长发伴随着裙子黑色的蕾丝在大风中狂舞！
 
　　金发的少女缓缓地转过身，眼神中透着嘲讽，嘴角斜撇，冷笑道："哼！夏夜雪，你还真是够弱啊！还要我夏如火来救你。"
 
　　夏夜雪迷惑地看着眼前这个和自己一模一样但却冷若冰霜的少女，对她说的那些莫名其妙的话不明所以，但她现在已经无暇去想那些，因为她的头越来越沉、眼皮越来越重，很快便什么也不知道了……
 
　　"喂，臭丫头！死了吗？"看着躺在地上一动不动的少女，刀疤脸心里一惊，伸手推了推她。
 
　　不会死了吧？***！老板一再嘱咐要活的，她死了，我就只能等死了。想到这儿，刀疤脸打了个寒战，仿佛有一把冰冷的枪，枪口正对着自己的太阳穴！定了定神，他把手伸向夏夜雪的鼻子下面。
 
　　"你……"看到猛地睁开眼的夏夜雪，刀疤脸大骇，一屁股坐到地上，怔怔地望着她冰蓝色的眸子，眼神呆滞，只是不住地喃喃自语道，"这，这是怎么回事？这丫头不对劲！"
 
　　"咔嚓！"
 
　　一道闪电划过天际，余光透过窗户照进屋里。
 
　　夏夜雪，不，或许应该叫她夏如火更确切些，漂亮得犹如蓝水晶般的大眼睛冷冰冰地盯着刀疤脸，一眨也不眨，仿佛要将他整个人看穿。
 
　　看到她的眼神，一股凉意从刀疤脸的心底蔓延到全身，他像躲避什么似的别过了脸。
 
　　就在他别过脸的一刹那，夏如火抬起脚狠狠地踹向他。
 
　　刀疤脸躲闪不及，踉踉跄跄地倒退了几步，"咚"的一声倒在了地上。随即他一个鲤鱼打挺，从地上噌的一下跃了起来，可还没等他站稳，夏如火又飞起一脚踢向他。这一次他有所防备，往旁边一闪躲过了，顺势一拳挥向她的面部。
 
　　夏如火头一闪，刀疤脸的拳风擦着她的脸颊划过，白嫩的脸蛋上顿时一阵火热。夏如火伸手摸了摸脸，原本冷漠嘲讽的眼神变成了冰冷的杀气，她定定地瞪着刀疤脸，冷冷地笑了两声。
 
　　刀疤脸趁她没有任何动作的时候，狠狠一脚踢向她的腹部！
 
　　夏如火如灵巧的小猫一般，往旁边一躲，随后一个飞腿踢向他的面部。
 
　　"啊！"刀疤脸惨叫一声摔倒在地。
 
　　她这一脚踢得实在不轻啊！刀疤脸栽倒在地，五官都被她踢得移了位，黑红的鲜血顺着他的口鼻淌了出来。
 
　　夏如火仍不解气地走上前，朝他腹部狠狠踩了几脚："哼！该死的家伙！"
 
　　另一个男人听到里面的动静，推开门走了进来，顿时被眼前的景象吓呆了："你……"
 
　　这是怎么回事，这小妞怎么像变了一个人似的？从懦弱的羔羊变成了一头凶猛的狮子！
 
　　"嘭！"夏如火趁他呆怔时，狠狠一脚，也踢向了他的面部！
 
　　"咚！"男人只觉得天昏地暗，眼前一片漆黑，踉跄了几步晕倒在地。
 
　　"哼！两个该死的笨蛋！"夏如火蔑视地看着地上的两个男人，冷冷地嘲笑道。
 
　　（二）
 
　　她伸手拽了拽碎成一条条的裙子，想遮住腿上留下的鞭痕，却因为用劲过大，"哧啦"一声，裙子的下摆被她撕掉了，两条修长白皙的玉腿一览无余。
 
　　"真是的！夏夜雪那个笨蛋怎么招惹了这两个蠢货，害得我也跟着倒霉！果然是个愚蠢的女人！"
 
　　夏如火忿忿地看了看身上的鞭痕，跌跌撞撞向外跑去，来到大街上。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第5节：夜王子的分裂天使(5)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　雨不知什么时候已经停了，浩瀚的天空出现了点点繁星。城市的夜空在大雨的洗刷后，更加清澈明朗了！仰望着天上闪闪发亮的繁星，深深地吸一口气，泥土的清香深深地留在了脑海中，使人心旷神怡！
 
　　夏如火抬头看了看天上的繁星，眼神瞬间黯淡下来。又是夜晚么？什么时候我才能见到白天的阳光？厌倦透了晚上出来、白天消失的日子，因为从来看不到阳光，所以才会变成现在的样子吧！
 
　　夏如火低下头，继续踉踉跄跄地往前跑了几步，突然，她停下了脚步，警惕地看着前面不远处--
 
　　星空下。
 
　　路边的柳树在风中轻摇着枝叶，淡淡的月光透过枝杈静静地洒在幽静的大道上。
 
　　六个翩翩美少年正迈着轻盈优雅的步子，缓缓向前走来。
 
　　最前面那一个大约16岁的样子，犹如太阳神阿波罗般俊美的面容，仿佛能令众生倾倒。
 
　　少年被削得薄薄的血红色的头发柔顺地直垂脖颈，淡绿色的眸子中透着不屑和冷淡，白皙俊美的瓜子脸在灯光的照耀下显得有些苍白，挺拔细窄的鼻梁下，樱花般的薄唇微微斜撇，露出邪魅的轻笑。
 
　　白衬衣最顶上的两个扣子敞开着，露出了少年结实性感的锁骨，衬衣的衣角随着他的步伐轻轻掀动。
 
　　少年白皙修长的手指间夹着一支烟，他将烟叼在嘴边深深地吸了一口，又缓缓地吐了出来，顿时烟雾弥漫四周。
 
　　"咳！咳！少爷，如果老爷知道您抽烟会生气的。"站在红发少年旁边的，是一橘色头发的少年，被烟呛得别过了脸。
 
　　"知道了，皮特！"红发少年随手把剩下的大半根烟丢到了旁边的草丛里。
 
　　"不过，皮特，你都20岁了吧！居然还会被烟呛到……"红发少年淡淡地瞥了眼旁边的皮特，瞳孔深处透着调侃。
 
　　"我……"皮特刚想反驳他的话，却看到他停住了脚步。
 
　　皮特看到少年绿宝石的眸子中闪过一丝诧异，顺着他的眼睛望去--
 
　　一个少女虚弱地站在路中，满身伤痕，狼狈不堪，警惕地盯着他们。
 
　　突然，少女支撑不住，虚弱地往后倒去。皮特看到她要晕倒，刚想过去，红发少年却抢先一步，奔过去扶住了她。
 
　　红发少年低头看着怀中的少女，眼波闪过一丝丝诧异！
 
　　太美的一张脸！
 
　　金发凌乱地贴在身上，她虚弱地紧闭着双眼，但这一切，却掩盖不了那惊人的美貌。
 
　　然而，那满身触目惊心的伤口！
 
　　少女碎成一条一条的连衣裙上沾满了血渍和泥土，露出的肌肤上布满了一道道血痕，裂开了一条条口子，伤口的鲜血已经凝固。
 
　　看着少女露在外面的大腿，红发少年皱了皱眉，脱掉身上的衬衣盖在她的身上，结实的手臂插进她的腿窝，将她拦腰抱起，就像抱着一个易碎的瓷娃娃般小心翼翼。
 
　　"皮特，去打开车门！"少年瞥了一眼皮特，低下头看了一眼怀中的少女，冷冷地吩咐道。少女的脸紧紧地贴在自己的胸膛上，一股热流蔓延到了他的全身，心脏也开始剧烈跳动着。
 
　　这，这是什么声音？
 
　　"砰--砰--"
 
　　为什么感觉离自己是如此的近？
 
　　啊，原来是自己心脏剧烈跳动的声音。
 
　　多么美妙啊，沉睡了16年的心，现在为了一个满身伤痕的女孩苏醒了么？
 
　　望着少女，他的眼神中闪过一丝柔情，但只是一瞬间就收回了目光，和其他人走向路边的两辆黑色轿车。
 
　　"少爷，按照您的吩咐车门已经打开了，您请上车吧！"皮特走到前面一辆车，对红发少年毕恭毕敬地鞠了个躬。
 
　　红发少年什么也没说，把怀中的少女轻轻地放在后座，自己也坐到了旁边，然后把她的上半身抱在自己的怀里。
 
　　红发少年转过头看了看后面那辆车，回过头对前面的皮特说："开车，皮特。"
 
　　"是，少爷！"
 
　　两辆车飞快地驶向市中心医院，不一会儿，就到了医院大门。
 
　　皮特下车帮红发少年打开了车门，红发少年轻轻抱起怀中的少女下了车子，飞奔进医院大厅。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第6节：夜王子的分裂天使(6)

t，xt,小,说,天,堂

　　"喂，醒醒！那个丫头跑了！"仓库门口的男人虚弱地站起身，走过去踢了踢刀疤脸。
 
　　"该死！只能打电话给老板了。"
 
　　"喂，老板……对不起，让她给跑了，不知为什么这小妞突然变得太厉害了！啊！什么……谢谢！谢谢老板！"刀疤脸挂断电话，脸上露出美滋滋的笑容，简直比哭还难看。
 
　　"老板怎么说？"另一个男人看到刀疤脸的样子，知道必定是有好事发生了。
 
　　"老板不但没有怪我们，还说钱照给。"
 
　　"哈哈……"两人不顾身上的伤，相视大笑起来！
 
　　"太郎，把他们两个送回&#39;老家&#39;！"一栋豪华别墅的窗前，一位身穿黑色西服、手拿雪茄的中年男人，背对着身后的男子做了个"杀"的手势。
 
　　"是！"男子对他鞠了个躬，转身大步走出了房间。
 
　　"老板，要不要再派人去杀了那个小妞？"一个男人走到中年男子身边，低头试探地问。
 
　　"不用，让她多活几天吧！"中年男子的脸上露出了奸诈、阴险的笑容。
 
　　医院。
 
　　"少爷，少夫人伤得太重了！怎么有人敢动您的女人！肯定是找死！"
 
　　红发少年不满地瞥了一眼医生，什么话也没说。
 
　　"不过没关系，只是皮外伤，留不下疤痕，她现在昏迷不醒是因为惊吓过度和高烧不退。"医生没有看到他的不满，啰嗦了几句，又走了进去。 
　　听到医生的话，红发少年松了口气，紧锁的眉头舒展开来。
 
　　站在旁边的皮特和杰里弗他们，都惊讶于他表情的变化。
 
　　跟少爷这么多年，从来没有看到少爷跟哪个女孩说过话，更没有抱过谁，怎么会突然紧张这个才第一次见面的女孩呢？
 
　　少爷可是堂堂商业巨头洛伟民的大儿子。
 
　　只要他父亲一句话就可以让整个股市动荡不安，整个商业界处于一片混乱！
 
　　他爷爷是本省的省长，外公是黑道上赫赫有名的人物！
 
　　有着这么一身显赫家世的少爷洛千夜，怎么会这么紧张一个女孩呢？
 
　　太奇怪了！难道少爷……不，不可能的！皮特摇了摇头，走到洛千夜旁边，说："少爷，您先回去休息吧！我在这里照顾这位小姐。"
 
　　"不用了，你去帮我买点营养品。"
 
　　"杰里弗，你去帮我查一下，到底是什么人干的！"洛千夜望着跑下楼的皮特和杰里弗，转身回到病房。
 
　　一栋豪华别墅。
 
　　别墅周围栽满了樱花，盛开的樱花瓣在月光的笼罩下，漫天飞舞。
 
　　大门前停下了一辆红色保时捷。
 
　　随着车门被打开，从里面跨出一位身穿网球服的翩翩美少年。
 
　　褐色的头发柔顺地直垂下来，前面的几绺遮住了他的额头，挺拔细窄的鼻梁下，樱花般的薄唇轻轻上扬，琥珀色的眸子闪着温柔似水的笑容。
 
　　少年来到车尾打开后盖，从里面拿出一个网球袋，随手关上了后盖。
 
　　他就是日本首富藤原一郎的独生子--藤原熏！
 
　　"啊！藤原少爷，您终于回来了！我们家小姐现在还没有回来，急死我们了！"
 
　　听到关后盖的声音，吴妈急急忙忙跑了出来，为藤原熏打开了大门，苍老的脸上露出焦急的神情。
 
　　"什么？吴妈，你说雪儿到现在还没回来，怎么会？"藤原熏听到吴妈的话，心顿时提了起来，微笑的脸变得僵硬，琥珀色眸子的丹凤眼紧张地看着吴妈。
 
　　"是啊，刚才打电话问过林琳小姐了，她说小姐早该回来了。"吴妈焦急地擦了擦额头上的汗，"可是根本没有人啊……"
 
　　（三）
 
　　"我去找找！"藤原熏心中闪过一丝不好的预兆，发动车子沿着林琳家的方向一路找去。
 
　　"雪儿，你在哪……"藤原熏刚把车开到半路，就听见有人在叫夏夜雪的名字，定睛一看，原来是林琳也在找雪儿，他把车开到林琳身边停了下来。
 
　　"熏学长，你找到雪儿了吗？"看到藤原熏的车，林琳一愣，随即明白他也是出来找夏夜雪的。"没有，上车吧！一起去找！"看到林琳已经上了车，藤原熏什么话也没说发动了车子。
 
　　第二天早上，医院--
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第7节：夜王子的分裂天使(7)

t xt 小 说 天 堂

　　昏迷中的夏夜雪缓缓地睁开双眼，首先映入眼帘的是一位趴在床边的红发少年。她环顾了一圈四周，看到自己已经身在医院。
 
　　"啊……"夏夜雪突然想起昨天晚上的事，缩在墙角惊恐地大叫了起来。
 
　　"你怎么了？"洛千夜听到她的叫声，心中一惊，"倏"的一声从床边坐了起来。
 
　　"你……我……唔……"夏夜雪蜷缩在墙角，浑身颤抖地抽泣着。
 
　　"放心，没什么事，只是皮外伤而已。"听到他的话，夏夜雪总算停止了抽泣，伸出手擦去眼角的泪珠，破涕为笑，长长的睫毛上还挂着一颗晶莹的泪滴，像一朵雨淋后的百合。她微笑地看着洛千夜，说道："是你救我回来的么？谢谢！"
 
　　"我叫夏夜雪，你可以叫我雪儿。你叫什么名字？"夏夜雪甜甜地笑了笑，伸手从旁边的篮子拿了一个苹果，削了起来。
 
　　"洛千夜。"看到她的笑，洛千夜觉得心跳加速，紧张地别过了脸，掩饰了脸上腾起的一层红晕。
 
　　雪儿么？我会记住的！
 
　　"对了，我要告诉家里人我的消息，不然他们会担心我的！可不可以借你的电话用一下？"夏夜雪突然抬起头，微笑着说。
 
　　洛千夜掏出手机递给了她。
 
　　不一会儿，藤原熏和林琳就到了医院。
 
　　看见夏夜雪身边的洛千夜，林琳一愣，他怎么会在雪儿的病房？
 
　　"雪儿，你身上的伤是怎么弄的？"藤原熏看都没看洛千夜一眼，直奔床边。看到她手背上的伤，藤原熏大惊失色，瞳孔深处闪过一丝危险的气息。
 
　　"啊！雪儿，你的伤？"听见藤原熏的话，林琳把目光转到了病床上夏夜雪的身上，看到她手臂上的一条条鞭痕，立马呆住。
 
　　"谢谢熏哥哥和林琳的关心，我的伤是因为……"听到她的话，其他三人都露出惊愕的表情。
 
　　洛千夜的表情由惊诧变成了愤怒，淡绿色的眸子中透着冰冷的杀气，紧锁着剑眉，胸口剧烈地起伏着。
 
　　林琳的表情也由惊诧变成了愤怒，黑珍珠般的瞳孔燃烧着愤怒的火焰，小脸被气得发白。
 
　　藤原熏也愤怒地握紧了拳头！
 
　　屋里的气氛一片凝重，每个人都低头不语。
 
　　这绝对不是一件小事，美国华人首富的独生女竟然被打得差点送了命。
 
　　"雪儿，你有没有报警？"过了一会儿，林琳像突然想起了什么似的大叫道。
 
　　"呃，还没有。"夏夜雪眼神疑惑地望着跑出去的林琳，不知她要做什么。
 
　　"我出去一下。"洛千夜淡淡地丢下一句话，迈着矫健的步伐走出了病房。
 
　　"咚咚！"
 
　　"谁是夏夜雪小姐？"藤原熏和夏夜雪同时抬头，看见两位警察推门而入。
 
　　"呃，我是，你们有什么事么？"夏夜雪坐直了身子，却不小心碰到了背后的伤口，疼得她一阵痉挛，脸色瞬间变得惨白！
 
　　"雪儿你没事吧？！"看到她的样子，藤原熏心中大惊，却又怕触到她的伤口，只能紧张地站在床边，无能为力。
 
　　"夏小姐，你认识这两个人么？"警察走到夏夜雪床边，递给她两张照片。
 
　　"啊！"看到照片上惨死的两个人，夏夜雪吓得把照片扔到了一边。
 
　　照片上的刀疤脸斜趴在郊外的山丘上，后脑勺一个枪眼，鲜血夹杂着脑浆流了一地。
 
　　另一张照片上，和刀疤脸在一起的另一个男人倒在了他前面不远处，也是子弹射穿后脑勺。看他的样子好像是要逃跑，被人用枪打穿了脑袋。
 
　　"这是我们今天早上接到的报案，刚才又听到一位小姐报案，她口中所说的劫持你的两人和照片上的很像，所以我们想问一下你见过这两个人吗？"其中一位警察俯下身拿起了床上的照片，随手装进了口袋。
 
　　旁边的警察掏出笔记本，开始做纪录。
 
　　"认识！昨天晚上他们把我抓到一个小仓库……刀疤脸还想对我，对我……唔……唔……"夏夜雪扑到藤原熏怀里泣不成声地哭了起来，双肩剧烈地颤抖着。
 
　　夏夜雪把昨晚的经过叙述了一遍，不过至于怎么被送进医院的，她却不记得了。
 
　　"谢谢夏小姐的合作！请您安心养伤，我们一定会给您一个满意的答复。"两位警察对夏夜雪欠了欠身，走出了病房。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第8节：夜王子的分裂天使(8)

t@xt`小$说$天"堂

　　"雪儿，你先休息一下，我回去让吴妈给你炖点汤。"藤原熏疼惜地抚摸着夏夜雪的头，柔声说。
 
　　"谢谢熏哥哥。熏哥哥，你知道谁报的警吗？"夏夜雪离开藤原熏怀里，乖乖躺回了床上。
 
　　"嗯，我想是林琳吧！"藤原熏微笑着帮夏夜雪掖了掖被角，转身朝门外走去。
 
　　病房外，楼梯拐角处--
 
　　"喂，外公，你去帮我查一下，刀疤跟黑熊的老板是谁？"
 
　　"怎么了，千夜你被人欺负了吗？告诉外公，我叫兄弟们去砍了他……不过，皮特他们干什么去了，我不是派他们专门保护你么？"洛千夜皱眉，把手机拿到了一边，但仍然能听到里面的声音。
 
　　旁边的皮特听到电话传出来的声音，吓得冷汗直冒，浑身发抖。
 
　　"不是！只要帮我去查一下他俩的老板是谁就行了！"
 
　　洛千夜说完，"啪"的一声挂断了电话，瞥了皮特他们一眼，走进了电梯。插图1
 
　　（一）
 
　　两个月前。
 
　　天空晴朗，微风徐徐，空气清新，金灿灿的阳光普照整个世界。
 
　　一架从美国飞往"光鲁市"的波音客机徐徐降落在国际机场庞大的跑道上。
 
　　飞机停稳后，各个国家的旅客相继走下了飞机，其中两个大约十六七岁的少男少女格外引人注目。
 
　　少年大约17岁。
 
　　长相俊美如神。
 
　　脸上挂着温柔如水的笑容。
 
　　黑褐色的薄发柔顺地直垂脖颈，深邃迷人的丹凤眼笑得眯成一条细长的缝，透过缝隙，琥珀色的眼眸柔和地瞟着熙熙攘攘的人群。
 
　　挺拔修长的身材，身穿一套蓝白相间的网球服，背后背着一个网球袋，右手提着一个蓝色行李箱，迈着优雅的步伐缓缓走下飞机。
 
　　他旁边的少女，无论谁看到，都会因为她的美貌而沉醉得迈不动步子！
 
　　一头及腰的金色波浪长发，在阳光的照耀下显得更加耀眼夺目，随着她的走动轻微摆动着，如盛开摇曳的花朵。白皙清秀的瓜子脸上挂着迷人的微笑，像落入凡间的天使。
 
　　少女樱桃红的小嘴一张一合，好像在对身边的少年说着什么，挺拔小巧的鼻梁让她显得十分可爱。素白的连衣裙下摆在微风的吹动下，轻轻掀起，裙子腰身正好收了进去，衬托出她迷人性感的身材。
 
　　一阵大风吹过，凌乱了少女金色的发丝，她伸出白皙纤细的小手把挡在眼前的长发拢到了耳后。
 
　　"熏哥哥，你看，那好像是林叔叔耶！"
 
　　少女指着一辆红色保时捷旁边的中年男子，惊喜地叫道，拉起少年的手向人群中跑去，没有注意到他脸上悄悄爬起的一抹红晕。
 
　　少年被她尴尬地拉着，跑到了中年男子跟前。
 
　　"林叔叔，好长时间没见，好想你喔！"
 
　　少女松开少年的手，扔掉手中的行李，向中年男子怀里扑去，像见到亲人一样。
 
　　"林叔叔好！"少年俯下身，捡起她扔掉的行李，走到了两人旁边。
 
　　"雪儿小姐越长越漂亮了呢，我也很想您呀！"中年男子溺爱地摸了摸少女的头，目光由她身上移到了少年身上，眼神疑惑地上下打量着眼前这个笑眯眯的美少年，却怎么也想不起来他是谁。
 
　　"怎么，林叔叔，你不认识他吗？他是熏哥哥呀！"少女来到少年旁边，亲昵地挽住他的胳膊，歪着头笑吟吟地看着中年男子。
 
　　"啊--原来是藤原老板家的藤原熏少爷！老爷以前经常在电话中跟我提起，真是失礼了！"听到少女的话，中年男子抬手猛地一拍几乎秃了顶的头，一副恍然大悟的样子，同时向少年深深地鞠了一躬。
 
　　"不用这样啦，林叔叔，熏哥哥不会怪你的。"少女微笑着看着中年男子，侧头笑吟吟地盯着身边的少年，轻声说，"对么，熏哥哥？"蓝水晶般的眸子中闪着温柔的光芒。
 
　　少女的笑脸宛如阳光下绽放的圣洁百合！
 
　　"我们还是回家再说吧！"藤原熏琥珀色眸子的丹凤眼扫了一遍人群拥挤的机场，看了一眼中年男子，转回头笑眯眯地看着少女，眼神里露出无限温柔。
 
　　三个人上了车。
 
　　中年男子坐在驾驶座上，少女坐在旁边，藤原熏坐在后座，白皙修长的手上拿着一个红彤彤的苹果，清香弥漫在整个车里。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第9节：夜王子的分裂天使(9)

t,xt,小,说天,堂

　　"呐，雪儿……"
 
　　少女回过头接过他手中的苹果，笑盈盈地点点头。
 
　　她轻启贝齿，轻轻地咬了一口，苹果的清香甘甜顿时涌入口中。
 
　　轿车缓缓地出了机场，向市中心驶去……
 
　　人群中，两位身穿黑色风衣、头戴礼帽的中年男子，望着驶远的保时捷，斜撇着嘴角露出阴险奸诈的笑容。
 
　　他们的眼睛都被漆黑的墨镜遮住，看不清眼神。
 
　　两人的样子格外引人注目，烈日当空还穿着肥大的风衣，几乎把整个身子都裹了起来。机场来来往往的人群用怪异的眼神偷偷瞟着他们。
 
　　右边穿风衣的男子左边脸上有一道从嘴角斜插到鬓角的刀疤，格外引人注目，就像来自地狱的魔鬼，让人看了不寒而栗！
 
　　刀疤脸扫了一眼周围的人群，低下头伸手压了压帽檐，和身边的黑衣人消失在人群中。
 
　　"光鲁市中心医院"外科病房。
 
　　床上的夏夜雪手里拿着一个苹果，全神贯注地盯着电视上的动画片《网球王子》，看到菊丸英二可爱的样子，不禁掩嘴轻笑了起来，如花枝乱颤。
 
　　"啊！雪儿，快，快点告诉我，你是怎么认识洛千夜的？不许撒谎喔！"林琳恢复了本来的样子，一进门就扑到夏夜雪身上，抢过她手中的苹果狠狠地咬了一口，咧开小嘴满意地笑了起来。
 
　　"林琳，你好过分噢！"夏夜雪把目光从电视移到了旁边林琳身上，嘟着嘴可怜巴巴地看着她把自己的苹果一口一口地吃完，满意地咂了咂嘴，冲自己呵呵地笑了起来。
 
　　"怎么，林琳，你认识洛千夜吗？"夏夜雪心中疑惑。
 
　　"啊！！雪儿，你还不知道吗？你旁边的位置不是一直空着吗？那里坐的就是洛千夜呀！原来你还不知道啊？！唉……"
 
　　"啊！"夏夜雪张大嘴，吃惊地盯着她，刚塞进嘴里的苹果"吧嗒"一声掉在了被单上。
 
　　"你说，我同桌是洛千夜？"夏夜雪不敢相信似的看着林琳，顺手把掉在被单上的苹果扔进床边的垃圾桶。
 
　　"对噢！他可是从来不近女色的，这次怎么会这么关心你？嘻嘻！雪儿，你犯桃花耶！"林琳望着夏夜雪，调侃地坏笑道，两条细长的辫子随着她的笑声调皮地晃了晃，黑珍珠般明亮纯净的大眼睛里闪着天真烂漫的光芒，就像一个淘气的小精灵。
 
　　"其实，我也不是很了解洛千夜啦！只是在开学的时候见过他一面而已，其他的都是听学校里的同学说的。"面对夏夜雪伸过来准备掐住自己脖子的手，林琳终于妥协地停止了坏笑，一本正经地盯着她说。
 
　　"告诉你喔，雪儿，洛千夜可是校董的公子呢！在熏学长没来之前，他可是全校女生心目中的&#39;白马王子&#39;，可是他对人太冷淡了……"林琳讲得眉飞色舞，小嘴不停地一张一合，眼睛里放着激动的光芒，"所以只是暗恋，没有几个人敢表白自己的心意。他这个人最厉害的就是对别人的视若无睹！"
 
　　看着林琳眉飞色舞、满眼八卦的样子，夏夜雪无奈地笑了笑："林琳，你知道的还真多啊！不过你可能误会了，我跟他并没有什么，只是前几天碰巧他救了我而已。"说着又伸手从水果篮子里拿出一个苹果削了起来。
 
　　"唉……雪儿，我们可是好朋友耶，你竟然对我撒谎！洛千夜什么时候救过人啊？反正我们没有看见，群众的眼睛可是雪亮的哟！"林琳不满地噘着嘴，指着自己的眼睛对夏夜雪说。
 
　　夏夜雪听到她的话，只是无奈地耸了耸肩，笑了笑，不想再做过多的解释。
 
　　"林琳，听你刚才的话，你也很喜欢洛千夜吧？"夏夜雪把苹果皮扔进垃圾桶，歪着头笑眯眯地看着林琳，等着看她脸红的样子，应该比自己手中的苹果还要红吧？
 
　　"哎，雪儿，你还没发现么，我一直喜欢熏学长啊！难道你没看出来？……"一提到藤原熏，林琳的小脸蛋就像熟透的苹果，红彤彤的，腼腆地低着头，"不过你千万不要告诉熏学长哦！我怕他知道后，会讨厌我……"
 
　　"……哎哟！"听到她的话，夏夜雪心中一惊，锋利的刀刃不小心划破了她青葱玉笋般的手指，鲜红的血顺着手指滴到了被单上。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第10节：夜王子的分裂天使(10)

.t|xt.小.说天+堂

　　"啊！怎么了，雪儿？都怪我，一定很痛吧？！"林琳抓过夏夜雪的手，赶忙找了个创可贴帮她贴上，拿到嘴边温柔地吹了吹，歉疚地看着她。
 
　　"呵呵，没关系啦，都是我自己不小心。"夏夜雪微笑着伸出另一只手，摸了摸林琳沮丧的脸。
 
　　（二）
 
　　"雪儿，你还好吗？"随着磁性魅力的声音在门外响起，藤原熏已经迈着优雅的步伐走进病房内。
 
　　"嗯，我很好！谢谢熏哥哥关心。"夏夜雪把划破的手指藏在背后，笑容甜美地望着藤原熏，却不知手指的鲜血早溢出了创可贴，滴在她背后的床单上，在雪白的床单上渐渐洇开，绽放出美丽的花朵，仿佛一朵盛开的玫瑰。
 
　　"雪儿，你怎么了？受伤了怎么也不告诉我！"藤原熏无意间瞥见了夏夜雪受伤的手，责怪地问，放下手中的水果篮子来到她床边，拉过她的手放在自己嘴里，轻轻地含了含。
 
　　顿时，一股暖流从夏夜雪的手指蔓延到了她的全身，心脏也开始剧烈地跳动着，瞬间面红耳赤，抽回了自己的手，害羞地笑了笑，说："没关系，熏哥哥，只是一点小伤。"
 
　　林琳望着他们心中升起一股醋意，使劲跺了跺脚，朝门外跑去……
 
　　"熏哥哥，你先不用担心我了，快去追林琳吧！"看到林琳跑出去的背影，夏夜雪心中一怔，不由得责怪起自己来：我刚才是怎么搞的嘛！
 
　　藤原熏笑眯眯地点了点头，快步向门外跑去。
 
　　刚才是怎么回事？为什么我的心会跳得那么厉害？难道我……不可能的啊！我一直把他当做哥哥啊，而且林琳喜欢他呀！不知道她有没有误会……
 
　　夏夜雪在心里惴惴不安地想着，已经没有心情去看电视上王子们的精彩比赛--
 
　　"抽击球b--"越前龙马以7比6赢得这场比赛，电视上传来一片兴高采烈的欢呼声。
 
　　夏夜雪随手关掉电视，走出了门外。
 
　　病房外，鸟语花香。
 
　　今天的天气晴朗无比，微风徐徐。
 
　　樱花轻轻随风摆动着枝芽，漫舞在和煦的阳光下。
 
　　夏夜雪沿着弯弯曲曲的小路，漫步到荷花塘边。
 
　　任凭轻风吹动着自己的裙摆和金色的长发，脸上挂着阳光般灿烂的笑容，像阳光下绽放的圣洁百合--高贵典雅、纯洁无瑕！
 
　　小路边不时走过几对相互搀扶的老人，说说笑笑地从她身边走过，留下一片爽朗的笑声。
 
　　夏夜雪回过头既尊敬又羡慕地看着他们的背影，不禁痴痴地想--
 
　　我什么时候才能找到自己的爱情，也能像他们那样恩恩爱爱、白头偕老么？哎呀，我在乱想什么…….
 
　　"你站在这做什么？"
 
　　好冷的声音，平淡得没有一点波澜。
 
　　"啊--"突然听到有人问自己，夏夜雪不小心向前倾去，差点掉进了池塘，幸好被一只结实有力的手抓住了，对方因为用力过大，把她拉入了自己的怀里。
 
　　"你……你好。"夏夜雪仰头一看，原来自己在洛千夜的怀里，瞬间面颊绯红，说话也结结巴巴。
 
　　"嗯。"洛千夜松开了手，冷淡地看着她，绿宝石般的眸子深处蕴藏着对她的点点深情。
 
　　"你来这里做什么？"夏夜雪歪着头，笑吟吟地看着洛千夜，像一个天真善良的天使。
 
　　"刚才去病房看你没在，所以顺路找了过来。"虽然他依然表情冷淡，但声音却温柔了许多。
 
　　听到他的话，夏夜雪心中一怔，表情错愕，不可思议地望着他--他为什么要来找我？我跟他只见过一面啊！难道真的被林琳说中了么？
 
　　呃……我又在乱想什么？他看我的眼神那么冷淡，怎么会喜欢我呢。
 
　　"你什么时候出院？"洛千夜首先打破了尴尬，低头睨着她，觉得这个女孩很可爱。
 
　　"呃，一个星期后吧！"因为自己刚才的想法，夏夜雪害羞地低着头，羞涩地说，不明白他要做什么。
 
　　"我那天会来接你……"洛千夜撇下一句话，优雅地转身，朝大门处的黑色法拉利走去。
 
　　樱花瓣旋转着飘落到他的身边，却没有一片落在他的身上，哪怕只是擦着他的红发。
 

www.xiaoshuotxt.com



第11节：夜王子的分裂天使(11)

。txt小./说天堂

　　大概是因为他已经冷到令天地万物都不敢靠近的地步吧！
 
　　漫天飞舞的樱花瓣中，俊美修长的身影，宛如"樱花精灵"渐渐在夏夜雪的眼前消失。
 
　　"啊……"夏夜雪惊讶地抬起头，呆呆地望着他的背影，好半天才反应过来他的话，情不自禁地笑了起来，心里喜滋滋、甜蜜蜜的，很温暖，仿佛有万丈阳光照进了自己的心里。
 
　　就像用了什么灵丹妙药，夏夜雪的病和伤一下子好了许多，就算让她现在就出院都没关系。
 
　　夏夜雪满脸甜美笑容的又在池边站了片刻，迈着轻快的步伐向住院部走去。
 
　　随着她的动作，长发在腰际左右摆动着，娇小玲珑的身影转眼消失在拐角处。
 
　　小路两边鲜花簇拥。
 
　　蝴蝶在姹紫嫣红摇曳的花丛中翩翩起舞。
 
　　路两边的樱花随风漫舞，轻轻地旋转，缓缓地飘落到地上。
 
　　阳光和煦，转眼到了一个星期后--
 
　　"雪儿，医生说你今天可以出院了。"
 
　　夏夜雪站在窗边。
 
　　温暖柔和的阳光透过窗户洒进病房，照得她如圣洁的天使。
 
　　听到门外传来的声音，她回首笑盈盈地望着藤原熏，犹如蓝水晶般清澈明亮的眼眸中显露出无比开心的神情。
 
　　"是么？熏哥哥，真好耶！这两天在医院闷死我了！好想念家里喔！特别是柳生叔叔做的&#39;鳗鱼寿司&#39;……"不知不觉中，嘴角的弧度咧开得更大了，眼波中闪着奇异的光芒，"唔哇！想想就忍不住要流口水呢！"
 
　　"是呀，雪儿，你先收拾一下东西，我去办出院手续。"藤原熏一如往常，伸手递给她一个红彤彤、清香四溢的苹果，迈着矫健的步伐走出了病房。
 
　　她喜欢的东西他总是永远记得那么清楚，就算只是她一个小小的微笑，都会如烙印般烙在他的心底。
 
　　但他似乎并不只是单纯地对她好，在看她的时候，目光仿佛穿透她的身体，甚至灵魂，满含深情的眼神和永远不变"温柔如水"的笑容却好像是对另一个人。
 
　　"好像没有什么东西可以收拾哟……"夏夜雪环顾了一下病房，来到床边拿起洛千夜前几天送给她的裙子，走进卫生间。
 
　　片刻，从里面走出一位貌若天仙的美少女。
 
　　脱掉病服换上连衣裙的夏夜雪，如果在她背上安上一对翅膀，那她就是不折不扣的天使。
 
　　夏夜雪来到镜子跟前，看着镜中宛如天使的自己，满意的微笑在她脸上绽放开来。
 
　　她嘴角轻轻上扬，眼神柔和，如阳光下绽放的百合。
 
　　"咦？那是什么？"透过镜子的反光，夏夜雪发现病床下有一个发亮的东西，疑惑地来到床边，拾起一看，原来是一个银色的耳钉，周围环绕着一圈圈皎洁的光晕。
 
　　"好像在哪里见过耶！"夏夜雪捏着耳钉左右翻转，仔细地看了看，突然她的目光定格在耳钉上，呆呆地看着耳钉上芝麻大的一个字--"夜"！
 
　　"啊！"不禁脱口叫道，"这不是洛千夜的吗？"
 
　　"雪儿，你在说什么？"刚办完手续，从外面回来的腾原熏听到她的话，奇怪地问。
 
　　"呃，呵呵，没，没什么！"夏夜雪飞快地藏起耳钉，对藤原熏心虚地笑着，"熏哥哥，我们走吧。"
 
　　看着她的样子藤原熏歪着头，奇怪地想，咦？雪儿怎么怪怪的？
 
　　"雪儿，你的裙子是谁给你买的？"
 
　　"呃，洛千夜送给我的，他说今天要来接我，可是不知道为什么，现在还没来。"夏夜雪失落地垂下头，过了一会儿又笑眯眯地仰起头，说，"熏哥哥，林琳怎么没来？"
 
　　"因为学校举办运动会，她被选中参加&#39;拉拉队&#39;，去排练了。"藤原熏说到这里停下了脚步，低头笑眯眯地盯着夏夜雪，"还有你噢，雪儿，你们班选中了林琳和你。"藤原熏伸手赞许地摸了摸她的头，温柔的笑意在他眼中荡漾。
 
　　琥珀色的眸子温暖柔和，像春日的阳光般温暖灿烂！
 
　　两人说说笑笑来到了电梯间，等了一会儿，电梯终于打开了，可是电梯内已经人满为患。
 
　　（三）
 
　　"熏哥哥，我们还是走楼梯吧！"夏夜雪欢笑着拉起藤原熏的手，一蹦一跳地向楼梯口跑去。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第12节：夜王子的分裂天使(12)

t,xt,小,说天,堂

　　"哎，雪儿，你的伤！"藤原熏大惊，在她身后担心地喊。
 
　　"没事了，我的伤早就好了。"夏夜雪拉着藤原熏的手欢快地朝楼下跑去--
 
　　"哎哟！！"随着一声惨叫，夏夜雪一脚踏空，摔了下去，幸好被楼梯拐角的墙挡住了。
 
　　作为无辜受害者，藤原熏被夏夜雪一带，"啪"的一声倒了下去，正好趴在夏夜雪身上。
 
　　两个人都呆呆地凝望着对方，忘记了该做什么，眼神与眼神之间的焦距，流露出的是无法用言语表达的感情。
 
　　周围的气氛暧昧极了，能听到彼此心脏跳动的美妙的乐曲。
 
　　两人同时害羞地别过脸，但还是没有想起要马上分开，然而，厄运恐怕要降临了。
 
　　因为，"恶魔"的身影已经出现--
 
　　"你们在做什么？"犹如一阵炸雷，可以清楚地听出声音的主人已经怒不可遏了。
 
　　听到雷鸣般的声音，夏夜雪和藤原熏这才反应过来，快速分开。
 
　　夏夜雪整理了一下跳动不安的思绪，抬头望向楼梯拐角处--
 
　　洛千夜低着头，怒视着他们，绿宝石的眸子中燃烧着冰冷的杀气。
 
　　他双手紧攥，修剪得干净匀称的指甲因用力而深深地陷入肉里，看来已经气愤到极点！一触即发！
 
　　他愤怒地瞪着藤原熏，又神情复杂欲言又止地瞥了眼夏夜雪，转身大步朝楼上跑去……
 
　　这就是她对他"救命之恩"的报答吗？竟然跟别的男人有这么过分亲密的动作。如果她现在是他的，他绝不允许她这样做，他绝不会让她跟世界上任何一个跟"男"这个字有关系的生物，有任何瓜葛！
 
　　但她现在却不属于他，很可能是属于她身边那位总是笑眯眯的、让他见了就生气的人吧！
 
　　可是，她很快就不会是"他"的，而会彻彻底底、完完全全属于自己一个人！
 
　　自己爱上她了么？
 
　　没有，他怎么会对除亲人以外的任何一人有感情？那简直是在跟上帝开玩笑。
 
　　他只不过看了她而已。
 
　　可他第一次知道了原来看别人，也会有很幸福的感觉啊！
 
　　他只是很担心她而已，觉得她甚至比自己的灵魂还要重要！
 
　　难道说这是爱吗？
 
　　好吧，他承认，他洛千夜沉睡了16年的心为她而苏醒--他爱上她了！
 
　　"啊！洛千夜……"
 
　　"哎哟！"
 
　　看到洛千夜的眼神，夏夜雪心中一怔，刚想迈步去追，却因为刚才扭到脚，又一屁股坐到地上。脚腕传来的剧痛让她一阵痉挛，冷汗直冒，脸色顿时煞白！她紧紧地咬住下唇，强忍住疼痛，眼眶里不自觉多出了几滴像晨露一样的泪珠，晶莹剔透。
 
　　看到她的样子，藤原熏脑海中闪过一个"冷若冰霜"、穿黑色连衣裙的少女，心开始隐隐作痛，眼神也变得黯淡下来。
 
　　"雪儿，我背你上车吧！"藤原熏俯下身，回过头笑眯眯地望着她，琥珀色的眸子中夹杂着复杂的神情。
 
　　夏夜雪感激地看了看他，什么话也没说，趴在他背上轻轻环绕住他的脖子。
 
　　这让她想起了小时候……
 
　　那时候自己不懂事，总喜欢爬在庭院里的樱花树上。有几次自己不小心掉下来，都是他背着自己回屋里。那棵樱花树，给他们留下了孩童时最宝贵的记忆。
 
　　自己很小的时候就和熏哥哥在一起。每天一起上学、放学、玩耍，形影不离，从小到大他都像一个和蔼可亲的大哥哥，无微不至地照顾自己。
 
　　……
 
　　车开到一栋豪华别墅前停了下来。藤原熏摇了摇身边熟睡的她。
 
　　"雪儿，醒醒。"
 
　　"唔……这么快？"
 
　　夏夜雪伸手揉了揉睡眼惺忪的双眼，迷迷糊糊地看着窗外的别墅，掩嘴打了个长长的哈欠，整个人顿时清醒了很多。
 
　　"夜雪小姐，您的脚怎么了？"
 
　　吴妈快步跑到夏夜雪身边，和藤原熏一起把她扶回了别墅。
 
　　"小姐，洛老板派人送来两张舞会的请柬，让夜雪小姐和藤原少爷一起去。"秀姐走到夏夜雪身边，毕恭毕敬地递给她两张舞会的请柬。
 
　　"咦？洛老板？我们不认识洛老板啊！"夏夜雪接过请柬，疑惑地看着秀姐。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第13节：夜王子的分裂天使(13)

t!xt-小说天\堂

　　"是洛伟民老板么？"藤原熏接过夏夜雪递过去的请柬，微笑地看着她，眼神意味深长。
 
　　"咦？洛伟民？"
 
　　"嗯，洛伟民是商业界赫赫有名的人物。虽然你不认识他，但他的儿子你却很熟悉……"藤原熏说到这里故意停了下来，歪着头笑眯眯地看着夏夜雪，像是在等待她问自己。
 
　　"他儿子？"夏夜雪仰着头，大惑不解地看着藤原熏，秀美的睫毛长长地翘起。
 
　　"嗯，洛千夜。"藤原熏若有所思地望了一眼夏夜雪，俯下身背起了她，向二楼走去。
 
　　来到她的卧室门口，放下她并嘱咐了几句，藤原熏朝自己的房间走去。
 
　　夏夜雪打开门，如雪一样洁白的墙壁映入眼帘，接着是点缀着少许樱花瓣的落地窗帘，雪白的床罩上同样点缀着少许的樱花瓣。
 
　　像一个浪漫、温馨的公主城堡，让人联想起童话中美好而华丽的爱情。
 
　　她一蹦一跳地坐到了床上。
 
　　床上倦卧着一只雪白色的波丝猫，碧绿的眼珠懒懒地瞟了夏夜雪一眼，又重新把头埋进肚子，进入了梦乡。
 
　　"喂，波露比，好长时间没见，你都没有想我吗？"夏夜雪把波露比抱在怀里，缓缓地抚摩着它柔软洁白的绒毛，柔声说。
 
　　"喵，喵……"波露比在她怀里仰起可爱的猫脸，撒娇地望着她的眼睛，碧绿的眼珠在眼眶里打了个转，显得机灵可爱极了。
 
　　"呐，波露比，在医院的时候他好像很生气呢！"夏夜雪手里捏着耳钉，眼睛一眨不眨地看着波露比，担忧地说，"如果以后他不理我了怎么办呢？"
 
　　波露比"噌"的一声从夏夜雪的怀里跳到了地上，瞬间蹿到了阳台上。
 
　　夏夜雪没有去管它，脱掉凉鞋翻身躺到了床上。
 
　　柔软的大床几乎让她整个身子都陷了进去，屋子里飘散的淡淡百合香让她心情好了一点。
 
　　夏夜雪仰望着天花板转念一想，他生什么气呢？
 
　　柔软的大床加上淡淡的花香，总会勾起人们的睡意。
 
　　夏夜雪感觉眼皮愈来愈重，终于抵抗不住睡意闭上了眼睛，不一会儿就进入了梦乡。
 
　　阳台上波露比也进入了猫的梦乡。
 
　　微风吹动窗帘，发出"沙沙"的响动，窗外的樱花瓣为美丽善良的公主漫天旋舞。
 
　　早上。
 
　　金灿灿的曙光透过窗户照在夏夜雪身上，温暖柔和。
 
　　夏夜雪揉了揉眼睛，起身穿上拖鞋走进卫生间，洗漱完毕后，出来换上连衣裙，下了楼。
 
　　"小姐，不知道谁送来一套舞会上的晚礼服，说是小姐穿的。"
 
　　夏夜雪刚坐稳，顺手拿起一片面包，秀姐就递过来一个包装精美的礼盒，恭敬地说。
 
　　粉红色的礼盒用彩色的绸带扎起，精美而华丽。
 
　　"咦？谁送来的？"夏夜雪看着秀姐，眼神疑惑地问。旁边的藤原熏一手托腮笑吟吟地望着她，琥珀色的眼珠清澈温柔，瞳孔中却似乎有着不可察觉的忧伤。
 
　　"不知道谁送来的，只是叮嘱小姐明天舞会要穿。"
 
　　"这样吗？我知道了，谢谢你，秀姐。"
 
　　夏夜雪低下头，咬了一口夹杂着果酱的面包，陷入了困惑的沉思中。这会是谁送来的呢？难道是洛千夜，可他为什么要送给我呢？
 
　　她怎么想也想不清楚，索性摇了摇头，想把困惑全部从脑子里甩出去。拿起桌上的牛奶，大口喝了下去。吃完了，她对藤原熏他们笑吟吟地欠了欠身，说道："熏哥哥、吴妈、秀姐，你们慢慢用，我先上去了。"随手拿起礼盒走上了楼。插图1
 
　　（一）
 
　　第二天。
 
　　舞会在洛千夜家硕大豪华的庭院里举办。
 
　　各式各样的华灯、洁白纯洁的百合、华美浪漫的玫瑰和散发着淡淡光晕的牡丹，把庭院装点得高雅华丽又浪漫温馨，宛如一个华丽的宫殿。
 
　　樱花在摇曳的旋灯中随着优美的舞曲翩翩起舞，花瓣飘落到每个人的发丝和礼服上。
 
　　角落里，洛千夜手托着一杯威士忌，绿宝石的眸子在人群中寻视着。突然，他的目光定格在被几个富家子弟围在中间的少女身上，忍不住蹙了蹙眉，把手中的酒随手递给了旁边的皮特，迈着冰冷的步伐朝少女走去。
 

www。xiaoshuotxt。com



第14节：夜王子的分裂天使(14)

t.xt.小`说`天.堂

　　"她是我的女人！"
 
　　夏夜雪被几个富家子弟围在中间，刚想让藤原熏来解救自己，却看见他也被一些富家千金围在中间，正苦恼时，一个磁性魅力的声音解救了自己。
 
　　"原来他是洛千夜少爷的女人，那个……呃，对不起！我们失陪了！"那几个富家子弟对洛千夜连连作揖赔笑，头上的冷汗不住地往下流，逃也似的离开了两人。
 
　　"小姐，能请你跳个舞么？"洛千夜像绅士一样对夏夜雪微微欠了欠身，轻声说。
 
　　虽然刚才他的话让自己莫名其妙，但是作为对他的回报，跳个舞还是可以的。
 
　　夏夜雪莞尔一笑，把自己的手放在了洛千夜白皙匀称的手中，两人缓缓步入了舞池。
 
　　"你今晚很美。"洛千夜一手搂住夏夜雪的腰，另一只手握住她的手，定定地注视着她清澈柔和的双眸。
 
　　绿宝石的眸子深处，清澈温柔，没有了以往的冷漠。
 
　　他的眸子极具诱惑力。
 
　　像着了什么魔法似的，夏夜雪看到他的眼神感到一阵眩晕，心中如小鹿乱撞。低下头调整了一下呼吸，她羞涩地说："谢谢。"
 
　　"知道吗？我在心里跟自己打赌……"洛千夜松开握住她的手，把她那一绺垂在耳畔的发丝，缠绕在自己手指上，樱花般柔软的薄唇轻柔地吻住她的耳垂，继续喃喃地柔声说，"如果你穿上这套裙子，就表示你心甘情愿做我的女人。"
 
　　夏夜雪惊怔，脸上的表情仿佛被定格，吃惊地张着嘴，眼睛一眨不眨，像是在咀嚼他的话。过了一会儿，她脸"刷"地一下从脖子红到了耳根，头埋得更深了，心跳快得仿佛要蹦出胸口。
 
　　"这好像跟第一次见到你时不一样哦。"感觉到夏夜雪的不安和羞涩，洛千夜定定地凝视着她的眼睛，若有所思地微笑着，漫不经心地说，眼神中存有少许调侃。
 
　　（二）
 
　　看到他调侃的神情，夏夜雪又羞又急地往外挣了挣，想挣脱来自他手臂的束缚，却不料洛千夜搂住自己的手猛地收紧。她整个身子向前倾斜，腰被他紧紧搂着，几乎喘不过气来，脸紧紧地贴在他结实的胸膛上，不禁又一次面红耳赤，心中犹如好几只小鹿乱撞。
 
　　"既然你穿上了这套裙子，就是我的女人了！从现在开始我不允许你与任何男人有任何瓜葛！"洛千夜轻柔地咬含着夏夜雪的耳垂，温热的呼吸连同他那霸道的话语一起飘进她的耳朵。
 
　　夏夜雪呆愣，不明白他为什么突然说这种话，仰头疑惑地看着他的眸子，想看他是不是在捉弄自己。蓝水晶般的眸子清澈如水，不含一点杂质，如同一汪清澈的泉水，里面荡漾着很多不解和疑惑。
 
　　看着夏夜雪清澈如水的眸子，洛千夜怦然心动，不禁想俯下身吻住她那像花瓣一样轻盈柔软的唇，但理智却不允许他这样做，因为时机还未成熟。摇了摇头，克制住了自己的胡思乱想，他抬头瞥了眼远处，重新低下头对夏夜雪说："我们还是跳舞吧！"
 
　　夏夜雪对上洛千夜温柔清澈的双眸，调整一下呼吸，轻轻地点了点头。
 
　　夏夜雪心中惊叹！
 
　　洛千夜的舞居然跳得这么好，从一开始都是他在带动着自己。
 
　　看着洛千夜如梦幻般俊美的面容，她渐渐进入了美丽的梦幻童话中，已经忘记了周围人的存在，音乐声也渐渐在耳畔消失，只看得到彼此，只听得彼此心跳的声音。
 
　　夏夜雪感觉自己身处于童话中公主的城堡，周围百花齐放、姹紫嫣红。
 
　　她穿着高贵、纯洁而又华丽的公主裙，在花园与自己心爱的王子翩翩起舞。
 
　　天空月朗星稀，皎洁的月光洒遍花园每个角落，晚风轻轻拂过他们的面颊。
 
　　随着音乐的高潮部分响起，夏夜雪轻轻一个旋转，连衣裙如盛开的花瓣，洛千夜一带，把她拉入自己怀中。
 
　　不知不觉，舞池中其他人已经退了出去，只剩下这对，宛如童话中的公主和王子，还在舞池中翩翩起舞。
 
　　所有的人都用赞叹羡慕的目光专注地看着他们。
 
　　"哗！"曲毕，周围传来一阵喝彩声，赞叹声连连不断。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第15节：夜王子的分裂天使(15)

。txt小./说天堂

　　今天的夏夜雪无疑成了这场舞会的主角，摇曳的灯光下她像一个纯洁无瑕的天使，浑身都闪烁着耀眼的光芒，美得让人窒息。
 
　　头上戴着镶嵌着蓝宝石的后冠，金色的长发柔顺地披散在身后，两边耳垂上紫色星月形的吊坠随着她的动作轻轻摇晃着，蓝水晶般的眸子清澈见底，整个人看起来清纯可爱，像一朵圣洁的百合！洛千夜和夏夜雪，成了今晚众多记者的采访对象--
 
　　（三）
 
　　"请问洛千夜少爷，您和这位小姐有什么关系？"
 
　　"对啊对啊，跟我们透露一下吧！"
 
　　"听说您从来不近女色的！"
 
　　"是啊！从来没有看到您出席过任何舞会，更没看到您和哪个女人跳过舞。"
 
　　"……"
 
　　记者们的话像机关枪一样射向洛千夜，看到洛千夜冷漠地把脸转向一边，没有回答的意思，又把话筒伸向了夏夜雪。
 
　　"小姐，你叫什么名字？与洛千夜少爷有什么关系？"
 
　　"刚才看到你们的关系很暧昧啊！"
 
　　"听说洛千夜少爷很难相处！是因为他家的钱么？"
 
　　望着眼前众多的记者和不停闪烁的照相机，夏夜雪羞答答往洛千夜身边靠了靠。
 
　　"我认识你！你是&#39;美国华人首富&#39;的独生女，夏夜雪小姐！"
 
　　一个瘦瘦高高的年轻记者从众记者中挤到了最前面，怀里抱着四五个话筒对着夏夜雪，旁边一个人抬着架摄像机，一直在拍着她和洛千夜。
 
　　听到这位记者的话，所有的记者都往前挤了挤，把夏夜雪和洛千夜围在了中间--
 
　　"哇！原来是夏总的千金，难怪长得如此娇美如花！浑身都闪烁着一股令人窒息的光芒！"
 
　　"与洛千夜少爷简直是天造地设的一对！"
 
　　"听说这场舞会，是为了庆祝洛总和夏总两人的合作成功而举办的！"
 
　　"不过现在看来除了庆祝合作成功，还有联姻的意思吧！"
 
　　"这么看来等于双喜临门啊！恭喜恭喜啊！"
 
　　"你们真的是那种关系吗？"
 
　　"你们真的是情人关系吗？"
 
　　看着越来越得寸进尺的记者如狼似虎地扑向自己和身边的夏夜雪，洛千夜紧蹙剑眉，瞥了一眼周围的记者。
 
　　忽然他转身吻住了夏夜雪嘴唇，过了一会儿才缓缓地起身，冷淡地瞥了眼记者，说："就是你们看到的这种关系！"
 
　　（四）
 
　　记者们哗然！
 
　　所有的记者呆怔片刻后，都在笔记本上飞快地记着，照相机上的灯不停地闪烁着。
 
　　夏夜雪呆怔片刻，脸"刷"地一下从脖子红到了耳根，面红耳赤地把头转向一边，猛地看到一个中年男子在向自己招手，"父亲。"夏夜雪抽出自己的手朝中年男子跑去。
 
　　夏骏华正和藤原一郎、洛伟民聊着天，突然听到来自下面的尖叫声，停止了聊天，把目光转向了围着的人群中，正好看到洛千夜吻住自己女儿那一幕。
 
　　回过头望着洛伟民，两人相视一笑。
 
　　"爸爸，好久没见你了，真高兴喔！"夏夜雪开心地扑进夏骏华怀里，撒娇地说。
 
　　夏骏华旁边的藤原一郎笑容可掬，和蔼可亲地对夏夜雪说："雪儿，难道你只看到你父亲，没有看到我吗？"
 
　　夏夜雪离开父亲的怀抱，对旁边的藤原一郎鞠了个躬，微笑着说："藤原叔叔好。"
 
　　藤原一郎微笑地点了点头，瞥了一眼她后面，奇怪地问："我们家熏儿没跟你在一起吗？"
 
　　"呃，熏哥哥在那里。"夏夜雪伸手指向被一群富家千金围在中间的藤原熏，无奈地说。
 
　　旁边的夏骏华和洛伟民好像谈好了什么似的，高兴地笑了起来。
 
　　"来，雪儿，这是洛伟民，洛叔叔。"夏骏华宠溺地摸了摸夏夜雪的头，指着旁边的洛伟民说。
 
　　看到和洛千夜几乎长得一样、一头"刺猬头"的洛伟民，夏夜雪害羞得红了脸。为了掩饰自己的羞涩，深深地弯腰向他鞠了个躬，说："洛叔叔好。"
 
　　"夜雪姐姐，你是千夜哥哥的女朋友吗？不然你们为什么要打波波呢？"正在这时，一声稚嫩的童音在夏夜雪身边响起。
 
　　夏夜雪一愣，猛地抬起头，看到自己前面站着一个大约七八岁的小男孩。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第16节：夜王子的分裂天使(16)

t/xt.小/说.天+堂

　　男孩像小丘比特一样可爱！
 
　　略微卷曲的金色短发，一对琥珀色的大眼睛，透着天真无邪，白里透红粉嘟嘟的小脸，让人看了就想咬上一口。
 
　　男孩歪着脑袋，天真地看着夏夜雪，等待着她的回答，琥珀色的眸子充满了童真。
 
　　"小弟弟，告诉我，是谁教你的？"夏夜雪蹲下身拉起小男孩的手笑吟吟地看着他，"姐姐告诉你，这样是不对的。"眼神里充满了喜爱。
 
　　"他！"小男孩抬起手，指着夏夜雪身后，狡猾地笑了笑。
 
　　"咦？"夏夜雪顺着他手指的方向回过头，看到大步跃上来的洛千夜。想起他刚才像花瓣飘落到唇上一样轻柔的吻，和嘴里淡淡的薄荷香，顿时面红耳赤。
 
　　"那天我在千夜哥哥家，听到他说梦话，提到夜雪姐姐了，他说夜雪姐姐是自己的女朋友耶！"
 
　　听到他的话，洛千夜不悦地皱了皱眉，一把将小男孩拉到自己身边，伸手捂住了他的嘴。
 
　　小男孩在他手臂里挣扎着，对夏夜雪大喊："夜雪姐姐，救命啊！"
 
　　听到他刚才的话，夏夜雪尴尬地笑了笑，说："啊！是，是这样的吗？我们先不要说这个了，好吗？小弟弟，告诉姐姐，你叫什么名字？"
 
　　（五）
 
　　"我叫渡边红翼，姐姐可以叫我红翼。"小男孩终于挣脱洛千夜，来到夏夜雪面前，仰头看着她，甜甜地微笑着。
 
　　琥珀色的眼眸天真无邪。
 
　　不知为什么，看到红翼，夏夜雪觉得很喜欢他，刚弯下腰想在他的小脸蛋上亲一下，就被洛千夜一把拽到了一边。
 
　　洛千夜冷冷地瞥了一眼红翼，又冷冷地对夏夜雪说："他是男的！"
 
　　"欸？这，这样都算吗？"听到他的话，夏夜雪目瞪口呆！
 
　　"夏叔叔好，父亲。"藤原熏终于摆脱了那些难缠的富家千金，来到上面，眼神复杂地看了一眼夏夜雪，走到了藤原一郎面前。
 
　　藤原一郎对儿子点了点头。
 
　　"父亲，你们什么时候来的？"
 
　　"噢，我们是前几天到的，想给你们一个惊喜。"藤原一郎慈祥地笑了笑，眼睛里溺满了父爱。
 
　　"洛千夜，告诉我，刚才是怎么回事？！"正在这时，洛伟民走到儿子面前，严肃地瞪着他。
 
　　洛千夜对父亲翻了个白眼，大步向一边走去。
 
　　夏夜雪看到洛伟民的样子，心想洛叔叔一定是一个很严肃的人吧？不由得替洛千夜担心起来！
 
　　"小子，告诉我，怎么回事？你还真有本事嘛！哈哈……不愧是我洛伟民的儿子！"
 
　　确定夏夜雪他们都听不到以后，洛伟民满脸八卦地拍了拍儿子的肩，得意地大笑了起来。
 
　　洛千夜冷冷地瞪了他一眼，说："老爸，你很无聊耶！"转身走了回去。
 
　　看到儿子的白眼，洛伟民不但没有生气，反而高兴地笑了笑，表情瞬间又变得严肃起来。
 
　　（六）
 
　　"爸爸，你要回家待多长时间？"夏夜雪搂住夏骏华的胳膊，歪着头看着夏骏华问。
 
　　突然感到一股凉意袭来，浑身打了个哆嗦，机械地转过头，看到洛千夜眼神不满，狠狠地瞪着自己。
 
　　若不是身边这个人是她的父亲，恐怕他早就上来一拳揍过去了吧！
 
　　"我们很快就要走了，美国的总公司现在非常忙。"夏骏华歉疚地对女儿说，伸手慈祥地摸了摸女儿的脸。
 
　　他这一摸，又招来洛千夜的狠瞪。
 
　　"尹薇，这是怎么回事？你不是说，洛千夜是你的未婚夫吗？"
 
　　尹薇正在跟一群朋友喝酒，看到记者们围着洛千夜和夏夜雪，气得浑身发抖，狠瞪着夏夜雪的眼神里仿佛有杀气在燃烧，手里的酒也洒出一大半。
 
　　他喜欢上了别的女人！
 
　　从初一就开始深爱着洛千夜的尹薇，无时无刻不在注视着他。她经常会看到他无论坐在哪里很长时间后，总是习惯性地伸出一只手，这时身边的皮特就会倒上半杯威士忌，恭敬地递到他手里。渐渐的，尹薇总是在皮特他们不在的时候，递给他一杯威士忌，可他甚至连看都没有看自己。就在3个月前，自己向他告白，又以失败告终。当听她说她喜欢他时，他还是像以前一样，冷淡地瞥她眼，说："你是谁？"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第17节：夜王子的分裂天使(17)

txt小＿说天/堂

　　但不服输的她是决不会放弃的！
 
　　尹薇正在回忆着过去，谁知正在这时一个穿着华丽的富家千金，端着杯酒来到她面前。
 
　　富家千金望了眼洛千夜和夏夜雪，又回过头看着尹薇，眼神里充满了嘲讽。
 
　　这个富家千金叫露娜，是一个大财团总裁的独生女，听说和尹薇在初中时，并列校花。
 
　　两人表面看起来是很好的朋友，其实却貌合神离、谁也不让谁。
 
　　她们一直在别人面前维持着这种关系，直到她们同时爱上了洛千夜并为此闹翻了脸。
 
　　"哼！这好像不关你的事吧！"尹薇不愧是尹薇，控制住了自己想要掐住对方脖子的手，使劲握着酒杯，几乎要把酒杯捏碎，脸上挂着似笑非笑的表情，冷冷地撇下一句话，放下手中的酒杯，转身朝大门走去。
 
　　看到她的样子，露娜嘴角勾起一弯阴笑，眼神冷冷地看定她的背影，一口饮尽了杯中剩下的酒，向一个中年男子走去。
 
　　"哎，尹薇，等等我们……"尹薇的朋友大喊着追了上去。
 
　　"尹薇，你要不要我们帮你？"
 
　　"就是！夏夜雪那个贱女人有什么了不起！"
 
　　"对呀，你喜欢洛千夜那么长时间了，他竟然连看都不看你一眼！"尹薇的朋友你一言我一语地在她耳边火上浇油。
 
　　听到她们的话，尹薇终于忍无可忍，一脚踢向路边的一棵树，愤怒地说："我绝不会让夏夜雪那个贱女人好过！哼！"
 
　　夏夜雪和夏骏华他们说说笑笑地聊了一会儿，每个人的表情都很开心。
 
　　夏骏华抬腕看了看表，觉得天色差不多了，嘱咐藤原熏送自己女儿回去。
 
　　"夏伯伯放心，父亲再见！"藤原熏笑眯眯地对两人欠了欠身，拉起夏夜雪的手向门外走去。
 
　　洛千夜看到他拉着夏夜雪的手，气愤地握紧了拳头，刚想发作，被父亲拉住了手，只好作罢。
 
　　"夜雪姐姐，千万不要跟其他哥哥打波波哟！不然千夜哥哥会生气的喔！"小红翼笑嘻嘻地看了眼洛千夜，转身朝楼上跑去。
 
　　银铃般的笑声充满了整个庭院。
 
　　洛千夜忿忿地追了上去。
 
　　刚走到门口的夏夜雪听到他的话，脸"刷"地一下变得绯红，像一个熟透的大苹果，让人忍不住想咬上一口。
 
　　挣脱藤原熏的手，朝车跟前跑去……
 
　　在场的人呆愣了片刻，发出了一阵善意的笑声。插图1
 
　　（一）
 
　　傍晚，太阳西斜，火红的晚霞洒遍城市的每一个角落。
 
　　"我今天回来，是为了……咳……咳……和洛千夜……咳……不，是哥哥，抢……咳，咳……女朋友的！！咳，咳……"
 
　　饭桌前，一位像紫色妖精一样漂亮的翩翩美少年，一边不住地咳嗽，一边不时用眼瞥着对面的洛千夜，瞳孔中闪烁着狡黠的光芒。
 
　　他咳嗽得很厉害，双肩微微抖动，脸色也渐渐变得煞白，樱花瓣一样柔软的唇也失去了血色，紫发凌乱地贴在他的脸颊上。
 
　　他就像一片飘零前的花瓣，让人自然而然对他产生怜爱，心疼地想去靠近他，但他的瞳孔却深不可测。
 
　　听到他的话，洛千夜原本冷漠的表情变得警惕起来，绿宝石的眸子冷冷地瞪着对面对自己撇嘴轻笑的紫发少年。
 
　　"亲爱的千夜、冰薰，爸爸我还有重要的事情，我就先走了……哈哈！你们好好谈，千万不要打起来。"
 
　　飕--
 
　　洛伟民实在受不了家里压抑得让人窒息的气氛，一边用餐巾纸擦着额头上的冷汗，一边对两个儿子赔笑道，说话间人已跑出大门"三里"以外，只留下风声阵阵。
 
　　"咳，咳……爸爸，您要出去了吗？请慢走……咳，咳！！"
 
　　紫发少年，也就是洛伟民刚才说的冰薰，抬起头对洛伟民已经消失无踪的背影笑了笑，轻轻夹起一块排骨，放到了嘴里。
 
　　旁边的皮特和杰里弗听完刚才二少爷说完的话，一直心惊胆战地站在旁边。
 
　　"哼。"洛千夜对洛伟民消失的背影不屑地撇了撇嘴角，目光一直没有离开过对面的弟弟，眸子的寒气正在逐渐降温。
 
　　洛冰薰好像并不担心洛千夜会生气，一边津津有味地咀嚼着刚吃进嘴里的蟹肉，一边饶有兴趣地冲对面的哥哥魅笑。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第18节：夜王子的分裂天使(18)

t××xt×小×说××天×堂

　　中间儿童椅上的小红翼今天特别乖，都没有说过一句话，只是胆战心惊地吃着自己的饭，偶尔抬起头瞟一眼被自己弟弟脸上的魅笑气得快冒烟的洛千夜，然后又低下头吃着自己面前的第五碗饭。
 
　　"夜哥哥，薰哥哥，我吃饱了，先上去了，你们慢慢用。"小红翼起身又看了眼桌子两边僵持很长时间的两人，调皮地吐了吐舌头，转身"噔噔"地朝楼上跑去。
 
　　一直躲在客厅忙家务的小红抖手抖脚地撤掉小红翼的碗筷，同时低头怯生生地问洛千夜："少爷，饭您还吃吗？"
 
　　还没等洛千夜说话，楼上突然传来小红翼欢蹦乱跳的喊叫声--
 
　　"哇！有好消息要告诉大家喔！薰哥哥要跟夜哥哥抢女朋友了耶！好好玩哟……"小红翼的脸上已经没有了刚才的胆怯，取而代之的是"又有好戏看"的神情。
 
　　他一边趴跪在床上，一边双手捂成喇叭状，嬉笑着冲窗外花园里正在修剪枝叶的佣人喊。
 
　　听到他的喊声，佣人们都吓得颤抖起来，生怕他们的二少爷一气之下犯了病。
 
　　"哐啷！"小红吓得手一抖，将碗掉在了地上。她连忙蹲下身，一边收拾地上打碎的碗片，一边声音颤抖的哭泣着道歉："对，对，对不起！少爷！"
 
　　洛千夜什么话也没说，反而是洛冰薰笑吟吟地对小红摆了摆手，说："没事，收拾完，你下去吧。"
 
　　他说完话，又将目光转向了哥哥，用玩味的口吻，挑衅地说："怎么样？咳！咳！我们来场赌注怎么样？咳，咳……看看谁先得到雪儿的爱！"
 
　　他懒懒地倚着身后的靠背，半低头魅笑地盯着对面的洛千夜，同时伸出白皙纤细的手指，缓缓地理了理柔顺的紫发。
 
　　动作妩媚得让人窒息！
 
　　顿时整个餐厅，乃至整个别墅，都弥漫着一股妖娆的白雾！
 
　　朦胧中，窗外的樱花瓣随风漫舞在半空，然后静静地飘落到地上！
 
　　"啪！"洛千夜终于忍无可忍，一拍桌子，起身愤怒地揪住洛冰薰的衣领，把他一把从桌前拎了起来。他身体前倾，停在了与弟弟只有一拳之隔的地方，冷冷地瞪着他。额前一绺参差不齐的红发，遮住了他半边眼帘，冰冷的气息慢慢从发丝的缝隙中溢出！
 
　　洛千夜拳头快要落下的一刹那，洛冰薰挣脱哥哥，飞快地闪到一边，表情瞬间大变，脸色惨白得吓人。
 
　　"咳，咳！！哥，你要打我吗？如果你要打……咳，咳！！就狠狠地打吧！咳，咳！！但是先让我吃点药……"
 
　　看不出他为什么突然变成这样，只能看见他在旁边痛苦地咳嗽着，胸口像荡秋千一样上下起伏着，紫水晶般的眸子黯然失色。
 
　　"咚！"看到他这个样子，洛千夜实在不忍心再对他下手，无奈，只好把气撒在了桌子上，冷冷地扔下一句话，"我是绝对不会让你抢走雪儿的！"随手接过佣人递过来的洁白纱布，胡乱包扎一下手背上的伤口，大步朝楼上走去。
 
　　鲜血很快渗透了纱布，滴在崭新的红地毯上，缓缓地洇开，慢慢融合。
 
　　"哗--"
 
　　餐桌在洛千夜转身后，四分五裂地"哗啦"一声倒在了地上，铺在上面印有"我爱罗"图案的玻璃也摔得粉身碎骨。
 
　　洛冰薰瞥了一眼地上摔碎的"我爱罗"，撇了撇嘴角，毫不在意地对佣人说："把这收拾干净。"他说完话走到水果篮子边，拎起一颗红艳欲滴、酸甜诱人的大草莓，仰头丢进了嘴里，迈着优雅轻盈的步伐走上了楼。
 
　　（二）
 
　　第二天。
 
　　当清晨第一缕阳光透过窗帘的缝隙照进屋里，夏夜雪从甜美的睡梦中缓缓地醒来。
 
　　她抬手揉了揉眯成缝的双眼，深深地伸了个懒腰，"镜子里的夏夜雪，告诉你喔！我恋爱了呢。"
 
　　她穿着印有卡通美少女的睡裙，两手托腮横趴在床上，笑眯眯地盯着镜中的自己，金色的长发全部倾泻到胸前，有几绺发丝正好遮住她羞红的小脸。
 
　　甜蜜与幸福瞬间溢满整个房间，连波露比也到旁边冲镜中的自己"喵，喵"地叫个不停。
 
　　夏夜雪坐起身，穿上拖鞋，走进了卫生间。洗漱完毕，换上白色的连衣裙，打开门走出了房间。
 

www、xiaoshuotxt.com



第19节：夜王子的分裂天使(19)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"雪儿，醒了吗？"夏夜雪刚走到二楼拐角处，就看到藤原熏背着网球袋走了上来。
 
　　他汗水涔涔，似乎刚从外面练完球回来。
 
　　"嗯，熏哥哥还是这么早就去练习呢。"夏夜雪微微低头，轻快地朝楼下走去。
 
　　身后粉红色缎带的蝴蝶结似乎要翩翩飞舞到外面的花丛中！
 
　　"……"
 
　　藤原熏没有说话,只是笑眯眯地摸了摸她的头。
 
　　夏夜雪顿时感觉有无限温暖的阳光照在自己身上，似乎比窗外的阳光还要灿烂。
 
　　两人微笑着擦肩而过，一个朝楼上、一个朝楼下走去。
 
　　藤原熏一直在微笑，直到跟夏夜雪擦肩而过的一瞬间，瞳孔深处才逐渐变得忧伤！
 
　　其实有的时候，他更希望看到没有表情的夏夜雪。因为那代表他爱的夏如火又出现了，这或许就是他自私的一面吧！
 
　　"小姐，洛千夜少爷正在门外等着您！"
 
　　夏夜雪刚走到楼下，秀姐就走到她身边，毕恭毕敬地对她说道。
 
　　她从敞开着的大门看到外面停着一辆黑色法拉利。隐约中，车尾处好像斜倚着一个人。定睛一看，原来是洛千夜。因为他是侧对着她，清晨又起了一场大雾，她看不清楚他的表情。
 
　　"吴妈，麻烦你告诉熏哥哥一声，我要出去了。"
 
　　夏夜雪抓起桌上一个红彤彤的大苹果，向门外跑去。
 
　　白嫩的小脸蛋也红得像一个大苹果，甜美可人！
 
　　让人看了真想咬上一口！
 
　　昨天的一切仿佛梦一般的发生，来得那样突然，她到现在还不敢相信，自己的初吻竟然给了这个冷漠似冰的少年。
 
　　原来他就是自己一直等候的白马王子呀！
 
　　"哎，千夜，你怎么来了？"
 
　　看到夏夜雪跑出来，洛千夜将刚抽了两口的烟，准确无误地丢进了两米远的垃圾桶。
 
　　"我想跟你去约会，怎么样？"
 
　　不知什么时候，洛千夜已经走到了夏夜雪身边，低头咬了一口她还没来得及吃的苹果，霸道魅惑地盯着她的双眸。
 
　　容不得她有半点的考虑时间！
 
　　约会？约会？千夜让我跟他约会耶，好激动喔！这是我第一次跟别人约会吧！好期待，会是什么样呢……
 
　　"嗯……"夏夜雪害羞地低着头，几乎要把头埋到地上。
 
　　心脏跳得好厉害，可以清楚地听到胸口内"砰，砰"的撞击声，身体内的每一根神经，仿佛也在欢快地跳跃着！
 
　　看到她这个样子，洛千夜觉得很有趣。
 
　　从来没有表情的他，居然在嘴角扯起了一抹浅浅的微笑！
 
　　他拉起害羞的她的手，朝车里拖去。自己坐进去以后，随手关上了车门！
 
　　"雪儿，你知道怎么约会么？"
 
　　洛千夜开车在路上兜了半个小时后，突然漫不经心地问坐在旁边刚吃完苹果的夏夜雪。插图1
 
　　（一）
 
　　"呃？"夏夜雪以为自己听错了，转身看到他的表情一本正经，眼神中还稍稍带点窘迫。
 
　　她愣了愣，害羞地说："这我也不知道啊！"
 
　　洛千夜一愣，转头看到旁边的夏夜雪已经面颊晕红，知道如果再跟她说"约会"两个字，她非钻到车底下不可。他想了想，说："如果你不知道的话，那就听我的好了。"接着掉转车头，飞快地向"漫樱雪夜"咖啡店驶去。
 
　　"下车吧。"
 
　　夏夜雪下车，看到眼前一间浪漫、温馨的咖啡店，咖啡的香味从门口飘了出来。
 
　　"欢迎光临！"夏夜雪和洛千夜走到店内，被里面的摆设和播放的音乐感染，两颗心似乎也靠得更近了。
 
　　两人走到一张靠窗的桌子跟前，不约而同地要了两杯相同的咖啡，相视会心浅笑。
 
　　他们一边静静地品尝着咖啡，一边倾听着"好莱坞"国际巨星苏珊娜的成名曲《我们的爱情》。
 
　　"对不起，雪儿，我先失陪一下。"洛千夜望着周围坐满的人，不悦地蹙了蹙眉，转身朝楼上走去。
 
　　夏夜雪抿了口咖啡，一手托腮，怔怔地盯着窗外的百合和栖息在上面的蝴蝶。
 
　　"小姐，一个人不寂寞吗？要不要我陪你呀！"
 
　　夏夜雪一怔，回头看到一个绿色爆炸头、身材高大、二十多岁的青年，不怀好意地站在自己身边。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第20节：夜王子的分裂天使(20)

t，xt，小;说，天'堂

　　"对不起，这里已经有人了！"夏夜雪没有再理他，而是继续回过头望着窗外静静地发呆。她知道，这种人你越去招惹他，他越会得寸进尺。
 
　　"小姐，我只看到你一个人孤单单地坐在这里，没有看到别人呀！"
 
　　她的冷淡不但没有撵走对方，对方反而厚着脸皮坐到了她对面。
 
　　"小姐，你长得好美！"说着摸住了夏夜雪端咖啡杯的手，欲轻薄于她。
 
　　夏夜雪心中一怔，想抽回自己的手，但对方抓得更紧了。
 
　　"先生，请你放尊重点！"夏夜雪又羞又急又气地朝对方怒斥道，同时用另一只手拿起桌上洛千夜剩下的咖啡，狠狠地朝他脸上泼去。
 
　　"啪--"对方用手擦了擦脸上的咖啡，表情瞬间变得凶狠，抬起手一掌掴在夏夜雪的脸上。
 
　　殷红的鲜血顿时顺着她的嘴角流了下来，发丝也凌乱地粘在唇边。
 
　　清脆的巴掌声惊动了周围的人，所有人都惊诧地看向这边。
 
　　听到巴掌声，服务生大惊失色，急忙过来劝阻："先生，请不要这样！"
 
　　"少他妈管老子的闲事！"爆炸头不但没有听劝，反而一拳挥向了服务生的腹部。
 
　　"咚！"服务生一个踉跄，撞倒了桌子，自己也倒了下去。
 
　　外面的保安听到动静，忙跑了进来，好声劝道："先生，我们这地方不欢迎你！请你出去！"
 
　　对方还想闹事，却被保安强行架到了门口。
 
　　"站住，这到底怎么回事？"洛千夜和经理刚走下楼，就看到楼下一片狼藉，不悦地皱了皱眉，叫住了刚走到门口的保安。
 
　　"是，少爷！"保安听话地站在门口。
 
　　洛千夜走到夏夜雪身边，看到她满含委屈的眸子和脸上的伤，心疼地把她搂在胸口。
 
　　"千夜……"夏夜雪嘴角的血痕，让洛千夜一阵锥心的疼痛。他轻柔地吻了一下她受伤的面颊，转身对门口的保安厉声怒吼道："这是谁做的？！"绿宝石的眸子中燃烧着冰冷的火焰。
 
　　"哼！是我干的，怎么样？红头发小子！"绿色爆炸头挣脱保安，走到洛千夜面前，低头轻视地看着他。
 
　　"嘭！"洛千夜二话没说，一拳打在爆炸头的脸上。
 
　　顿时一口鲜血从绿色爆炸头的口中喷洒而出，黏稠的鲜血中还夹杂着两颗门牙！
 
　　周围的客人见到这种情况，吓得一哄而散，转眼间咖啡店里就剩下洛千夜、夏夜雪、爆炸头三人，经理早在刚才还没打起来的时候就逃之夭夭了。
 
　　夏夜雪在旁边急得直啃苹果，看到爆炸头恶狠狠的样子，不禁为洛千夜担心起来。
 
　　那个人比千夜还高一头，不知道千夜能不能打过他？况且千夜比他还瘦很多！到底该怎么办啊！急死了！
 
　　夏夜雪心里越急，就越想啃苹果，不一会儿地上就多了一个个苹果核。
 
　　"哼！***！敢打老子！"爆炸头擦去嘴角的血，握紧拳头直挥向洛千夜的胸口。
 
　　夏夜雪大惊，拿起手中的苹果，就朝爆炸头砸去。
 
　　"啪！"爆炸头没有想到一个柔弱的小姑娘竟敢朝自己扔苹果，没有防备地被苹果打中了脸，"臭婊子！你找死！"他一边恶狠狠地瞪了一眼夏夜雪，一边握紧拳头，再次向洛千夜的胸口挥去。
 
　　"咔嚓！"洛千夜眼疾手快地抓住了他的手腕，顺势一拗，只听得骨头断裂，伴着爆炸头的惨叫，"哎哟！！"
 
　　"这是你抓我女人手的代价！还有你打她脸的……"
 
　　"咚！"
 
　　洛千夜说着话，一脚踢在了他的脸上，爆炸头"扑通"一声倒在地上，不省人事，猩红黏稠的鲜血从他的口鼻流了出来。
 
　　洛伟民家，洛冰薰的卧室。
 
　　这是一间以紫色为主的、神秘幽雅的房间。
 
　　最引人注目的是床头上放着一个大大的洋娃娃。
 
　　"薰哥哥，你明天又要走了吗？"小红翼坐在洛冰薰旁边，歪着脑袋，天真无邪地望着他。
 
　　"嗯，是啊。"洛冰薰把洋娃娃抱在怀里，腾出另一只手摸了摸小红翼的脸。
 
　　"呃，那这次薰哥哥要去哪呢？"
 
　　"嗯，我这次要去法国。"
 
　　"咦？是去找芊惠子表姐吗？"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第21节：夜王子的分裂天使(21)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　小红看到洛冰薰只是狡猾地扬了扬嘴角，并没有回答自己的意思，生气地一边皱眉、一边咬着腮帮子。突然他眼珠一转，趁洛冰薰不注意，一把抢过他怀里的洋娃娃，笑嘻嘻地跑到一边，回过头问："呐，薰哥哥，你可不可以告诉我，为什么你到哪里，都要带着这个洋娃娃呢？"
 
　　"今天晚上带你去飙车，怎么样？"这对小红翼确实是很大的诱惑。
 
　　洛冰薰没有回答他的话，而是巧妙地转移了话题，走到小红翼面前蹲下身，笑眯眯地盯着他。
 
　　"啊！真的吗？"小红翼听到他的话，高兴得蹦了起来，怀里的洋娃娃被他一下子甩了出去。
 
　　洛冰薰原本笑眯眯的眼波中闪过一丝惊慌，伸手一把接住了洋娃娃，转身走到床边，轻轻地放下了洋娃娃。
 
　　"哇！薰哥哥万岁！夜哥哥好久没有带我去飙车了耶！特别是认识夜雪姐姐以后。"小红翼兴奋地蹦到床上，翻身打了个滚。
 
　　"听说冰薰少爷回来啦--"
 
　　"我们要见亲爱的小薰薰--"
 
　　皮特让佣人赶快关上大门，以防花痴泛滥。
 
　　佣人一边去关大门，一边议论道："就知道二少爷一回来，准没好事！"
 
　　"不过她们是怎么知道的？"
 
　　二少爷的行踪向来是没有几个人知道啊！而且二少爷每次都是突然来，然后悄无声息地走，行踪神秘得连老爷和大少爷都不知道，真不明白那群花痴是怎么知道的？
 
　　刚跑了两步，耳朵贼尖的皮特听到他们的话，回过头大声训斥道："不准说少爷的坏话！快去看好大门，一个都别放进来！"他说完大快步跑上楼，一个急转弯来到洛冰薰的门口。
 
　　洛冰薰刚想出去问到底怎么回事，正好和皮特撞在了一起。
 
　　"皮特，你怎么了？慌慌张张的！"
 
　　"啊！不得了啦！你的那些男女粉丝，不知道从哪得到的消息，知道您回来啦！现在快&#39;杀&#39;来了！您还是先躲躲吧！"
 
　　听到他的话，洛冰薰不但没有担心，反而魅笑着退进屋里，"砰"的一声关上了门。
 
　　皮特正好站在门口，被门"咣"地一下打在了鼻子上，疼得他面孔扭曲，倒抽着冷气。但是现在这种情况，容不他去管鼻子疼不疼，他一边捂住鼻子，一边龇牙咧嘴地走下了楼。
 
　　"冰薰少爷！我们好想你喔！"
 
　　外面的花痴一边高声叫喊着，一边拼命摇晃着洛伟民家别墅的外大门。
 
　　"哎呀！这可怎么办啊！"正在大家焦急时，一个宛如天籁的声音从楼上传了下来，"皮特，我要出去了。"
 
　　皮特和杰里弗他们一起转头，顿时被眼前的景象惊呆了，脸上悄悄爬起一抹淡红。
 
　　只见洛冰薰穿着一袭紫色坠地长裙，裙子的下摆层层叠起，身后用一根缎带系了一个大大的蝴蝶结！裙摆上面镶嵌着一圈圈明亮的珍珠，闪烁着亮光的珍珠照得皮特他们都不由自主地眯起了眼。镶嵌着珍珠的紫色长裙，让洛冰薰周围仿佛闪烁着层层光环，一头紫发被挑起一小撮，用一根粉紫色的蝴蝶结斜扎在一边。
 
　　现在的洛冰薰看起来像一个甜甜的小公主，妩媚的脸上露出的是天使般纯真清澈的微笑，看起来真的很像一位可爱的天使。
 
　　最让皮特他们惊诧的是，洛冰薰怀里竟然抱着一个半人高的洋娃娃。
 
　　"呀！二少爷，您什么时候变成小姐了？"李管家正好从后院回来，看到洛冰薰的样子，吓了一大跳，差点没把洛伟民最喜欢的花摔出去！好险！
 
　　他连忙揉了揉自己的眼睛，还以为自己老眼昏花。
 
　　"李管家，麻烦你去把大门打开。"洛冰薰继续保持着招牌式的魅笑，迈着轻盈的步伐走下了楼。
 
　　皮特一把抓住了正准备去开门的李管家，摇了摇头，示意他不要去开门。
 
　　"二少爷，您真的要出去吗？"杰里弗一边围着洛冰薰转着圈，一边说，嘴里喃喃个不停，眼神里充满了不可置信。二少爷到底是男是女啊？
 
　　"据可靠消息得知，冰薰少爷已经走了！"外面不知道谁喊了一声。
 
　　顿时吵吵嚷嚷的花痴们，失望地一哄而散。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第22节：夜王子的分裂天使(22)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　里面的人终于都松了口气，瘫软地坐在地上。
 
　　（二）
 
　　不知什么时候，洛冰薰已经回到了房间，并且换回了原来的衣服。
 
　　"呀！少爷，您什么时候换的衣服？"
 
　　佣人们刚从地上站起来，就看到洛冰薰拉着小红翼的手，正准备出门。他魅笑着对皮特说："皮特，告诉我哥，我一定会抢走雪儿的！"紫水晶般的眸子中透着坏坏的可爱，瞳孔中泛着绝对自信的光芒。
 
　　皮特被他的样子搞得一脸茫然，只是傻傻地看着他，等他反应过来时，洛冰薰和小红翼已经不见了。
 
　　"呵呵……我说杰里弗，你去帮我通知大少爷吧。"
 
　　杰里弗哪敢去招惹大少爷，他可不想被他打成面瘫："我可不去！总堂主找我有事，我先走了！"他连摇头带摆手，一眨眼就跑出了大门。
 
　　"漫樱雪夜"咖啡店--
 
　　"把他送医院去。"望着地上惨不忍睹的爆炸头，洛千夜冷冷地对服务生说，转身走到夏夜雪旁边，眼神瞬间变得柔情似水。
 
　　"千夜，苹果吃完了……"
 
　　洛千夜没有说话，只是疼惜地摸了摸夏夜雪的脸，俯身将她拦腰抱起。
 
　　"呃，放我下来啦！千夜！"
 
　　"啊！！"当她看到爆炸头惨不忍睹的样子，吓得转过头，把脸埋在了洛千夜的胸口。
 
　　"啊！少爷，夜雪小姐怎么了？"
 
　　洛千夜抱着夏夜雪刚走到门口，就看到皮特独自一人跑了进来。
 
　　"没什么……你找我有什么事？"洛千夜剑眉紧锁，狠狠地别过脸。
 
　　他实在不想告诉别人，他洛千夜的女人竟然被人打了！以后绝对不会让这种事情再发生！
 
　　他想着，收紧了抱着夏夜雪的手。
 
　　夏夜雪双手紧紧地钩住他的脖子，头靠在他的胸前，仰起脸眼睛一眨不眨地盯着他。
 
　　"啊，那个，二少爷说明天就要走了……"皮特胆战心惊地向后退了一大步。
 
　　"那又怎么样？"听到他的话，洛千夜心里窃喜，紧锁的眉头渐渐舒展开来，脸上的表情却依然冷漠如昔。
 
　　"千夜……我要吃苹果……"洛千夜低头，发现夏夜雪已经在自己怀里睡着了，小嘴微张，白皙的脸蛋红得就像一个大苹果，梦呓地喃喃着自己想吃苹果，可爱得像一个小天使。
 
　　"他，他让我转告少爷……他，他一定会抢走夜雪小姐的。"皮特说完话，绝望地低下头，用双手护住了自己的脑袋。
 
　　"皮特，去给雪儿买苹果！"洛千夜看都没看皮特，抱着正睡得甜美的夏夜雪向车边走去，腾手拉开车门，弯腰坐了进去。
 
　　"呃……"皮特一怔，抬起头看到洛千夜的车子已经不见了，终于松了口气。他掏出手帕，擦了擦额头上的冷汗，跟着追了出去……
 
　　（三）
 
　　夜，浩瀚的天空闪烁着点点繁星，微风轻轻吹拂着大地。
 
　　一条盘山公路边上停着一辆黑色敞篷保时捷，车尾处倚着一大一小的两个帅哥。
 
　　"薰哥哥，天上的星星好像你的眼睛哟！"小红翼双手放在脑后，仰头看着天上闪闪发亮的星星。
 
　　"是么？我倒觉得更像雪儿的眼睛--清澈明亮又纯洁。"洛冰薰摸了摸小红翼的脑袋，抬头看了看天上，紫水晶的眼眸闪烁着温柔的光芒，美艳绝伦的脸上挂着邪魅迷人的微笑。
 
　　他嘴角轻扬，紫发在晚风的吹动下，轻轻飘动着。
 
　　伫立在星空下的他美得就像一个暗夜的妖精，邪魅中带着淡淡的忧伤，让人不知不觉被他魅惑。他那温柔邪魅的笑容和磁性魅力的声音将会是所有女孩的克星！
 
　　"薰哥哥，你为什么要追夜雪姐姐？"小红翼歪着脑袋，好奇地望着洛冰薰，琥珀色的眼眸闪烁着比星光还要璀璨的光芒。
 
　　正在这时，一群美丽的萤火虫围成了一个耀眼的光圈，旋转地飞到了洛冰薰身边。
 
　　洛冰薰伸出修长匀称的手停在半空，奇怪的是萤火虫竟在手边翩翩旋舞。他低下头微笑着望着惊讶不已的小红翼，轻轻说："因为很小的时候我就很喜欢她了。"
 
　　"啊……"小红翼吃惊地张大嘴，眼睛一眨不眨地盯着洛冰薰的瞳孔，想看出他在想什么，刚才那句话是不是敷衍他这个小孩的？
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第23节：夜王子的分裂天使(23)

  txt 小＿说天+堂

　　但他看到的却只是他眼中的邪魅，魅到连他这个小男孩都不敢多看一眼。
 
　　萤火虫在洛冰薰手边旋舞了几圈，向深山中飞去，淡淡的光晕也被它们带走，只剩下紫色妖娆的薄雾。
 
　　"我们还是去飙车吧！"洛冰薰低下头抱起小红翼，坐到了车上。
 
　　车子在公路急速飞驰，两边的景物一闪而过，耳边风声阵阵，心脏就像快要跳出胸口一样，剧烈跳动着。
 
　　这种刺激是人生最大的乐趣，感受死亡前一刹那的惊心动魄，就像是与死神的约会。
 
　　"啊！好刺激喔！薰哥哥！"小红翼坐在车里兴奋地拍着小手，裂开嘴开心地笑了起来。金黄色的卷发在大风的吹动下忽忽作响。
 
　　"雪儿，我一定会追到你的！一定会让你爱上我的！"洛冰薰磁性魅力的声音从车里飘散到星空下每一个角落。
 
　　喊完后他觉得心情舒畅了许多，裂开嘴灿烂无比地笑了起来，紫水晶一样的眼睛充满了自信，紫发在狂风中向后飘起。
 
　　天上的繁星像是在回应他的话一样，闪得愈发耀眼了。
 
　　飙了一会儿，洛冰薰掉转车头朝家里的方向驶去……
 
　　"红翼，你先下去，我有点事情。"车开到门口停了下来，洛冰薰顺手帮小红翼打开了车门，待他下了车以后才"嘭"的一声关上了车门。
 
　　"嗯，知道了！薰哥哥，早点回来哟！"小红翼仰着头对洛冰薰挥了挥手，转身跑进了别墅。
 
　　"咦？夜哥哥怎么了？"小红翼刚跑进餐厅，就感觉到里面的气氛非常不对。
 
　　寒冷的气息不断从洛千夜的周围溢散，弥漫在整个餐厅，热气腾腾的饭菜就像结了冻一样，冰冷得让人难以下咽。
 
　　皮特和杰里弗两人离洛千夜最近，不知是冻的还是被他那冰冷的眼神吓的，脸色全都铁青得骇人。
 
　　小红翼搬起自己的儿童椅，坐到了洛千夜旁边，两手托腮，歪着脑袋笑嘻嘻地看着他，眼神天真无邪。
 
　　"我弟弟呢？"洛千夜表情冰冷，声音也冷得像块冰。
 
　　屋里的寒气又加深了一层！
 
　　"呵呵……你们慢慢吃、慢慢吃，我有事先走了……"洛伟民抓起身后的大衣，披在了身上，在众人不满的眼神中逃出了像冰窟一样冷的餐厅。不一会儿便听到轿车发动的声音，然后渐渐远去。
 
　　老板真是不够意思耶！怎么每次这种情况下他都开溜啊？真是可恨呐！！！
 
　　餐厅里的每一个人都用快要杀死洛伟民的眼神狠狠地瞪着路上卷起的尘土！
 
　　皮特在后面不停地拽小红翼的衣角，不停地向他使眼色，心里在大喊："表少爷，您可千万别提二少爷啊！"
 
　　小红翼不但没有明白他的想法，还回过头不满地瞪了他一眼，"皮特，你拽我做什么？"
 
　　"我……你……"小红翼看到皮特急得都快晕过去了，也说不出个所以然，心里真替他的未来担心。
 
　　这样怎么能交到小妹妹呢？皮特哥哥还真是太笨啦，动不动就结巴！
 
　　他伸出小手，安慰地拍了拍皮特的肚子，又重新坐正了身子："薰哥哥把我送回来以后，说他还有事……说不定是去找夜雪姐姐了呢……"小红翼望着洛千夜，琥珀色的大眼睛扑闪扑闪，像暗夜璀璨的星辰。
 
　　洛千夜听完他的话，"咻"地一下站了起来，拔腿快步向门外跑去。
 
　　皮特他们看到他出去,长长地松了口气,感激地对小红翼一个劲地鞠躬。
 
　　"您好，您是洛千夜少爷吧？请进、请进！"
 
　　洛千夜刚到夏夜雪家门口，里面的佣人看到他就热情地把他迎了进去。
 
　　"千夜，你来做什么？"正在吃饭的夏夜雪看到大步冲进来的洛千夜，一愣，咽下了嘴里的饭，疑惑地看着他。
 
　　"雪儿，你跟我出来！"洛千夜走过去拉起夏夜雪的手就朝门外拖。
 
　　看着他俩出去的背影，藤原熏眼神黯淡，低下头独自吃着已经尝不出味道的饭菜。刚吃了两口就因为吃不下去，放下手中的筷子，转身上了楼。
 
　　"千夜，你找我出来有什么事么？"夏夜雪微笑，仰头望着几乎比自己高出一个头的洛千夜。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第24节：夜王子的分裂天使(24)

t?xt＿小＿说天\堂

　　她抬手帮他扣起衬衣领口上开着的两个纽扣，轻轻地说："这样会晒黑的哟！"如雪的肌肤在纤纤玉手中告别了光明，但隐约中还是能看到肌肤如雪的锁骨。
 
　　"没什么事，只是来看看你的脸怎么样了？"洛千夜背靠路边一棵樱花树，伸出白皙修长的手指，轻柔地摸上了夏夜雪的脸，绿宝石的眼睛里透着柔情，表情温柔关切。
 
　　站在樱花树下的他，和他面前仰头微笑的夏夜雪，宛如童话中的王子和公主。
 
　　"嗯，也不是很严重啦！敷块冰一下午就好了。"看到他关切的目光，夏夜雪心中荡漾起幸福的涟漪，仰头望着他摸着自己的脸，温柔地笑着。
 
　　四目相对，就算不语也能从彼此眼神中知道对方在想什么。
 
　　不需要承诺什么，因为他们从彼此眼中看到了自己，这样就足够了。
 
　　不需要和对方说爱她或他的甜言蜜语，爱是要用心去体会的。
 
　　灯光下，两人静静地凝望着彼此，很长时间都没有再说话。
 
　　晚风吹动樱花和柳树，发出"沙沙"的响声……
 
　　"呐，千夜，这个耳钉好像是你的吧？"过了一会儿夏夜雪从布袋里掏出一个银闪闪的耳钉，伸到了洛千夜眼前。
 
　　银色的耳钉在两人之间泛着独一无二的光晕，像天堂里圣洁的光芒。
 
　　洛千夜把她的小手连同她手中的耳钉，一起紧紧地握在手里，放在了自己的唇边。
 
　　"呃……千夜……"夏夜雪呆呆地看着他。
 
　　洛千夜从她的手中拿出耳钉，温柔地戴在了她的耳垂，环抱住她的腰肢，下巴靠在她的肩膀，侧头轻轻含吻住了她娇小柔嫩的耳垂。
 
　　"这是你答应做我女人的物证，你必须永远戴着它……好吗？"
 
　　"嗯……"
 
　　他的唇瓣柔软灼热，舌尖轻轻舔吸着她的耳垂。耳垂像是有火焰在燃烧似的滚烫，一直蔓延到她的全身，烫得她开始轻声地呻吟喘息……
 
　　他的声音缠绵霸道，一点点飘进她的心里。
 
　　她的双腿开始渐渐变得瘫软，浑身像是被抽空似的无力，呼吸已经越来越不均匀。
 
　　"对不起，千夜……我要回去了……"她闭上眼调整了一下自己的呼吸，向外挣了挣。
 
　　"如果哪一天，你心里没有我了，就可以把这个耳钉扔掉。"洛千夜起身，双手按在夏夜雪的肩膀上，眼睛定定地凝视着她。
 
　　似乎在恳求，又似乎在对她说"你绝对不会忘记我，因为我不会让你讨厌我！"，绿宝石的眸子充满了爱她的坚定。插图1
 
　　（一）
 
　　三天后，排练大厅中--
 
　　"雪儿，好高兴喔，明天可以帮熏学长加油耶！"
 
　　林琳这丫头好像永远不知道什么是累，就算在这种刚排练完、每个人都累得气喘吁吁的情况下，她依然能够因为藤原熏这个名字而兴奋异常，活蹦乱跳地在大厅中跑来跑去，就连一起排练的女生也不得不承认她的精力很充沛。
 
　　夏夜雪坐在大厅边的排椅上，喝了口水，笑吟吟地望着还在排练舞蹈的林琳说："林琳，过来休息一下吧，你不累么？"
 
　　夏夜雪穿着粉红色的超短连衣裙，裙子下摆向外翘起，像一朵盛开的莲花，衬托出她婀娜多姿的身材。金色的长发用一根黑色的蕾丝高高的扎在脑后，因为刚才过于激烈的排练，发丝凌乱地贴在脸颊。
 
　　这根黑色的蕾丝，还是那天熏哥哥听到她和林琳的谈话，顺手从口袋里掏出来递给她的。她当时还很惊讶，为什么熏哥哥身上会随时装着女孩子扎头用的东西？结果他只是笑眯眯地转移了话题，没有回答自己的问题。
 
　　记忆中，自己每次有危险晕倒前，都会看到一根黑色蕾丝在暗夜的狂风中飞舞，所以这根蕾丝，她觉得自己恍惚中好像见过。
 
　　"一点都不累啊！而且一想到明天就能为熏学长加油，我就好兴奋喔！"林琳春风满面地跑到夏夜雪身边坐了下来，拿出纸巾擦掉额头的汗，歪着头笑嘻嘻地盯着她，说，"雪儿，我听说洛千夜也有参加男子长跑耶，你难道一点都不激动吗？他可是所有女生心目中的白马王子哟，而且现在又是你男朋友！"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第25节：夜王子的分裂天使(25)

t*xt-小%说^天.堂!

　　夏夜雪的脸已经红得像一个熟透的大苹果，不好意思地低着头，让人看了真想一口咬下去。
 
　　"呵呵，林琳，你就不要笑我了……"夏夜雪放下手中的矿泉水，起身加入排练中。
 
　　作为拉拉队的队长，夏夜雪有很好的舞蹈天赋，每个舞蹈动作都完美得无可挑剔。虽然夏夜雪是一个温柔娴静、羞答答的千金小姐，但是作为队长的她却有非常严格的要求，要求每个动作都要精益求精。
 
　　活泼欢快的音乐声感染了大厅里每一个人，大厅内如鲜花一样娇艳的女生，因为音乐的节奏而跳得越发欢快。每个人都认真排练着夏夜雪教给自己的舞蹈动作，四周的镜子中反射出她们的活泼舞姿，每个女生都像一只森林中欢快的"百灵鸟"。
 
　　"啪啪！"
 
　　夏夜雪停下来笑吟吟地对大家说："排练到此结束，明天请大家早点来，我们再进行最后一次训练。解散！"
 
　　"队长，听说你还要参加女子长跑，会不会很累呀？"一位黑色齐耳短发、有着一对像猫一样机灵的大眼睛的女生，跑到夏夜雪和林琳面前。
 
　　"一点都不会呀。"夏夜雪笑吟吟地看着眼前这个如阳光绽放般热情开朗的女生，心里由衷地喜欢她。
 
　　"雪儿，我们快走吧！熏学长他们还在训练呢！"林琳像一只活蹦乱跳的小白兔，兴奋地拉起夏夜雪的手朝门外跑去。
 
　　夏夜雪只能回过头对刚才的女生抱以歉意的微笑，转眼已经被林琳拉到了网球场。
 
　　刚才经过跑道的时候，她看到洛千夜在跑道上表情冷冷地跑在最前面，血红色的薄发在风中飘舞。当看到夏夜雪时，冷淡的眸子中闪过一抹温柔的微笑，又瞬间收回了目光。
 
　　夏夜雪正好转头，对上了他的目光，瞬间面颊绯红，心中荡漾起层层涟漪。
 
　　网球场上--
 
　　作为社长的藤原熏依然面带着阳光一样灿烂的笑容，琥珀色的眸子温柔中透着锐利的光芒。
 
　　"啪--"
 
　　藤原熏击出的网球擦着对方的球拍边缘，滚落在了他身后不远出，发出"咚"的一声。
 
　　"社长，你好厉害哟！真不愧是我们的社长！"对面的男生望着地上被网球弹出来的坑，吓得打了个哆嗦，抬手擦掉额头上的冷汗，满脸崇拜屁颠屁颠地跑到藤原熏面前，双手奉上自己的水。
 
　　藤原熏笑眯眯地摇了摇头，拍了拍他的肩膀，走到了夏夜雪和林琳面前。
 
　　"熏学长，你刚才好酷哦！简直帅呆了耶！"林琳看到走过来的藤原熏，又恢复了刚才的兴奋，两眼出神地看着他，一眨不眨。
 
　　"林琳你好。雪儿，你们排练累不累？"藤原熏笑眯眯地看着夏夜雪，眼神中透着怀念。
 
　　"谢谢熏哥哥关心，我们一点不累。"
 
　　藤原熏伸手摸了摸她的头，眼神在那根黑色的蕾丝上停顿了一秒，转身笑眯眯地回到了球场上。
 
　　"熏学长，加油--"
 
　　"熏学长，好厉害--"
 
　　"……"
 
　　球场周围的女生看到藤原熏华丽、高超的球技，激动得大喊大叫。
 
　　跑道那边，叫喊声也此起彼伏。
 
　　"夜王子好酷哦--"
 
　　"夜王子加油--"
 
　　"夜王子，我们好喜欢你哟--"
 
　　"……"
 
　　听到喊声，夏夜雪按捺不住心中的冲动，对旁边的林琳歉意地笑了笑，说："林琳，我去千夜那里看看，真是对不起了。"
 
　　林琳坏笑着点了点头，调侃地说："快去吧，雪儿，男朋友训练你怎么能不在？"
 
　　望着夏夜雪跑远的背影，林琳把目光转向了藤原熏。
 
　　哇！熏学长的动作好潇洒喔！我太喜欢了！
 
　　"夜王子好厉害喔！"
 
　　震耳欲聋的喊声让夏夜雪忍不住捂住了耳朵，满面愁容地看着前面里三层外三层的人群。刚才还寥寥无几的跑道边，现在已经围满了人。虽然她已经捂住了耳朵，但此起彼伏的加油声还是会从四面八方传到她的耳朵里。
 
　　这么多人，我怎么进去看千夜呢？好麻烦哦！
 
　　"请问……"
 
　　夏夜雪刚想踮起脚尖向人群中眺望，正在这时，身后响起一个比蚊子的叫声还要细小的声音。她疑惑地转过身，看到面前站着一个小女孩。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第26节：夜王子的分裂天使(26)

《t》xt小说天堂

　　"你好，有什么事吗？"
 
　　夏夜雪笑吟吟地望着眼前这个比自己还要含蓄的女孩。
 
　　女孩有着一头深蓝色垂膝的长发，发鬓两边编了两条细长的辫子，服帖地垂在胸前，发梢两边各扎了一个粉红色的蝴蝶结，其余的长发直垂女孩背后。女孩像一个可爱纯洁的小天使，明亮清澈的大眼睛害羞地望着夏夜雪，唇角挂着甜甜的微笑。
 
　　她向夏夜雪深深鞠了个躬，随着她的动作长发全部倾泻到了胸前，"您好，我叫伊藤蕾，是从美国回来找薰哥哥的。"
 
　　夏夜雪吃惊地看着她，忍不住脱口问："熏哥哥，你找的是藤原熏吗？"
 
　　她之所以这么吃惊，是因为她从小跟藤原熏一起长大，并没有看到他认识一个叫伊藤蕾的女孩，而且"熏哥哥"这个称呼也只属于她一个人，所以当她听到这个女孩想找"熏哥哥"的时候感到很吃惊。
 
　　"不，不是，我要找的是洛冰薰，薰哥哥。"
 
　　女孩看到夏夜雪还是不明白，着急地四处张望着，嘴里喃喃自语道："薰哥哥为什么每次都丢下蕾儿一个人呢？每次都是这样，不告诉人家他去了哪里！难道他就这么讨厌蕾儿吗？"想到这里，一颗晶莹的泪珠从她的眼角滚落到腮边，像一颗晶莹剔透的荷露。
 
　　女孩噘着小嘴站在夏夜雪身边，眼眶湿润了，粉红色的小脸蛋憋得通红。
 
　　夏夜雪看了看围得水泄不通的跑道，又看向旁边楚楚可怜、心急如焚的女孩，终于放弃了挤进人群的念头。
 
　　"你说的薰哥哥，是这个学校的吗？"夏夜雪亲热地拉住女孩的手，微笑地看着她，眼神柔和而亲切，顿时仿佛有万丈阳光照进了女孩的心里！
 
　　"不是，薰哥哥是前几天来这里的，我听阿姨告诉我的。"女孩仰头看着夏夜雪，破涕为笑。一朵像盛开的桃花一样甜美的微笑渐渐在她唇边绽放……
 
　　女孩微笑着看着夏夜雪，声音甜甜地问："姐姐，你叫什么名字？"
 
　　"我叫夏夜雪。"夏夜雪微笑着拉着伊藤蕾的手，穿梭在人群中，想帮她找到她嘴里所说的薰哥哥。
 
　　"那么我可以叫你夜雪姐姐吗？姐姐也可以叫我蕾儿。"
 
　　夏夜雪微笑着点了点头，说："蕾儿，你说的薰哥哥，真的在这里吗？"
 
　　"我也不确定啊！不过我想夜哥哥知道吧？"
 
　　夏夜雪吃惊地停在原地，忍不住再一次打量起这个女孩。
 
　　"是洛千夜，夜哥哥。"
 
　　原来她要找的真是千夜啊！可是千夜那边围了那么多人，要怎么找他呢……有了--
 
　　夏夜雪无奈地耸了耸肩，苦涩的笑容爬上了她的脸，她拉起女孩的手，向广播室跑去。
 
　　刚跑了几步伊藤蕾就已经在夏夜雪身边气喘吁吁了，胸口上下起伏着。
 
　　这都是因为夏夜雪跑得实在太快，简直就像是在飞一样。
 
　　两人长发都已经在身后轻扬，耳边呼呼生风。
 
　　这就是夏夜雪的另一面，一个体育全能天才，女子长跑永远是冠军。也正是因为这个原因，当初刀疤脸他们才会在追她好几条街都追不到，最后抓到她还是因为她自己跑进了死胡同。
 
　　"夜……夜雪姐姐……呼，呼……停一下，好吗？"伊藤蕾实在没有力气，张着小嘴大口大口地喘气，一只手拍着胸口，停在了广播室楼下。
 
　　夏夜雪看到她累得上气不接下气，可怜巴巴地望着自己，只好笑眯眯地说："蕾儿，你在这里等着我，我去帮你找千夜过来。"
 
　　（二）
 
　　夏夜雪转身，飞快地跑上了楼，步伐一点也没因为刚才的奔跑而减慢，瞬间便消失在楼梯的拐角处……
 
　　"千夜少爷，夏夜雪小姐找您啊！"
 
　　"……"
 
　　洛千夜站在跑道边休息，突然听到广播里传来断断续续、若隐若现的喊话声，好像是在叫他，侧耳细听--
 
　　"夜王子，好酷喔！"
 
　　"……！！"
 
　　可是喊声盖住了广播的声音，让他无法听清楚到底是不是在叫他。洛千夜剑眉一蹙，冷冷地朝人群沉声道："闭嘴！"
 
　　顿时喧闹嘈杂的跑道边变得鸦雀无声，静得都能听到树叶飘落到地上的声音。周围的人都害怕担心地看着他，生怕自己有什么地方惹他不高兴了。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第27节：夜王子的分裂天使(27)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"千夜少爷，夏夜雪小姐找您！"
 
　　洛千夜一愣！
 
　　雪儿找我有什么事呢？而且她为什么不直接来找我？
 
　　他想着拔腿快步向广播室跑去。
 
　　周围的女生都望着他的背影，花痴地想：我要是夏夜雪就好了，夜王子也会像现在这样，只要一句话就飞快地跑到我面前！
 
　　"呵呵……"有几个女生想着想着，禁不住傻笑了起来，仿佛洛千夜正朝她们跑来。
 
　　洛千夜刚跑到她们面前，伊藤蕾就抽泣地走到他面前，委屈地望着他，哽咽着说："夜哥哥，蕾儿找不到薰哥哥了。唔……"腮边挂着一颗颗晶莹的泪珠。
 
　　洛千夜原本以为夏夜雪找自己有什么事，当看到她身边的伊藤蕾时，心里已经明白了大半。一定又是自己那个病怏怏、喜欢跟自己捣乱的弟弟一声不响地把这个小丫头丢下了！不过她怎么会在这里呢？
 
　　"千夜，她说要找薰哥哥，你认识吗？"夏夜雪走到洛千夜面前，笑吟吟地望着他，蓝水晶般的眸子柔情似水。
 
　　"我……"洛千夜刚想说话，口袋里的手机这时候响了起来，他看着夏夜雪歉意地笑了笑，随后拿出手机，按下了接听键。
 
　　伊藤蕾站在两人中间，吃惊地望着他们，深紫色的眸子充满了不可置信，特别是刚才洛千夜看夏夜雪的眼神，更让她觉得不可思议。
 
　　"夜雪姐姐，你难道是……夜哥哥的--女朋友吗？"
 
　　夏夜雪害羞地点了点头。
 
　　"蕾儿，洛冰薰现在在家里，我让杰里弗他们接你回去。"洛千夜走到夏夜雪和伊藤蕾身边，淡淡地说，同时按动了拨号键。
 
　　片刻后，皮特和杰里弗他们气喘吁吁地跑到洛千夜面前，上气不接下气地说："夜雪小姐好，少爷您好！找我们有什么事？"
 
　　他们之所以显得这么疲惫，是因为家里的车都给用光了，刚接到洛千夜的电话，就从家里飞奔到学校。这条平常要跑30分钟的路，他们只用了短短5分钟，所以才会累成这个样子。
 
　　看到他们气喘吁吁的样子，洛千夜不悦地挑眉，眼神冷冷地看着他们，说："皮特，你们怎么累成这样，我的车呢？"
 
　　看到他的眼神，除了夏夜雪以外，伊藤蕾和另外五个保镖都害怕得哆嗦了一下。
 
　　皮特从五人当中颤颤巍巍、哆哆嗦嗦地走到洛千夜面前，诚惶诚恐地说："对，对不起少爷！车让二少爷和红翼表少爷开走了。"刚说完一句话，冷汗就已经布满了皮特的面部。
 
　　听到他的话，伊藤蕾咧开嘴开心地笑了起来，嘴角甜甜上翘，眼睛弯成了天上的新月，缝隙中露出开心的光芒，粉红的小脸蛋如三月盛开的桃花--可爱、迷人！
 
　　她走到皮特面前，伸手拉了拉他的袖子，害羞地问："大哥哥，你知道薰哥哥在哪么？"
 
　　皮特看着眼前这个比自己矮很多、像天使一样纯洁可爱的女孩，愣了愣，过了片刻才说："二少爷好像又在跟表少爷飙车。"
 
　　"皮特，蕾儿就交给你们了，我跟雪儿先走了。"洛千夜走到伊藤蕾面前，叮嘱了几句，转身走到夏夜雪身边，拉起她的手朝樱花林走去。
 
　　刚才站在一边听到他们的谈话，夏夜雪觉得愈来愈迷糊,脑袋越来越大，幸亏这个时候洛千夜把她拉走了，不然她非晕了不可。
 
　　"夜雪姐姐，谢谢你帮我找夜哥哥，下次见！"
 
　　夏夜雪转身笑眯眯地望着朝自己挥手的伊藤蕾，摇了摇手，说："很高兴认识你，蕾儿，有机会下次见！"
 
　　伊藤蕾冲夏夜雪甜甜地一笑，用力点了点头，跟在了皮特他们身后，还不时地回过头冲夏夜雪挥手。
 
　　蕾儿还真是讨人喜欢的女孩呢！
 
　　夏夜雪笑吟吟地目送伊藤蕾走出自己的视线。她很喜欢这个小女孩，当她回过头看到她的时候，心里就涌出了说不出的亲切感。
 
　　"雪儿，走了。"
 
　　夏夜雪微笑着点了点头，拉着洛千夜的手跟在他旁边。
 
　　他的手很大，自己的手放在里面几乎不留一点儿缝隙。这也或许是她的手太小的缘故吧？手上带来的温度，一直蔓延到她的心灵深处。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第28节：夜王子的分裂天使(28)

t.xt`小~说~天~堂

　　夏夜雪被洛千夜拉着，漫步在樱花林中……
 
　　一路上她的脸上都挂着幸福的微笑，像一个幸福的小女人。
 
　　"千夜，我有点累了。"
 
　　洛千夜侧过脸，饱含深情地望着她，嘴角挂着浅浅的微笑，伸手轻轻刮了一下她的鼻子，握紧她的手朝樱花最茂盛的地方走去。
 
　　"这里。"洛千夜拉着夏夜雪的手坐到了一棵樱花树下。
 
　　（三）
 
　　他松开夏夜雪的手，仰面躺在了地上，双手枕在脑后。
 
　　这里开满了浪漫的樱花。
 
　　樱花飘落到地上，渐渐形成了一张柔软的花瓣床，微风轻拂。
 
　　夏夜雪坐在洛千夜旁边，开心不已地望着周围的樱花，歪着头痴迷地望着躺在樱花瓣中的他。
 
　　他正在透过樱花树的缝隙，出神地望着蔚蓝色的天空，渐渐闭上了眼睛。长长的睫毛盖住了他的眼帘，嘴角挂着天真的微笑，像一个安然熟睡中的精灵。
 
　　他也会笑得这么天真无邪吗？好可爱哟！
 
　　夏夜雪不可思议地望着他唇角露出的浅笑，试探地伸出自己的手，不料却被他一把抓住，顺势一带，整个上半身都趴在了他身上。夏夜雪顿时面红耳赤，顺势翻了个身，躺在了他旁边，紧紧地闭上了双眼，长而卷翘的睫毛在如雪的肌肤上微微颤动。
 
　　夏夜雪很长时间都没有再看洛千夜一眼……
 
　　"雪儿，睡了吗？"洛千夜侧身一手撑头，含情脉脉地望着像洋娃娃一样的夏夜雪，等了一会儿，看她仍然没有一点动静，不悦地蹙了蹙眉，猛地俯下身，吻住了她柔软的嘴唇。
 
　　正在装睡的夏夜雪，突然感到一个如花瓣飘落一样轻盈柔软的吻落在了自己的唇瓣间，同时夹杂着一股薄荷的清香飘进自己的嘴里。
 
　　她猛地睁开眼，看到洛千夜正眼神霸道地凝视着她："这是对你刚才不理我的惩罚！"洛千夜依然半趴在夏夜雪身上，低头魅惑地盯着她的眼睛，一只手插进她的发丝中。
 
　　周围弥漫着层层暧昧的气息！
 
　　夏夜雪不敢再装睡，只能害羞地与他对视，心脏剧烈地跳动着。
 
　　"听说你要参加女子长跑？"过了一会儿，洛千夜坐直了身子，回过头望着躺在地上的夏夜雪，血红的薄发在风中轻扬。
 
　　夏夜雪两手撑地，坐了起来，害羞地点了点头："嗯。"
 
　　"你要参加长跑？"她这么柔弱怎么能够参加长跑呢？
 
　　"是啊，每年的学生运动会我都参加女子长跑的。"只是有时候会跑到一半突然晕倒而已，后面的事情就什么也不知道了。记得自己每次都参加，而且每次都晕倒，可是"冠军"为什么每次都是自己的呢？
 
　　夏夜雪笑眯眯地望着他，眼神充满自信，瞳孔深处存着几丝疑惑，脸上已经没有了刚才的羞怯。
 
　　洛千夜一愣，从地上跃了起来，伸手拉起夏夜雪说："走吧，雪儿，我送你回家。"眼神柔情似水，声音犹如天籁般飘进了她的耳朵里，甚至心里。
 
　　"呃，回家？"现在就要回家吗？夏夜雪抬头看了眼天上，发现天色已经很晚了，天边已经出现了一抹晚霞。
 
　　"走路回去你会不会很累？"走到大门口，洛千夜突然停了下来。
 
　　他这一停不要紧，保安室里正在喝茶的小保安被吓了一跳，茶水呛到了嗓子，不停地咳嗽，"咳咳……"心惊胆战地望着他，还以为自己什么地方惹恼了他。
 
　　"一点都不会呀！"因为有你陪着我，我的王子！这绝对不是什么甜言蜜语，而是她发自内心的感受。
 
　　因为有他陪着她，她不会感到一丝丝寂寞，也不会感到一点累，心里只有像吃了蜜一样甜蜜蜜的感觉，幸福得犹如睡在软绵绵的云彩中。
 
　　这种感觉是和熏哥哥在一起时完全没有过的。他对她来说，只像一位温柔、可亲、可敬的永远疼爱自己的大哥哥，跟他在一起让她感到非常安心而已。
 
　　听到她的话，洛千夜握紧了他的手，眼神里充满了温柔，唇角浅浅地上扬，挂着一抹只属于她的微笑。
 
　　王子和公主在一起，无论什么时候都会吸引很多人的目光，夏夜雪和洛千夜就是很好的例子。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第29节：夜王子的分裂天使(29)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　一路上他们几乎吸引了每个人的目光，所过之处无不掀起一场不小的波澜。或大或小此起彼伏的议论声顿时从无数条街上传来，伴随着或羡慕或嫉妒的目光。
 
　　"哇！他好像童话中的白马王子哟！好美、好酷！我好喜欢他喔！"一个有男朋友的女孩，双手抱在胸前，两眼花痴地望着洛千夜走过去的背影，完全无视了身边的男友，也或许是男友无视了她--
 
　　"她好像童话中的公主哟！高贵美丽、纯洁无瑕，特别是她那楚楚动人的样子，我好喜欢她哟！"
 
　　"哎哟--"
 
　　女孩怒视着男友，又抬起另一只脚，狠狠地向他膝盖踹去。
 
　　顿时从他嘴里传出杀猪般的尖叫声。
 
　　男友无辜地看着她，不明白为什么她可以对着别的男人发呆，他就不可以对着别的女孩发呆？
 
　　"你刚才也对那个红头发小子发呆了啊！"
 
　　"我对着别的男人发呆可以！但是你，绝对不可以对着别的女人发呆！"
 
　　"你……太自私了！哼！"
 
　　两人同时跺了跺脚，转身朝相反的方向走去，刚走出没几步，男友就转身追上了女孩，可怜地说："我不认识路。"
 
　　真是笨蛋！
 
　　"姐姐，你好像童话中的公主哟！"一个穿着破衣服、大约七八岁、脏兮兮的小女孩挎着一个花篮，仰头天真无邪地望着夏夜雪，同时转过脸对旁边的洛千夜甜甜地一笑，说："哥哥，你好像童话中的白马王子哟，可以买束花给这位姐姐吗？"
 
　　洛千夜什么话也没说，掏出一叠钱，把小女孩篮子里剩下的玫瑰花送给了夏夜雪。
 
　　"小妹妹，你几岁了？怎么不去上学呢？"夏夜雪把玫瑰花捧在胸前，蹲下身笑眯眯地望着小女孩，她的眼神里充满了疼惜。
 
　　"我7岁了，爸爸不要我们了，妈妈有病瘫在床上，家里没钱上学。"小女孩依然天真无邪地看着夏夜雪，明亮的大眼睛里充满了坚强，她继续认真地说，"所以我出来卖花，攒钱给妈妈治病，如果剩下钱，自己可以上学用。"
 
　　听到她的话，夏夜雪只觉鼻子一酸，心疼地望着小女孩，完全不能想象她才这么点大，就要承受这么大的压力。她一只手把花抱在怀里，腾出另一只手，拉住了小女孩瘦骨伶仃的小手，微笑着说："小妹妹，你真懂事！先跟姐姐去这位哥哥家，然后开车接你妈妈去医院，好吗？"
 
　　小女孩轻轻点了点头，握紧了被夏夜雪拉住的手，仰着小脸感激地看着夏夜雪。
 
　　夏夜雪起身，这才想起旁边的洛千夜，看到他斜视着小女孩的冷淡的表情，一怔！刚才自己自作主张的话，是不是让他生气了？
 
　　夏夜雪可怜巴巴地望着洛千夜，柔声央求道："千夜，她好可怜噢！可不可以帮她把妈妈送到你家的医院？"不可以也没关系啦，反正我一定要送的。
 
　　她这样可怜巴巴的样子，加上柔媚的声音，是任何人都不能够拒绝的，洛千夜当然也不能："走了，雪儿！"洛千夜伸手轻轻刮了一下她的鼻子，看着夏夜雪的眼神温柔似水，充满柔情。
 
　　多么温馨的小动作，不知道从什么时候起，他开始喜欢刮她的鼻子，心里总会有甜蜜蜜、很幸福的感觉。
 
　　他转头望向小女孩，神情又恢复了以往的冷淡，她脚上那双鞋子已经磨得很破，无法再穿的。洛千夜轻微蹙眉，蹲下身把小女孩抱了起来，拉起夏夜雪的手，向家里的方向走去。
 
　　夏夜雪先是诧异地望着他，渐渐在她唇边绽放出一个灿烂纯净的微笑，蓝水晶般的眸子清澈见底，仿佛一汪清泉。
 
　　（四）
 
　　"啊……少爷您、您跟夜雪小姐怎么回事？"
 
　　皮特他们看到洛千夜抱着一个脏兮兮的小女孩回家，感到非常吃惊，连同家里其他佣人也惊讶地停止了手中的工作，目不转睛、呆呆地盯着洛千夜。
 
　　"皮特，你们跟着她，去帮她把妈妈送到医院好么？"
 
　　对于夏夜雪的话，皮特五人唯唯诺诺、不置可否，眼神胆怯地望向洛千夜。
 
　　洛千夜弯腰把小女孩放在地上，朝皮特他们点点头。
 
　　"小妹妹，可以告诉姐姐你叫什么名字吗？"夏夜雪接过李管家递过来的衣裙和鞋子，弯下腰笑吟吟地看着小女孩，笑容纯洁恬静的脸，如阳光下盛开的圣洁百合。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第30节：夜王子的分裂天使(30)

txt?小?说?天堂

　　"我叫欣芷。"小女孩惊讶地张着嘴，眼睛一眨不眨，满含羡慕、不可思议的表情望着富丽堂皇、金碧辉煌的洛家，宛如宫殿的客厅，眼神转而变为惊叹。
 
　　夏夜雪牵着小女孩柔弱无骨的小手，来到卫生间门口停下来，轻声说："呐，欣芷，你先进里面换上衣服，姐姐在外面等你，好么？"
 
　　"嗯。"小女孩轻声答应道，抱着自己连想都不敢想的衣裙，走进了卫生间。
 
　　"夜雪姐姐，你怎么会在这里？"伊藤蕾上身穿着一件白色的长袖衬衣，下身穿着一条粉红色褶皱的短裙，看到夏夜雪站在楼下，吃惊地问。
 
　　"蕾儿，你怎么会在这里？"望着走到自己面前的伊藤蕾，夏夜雪痴怔了半晌，才反问到。
 
　　看到夏夜雪看着自己目不转睛的样子，伊藤蕾羞怯地说："因为薰哥哥答应陪我去飙车。"可以清楚地看出她的脸颊正悄悄地爬上一抹红晕，嘴角的弧度也笑得更加甜美，"所以我在这里等他。"看来她很喜欢洛冰薰吧！
 
　　"夜雪姐姐，你呢？"
 
　　"呃……"夏夜雪刚想回答她的话，洛千夜就从外面推门而入,径直走到了夏夜雪她面前，眼神里流露出只属于她的柔情。
 
　　"姐姐，我换好了,可以回家了吗？"
 
　　三个人的目光都被从卫生间走出来的小女孩吸引了过去--
 
　　她就像一个可爱的洋娃娃，明亮的大眼睛天真纯净地看着夏夜雪，与刚才那个脏兮兮的小女孩完全判若两人，好像脱胎换骨一样。
 
　　"嗯。你跟这几个大哥哥一起回去好么？"夏夜雪蹲下身，帮小女孩整理了一下裙子，笑眯眯地望着她，声音柔媚温柔，宛如天籁之音！
 
　　"嗯……好啊。"小女孩胆怯地望了一眼严肃冷酷的皮特他们，又看了看夏夜雪，看到她指的正是皮特他们以后，迟疑地点了点头。
 
　　不管怎么样，只要他们能救妈妈就可以了！反正那位姐姐看起来人很好的，那位哥哥看起来虽然很冷淡，但是也不错呢！
 
　　"夜雪小姐，请您放心，我们一定会完成您交给我们的任务。"皮特走到小女孩面前，抱起她转身朝门外走去。
 
　　"对不起，夜雪姐姐、夜哥哥，我要去找薰哥哥了。"伊藤蕾抬头，看了看墙上的挂钟，心中大叫要迟到了，对夏夜雪和洛千夜礼貌性地微笑着欠了欠身，朝大门外跑去。
 
　　伊藤蕾刚来到盘山公路，就看到洛冰薰已经站在那里等候多时。他自己正仰头专注地望着天上闪烁不定的星星，紫发在微风中轻轻飘扬，嘴角依然挂着那令人再熟悉不过的魅笑。
 
　　这是何等的笑容，配上那绝美邪魅的脸，他太美了，一种让人看了会眩晕、梦幻般的美。
 
　　他简直就是妖精！
 
　　不知怎的，伊藤蕾看到他的时候突然不自觉地害羞起来，几步走到他身边声音轻柔地说："薰哥哥，对不起，让你等很长时间吧？"
 
　　洛冰薰听到有人来，并没有低下头，依然出神地盯着天上的繁星，声音柔媚地回答道："没有，我也才到。蕾儿，你看，那颗星星是不是很暗？"
 
　　他的话让伊藤蕾有点吃惊，他怎么会去注意一颗这么不起眼的星星呢？
 
　　"嗯。"那颗星星在无数的星群中真的是很不起眼的一颗。
 
　　沉默。
 
　　听到她的回答以后，两人很长时间都没有再说话，只是站在一起出神地望着天上的星星。
 
　　晚风轻拂，脸上有种柔柔的感觉，很舒服。
 
　　看着洛冰薰的侧面，伊藤蕾感觉自己的心跳得愈来愈欢。自己喜欢他吧？从第一次见到他，他救了自己那天开始。如果自己真的喜欢他，那还要等什么呢？毕竟幸福是靠自己争取的吧？但是她从来没有争取过自己的幸福，也没有权力去争取。
 
　　所以这次，她要去尝试："薰哥哥，我，我喜欢你。"虽然脸已经红到了耳根，但是她的话却很坚定。
 
　　洛冰薰先是一愣，转而笑眯眯地点了点头，说："嗯。我也很喜欢你呀！因为你是我妹妹嘛！"从来没想过他的眼神可以这么纯洁、清澈，而不是魅惑。他的眼神很温柔，透露出的全是哥哥对妹妹的笑。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第31节：夜王子的分裂天使(31)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　"那个……不，不是的……"伊藤蕾先是一怔，然后紧张地解释道。
 
　　"咦？"对她的否定他理所当然的很吃惊!不是妹妹的喜欢吗?那是什么?
 
　　"是……"伊藤蕾踮起脚尖趁洛冰薰呆愣之际，轻啄了一下他的脸，然后马上低下头，羞涩地说，"是这种喜欢。"
 
　　"蕾儿，我喜欢的是雪儿，把你只不过当成妹妹而已。"洛冰薰半蹲下身，正好与伊藤蕾一样高。
 
　　他有些歉疚，但却更加坚定地说："你是了解我的，我一定会追到她的。"他说着话，伸出两只手臂轻轻地把她揽在怀里，温热的呼吸从她的心头均匀地传来。
 
　　伊藤蕾没有再说什么，也没有挣脱，只是顺着姿势搂住了他而已。
 
　　虽然姿势的确有点暧昧！不，应该是很暧昧！但那有什么关系，毕竟这是惟一一次，也将会是最后一次。
 
　　伊藤蕾把头靠在他的肩膀，眼神游离望着远方……
 
　　心很痛！毕竟这是自己第一次去追求幸福，但却失败了！她没有哭，甚至连眼泪都没有半滴，因为多年的残酷训练，她已经可以很好地去掩盖自己的想法了。只是心中开始憎恨，憎恨夏夜雪，眸子中自然也流露出了怨恨的神情。
 
　　洛冰薰没有注意，此刻的伊藤蕾眼神已经开始变得无比残酷，比任何一个强盗的眼神都要更加残酷。
 
　　皎洁的月亮不知什么时候已经没入了云层，星星依然在天上使劲的闪烁着，周围风吹树叶，发出沙沙的响动……
 
　　洛伟民家客厅--
 
　　此刻，整个大厅只有夏夜雪和洛千夜两个人，周围的气氛渐渐变得暧昧。两人互相深情对望着，然后，缓缓地靠近，就在快要吻到一起的那一刹那，大门突然被打开了，接着伴随着小红翼的嬉笑声响起："哇，夜哥哥，你又在跟夜雪姐姐打&#39;波波&#39;啊！"
 
　　小红翼贼笑着对洛千夜吐了吐舌头，琥珀色的眸子里闪动着狡黠的光芒，一边往楼上走去，一边回过头坏笑着说："继续，请继续。哈哈！"
 
　　听到小红翼的声音，夏夜雪和洛千夜迅速分开，两个人的脸颊两边都有着浅浅的红晕。
 
　　夏夜雪羞涩地低着头，两只手不停地扯弄着裙边，心里暗暗叫苦，为什么自己每次接吻都被他遇到呢？洛千夜虽然脸红，但却没有像夏夜雪那么羞涩，眼神狠狠地瞪了一眼小红翼，回过头对夏夜雪说："明天还要比赛，我送你回去吧，雪儿。"
 
　　（五）
 
　　一路上夏夜雪和洛千夜都没有再说话，而是手牵手，漫步在回家的林阴道上。
 
　　感受着初夏凉风拂过面颊轻柔舒爽的气息，倾听着来自对方身上节奏鲜明的心跳声。
 
　　斑驳的月光静静地洒了下来，照在两人身上。
 
　　夏夜雪侧头，两眼出神地望着旁边树阴下的洛千夜。
 
　　无论在任何地方、任何时间，他都像一个高傲的王子，身上永远闪耀着高贵的气质。
 
　　表情中透着对一切不屑的冷淡，眼神中透着对一切的漠不关心，仿佛任何事情都引起不了他的注意。
 
　　他的美会吸引所有的人，情不自禁地想去靠近他；而他冰冷的眼神，又会让人退避三舍。
 
　　他的全身仿佛包裹着一层千年寒冰，冰冷刺骨，冷得让人窒息，无法接近。但夏夜雪渐渐感受到了他的另一面，在他冰冷的外表下，也有一颗炽热的心。
 
　　记得小时候，经常有人告诉她："天使是这世界上最美丽善良的！他们高贵、纯洁、善良，脸上永远挂着温柔如水的笑容。"
 
　　也经常有人把她和藤原薰比做温柔善良的天使，因为他们的脸上总是挂着天真善良的微笑。
 
　　现在，夏夜雪渐渐发现，并不是所有的天使都会微笑，就好比身边的他--在她心里，他就像一个高贵、纯洁的天使。虽然他不喜欢笑，但他却比天使还要善良。
 
　　"你在看什么？"洛千夜把脸转到一边，不想让她看到自己脸上悄悄爬起的一抹红晕。实在受不了她那么长时间专注地盯着自己，因为这会让他无法控制自己的心跳。幸亏夜晚的风很凉，为他散去了身上一半的燥热，不然他真想马上就躲到冰窟里。可即便是凉风拂面的夜晚，她专注的眼神还是会让他喉咙发干发紧，仿佛有火焰正在身体内燃烧，直接蔓延到他的全身。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第32节：夜王子的分裂天使(32)

t，xt，小;说，天'堂

　　"我在看一个不会笑的天使。"夏夜雪笑得纯真甜美，蓝水晶般的眼睛清澈如露，如阳光下绽放的圣洁百合。
 
　　"天使？！"洛千夜愕然，脚步也不由地停了下来，侧头奇怪地打量着夏夜雪，不敢相信竟然有人把他比做天使。她在说他吗？
 
　　从来没有听说过"不会微笑的天使"这种奇怪的说法吗？
 
　　"嗯，虽然你外表看起来很冷淡，但却有天使一般善良的慈悲之心。"夏夜雪仰头笑吟吟地望着他，眼神很肯定，晚风轻轻吹过，金色发丝在身后轻扬。
 
　　"为什么这样说？"洛千夜觉得越来越疑惑，她怎么会觉得他善良呢？
 
　　"因为你帮助了那个小女孩呀。"
 
　　"我只是因为你。"
 
　　洛千夜趁夏夜雪呆愣时，伸手轻轻刮了一下她的鼻尖。一朵只属于她的微笑，在他唇角悄然绽放，绿宝石的眸子柔情似水。
 
　　"我们走吧。"洛千夜重新拉起她的手，往前面不远处的别墅走去。
 
　　别墅外，樱花瓣在晚风中漫舞。
 
　　别墅内，明亮的灯光把周围照得犹如白昼一样闪亮。
 
　　一只浑身洁白似雪、气质如主人般高贵的波斯猫蹲坐在门前，碧绿的眸子泛着奇异的光芒，瞳孔中透露出机灵敏捷的神情。
 
　　"喵，喵……"波露比跑到夏夜雪脚边，侧身在她小腿边蹭来蹭去，像是在讨好她一样撒娇地看着她。
 
　　"呵呵……波露比，你好调皮喔……"夏夜雪被波露比的绒毛搔得痒痒，不禁笑出了声。她笑呵呵地蹲下身，温柔地抚摩着波露比。
 
　　波露比撒娇似的在她手背上蹭了蹭，"噌"的一声从狭窄的门缝中蹿了进去。
 
　　"雪儿，晚上好好休息。"洛千夜在夏夜雪的额头上轻柔地印上了一个晚安吻，"晚安。"吻像花瓣飘落一样轻盈柔软，带着点来自他身上淡淡的气息。
 
　　"嗯，你也是。"夏夜雪站在门外，微笑着望着洛千夜渐渐远去的背影。
 
　　她双手交叉放在胸前，轻轻闭上双眼，在心里祈祷--明天光鲁学院与圣英的比赛一定要赢！祈祷夜晚熟睡的人们做一个甜美的好梦！
 
　　过来一会儿，她才缓缓地睁开双眼，舒展双臂，深深地吸了一口夜晚夹杂着樱花香、沁人心脾的气息。
 
　　（六）
 
　　天空万里无云，和煦的阳光普照在光鲁学院的每一个角落。
 
　　"光鲁学院"和"圣英高中"的友谊比赛，在光鲁的体育馆如期举行。
 
　　经过一番激烈的较量，光鲁学院和圣英高中其他球赛均打成平局，所有的人都把希望的目光寄予接下来的网球比赛，希望能从这场比赛赢得胜利，打赢对手。
 
　　球场四周，每个人都全神贯注地望着球场上的比赛。球场周围人声鼎沸，喊声震天，拉拉队更是使足了干劲，为队友加油、助威。
 
　　第一场单打，双方平局。
 
　　时间一分一秒地过去，前几场两校都以平局告终，接下来就是众望所归的社长与社长之间的比赛。
 
　　球场外每个人都热血沸腾，加油声此起彼伏--
 
　　"光鲁必胜！"
 
　　"圣英高中必胜！"
 
　　"熏学长必胜！"
 
　　"枫学长必胜！"
 
　　两校的拉拉队，在舞姿和喊声中开始了较量。光鲁拉拉队夏夜雪完美的舞蹈加上林琳震耳欲聋的喊声，理所当然地胜过对方一筹。
 
　　"熏学长好酷哦--"
 
　　"熏学长，我们爱你--"
 
　　"熏学长加油--"
 
　　"……"
 
　　藤原熏华丽高超、运用自如的球技，让观众席上藤原熏粉丝团的女生们激动不已，举着横幅为他助威！
 
　　"枫学长，我们爱你--"
 
　　"枫学长，好厉害哦--"
 
　　司徒枫的粉丝团也不甘示弱地举起了横幅，扯着嗓子为他助威。
 
　　球场上，藤原熏和司徒枫两人都大汗淋漓，汗水湿透了他们的网球衫。
 
　　"啪--"藤原熏动作敏捷，伸手挡回了对方击过来的一球，额前的几绺发丝随着他的动作，轻轻掀起，白皙结实有力的胳膊在阳光的照耀下，渐渐变成了麦色。
 
　　"啪--"司徒枫也毫不示弱，用尽全力把球击向了藤原熏这边的死角。
 
　　"啪--"随着网球被弹起，藤原熏一个箭步，狠狠地给对手一个漂亮的还击。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第33节：夜王子的分裂天使(33)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　"啪，啪--"网球被弹起，落在了球网边，缓缓地滚到司徒枫的脚边。
 
　　看来他果然是一个难缠的对手。
 
　　"圣英高中，司徒枫发球--"
 
　　司徒枫弯腰捡起脚边的球，把球用尽全力抛向空中，然后双腿屈膝，腾空跳起，使足全身力量把网球击向对面--
 
　　"啪--"
 
　　网球如洪水般，形成了一股强劲的气流，直朝藤原熏的身后冲去。
 
　　"啪！"藤原熏刚想跳起来接球，却不想网球在半空划了个弧形，直击他的左膝。
 
　　"咚！"如撕心裂肺般的疼痛让他胸口猛地抽紧，单膝跪倒在地。疼痛从膝盖内的骨髓蔓延到全身，膝盖的骨头仿佛断裂一般，让他一阵痉挛，冷汗瞬间就布满了他的面部。
 
　　就这样输了吗？不，为了她，我绝对要赢！
 
　　藤原熏抬头望向拉拉队的夏夜雪，琥珀色的双眸定格在那根黑色的蕾丝上，眼睛深处荡漾起幸福的涟漪，仿佛忘记了膝盖的疼痛，嘴角扯起一抹绝对自信的微笑。
 
　　"熏学长，你没事吧？！"球场上光鲁学院的观众看到突然跪倒在地的藤原熏大骇，心惊胆战地望着他。
 
　　拉拉队也惊骇地停止了助威，夏夜雪和林琳双手僵硬地停在半空，紧张地屏住呼吸，注视着球场中的藤原熏。
 
　　刹那间，球场周围的空气仿佛被冻结，时间也仿佛被定格一样，周围顿时鸦雀无声，无数双眼睛全都呆愣盯着藤原熏。
 
　　"熏学长……"
 
　　夏夜雪伸手拉住了想要冲下去的林琳，摇头示意她不要这样做。虽然她也很担心藤原熏，毕竟他们是从小一起长大，有着两小无猜、青梅竹马的感情，可也正是因为这个原因，她比任何人都了解藤原熏的能力，所以她相信他一定会赢得这场比赛。
 
　　林琳望着夏夜雪恳求的目光，跺了跺脚放弃了自己的念头。
 
　　"哇！枫学长好厉害啊！"
 
　　"圣英必胜！"片刻后，在圣英高中的观众席上响起了一个无名小卒的高声呐喊，顿时圣英高中的观众席上沸腾起来，每个人都用挑衅、嘲讽、傲慢无礼的表情望着光鲁观众席上的人。
 
　　"枫学长、枫学长，我们爱你--"拉拉队一边踢着腿，一边向夏夜雪这边示威，眼神里充满了不屑。
 
　　这边的观众席上每个人都愤怒地握紧了拳头，竭力克制想要揍扁对方的冲动，每个人的眼中都仿佛燃烧着愤怒的火焰，不满地瞪着球场上傲慢无礼的司徒枫。
 
　　"熏学长加油！"
 
　　"熏学长加油！"
 
　　"光鲁必胜！"
 
　　林琳终于忍无可忍，爆发出惊天动地的喊声。
 
　　呆怔中的队员也重新振作起来，加入了助威中，观众席上失去信心的人也被她们的喊声感染，心中又重新燃起斗志的火焰，振臂高呼--
 
　　"光鲁必胜！"
 
　　"光鲁必胜！"
 
　　"熏学长必胜！"
 
　　"社长必胜！"
 
　　刹那间，光鲁的气势就超过了圣英高中，每个人都觉得全身热血沸腾，坚信藤原熏会胜利，因为他是光鲁的骄傲。
 
　　"社长，还可以吗？"藤原熏被队友搀扶起来，他笑眯眯地拍了拍队友的肩，坚定地点了点头。
 
　　看到他的脸上没有一丝痛苦的痕迹，眼神也清澈柔和，充满了信心，队友放心地退出了场外。
 
　　"刚才，真是对不起了呢。"
 
　　看到对方挑衅的目光和傲慢无礼的态度，藤原熏依然报以礼貌的微笑，镇定自如地望着对方。
 
　　"比赛重新开始！光鲁学院，藤原熏发球--"
 
　　随着裁判的手臂落下，这场比赛进入了激动人心的高潮时刻，所有的人都屏住呼吸，全神贯注地望着球场上伫立的两人。
 
　　这场比赛已经不是网球之间的较量，也远远超过了社长与社长之间的比赛。这是一场王者与王者在战场上的拼杀。每一球都仿佛关系着自己与身边人的生死，一定要竭尽全力，每一根神经都必须绷紧，一定要把全部的精力都融入到比赛中。
 
　　"啪--"眼睛要像雄鹰一样锐利！
 
　　"啪--"动作要像毒蛇一样敏捷！
 
　　"啪--"招式要如火山爆发般猛烈！
 
　　不能留给对方一丝反击的机会！
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第34节：夜王子的分裂天使(34)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　藤原熏紧紧地咬住下唇，把自己全部的力量都注入到这一球中。膝盖已经感觉不到疼痛，好像已经麻木了一样，只是冷汗布满了他的额头，额前的几绺发丝凌乱地贴在他的脸颊，琥珀色的眸子闪烁着如雄鹰般锐利的光芒。
 
　　"啪--"击出的网球仿佛夹杂着雷电的轰鸣，掀起一场巨大的旋风，以光速冲向司徒枫身后的死角。
 
　　"啪--"
 
　　"咔嚓！"司徒枫怔怔地望着断裂的网球拍，眼神充满了恐惧，脸色被吓得煞白。手腕传来如电击般的疼痛，让他一阵战栗，片刻间冷汗便湿透了他的衣襟。
 
　　"啊！！！"
 
　　"光鲁终于胜利啦！！！"
 
　　"熏学长，你好酷喔！！"
 
　　光鲁观众席上的人沸腾起来，所有的人都激动得互相拥抱。粉丝团的女生全都兴奋地冲向下面的球场中央，把藤原熏团团围在了中间。无数只拿着矿泉水的玉手，伸向了他面前；无数的鲜花把他围在了中间。
 
　　"熏学长，好厉害噢！"
 
　　"熏学长好酷喔！"
 
　　"熏学长，我们全都很爱你！！！"藤原熏身边的尖叫声响彻天际。
 
　　"安静，安静，请大家安静……"无论裁判怎样吹哨，都制止不了女生们的高声叫喊，只好抬手拭去额头上的汗，大声宣布："比赛结束！7∶6，光鲁学院藤原熏胜！"
 
　　球场众位又是一阵哗然，激动的叫喊声一浪高过一浪。
 
　　林琳拉着夏夜雪的手，欢蹦乱跳地冲下了观众席，直奔藤原熏。
 
　　"喂，让开啦！让一让！"林琳拉着夏夜雪的手，拼命往人群中挤，却怎么也挤不进去。
 
　　"请让一让，好吗？"
 
　　林琳无奈地看着夏夜雪，苦涩的笑容爬上了她的脸。真搞不懂，都这种时候了，她怎么还能这么柔？没办法只有靠自己了，跺了跺脚朝人群大喊一声："喂！快、点、让、开、啦！"
 
　　粉丝团的女生们一怔，回过头不满地瞪了一眼林琳，刚想斥责她，却看到了她旁边的夏夜雪，只好悻悻地闭上嘴，乖乖地让到了一边。毕竟夏夜雪是媒体公认--洛千夜的女朋友。
 
　　"嘿嘿！"林琳冲藤原熏的粉丝们调皮地吐了吐舌头，黑珍珠般的眼睛充满了得意扬扬的神情。
 
　　女生们一个个气得脸色铁青，却又不好发作。
 
　　"哇！熏学长，你好棒喔！"林琳兴奋地在藤原熏面前又蹦又跳，两条细长的辫子在她身后甩来甩去。
 
　　"熏哥哥，你越来越厉害了呢。"夏夜雪双手交叉背在身后，仰头笑吟吟地望着藤原熏，金色的长发伴随着黑色的蕾丝在风中轻扬，蓝水晶般的眸子充满了敬佩和喜悦的光芒。
 
　　"谢谢你，雪儿。"藤原熏笑眯眯地望着夏夜雪，伸手温柔地摸了摸她的头，眼神定定地凝视着那根黑色的蕾丝，瞳孔深处充满了对蕾丝主人的柔情。
 
　　"熏哥哥，你的腿真的没事吗？"夏夜雪感觉到藤原熏的笑越来越飘渺，心里一惊，表情关切地问。
 
　　"是啊，熏学长，你的腿真的没事吗？"林琳也收回了笑容，担心紧张地望着藤原熏。
 
　　"嗯，雪儿，你不是还要参加长跑吗？先去休息一下吧！"
 
　　"哦，那对不起了！熏哥哥、林琳，我先走了。"夏夜雪看到藤原熏脸上仍然没有痛苦的痕迹，放心地松了口气，对两人微笑着欠了欠身，转身朝更衣室跑去。
 
　　转眼间，如荷花精灵一样娇小的身影，消失在网球场尽头……
 
　　"全校师生请注意！请大家到操场集合，校董有事向大家宣布！"夏夜雪换好运动服，理了理衣摆，抬起白嫩漂亮的纤纤玉手把窝在衣领的发丝拽出来顺了顺。蓝水晶般的眸子清澈柔和，唇边绽放出一朵如花瓣一样娇美的微笑！
 
　　"咚！"
 
　　夏夜雪刚跑到楼梯拐角就跟走上来的洛千夜撞了个满怀，出于惯力一屁股摔倒在地。
 
　　"谢谢！"夏夜雪把手放在洛千夜的手心里，朝他尴尬地笑了笑，小脸瞬时羞得通红。
 
　　洛千夜握紧她的手，一使劲把她从地上拽了起来。
 
　　"很痛吧……"洛千夜伸出白皙修长的手指，捧起夏夜雪精致的小脸，吻住她额头上被撞出的纽扣印。吻像花瓣飘落一样轻盈柔软，额头上没有疼痛，只有温热柔软、甜美幸福的感觉。
 

www.xiaoshuotxt.com



第35节：夜王子的分裂天使(35)

txt?小?说?天堂

　　"全校师生注意！请大家到操场集合，校董有事向大家宣布！"
 
　　"雪儿，走了！"洛千夜缓缓地抬起头，握紧她的手迈着轻快的步伐向操场走去，临走时还不忘在夏夜雪小巧的鼻梁上轻轻刮一下，绿宝石的眸子充满了对她的无限柔情。幸福的涟漪在夏夜雪心底一圈一圈荡漾着。
 
　　夏夜雪出神地注视着洛千夜的侧面，唇角上翘，绽放出一朵像阳光般灿烂的微笑。
 
　　洛千夜无疑是上帝创造出来的绝品！白皙俊美的瓜子脸棱角分明，犹如阿波罗神般俊美的面容，令世人屏息，惊叹！
 
　　夏夜雪在心里想：千夜一定是我缺少的那一半灵魂吧！
 
　　她注视着他的眼神，溢满了无限柔情，绯红的小脸蛋写满了幸福与甜蜜！
 
　　"到了。"洛千夜拉着她的手，迈着优雅的步伐走到了人群最前面，伸手轻轻刮了一下她的鼻子，不顾旁边对自己尖叫的女生，转身朝旁边的樱花树走去。
 
　　所有的女生都用超级羡慕、嫉妒的眼光斜瞪着夏夜雪，每个人的脸上都写满了不甘心！
 
　　"呃……"夏夜雪感觉有人瞪着自己，抬头对旁边的女生报以温柔的微笑，却不想，居然遭到女生们同仇敌忾的白眼。她微微一怔，无奈地扬了扬嘴角，把注意力集中在前面的台上。
 
　　"同学们，大家好！经校董事会商议，原本今天的女生长跑运动会改到了下个星期一！明天请参赛的女生早点到校，学校为她们专门准备了一次野营特训。"现在讲话的是光鲁学院的校长，一位年约四十岁，肩宽体胖的中年男子。坐在他旁边的是校董洛伟民，一位四十多岁仪表堂堂的中年男子。
 
　　"不要啊！"
 
　　"救命啊！"
 
　　"千万不要啊！校董！
 
　　"……"
 
　　台下参加长跑的女生听到校长的话，叫苦不迭，一个个愁眉苦脸、喋喋不休地对洛伟民抱怨道。
 
　　因为这些女生大部分都是富家千金，家里的掌上明珠，从小娇生惯养，在家人的溺爱中长大。别说爬山，就连家里到学校这点路她们都是以车带步。刚听到"特训"这两个字时，每个女生都吓出一身冷汗，有几个胆小的女生几乎都要在台下哭了。
 
　　瞬间，原本就不安静的会场乱成了一锅粥，无论校长在台上怎么拍桌子都无法叫台下安静下来。
 
　　只有夏夜雪一个人还算镇定自若，唇边依然挂着像天使一样善良纯洁的笑容。
 
　　"咳，咳……"洛伟民和校长在台上低语了片刻，伸手拿起话筒，向台下的同学大声宣布说，"因本人大小公司甚多，特将光鲁学院校董一职，让位给大儿子洛千夜全权代理。"
 
　　"啊！！！太好了！！"
 
　　"永远支持夜王子！！"
 
　　听到洛伟民的话，台下顿时又响起一片激动不已的尖叫声。原本哭丧着脸的女生，立刻笑逐颜开，眼冒红心地望向旁边樱花树下的洛千夜，嘴角的口水已经流到地上也全然不知。
 
　　虽然洛伟民已经步入中年，但浑身依然透着英俊潇洒的气息。一头血红色的"刺猬头"在阳光的照耀下泛着一圈一圈的光晕，表情冷酷严峻，简直就是大儿子洛千夜的翻版！
 
　　"现在请你们的新校董上台讲话！"
 
　　"哼！"洛千夜对洛伟民的话嗤之以鼻，不满地对老爸翻了个白眼，大步跃上台，一把抢过洛伟民手中的话筒，对台下冷冷地说："散会！"接着把话筒重新扔还给洛伟民，跳下台，径直走到夏夜雪面前，拉起她的手迈着优雅的步伐朝不远处的轿车走去……
 
　　"哇！！好酷啊！"
 
　　"夜王子校董！！"
 
　　他这一番优雅、冷酷的动作，又引得台下的花痴尖叫声一浪高过一浪，一个个兴奋地连蹦带跳、连喊带叫，完全无视台上气得直挑眉的洛伟民。
 
　　"校董，您看这怎么办？"校长一边拍着桌子，一边掏出纸巾擦着额头上的冷汗。
 
　　"散会！"满脸尴尬的洛伟民强作镇定，不耐烦地对台下挥了挥手，在其他领导的陪同下，走出了会场。插图1
 
　　（一）
 
　　第二天是一个晴朗的星期六，金灿灿的阳光普照大地，微风轻拂，蔚蓝的天空飘浮着几朵像海绵一样的云。因为昨天晚上下了一场小雨的缘故，清晨的空气格外清新。
 

www.xiaoshuotxt.com



第36节：夜王子的分裂天使(36)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　夏夜雪和其他女生在体育老师的带领下，从学校前门一路小跑，来到了云雾山脚下的盘山公路边。
 
　　"好，我们先在这里休息十分钟。"体育老师的话音刚落，女生们就像断了线的风筝，欢笑着朝前面开满鲜花的斜坡跑去。体育老师只好无奈地摇了摇头！
 
　　斜坡上开满了姹紫嫣红、千姿百态、在风中摇曳的鲜花！
 
　　"哇！这朵波斯菊好大、好美啊！"一个女生站在一朵波斯菊旁边，欢笑着对身边的女生喊。
 
　　其他的女生听到她的话以后都跑到她前面，惊喜地说："哇！从来没有见过这么大的波斯菊耶！""我最近在学插花，我们用这朵波斯菊来插花吧？"众女生点头，每个人脸上都带着灿烂的笑容！
 
　　不知是有意还是无心，所有的女生都像商量好一样，把夏夜雪孤立到了一边。看到正朝她们走过去的夏夜雪，全部迅速收回了笑容，看也没看她一眼，就一起向不远处的河边走去。
 
　　对于她们对自己的无视，夏夜雪心里并没有在意，依然笑吟吟地采集着自己喜爱的鲜花。
 
　　金色的长发随着动作在身后飘起。
 
　　一位身材高大的女生抬头看了看周围，对其他女生使了个眼色，故意撞了一下夏夜雪。
 
　　夏夜雪一个猝不及防，跌进水里，手中的鲜花散落在水面，绕过她顺着水流向前面飘去。
 
　　"啊？对不起了！"
 
　　河水不深，但却足以让跌进水里的夏夜雪浑身湿透。她穿着湿漉漉的衣服，勉强从水里站了起来。刚站起来就感到冷风刺骨，她忍不住打了个哆嗦。
 
　　周围的女生全都幸灾乐祸地看着像落汤鸡一样的夏夜雪，没有一个人上前去扶她，就连撞了她的那个女生也只是假惺惺地道了句歉，表情丝毫没有半点诚意，好像撞人的并不是她。
 
　　"你们在做什么？"女生们看到不知从哪儿跑过来的小孩，不爽地蹙眉。
 
　　又是那个身材高大的女生，走到小红翼面前，恶狠狠地说："小屁孩，少管闲事！要不然小心我抽你！！"
 
　　小红翼不但没有听她的话，反而使劲踩了她一脚，调皮地跑到夏夜雪身边，得意扬扬地冲疼得正在鬼叫的女生吐了吐舌头。
 
　　"你……"
 
　　女生一瘸一拐地走到小红翼面前，一把揪住了他的领子，刚想抬手去打他时，却被一只强劲有力的巴掌煽到了一边，"啪"一声脆响划过清澈的湖面，原本就不瘦的脸立刻肿得比猪头还胖。
 
　　她刚想破口大骂，却看到一位比妖精还美的少年站在自己面前笑吟吟地望着她，紫水晶的眸子邪魅而又忧伤。女生呆怔，不相信世界上居然还有比她们心目中的"夜王子"还美的少年。当看到面前的人时，脸上就已经感觉不到一丝疼痛，也听不到外面传来的任何声响，只能听到自己的心脏在胸口剧烈跳动的声音。
 
　　刹那间，周围仿佛弥漫着一股妖娆的雾气，朦胧中一位紫发少年向你浅浅微笑，宛如妖精一样魅惑世人，空气也好像被凝固了一样。所有的女生都惊诧地望着他们眼前的这个少年。
 
　　"是你把她推下河的吗？"多么美妙的声音啊，宛如天籁之音般悦耳动听。
 
　　对方呆呆地望着走到自己面前的美少年，机械地点了点头，抑制不住心中的窃喜：这个帅哥为什么要跟我说话呢？难不成他喜欢我？太高兴了耶！
 
　　看到她点头，少年脸上的魅笑更深了一层，让人捉摸不透。还没等那女生反应过来怎么回事，少年一把揪住了女生的衣领，扬手丢进了河里。
 
　　"扑通--"随着落水的声音，响起了那女生的惨叫，"哎哟！"随着她的叫声停止，一大片水花溅到了岸边。
 
　　看着河里像落汤鸡一样惨不忍睹的女生，岸边的女生都忍不住偷笑了起来，谄媚地走到少年旁边，讨好地说："帅哥，你叫什么名字？我可以认识你吗？"
 
　　"薰哥哥，我们不要理她们！"只见小红翼走到少年旁边，伸手扯了扯他的衣角，对两眼花痴的女生们翻了个大大的白眼。
 
　　少年伸手戳了小红翼的额头一下，看也没看眼前的女生一眼，笑容深不可测地将旁边呆怔中浑身湿漉漉的夏夜雪拦腰抱起。她身上滴滴答答的水很快渗透了他的衣服，勾勒出线条纤细完美的身材，而他却似乎并没有在意，只是收紧了抱着她的手，朝公路边的轿车走去。
 

www.xiaoshuotxt.com



第37节：夜王子的分裂天使(37)

t,xt,小,说天,堂

　　"薰哥哥，你这样抱夜雪姐姐，如果夜哥哥知道了会生气的哟！"小红翼抬头看了一眼愈挣扎愈被抱紧的夏夜雪，转头警惕地环顾了一圈四周，对少年沉声提醒道。
 
　　薰哥哥，难道这就是蕾儿要找的洛冰薰吗？他怎么会在这里？夏夜雪在少年怀中仰头疑惑地望着他，不禁脱口问道："你就是洛冰薰？"明亮清澈的眸子像水晶一样纯洁无瑕，里面透露出不解。
 
　　"嗯。"少年点了点头，走到车跟前把夏夜雪放到地上，继续笑吟吟地说："很高兴认识你，我叫洛冰薰，是洛千夜的弟弟。"他的笑容有些妖媚、有些天真，紫水晶般清澈的眸子中却透着不易察觉的忧伤，让人不知不觉为他而沦陷。
 
　　"你怎么会在这里？千夜呢？"夏夜雪抬头努力向周围寻找，却怎么也找不到洛千夜的轿车，惊喜的眼神渐渐变得黯淡下来。
 
　　"夜雪姐姐，你还是先把衣服换了再说吧！"小红翼笑嘻嘻地对夏夜雪说。
 
　　夏夜雪点了点头，猫着腰坐进了车里，"砰"的一声关上了车门。
 
　　轿车的后座上静静地摆放着一条黑色的连衣裙，虽然夏夜雪不喜欢黑色，但现在浑身湿淋淋的也无暇顾虑那么多。
 
　　她换好裙子以后，用粉红色精致的梳子把凌乱的长发又重新梳了一遍，无意识地把金发用黑色的蕾丝高高扎在了脑后。虽然以前记忆中，她从来没有扎起过头发，但现在却驾轻就熟地把头发扎了起来，连她自己也或多或少的有些困惑。
 
　　这个人……好熟悉！看着镜中的自己，她想起了每次晕倒前那位自称叫"夏如火"的少女。她和现在穿上黑色连衣裙，扎起头发的夏夜雪简直一模一样，惟一不同的是夏夜雪的眼神清澈柔和而"夏如火"的眼神冷酷忧伤。
 
　　我和她有什么关系吗？夏夜雪盯着镜中的自己，使劲地联想自己跟"夏如火"到底什么关系？却愈想脑子似乎愈加疼痛。
 
　　小红翼和洛冰薰在车外等了半个小时也不见夏夜雪出来，终于按捺不住心中的不安，敲着车窗担心地问："夜雪姐姐，你换好了没有？"
 
　　"啊，对不起！"夏夜雪从里面推开车门弯腰走下了车，走到洛冰薰面前问："千夜呢？千夜怎么不在？"
 
　　"夜哥哥因为&#39;董事会&#39;有很重要的事情要处理，所以没来，让我来通知你一下。"
 
　　"呃，我知道了。谢谢你们，我该上山了。"夏夜雪努力在唇边扯起一抹浅浅的微笑，掩盖了心中的失落，对两人礼貌地欠了欠身，提着裙摆沿着弯弯曲曲的小路向山上跑去……
 
　　"薰哥哥，我们先开车到山顶等着他们吧！"小红翼坐到了驾驶座上，转头看了一眼已经坐在旁边的洛冰薰，发动了车子，轻车熟路地沿着盘山公路驶向了山顶。
 
　　（二）
 
　　夏夜雪沿着弯弯曲曲、坑坑洼洼的小路好不容易才爬到了半山腰，这还把她累了个半死，几乎虚脱。虽然这里空气清新，山花烂漫，郁郁葱葱的树木在风中摇摆，泉水丁冬弥漫在山涧，宛如人间仙境、水月洞天，但夏夜雪却无暇去欣赏这人间美境，因为她的身上已经被荆棘划出了几道浅痕。
 
　　正当她站在一棵树阴下休息完，刚想举足前进，忽然看到前面不远的一棵树上一个鸟窝摇摇欲坠地挂在那里，窝里的小鸟全都害怕得唧唧喳喳乱叫。看到这种情况，夏夜雪心中"咯噔"一下，顿时替小鸟担心起来：这么高的树，小鸟又不会飞，掉下来肯定会摔死的……
 
　　看着快要掉下来的鸟窝，夏夜雪终于下定决心，把裙摆卷了起来，不一会儿就爬到了挂有鸟窝的树杈上："你们不用怕，我会马上来救你们的。"她一手环抱着树干，伸出另一只手扶正了歪得不像样子的鸟窝，用东西把鸟窝固定住，才放心地松了口气。
 
　　"啊--救--"她扶正鸟窝刚想下去，却突然看到一只大鸟迎面朝自己俯冲下来，顿时心中一惊，两只手不由自主地松开了树干，瞬间从树上掉到了地上，与大地母亲来了个背靠背。
 
　　头与地面的撞击发出"咚"的一声巨响，她只觉天旋地转，脑袋昏昏沉沉，眼前一黑便晕了过去……
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第38节：夜王子的分裂天使(38)

txt!小!说!天.堂

　　她怎么又来了？又是那位叫夏如火的少女，背对着她站在暗夜的狂风中，长发伴随着蕾丝同裙摆被狂风撩拨着狂舞，就像一位翩翩起舞的鬼魅。她缓缓地转身，斜撇着嘴角，眼神嘲讽地对夏夜雪说："哼！夏夜雪你果然是个笨女人，居然会从树上掉下来！不过这也要感谢你，让我终于可以在白天出来了！"
 
　　夏夜雪，不，应该是夏如火才对。她猛地睁开双眼，冰蓝的眼睛冷漠地扫了一眼周围，从地上翻身蹦了起来。
 
　　白天……就是这个样子吗？原来阳光照在身上这么温暖、这么柔和啊！如果我每天都能出来就好了，就可以天天跟熏在一起了……不过这好像是不可能的，明天我又会消失掉！
 
　　夏如火拍掉身上的泥土和杂草，抬头惊奇地望着蔚蓝的天空，眼神中充满了惊喜，她忽然想到自己明天又要消失，眼神瞬间黯淡下来，留恋地望了一会儿天空，低头朝山下快步走去……
 
　　"薰哥哥，你说夜雪姐姐怎么还不上来？会不会出了什么事啊？"小红翼把弄着手里的花环，仰着脸望着斜靠在车边的洛冰薰，担心地问。琥珀色的眸子焦急不安，脸上没有了顽皮的笑容，取而代之的是认真和担忧。
 
　　"不用担心的，我去找一下。"洛冰薰心中也闪过不好的预感，努力让自己镇定下来，笑吟吟地摸了摸小红翼的头，朝小路找了下去。
 
　　办公室里的洛千夜心猛地抽搐一下，一种不安涌上了心头。不好的预感愈来愈强烈，他终于忍不住"倏"地一声从桌前站了起来，刚走到门口，秘书就抱着一大叠资料推门而入。
 
　　"校董，您要去哪？"
 
　　看着在学校忙了一个上午、累得大汗淋漓的校董正要冲出去，秘书脱口问道。
 
　　洛千夜额头上的一滴汗珠顺着挺拔的鼻梁缓缓地滚落到了他的衣领上，渐渐晕开。洛千夜心里的不安加剧了，像是有什么东西牵动着自己的心跳，他极度担心夏夜雪是不是出什么事了。
 
　　秘书奇怪地看着洛千夜，等待着他的回答。她在心里暗暗地下定决心，一定要把这个年轻俊美的校董追到手，就算他比自己小十岁都没关系。上次追老校董失败，那是因为他有了老婆，这次绝对要成功！
 
　　"加油吧！漂亮的自己！"她在心里替自己加油呐喊，心里绽放出幸福的花朵！虽然她在心里这样想，但却比别的女人要聪明得多，没有把心中的想法表现出来，脸上挂着的是"职业性的微笑"。
 
　　"没什么，我出去一下！"洛千夜因为心情不爽，冷冷地撇下一句话，擦过站在门口的秘书，迈着潇洒的步伐走出了校董办公室，举手投足间都透着犹如阿波罗神般高贵的气质。
 
　　当他与站在门口的秘书擦肩而过时，秘书的心顿时在胸口一阵狂跳，呆愣了半晌才反应过来。刚想转身去追他时，走廊上已经空无一人，秘书心中暗叫不好，走到里面放下手中的资料，急匆匆地朝洛伟民的办公室跑去。
 
　　"校董好！"
 
　　"校董你去哪？"
 
　　"校董您辛苦了！"
 
　　洛千夜无论走到哪里都招来老师们的频频敬礼，虽然他知道他们也是一片好意，但心里总觉得很不自在。为了避免再碰到人，他选择了一条直通大门的羊肠小道。
 
　　这条路果然没有再碰到一个人，不一会儿洛千夜就来到了大门口。皮特他们似乎早就知道他会坐不住去找夏夜雪，所以早就停好了车子在门口等着他。
 
　　看到洛千夜走出来，站在门边的皮特为他打开了车门，恭敬地说："少爷，请上车！"
 
　　洛千夜表情淡淡地瞥了一眼皮特和杰里弗，弯腰坐进了车里。虽然他没有说什么感谢他们的话，但心里却知道他们对自己的忠心耿耿，所以他也由衷地信任他们。
 
　　杰里弗、皮特还有洛千夜三人都是从小一起长大的，他俩都很了解他是什么性格，对于他对自己的冷淡早已习以为常，因为他们都知道洛千夜是那种外冷内热的性格。
 
　　皮特还清楚地记得，有一次自己喝醉了酒，被一群闹事的小混混打伤，住了三天医院。第二天洛千夜知道了，什么话也没说，只是在自己床边站了片刻，转身朝门外走去。皮特当时无意瞥到洛千夜的眼神中仿佛透着冰冷的杀气，他还以为是自己看错了，想不到他第三天出院的时候，那群小混混不知被谁打得惨不忍睹，都住进了医院，每个人颧骨都被踢碎。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第39节：夜王子的分裂天使(39)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　自从这件事以后，他和杰里弗半个月都没见过洛千夜，后来皮特才知道，原来洛千夜为了替他报仇，一个人去找那些小混混单挑。虽然他把那些人颧骨踢碎，但自己也受了不小的伤，漂亮的小脸蛋都被打肿了，因为怕皮特和杰里弗两人笑话自己，所以才躲了起来。当时皮特和杰里弗都才17岁，而洛千夜也只不过才12岁。
 
　　自从这件事以后，皮特就在关公面前立过毒誓："誓死跟随洛千夜少爷！"
 
　　（三）
 
　　"啪--"
 
　　"啪--"
 
　　"啪--"
 
　　"漫樱雪夜"咖啡店对面的街边网球场，藤原熏正在那里认真地练着网球。他那华丽高超的球技，加上俊美的面容，惹来了许多人的驻足观望。
 
　　其中大部分都是正值妙龄的少女，虽然她们不懂得欣赏网球，但却懂得欣赏帅哥。而她们站在那里自然也不是因为藤原熏网球打得好，而是因为他那优美的动作，让她们心中荡起一圈一圈的幸福涟漪！
 
　　每个人都双手抱在胸前，憧憬着与帅哥约会的美好未来。
 
　　除了这些因为藤原熏的美貌站在这里的人以外，也有一些是热爱网球的青少年，因为佩服他球技所以才站在这里。
 
　　"啪--"
 
　　"好厉害！"当藤原熏第n次把网球打入远处的筐里时，又引来周围的喝彩声连连不绝。
 
　　"熏，你在这里做什么？"当夏如火出现时，所有的人都处于呆愣状态，不敢相信世界上竟然有如此"冷若冰霜"宛如一朵暗夜黑玫瑰的少女。
 
　　她穿着黑色的连衣裙从他们身边擦肩而过，裙摆轻快地扬起，带着冷冷的气息，冰冷的眼神让所有的人都不觉打了个冷颤，屏息凝神地望着走到藤原熏身边的她。
 
　　"呃，你是如火？"藤原熏接住弹起的网球，惊讶地看着走到自己身边的夏如火。他在心里诧异地想：如火怎么可以在白天出来呢？
 
　　"嗯。熏，三年没见，有没有想我？"夏如火来到藤原熏面前，歪头埋在他的胸口，喃喃地问。虽然她的声音冷淡，却掩饰不了对他的思念之苦，冷漠忧伤的眼神也因为见到他而变得柔和了许多。
 
　　"如火，是你对吗？原来真的是你！"藤原熏伸出白皙修长的手揽过夏如火的肩膀，低头吻住了她柔顺的发丝，琥珀色的眸子中透着惊喜和不可置信的神情。
 
　　"如火，你不会再离开我了。对吗？"藤原熏抬起头轻柔地抚摩着夏如火的脸，久久地凝视着她，一眨不眨。他怕一眨眼她又会变成夏夜雪，这个他每天都会见到，但却有三年没有见过，令他日思夜想、魂牵梦萦的人--夏如火！是的，是夏如火，而不是夏夜雪。多么可悲啊，他居然爱上了一个人人格分裂出来的另一半，就算他们的爱情有多么深、有多么的至死不渝，也注定是一场悲剧。但他和她却依然在爱着对方，无怨无悔！
 
　　有的时候藤原熏自己也觉得很迷惘，他爱的到底是雪儿，还是如火？亦或是两个都爱。
 
　　夏如火从藤原熏怀里仰起头，踮起脚尖想吻住他的额头，却只吻住了他的下颚。过了片刻，夏如火才喃喃地说："熏，我爱你……"
 
　　从她被分裂出来那一刻起，就注定是一个悲哀的人，总有一天会消失在这个世界上。有谁规定被分裂出来的人不能拥有自己的爱情？她不但爱了，而且还爱得很深，整颗心都交给了这个少年。
 
　　或许这句话只能用在夏如火身上，而不是夏夜雪。
 
　　虽然明知道这段感情不会有任何结果，但她和他却不想放弃这段刻骨铭心的感情。就算只有一丝一毫的机会能在一起，他们也要努力争取。
 
　　"如火，有句话早就想对你说……我爱你，会永远和你在一起！"藤原熏环抱着夏如火柔软的腰肢，低头吻住了她那冰冷的唇瓣。他吻着她的动作时快时慢、时深时浅，纵情发泄着这三年来的相思之苦。如果这样做是不道德的、会遭到天谴，就算付出下地狱的代价他也仍然会这么做。
 
　　夏如火的双唇渐渐从冰冷变得火热，她试探地学着藤原熏的动作，回吻着他。
 
　　周围的空气仿佛早已停止，凝固！
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第40节：夜王子的分裂天使(40)

.t|xt.小.说天+堂

　　藤原熏和夏如火纵情吻了很长时间都没有分开，完全无视了周围屏息凝神、目瞪口呆的人群。
 
　　"砰--砰--"呆怔中的人们突然听到两声枪响，惊愕地转过身，看到一位身穿中山服，年约六七十岁的老人一手捂着胸口，跌跌撞撞跑向网球场中央。刚跑到离夏如火两米远的地方，就支撑不住虚弱地倒了下去。
 
　　殷红的鲜血顿时从他的胸口喷涌而出，瞬间染红了老人的上衣。
 
　　看到他倒下去，追他的十个身穿黑衣、手拿手枪的男子也追了上去，恶狠狠地瞪着地上的老人，阴笑道："哼，臭老头，反正你也活不长了，不如让我们给你再补上一枪，让你也好死得痛快！"
 
　　"啊！不好了--救命啊--"看出球场上危险的情况，周围的人骇得大惊失色，连滚带爬地逃出了网球场，其速度之快令火箭都自叹不如。
 
　　"你……你们到底是谁？"老人从地上吃力地站起来，一手捂着胸口，另一只手捂住肚子，不停地喘息着。
 
　　看到这种情况，夏如火和藤原熏相互使了个眼色，猫着腰轻手轻脚地绕到黑衣人背后。
 
　　"哼，你不用知道我们是什么人！如果你肯交出手上的扳指，我们或许会考虑给你留了全尸！要不然我们就要把你打成马蜂窝！"这个黑衣人可能是他们中间的老大吧？因为他说话比别人多。他刚抬起手想扣动扳机，夏如火眼疾手快，一脚踢在了他的手腕上。枪"哐啷"一声掉在地上，滚落到夏如火的脚边，她弯腰拾起枪，对准一个想要偷袭藤原熏的黑衣人，丝毫没有犹豫地扣动了扳机。
 
　　只听那人发出一声惨叫，"咚"地一声倒在了地上。
 
　　"砰砰！"藤原熏伸出两只手闪电般的抓住想对自己开枪的两人的手腕，使劲往他们的胸前一拗，毫不留情地扣动了扳机。
 
　　霎时，喷涌而出的鲜血映红了他的网球服。
 
　　"如火，你越来越厉害了呢！"
 
　　"砰砰！！"藤原熏笑眯眯地望着夏如火，抬手扣动扳机，一枪打在了想要袭击她的黑衣人的胸口，顿时鲜血四溅！
 
　　黑衣人两眼泛白，仰天向后倒去。
 
　　"砰！"夏如火一枪打中了一个黑衣人的手腕，对藤原熏浅浅地一笑。
 
　　片刻后，网球场上就倒着横七竖八黑衣人的尸体，地上也被鲜血染得通红。
 
　　两人扔掉手枪，相视会心而笑，走到老人身边扶住他关心地问："他们是什么人？为什么要追杀您？"
 
　　藤原熏想抱起老人走到前面的车子，送老人去医院，但却被老人摇头制止了……
 
　　（四）
 
　　"咳，咳……你，你们不用管我……我，我已经活不了了……"
 
　　老人抓住夏如火的手，声音断断续续地说，同时把手探进怀里，费力地摸索了半天才颤颤巍巍地从怀中掏出一个白璧无瑕的扳指，继续虚弱道："此物，咳咳……是赤焰堂每代总……总堂主留下来的掌门证物，见到此物如见，见……总，总堂主本人……是，是赤焰堂至高无上权力的象征……我现在把它交给你，希望你能帮我管理赤焰堂并找出堂内的叛徒，谢，谢……"老人用尽最后一点力气，把扳指戴在了夏如火的拇指，最后一个谢字还没说完，就两眼一闭倒在了藤原熏的身边。
 
　　藤原熏一把扶住了老人的双肩，刚想迈步离开，却看到周围不知什么时候已经停了数十辆黑色轿车。每个轿车门外都写着"赤焰堂"三个烫金大字。从车上走下来一群身穿黑色中山服的男人，飞快奔到夏如火和藤原熏身边，看到死去的老人大惊，其中一个黑衣人举枪对准藤原熏的太阳穴，怒问道："你们是什么人？是你们杀死我们总堂主的吗？"
 
　　"你们的总堂主是被地上那几个黑衣人杀害，而我们救了他，他在只剩最后一口气的时候把这个扳指交给了我。"夏如火抬起手，把手上的扳指举到了对方眼前的地方，声音淡淡地说。几乎同时趁他呆怔时，一把夺过他的枪，远远地扔出了球场。
 
　　虽然这个堂主的身份来得太突然，令她始料未及，可是当她想拒绝时，老人已经撒手人寰，所以她只好适应着慢慢去接受这个事实。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第41节：夜王子的分裂天使(41)

txt!小!说!天.堂

　　白璧无瑕的扳指在夏如火手上泛着耀眼璀璨的光芒，上面"赤焰堂"三个字也闪烁着像火焰一样的光环。
 
　　看到夏如火手上的扳指，对方连忙恭敬地站成数排，向她深深地鞠了一躬。其中一位年纪稍大的男子走到她面前，毕恭毕敬地说："赤焰堂右堂主拜见新总堂主。刚才若有冒犯之处，请总堂主多多见谅！"
 
　　这位是"赤焰堂"第二把交椅之位的右堂堂主，与他并排的还有远在日本的左堂主，两人都是老堂主身边的左右手。
 
　　虽然这位右堂主心中很诧异，老堂主怎么会把这个扳指交给一个年纪尚轻的小姑娘？但凭他跟随老堂主多年的经验，十分了解老堂主的为人，知道他这样做必定有他的道理。
 
　　夏如火把玩着手上的扳指，眼神冷冷地瞥着眼前这位比自己高一头的右堂主，漫不经心地说："既然，你已经承认我是你们的总堂主，那以后你们必须对我的话言听计从。"
 
　　"是！"所有的人都对夏如火深深地弯下腰，脑袋恨不得要埋进地里。
 
　　"我现在命令你们，赶快通知老堂主的家属和分散在外的弟兄们，准备厚葬老堂主的遗体！"
 
　　夏如火用藤原熏递过来的银制项链把扳指挂在脖子上，神情威严地瞟了一遍面前的兄弟们。
 
　　右堂主转身吩咐底下的人把老堂主的遗体搬上车，马上送回堂内，并通知大小姐全家。他吩咐完以后又走到夏如火身边，低声询问道："请问总堂主，老堂主这件事情您看怎么处理？"
 
　　"你觉得哪些人有可能会害死老堂主？"夏如火眼神冰冷地打量着自己面前这位右堂主，瞳孔深处闪耀着锐利的光芒。
 
　　她本想告诉对方，老堂主是被内奸所害，但她现在并不知道谁才是内奸，在这种情况下，每个人都有可能是"赤焰堂"的内奸。
 
　　虽然这位右堂主表情因为老堂主的死变得十分沉重，但并不排除他是在夏如火面前作戏罢了。
 
　　听到夏如火的回问，右堂主一怔，毫无保留地把自己的想法说了出来："本堂认为有可能是日本势力最强的黑社会组织&#39;黑羽党&#39;派人所为。"
 
　　"呃，你为什么会觉得这件事是他们所为？"站在夏如火旁边的藤原熏笑眯眯地走到右堂主面前，奇怪地问。
 
　　看到眼前的藤原熏，右堂主不知该不该回答他的话，为难地看向夏如火："请问总堂主，这位是？"
 
　　"他是我的贴身保镖，见他如见我。"
 
　　三人说着话已经来到了一辆黑色轿车旁，站在轿车门两边的兄弟为他们打开了车门，三人同时坐了上去。
 
　　"现在可以告诉我们，你为什么会怀疑这件事是&#39;黑羽党&#39;所干？"藤原熏继续笑眯眯地望着副座上的右堂主，继续了刚才的疑问，琥珀色的眸子温暖柔和，嘴角轻扬。
 
　　"因为老堂主对他们的做法一直都看不惯，他们曾经多次想和老堂主合作，但都被他老人家婉言拒绝。我想他们一定是怀恨在心。"右堂主紧蹙眉头，表情严肃地说出了自己的想法。
 
　　听到他的话以后，三人都陷入了沉思状。
 
　　车内弥漫着一股凝重的气氛，环绕在每个人之间。
 
　　夏如火低垂眼睑，盯着胸前的扳指，在心里分析了一遍这件事。
 
　　虽然老堂主临终前交代自己是被奸人所害，但并不排除内外勾结的可能……
 
　　夏如火在心里想着觉得自己肩上的重担似乎愈来愈沉重了："对不起，夏夜雪，这次是我给你带来了这么大的麻烦！"这句话夏如火说得很小声，所有的人都没听清她在说什么，只有旁边的藤原熏明白她心里在想什么。
 
　　藤原熏侧头望着窗外一闪而过的景色，在心里想，刚才球场上的那些黑衣人好像跟劫持雪儿的那两人穿的一样，或许他们就是一伙的也说不定。
 
　　因为这件事，藤原熏觉得自己肩上的担子一时间变得沉重了许多。虽然他现在脸上依然在微笑，但瞳孔中透出的光芒亦不再是清澈柔和，而是变得忧郁。
 
　　数十辆轿车飞快地在路上行驶，不一会儿就来到一栋豪华的宅院门前停了下来。
 
　　夏如火、藤原熏和右堂主三人，以夏如火为首迈着沉重的步伐，走进了敞开的大门，其他人也陆陆续续下了车。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第42节：夜王子的分裂天使(42)

t  xt ～小  说天,堂

　　从门外到院内，径直要走20分钟的路程，一路上两边都站满了"赤焰堂"的兄弟。
 
　　这是一栋造型古朴典雅、庞大的四合院，大路两边分别种着冬青和枝繁叶茂的柳树。
 
　　夏如火三人相继走进大厅，转身对门外的兄弟们吩咐道："你们先将老堂主的遗体停放起来，等家属到齐以后准备厚葬！"
 
　　洛冰薰找遍了整个云雾山都没有找到夏夜雪的身影，眼看天色渐渐变暗，他的心里因为越来越不安，脸上的魅笑也因此愈来愈深，紫水晶般澄清的眸子，邪魅中透着焦虑！
 
　　他迈着焦急的步伐，一遍又一遍在云雾山周围寻找着，晚霞透过浓密的树阴静静地洒在他身上。
 
　　随着他的步伐越来越急促，他胸口内的心脏跳动得也愈来愈激烈，脸色渐渐变得煞白，简直就像一个虚弱的病人。
 
　　"薰哥哥，找到夜雪姐姐了吗？"小红翼看到洛冰薰走上来，踮起脚尖，努力伸长脖子往他身后眺望。当看到他身后并没有夏夜雪的身影时，失落地垂下了头。
 
　　"不用担心，她可能已经回去了。"洛冰薰伸出手，轻轻地摸了摸小红翼沮丧的脸，柔声安慰到，话还没说完，车里的手机响了起来。
 
　　他微微迟疑了一下，走到车边，顺手从开着的窗户拿出手机，随手按动了接听键："喂，你说什么？好，我马上到……"洛冰薰刚想挂电话，突然想起什么似的又说了句，"通知妈妈了吗？呃，是吗？我知道了。"
 
　　他挂断电话，把小红翼抱进了车里，自己也坐到驾驶座上，发动车子飞快地向"赤焰堂"的方向驶去。
 
　　一路上两人都只是沉默，洛冰薰依然在魅笑，唇瓣间的笑意已经愈来愈艳丽，紫水晶一样清澈明亮的眸子充满了悲痛的气息！
 
　　看到他这个样子，小红翼心里已经明白，家里肯定发生了什么大事，所以只是懂事地静静坐在洛冰薰旁边，没有再去打搅他。
 
　　轿车在盘山公路上飞快奔驰，转眼间就来到了山下。
 
　　洛冰薰掉转车头向左边的大路开去，轿车所过之处尘土飞扬，掀起一片狂风，因为闯了一路红灯，招来了不少人的咒骂。
 
　　不一会儿车子来到赤焰堂门前，洛冰薰推开车门，弯腰下了车。
 
　　"薰少爷，请里面走，新任总堂主已经在大厅内等候多时。"站在门外等着迎接洛冰薰的是第一堂的堂主，和他的一帮手下。
 
　　看到洛冰薰下车，都走近他，对他深深鞠了一躬。
 
　　"新总堂主？"洛冰薰微微一怔，侧头看了一眼身边第一堂的堂主，脸上的魅笑已经因为心中的疑惑深得让人胆寒。
 
　　怎么回事？外公才遭到袭击，就有了新总堂主……不管怎么说，现在这位总堂主十分可疑。
 
　　"嗯，是这样的……"一堂主对洛冰薰低语到，跟在他身后走进了宅院。
 
　　站在门两边的兄弟在他俩走远后，也快步跟了上去。
 
　　洛冰薰和小红翼在上百人的陪同下经过回廊和花厅，来到了大厅外。
 
　　一路上洛冰薰的嘴角都挂着让人捉摸不透的魅笑，瞳孔的焦距深不可测。
 
　　没有人不会因为外公死了还笑得这么灿烂的人而感到奇怪、惊诧。正是因为洛冰薰无论任何地方、任何时间脸上都挂着让人捉摸不透的魅笑，凡是见过他的人都会对他产生极大的兴趣。
 
　　"请薰少爷在这里稍等片刻，我进去通报一声。"站在厅外的右堂主对洛冰薰恭敬地欠了欠身，转身快步走进了大厅。
 
　　凡是有眼睛的生物，都可以发现赤焰堂的每个人都对洛冰薰存着两分敬意，六分怕意，这或许是因为他是老堂主的外孙，亦或是还有别的原因吧！
 
　　"薰哥哥，你知道新任总堂主是谁吗？"小红翼爬上了旁边的假山，回头大声问洛冰薰，纯真无邪的小脸上写满了问号，琥珀色眸子的大眼睛忽闪忽闪，宛如天上的星星一样璀璨耀眼。
 
　　"嗯，这我也不知道，不过我想等一下就会知道了吧。"洛冰薰两手随意地插在裤袋里，斜靠在一棵葡萄架边，漫不经心地对小红翼说。
 
　　他唇角斜撇，扯起一丝若有若无的魅笑，紫水晶般清澈明亮的眸子闪耀着邪魅迷人的光彩，瞳孔深处却充满了不可抑制的悲伤。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第43节：夜王子的分裂天使(43)

t  xt ～小  说天,堂

　　无论是柔顺直垂脖颈的紫发在晚风中轻轻飘动，还是紫衬衣的衣摆被风吹得轻轻掀动，还有那轮廓清晰、修长纤细的身材，无一不衬托出他的美。
 
　　他真的好美，倾城倾国，美得像一个妖精，能迷惑众生！
 
　　无论男女老少，都会沉醉在他邪魅醉人的笑容中，都会因为他瞳孔深处的忧伤而感到心痛！
 
　　无论是谁，只要为了他开心，就算是做任何事情都无怨无悔！
 
　　这都是因为他太美了，他的美是忧伤的、邪魅的！
 
　　"报总堂主，薰少爷到。"右堂主恭敬地对夏如火鞠了个躬，低头说道。
 
　　夏如火坐在大厅正中总堂主的位置上，表情冷淡地对右堂主说："请他进来。"
 
　　"是！"
 
　　右堂主答应着点了点头，转身走出了大厅。
 
　　站在夏如火背后的藤原熏依然保持着和煦的阳光般灿烂的微笑，琥珀色的眸子澄清柔和。
 
　　他漫不经心地瞟了一遍已经来到的几位堂主，当看到有哪位堂主表现出对夏如火的不屑时，瞳孔深出就闪过一丝危险的气息。
 
　　当他听到洛冰薰这三个字时，心中升起一丝诧异。洛千夜？洛冰薰？难道他们就是赤焰堂老堂主的两个外孙吗？那等一下洛千夜来到这里，看到雪儿坐在总堂主的位置上，不知他会有怎样的反应？
 
　　藤原熏想到这里，若有所思地蹙了蹙眉，同时看了一眼面无表情的夏如火。
 
　　对于总堂主继承人竟然是一个十六七岁的小姑娘这件事，堂主们都抱有不同的想法。有的堂主和右堂主一样相信老堂主的眼光，但是大部分人都觉得这么重要的位子，交给一个乳臭未干的小丫头来继承，十分不妥，简直是开国际玩笑嘛！
 
　　就算左右两个堂主当不上总堂主，那也要千夜、冰薰两位少爷来当，怎么可能轮到一个丫头来当！
 
　　几乎所有的堂主心里都对夏如火存着几分轻蔑和不满，若不是她脖子上挂有老堂主留下的扳指，恐怕他们早就拍拍屁股走人了。
 
　　对于台下几位堂主对自己的轻视和不满，夏如火早就看到眼里，但她并没有马上斥责他们，脸上依然没有任何表情，坦然自若地坐在总堂主的位置上，宛如一尊冰雕的女神像！
 
　　经过刚才右堂主的一番叙述，她已经对赤焰堂有了一番了解。它是由苏老堂主的祖先创办而来，迄今为止已经是第六代。
 
　　赤焰堂迄今为止已经有三四百年的历史，在黑道乃至白道上都有很高的威望。除苏老堂主和左右两个堂主以外，还分别有三十二个堂、六十四个分舵，每舵有上千人在每堂的管辖范围内，每堂又有一百位精英。
 
　　大厅内的气息古朴典雅，门窗桌椅全是由红木精雕而成，对门的墙上挂着四幅赤焰堂创建人苏默剑亲手执笔的山水雄鹰画，一只雄鹰在半空展翅高飞，眼神锐利无比！
 
　　夏如火身后的香案上供奉着关公关二爷的金像，和刚刚更换过的香炉。香炉里面的香火燃烧着正旺，整个屋子里都弥漫着一股清淡的檀香味。
 
　　夏如火神情威严，表情冷淡，眼神冰冷地望着左堂主手下的几个人，俨然一副总堂主的派头。蓝宝石一样的眼珠迸射出锐利的光芒，漆黑的瞳孔中透着似有似无的冰冷杀气，仿佛要把整个大厅冻结！
 
　　（五）
 
　　"总堂主，这位就是二少爷洛冰薰。"右堂主把洛冰薰他们领进大厅后，对夏如火恭敬地说，然后对洛冰薰欠了欠身，回到了自己的位置。
 
　　雪儿？夜雪姐姐？她怎么会在这里？洛冰薰和小红翼吃惊不已地望着坐在总堂主位置上面无表情的夏夜雪，心中诧异！
 
　　两人互相疑惑地对望了一眼，像是在询问对方这到底是怎么回事？但得到的答案都是摇头和不解的眼神。
 
　　洛冰薰和小红翼一边在心里疑惑地想，一边走到右堂主旁边的虎皮沙发前坐了下来。
 
　　难道雪儿就是其他堂主口中所说的新总堂主吗？洛冰薰心里虽然充满了惊诧和疑惑，但他的脸上却保持着一贯的魅笑，眼神柔和地望着夏如火，唇角斜撇，笑意愈来愈浓烈。
 
　　不过说她不是新总堂主，那她脖子上怎么会挂有外公的白玉扳指？
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第44节：夜王子的分裂天使(44)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　夏如火毫无表情，淡淡地对洛冰薰说："你就是二少爷洛冰薰吗？想必右堂主已经告诉你我是谁了吧？"
 
　　洛冰薰笑吟吟地点了点头。
 
　　"待你的家人和左堂主来到以后，我们就开始讨论苏老堂主被害一事，请耐心等待。"夏如火喝了口刚煮好的咖啡，用手揉了揉太阳穴，懒懒地闭上眼。
 
　　经过一天的劳累，她已经有些支撑不住，眼皮总是像灌了铅似的越来越重。如果她现在睡着了，又不知道什么时候能出来，更何况她还什么事情都没交代清楚。
 
　　苏老堂主被害一事，难道要让夏夜雪去查吗？这怎么可能，她只不过是一个什么事情都要让别人操心的愚蠢的千金小姐，能派上什么用场！遇到这种情况，她肯定会扑到洛千夜的怀里哭鼻子吧！
 
　　洛冰薰若有所思地望着闭目沉思的夏如火，斜睨了眼旁边的小红翼，低语道："红翼，你觉得她是不是雪儿？"
 
　　"呃，你是在考我吗？薰哥哥。"小红翼双眼睁得溜圆，一直盯着夏如火没有离开过一秒钟，他又看了一会儿，转过头对洛冰薰继续说："眼神、口气不像，夜雪姐姐不会有这么冰冷的眼神，简直比夜哥哥还要冷！"
 
　　"呃，还有呢？"
 
　　其实他说的这些，他刚才就已经察觉到了，只不过心中还存有更大的疑惑而已。
 
　　如果说她不是夏夜雪，那她身上怎么会有自己买给夏夜雪的连衣裙呢？
 
　　如果说她是夏夜雪，那她怎么会突然变得寒冷如冰呢？
 
　　小红翼看到洛冰薰把目光移到了自己身上，心里更兴奋了，他觉得这件事好有趣喔！
 
　　他像一个小大人似的，表情认真地看着洛冰薰，说："薰哥哥，不管她是不是夜雪姐姐，等一下夜哥哥来了就会有好戏看了。"
 
　　两人相视会心邪笑，眸子中泛着狡黠的光芒！
 
　　夏如火假寐了一会儿，睁开眼盯着右堂主问："右堂主，左堂主现在在什么地方？"
 
　　右堂主几乎也要睡着了，听到夏如火问自己，一惊，猛地抬起头，急忙道："回总堂主的话，左堂主现在日本！"
 
　　听到他的话，夏如火和藤原熏心有灵犀地对望了一眼。假如说赤焰堂内如苏老堂主所说，堂内现在出现了内奸，那这位左堂主就是最令人怀疑的对象。他完全有可能跟日本的"黑羽党"同流合污，合谋将老堂主置于死地。
 
　　毕竟赤焰堂总堂主这个位置对赤焰堂的人来说是至高无上权力的象征，有谁不会为了它眼红？为了得到它，得到享不尽的荣华富贵，一定会想尽办法除掉苏老堂主这个眼中钉。
 
　　不过除了这位左堂主可疑之外，还会不会有其他堂主也参与了这件事呢？
 
　　藤原熏和夏如火对望了一眼，立刻明白了她的想法，如火肯定在怀疑这位远在日本的左堂主吧！
 
　　小红翼学着洛冰薰的样子，一手撑头斜靠着身后的靠背，急切盼望地看了一眼门口，伸出小手扯了扯他的衣摆问："呐，薰哥哥，你说夜哥哥怎么还不来啊？"
 
　　"不用担心，等一下你就会有好戏看了。"洛冰薰意味深长地瞟了眼藤原熏，对小红翼邪邪地轻笑，紫水晶般的眸子充满了幸灾乐祸的神情。
 
　　小红翼贼笑着点了点头，从口袋里掏出一块"阿尔卑斯"奶糖，大方地说："呐，这可是我从夜哥哥的抽屉里找出的惟一一块奶糖，都给薰哥哥了。"
 
　　洛冰薰伸手接过他手中的奶糖，剥开糖纸，抬手丢进了嘴里。
 
　　他伸手轻轻摸了摸小红翼的头，含笑道："我哥房间内的柜子上还放着两罐&#39;阿尔卑斯&#39;奶糖。"
 
　　"真的吗？"小红翼使劲咽下了口水，惊喜地看着洛冰薰。
 
　　"嗯，等我哥不在的时候，我们一起把它吃光怎么样？"
 
　　"嗯，好啊好啊！"
 
　　小红翼高兴地拍着小手，兴奋不已！
 
　　过了一会儿，两人不约而同地张开双臂，伸了个懒腰，异口同声地打了个长长的哈欠，又重新一手撑头斜靠着身后的靠背，歪头笑眯眯地望着夏如火，神情像两只蜷缩在沙发上慵懒的波斯猫！
 
　　"右堂主，你认为老堂主的死会不会跟内奸有关？"夏如火漫不经心地问右堂主，眼神定定地注视着他的一举一动，想看出他听到这句话以后，会有怎样的反应，会不会他也是堂内的内奸？
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第45节：夜王子的分裂天使(45)

t.xt.小.说.天.堂

　　"这……总堂主的意思是？"右堂主没有表现出像夏如火心中所想的那样，神情依然镇定自若，只是眼神和语气里透着少许的疑惑和不解。
 
　　"我并没有其他意思！"夏如火伸出白皙纤细的手指，插进发丝中当成一把精制的梳子，顺了顺凌乱的地方，平静地继续说，"只不过老堂主在临终前交代我要找出内奸罢了！"
 
　　右堂主刚想说话，却不想左堂主手下的人"腾"地一下站了起来，怒视着夏如火大吼道："哼，你凭什么对我们赤焰堂的事指手画脚？"
 
　　"凭我是你们的新总堂主！"夏如火声音冰冷，眼神中充满了冰冷的杀气。长发无论怎么顺还是凌乱，她一气之下抬手不耐烦地扯下头上的蕾丝。波浪般卷曲的金色长发，顷刻间如瀑布般"哗"的一下全部倾泻而下，垂在了夏如火的肩膀两侧。
 
　　左堂主手下的人呆呆地望着金发半遮面的夏如火，半晌才说："你凭什么说扳指是老堂主给你的，而不是你抢过来的？"
 
　　夏如火没有心思去跟他争论这些，伸手把碍眼的长发甩到了身后，然后从腰畔掏出一把精制的手枪，冷冷地瞪着对方，毫不犹豫地用枪指着对方的膝盖，猛地扣动了扳机--
 
　　"砰--"
 
　　"啊--"随着枪响，一声杀猪般的惨叫响彻屋内，声音无比凄厉。
 
　　刚才说话的人双手抱膝，痛苦地呻吟着，冷汗刹那间便布满了他的全身，殷红的鲜血顺着裤管缓缓地流到了地上，绽放出一朵朵美丽的"血花"。
 
　　夏如火收回枪，专注地盯着枪口内冒出的一缕青烟，斜瞥了眼下面的堂主，道："谁还有疑问？"
 
　　看她如此，哪还会有人敢表示什么不满，就算那些不服她的人也只好悻悻地收回了刚才藐视的目光。
 
　　受伤的那位仁兄被抬走以后，厅内又恢复了刚才沉闷、压抑的气氛！
 
　　"吱呀--"
 
　　听到开门声，堂主们以为自己总算从压抑沉闷的气氛中走了出来，长长地吁了口气，齐齐地把头转向了门口，却看到一个表情阴霾、眼神冷得就像深入骨髓般冰冷的人推门而进，正是洛千夜！瞬间，堂主们又仿佛从这个冰窟掉进另一个更加寒冷的冰窟！
 
　　"见过夜少爷！"洛千夜进门以后，厅内所有的堂主都训练有素地一同起身对他深鞠了个躬。
 
　　洛千夜没有理会他们，低头像是在沉思着什么，紧蹙剑眉，向虎皮沙发走去。
 
　　皮特和杰里弗他们一如既往地分别跟在他身后左右两边，全都低着头，表情痛苦僵硬，像是在害怕一样！
 
　　洛千夜一直在想，雪儿到底在哪？
 
　　他和皮特六人翻遍了整个云雾山都没有找到她的踪影，眼看天色渐渐暗了下来，他的担心随着太阳的西沉，愈来愈强烈！
 
　　逼不得已，他只好去问跟夏夜雪一起长跑的女生们，她们应该知道雪儿去哪了吧？
 
　　谁料，他刚走过去还没来得及问，那些女生看到他就像受了什么刺激似的，一边傻笑着一边不停地手舞足蹈，兴奋地尖叫不已。
 
　　"啊！！是夜王子来找我耶！"
 
　　"……"
 
　　看到女生们一个个就像疯了一样，只知道傻笑和重复这一句话，皮特五人满脸黑线地用眼偷偷瞟了眼洛千夜，顺便抬手擦去了额头上的冷汗。
 
　　本来他们想看看洛千夜在这种情况下出丑的样子，可是他却依然没有任何表情，神情满不在乎。就算瞳孔中存着份担心，也只是为了夏夜雪，而不是这些女花痴。
 
　　看来这世界上还真没有能够让少爷惊慌失措的事情啊！想到这，皮特五人不约而同、配合默契地在心里叹了口气。
 
　　正在大家因为夏夜雪的失踪惆怅担心时，皮特的手机忽然不合时宜地响了起来，他赶忙慌乱地瞟了一眼前面的洛千夜，还好他没有注意自己，仍然紧张专注地寻找着夏夜雪。
 
　　"喂……"皮特战战兢兢地拿出手机，按动了接听键。
 
　　"总堂主仙逝了！"
 
　　听到这种犹如晴天霹雳的噩耗，都算对任何事都满不在乎的洛千夜也痛苦地怔在原地半晌，都没有任何反应。
 
　　皮特他们呆愣地怔怔站在一边，眸子中透露出痛苦不堪、不敢相信的神情。若不是因为"男儿有泪不轻弹"，他们早就哭得惊天地、泣鬼神了！就算是强忍住伤心痛苦，还是能感觉到眼前被一层薄薄的雾气蒙住，泪水在眼眶里不停地打转。
 

www.xiaoshuotxt.com



第46节：夜王子的分裂天使(46)

t,xt,小,说天,堂

　　皮特和杰里弗两人都是孤儿，从小被洛千夜的外公抚养在身边。他对他俩就像对自己的外孙一样疼爱有加，不但从来没有打过他们，还让他们去英国剑桥留学，念完了博士学位。
 
　　这样一位慈祥善良、和蔼可亲的老人就这样突然离开了人世，也难怪跟他感情挚深的皮特和杰里弗会悲痛欲绝！
 
　　两个人愤怒地发誓，一定要找出杀害老爷的奸人，用他的血来祭奠老爷的在天之灵！
 
　　"夜哥哥，你来了。"小红翼笑嘻嘻地望着站在自己面前失神的洛千夜，两只小手在他面前晃来晃去，想引起他的注意。
 
　　洛千夜因为一直在想夏夜雪的事情想得太出神，所以根本没看到早已坐在虎皮沙发上的洛冰薰和小红翼，以至于小红翼跟自己挥了半天手才反应过来，同时也看到了旁边神情若有所思地魅笑着的洛冰薰。
 
　　"你怎么会在这里？"他不是在美国吗，怎么会比我早到这里？洛千夜蹙眉，不悦地从牙缝里勉强挤出了几个字。
 
　　洛冰薰依然魅笑着望着他，忽然神经兮兮地冲他身后瞟了一眼，继而跟旁边的小红翼贼笑地对望了一眼，无奈地摇了摇头，眼神里充满同情地看着洛千夜。
 
　　洛千夜看着表情神经兮兮的洛冰薰和莫名其妙嬉笑个不停的小红翼，心里超级不爽！
 
　　他刚想开口说话，就听到身后有人向自己走来，心中一疑，同时顺着目光转过了身子--
 
　　雪儿！她怎么会在这里？棱角分明、白皙俊美的脸立刻变得僵硬起来，绿宝石般迷人的眸子充满了困惑。
 
　　可是，似乎有什么不对劲。
 
　　夏如火走到洛千夜面前，先是狐疑地上下打量了他一番，最后把目光停在他表情错愕的脸上，蹙眉淡然道："听说，你是夏夜雪的男朋友？"
 
　　藤原薰绝对是个称职的保镖，神情若无其事地站在夏如火旁边，丹凤眼眯成一条线，笑眯眯地望着洛千夜。
 
　　从他的表情中看不出任何想法！
 
　　洛千夜惊诧地看着两人，沉吟了片刻，才喃喃道："你，不是雪儿？"
 
　　还没等夏如火开口，小红翼就抢先道："她是夜雪姐姐啊！薰哥哥可以作证喔！"
 
　　"嗯。"洛冰薰看着表情狐疑的洛千夜的眼睛，同意地点了点头。
 
　　洛千夜有些半信半疑了，不过他并没有考虑很多，因为他的心里已经由诧异变成了生气！
 
　　他担心紧张地找了她一个下午，她却跟藤原熏在一起？
 
　　自懂事以来，他从来没有像今天这样担心害怕过，虽然他脸上仍然面无表情，但整颗心都仿佛被一只无形的手紧攥，痛彻心扉！
 
　　云雾山是全市出了名的最秀丽且最危险的名山。
 
　　他担心她如果不小心出了什么事怎么办？万一出了什么事，让他怎么面对？所以他在山上一遍又一遍地寻找，现在才知道原来自己的担心都白费了！
 
　　洛千夜愈想愈生气，不由得一把抓住夏如火的手，紧皱剑眉厉声质问道："你今天一直都跟他在一起吗？"线条分明的下颚紧绷，如神般俊美的瓜子脸上仿佛覆盖着一层千年不化的寒冰，语气里充满了令人胆寒的火药味！
 
　　绿宝石的眸子杀气腾腾地瞪了藤原熏一眼！
 
　　现在的他，跟平常那个对什么事漠不关心、毫不在乎的洛千夜简直判若两人。
 
　　"哼！"夏如火不留痕迹地抽出自己的手，转而紧握成拳，瞬时毫不留情地挥向洛千夜的脸，"哼，不要把我当成夏夜雪那个笨蛋！"这么大除了熏以外，还没有什么人敢碰她、碰过她呢，更别说抓她的手了！
 
　　望着忽然挥过来的拳头，洛千夜本能地往旁边一闪："雪儿，你怎么了？"
 
　　（六）
 
　　被他这么一闪，夏如火因为收不住脚，一下子冲到他身后，勉强才站稳脚跟，跺了跺脚，愤怒地回转身，再次向洛千夜击出一拳。
 
　　为了不伤害到夏夜雪，洛千夜只能来回地躲闪。夏如火却步步紧逼，有种不打倒他誓不罢休的气势！
 
　　如果对方不是夏夜雪的话，恐怕早就被洛千夜一脚踢出门外了。怎奈，她是自己最最在乎的人啊！
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第47节：夜王子的分裂天使(47)

**t*xt*小*说*天*堂

　　看到这样的情况，大厅内所有的人都已经汗颜，想上前劝架，却又不敢开口，只好无奈地看着正在打架的"小两口"。
 
　　皮特五人汗颜，满脑子都是问号，夜雪小姐怎么突然变得这么凶啊！恐怕连少爷都要怕她三分吧！
 
　　厅内最缺德要算洛冰薰和小红翼两人了。他们不但没有要劝架的意思，反而还有点幸灾乐祸的样子。两人饶有兴趣地看着"惨不忍睹"的洛千夜，不时还发表一下自己的意见："红翼，你夜雪姐姐这一拳叫&#39;声东击西&#39;，懂了吧？"宛如妖精一样漂亮的脸上浮现出七分魅笑，三分认真，樱花瓣的薄唇斜撇轻扬，划过一道美丽而有迷人的优美弧线，紫水晶般清澈明亮的眸子中闪烁着奇异的光芒，柔媚温柔的声音宛如天籁之音。
 
　　"噢，原来如此！"小红翼目不转睛地望着洛千夜和夏如火，琥珀色的漂亮大眼睛睁得大大的，稚嫩的声音里充满了敬佩，粉嘟嘟的小脸蛋上露出了天真无邪的神情。
 
　　就在夏如火差点就要打到洛千夜的时候，藤原熏走上前抓住了她的手，沉声低语道："如火，办正事要紧！"表情依然是万年不变、温柔如水，俊美的面容仿佛百花尽开。
 
　　顿时，寒冷如冰窟的客厅内仿佛充满了万丈阳光！所有被洛千夜和夏如火冷得穿上大衣的堂主们全都把大衣脱下来放在了旁边。
 
　　夏如火还想出手，却看到藤原熏的瞳孔里腾腾的怒火，不甘地甩开自己的手，狠狠地白了洛千夜一眼，转身走向了自己的位置。
 
　　望着夏如火清瘦孤傲的背影和婀娜摇曳的裙摆，洛千夜如释重负地轻舒了口气，白衬衣内结实性感的胸口微微起伏，血红的一绺发丝凌乱地贴在如雪的额前，长长地遮住了他的眼帘，投下一道参差不齐的阴影，紧抿的薄唇透露出生气的寒意。
 
　　望着走到夏夜雪身边的藤原熏，洛千夜不禁暗暗握紧了拳头。
 
　　这时，洛冰薰动作妩媚、妖娆地理了理紫发，开口道："哥，你刚才真的好可怜哟！"虽然话语听上去似平静无波，但紫水晶般邪魅的眸子中却流露出狡黠、揶揄的光芒。
 
　　"嗖！"洛千夜突然猛地转过身，冷冷地瞪着洛冰薰，几步走了过去。
 
　　洛冰薰和小红翼正看戏看得起劲，忽然感觉到一股冷森森的寒气向他们袭来，瞬间两人表情僵硬，只剩下望着洛千夜的可怜巴巴的眼神。
 
　　洛千夜没有再上他的当，随手就给了洛冰薰一个暴栗，"砰！"顿时，柔顺的紫发中就隆起一座漂亮的小山丘。
 
　　他噘着嘴，委屈地瞪着洛千夜，晶莹的泪水在漂亮的眼睛里打转，他一眨眼就湿润了浓密卷翘的睫毛。洛千夜打人还真不是一般的疼耶！
 
　　"哈！"望着洛冰薰头上的包，小红翼捧腹大笑了起来，伸出小手指着他头上的包，断断续续地笑道："薰哥哥，你头上那个包好像拔地而起的山丘哟！哇哈哈……"
 
　　洛冰薰斜睨着小红翼，蹙眉道："闭嘴！"说话间，扬手在他头上敲了一下，动作一闪而过，令人眼前一花。
 
　　小红翼的头顶不负众望地同样鼓起一座山丘。他摸了摸自己头上的包，刚想抱怨，却听到夏如火已经开口讲话了，只好悻悻地闭上了嘴，狠狠地白了一眼神情得意的洛冰薰，不满地嘟囔道："哼，薰哥哥讨厌死了！"
 
　　夏如火坐在总堂主的位置，有条不紊地讲了一遍明天老堂主的葬礼，说到最后时她顿了顿、冰蓝的眼睛狐疑地扫了一遍厅内的几位堂主，用指尖触了触腰畔冰冷的枪，冷冷地说道："明天的葬礼必须严加防范，不能让老堂主的遗体受到一点惊扰！"冷若冰霜的面容、高贵如神的气质，加上面对百位堂主依然面不改色、神情镇定，俨然是一块当黑社会老大的料。
 
　　洛千夜坐在椅子上不可思议地望着俨然一副总堂主派头的夏如火，绿宝石的眸子闪过一丝复杂。一边是外公逝世的悲痛，一边是对眼前这个真假不明的夏夜雪的疑惑，洛千夜一动不动地坐在那里，眼神仍然没有离开过夏如火，表情冷漠丝毫看不出什么，但心情却非常复杂。
 
　　洛千夜伸出了右手，皮特马上反应过来，恭敬地用水晶制成的精致高脚杯，倒了半杯威士忌递到了他的手上。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第48节：夜王子的分裂天使(48)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　洛千夜摇了摇杯中晶莹的液体，酌了一口又重新递还给了皮特。遇事或者想问题的时候总想喝点威士忌的这个习惯，一如既往。
 
　　夏如火刚想说散会，突然像想到什么似的缓缓地说道："除了洛千夜和洛冰薰以外，其他人都出去吧！"
 
　　虽然有些疑惑，但堂主们因为畏惧夏如火的冷酷，都一同退出了大厅。
 
　　夏如火侧头跟身后的藤原熏低语了几句，最后像是下定决心似的看向洛千夜说："你们的外公是被内奸所害，虽然我现在是总堂主有义务去查清事实的真相，但我并不能在这里很长时间，所以查找内奸的任务就交给你好了！"夏如火停下来喘了口气，接着说，"并且代替我管理好赤焰堂，因为这毕竟是你外公的心血。"
 
　　洛千夜以及身边其他留下来的人都听得一头雾水，表情茫然地望着夏夜雪，每个人都用狐疑的眼神盯着她，仿佛要看穿夏夜雪是不是被妖怪附身。
 
　　厅内的气氛显得有些异样，弥漫在每个人周围，墙上挂钟时针的指向清楚地告诉人们现在已经九点多了。
 
　　香炉里的香已经快要燃到了尽头，洛冰薰走过去换了新的，回过头有些迟疑地问："……你是雪儿吗？"她应该是雪儿啊！那身裙子还是我今天早上送给她的呀！可是为什么今天晚上像突然变了个人似的，难道雪儿有一个双胞胎姐姐或妹妹吗？
 
　　他问的这个问题正是洛千夜想问的，他也在心里疑惑，难道雪儿有一个双胞胎姐姐或妹妹吗？
 
　　两个绝美的翩翩少年，两对清澈魅人的眸子，同时疑惑地看着夏如火。
 
　　夏如火有些快支撑不住了，还是第一次在外面这么长时间，几乎累了一天。她感到眼皮愈来愈沉，睡意铺天盖地地向她袭来，现在恐怕再喝十杯咖啡也不起作用了！
 
　　"我的事，熏自然会告诉你们！"夏如火沉吟了片刻才揉了揉麻木的太阳穴，勉强睁开眼沉沉地说。
 
　　藤原熏望着闭上眼，呼吸渐渐均匀的夏如火，心中漾起一片幸福的涟漪！
 
　　"雪儿她……"他沉思了片刻，才缓缓地讲出了夏夜雪有人格分裂的事情，只是，他故意隐瞒了自己跟夏如火的关系，因为不想替夏夜雪惹不必要的麻烦。
 
　　听完他的话，洛冰薰表情一滞，瞬间又恢复了玩世不恭的魅笑："我要先走了。"说完起身朝门外走去。
 
　　洛千夜不可置信地低头沉思了一会儿，抬头望着已经熟睡的夏夜雪，缓缓道："你知道为什么会这样吗？"
 
　　"对不起，我不清楚！"藤原熏确实不清楚，因为从来没有人告诉过他。他俯身拿掉夏夜雪腰畔的枪，接着道："这个对她来说很危险，还是你拿着吧！"说着话手一扬，手枪滑过优美的弧线，落在了洛千夜的手里，"我要走了，这件事你自己考虑要不要告诉她吧！"
 
　　（七）
 
　　第二天。
 
　　风和日丽。
 
　　温暖和煦的阳光普照大地！
 
　　赤焰堂苏老堂主的灵堂设在今天早上刚布置完毕的大厅内。老堂主双眼紧闭，安详地躺在铺满鲜花的水晶棺材中，胸前放着一束洁白无瑕的百合。
 
　　葬礼举办得无比庄重盛大，参加葬礼的人更是络绎不绝，有各大政界派来的代表、各大帮派首领、各大商业人事。厅内摆满了吊唁的花圈。
 
　　花圈实在太多，洛伟民只好吩咐手下把剩下的花圈摆在厅外。
 
　　一个黑社会老大的葬礼竟然能让政界、商界、黑道甚至警察厅长都来参加，让人不由得啧啧称奇！简直是前无古人，后无来者！
 
　　一位财团老总放下鲜花以后走到洛伟民身边，拍了拍他的肩膀，沉声安慰道："洛总，节哀顺变！"
 
　　此刻，夏夜雪作为赤焰堂新总堂主正与左右两位堂主并排站在水晶棺的一侧。她的左手边是表情阴沉、孤僻的左堂主"青龙"，右边是沉浸在悲痛中的右堂主"白虎"。
 
　　昨夜，洛千夜经过反复思量，终于决定把事情告诉夏夜雪，因为她有权知道自己的事情。
 
　　听到自己的事情以后，虽然夏夜雪心中有千千万万的疑惑，但她还是适应着接受了总堂主这个身份。她始终都不敢相信自己有人格分裂，而每次晕倒后那个自称夏如火的少女竟然是自己人格分裂后的另一半，难怪如此眼熟，有一种似曾相识的亲切感。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第49节：夜王子的分裂天使(49)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　夏夜雪表情沉重地站在一边，脸上没有了以往的笑容。虽然她从来没有跟洛千夜的外公接触过，但是她可以从洛千夜悲伤的眼神中看出他是一位慈祥的老人，他的去世给家人带来了极大的痛苦。就连平常玩世不恭的洛冰薰也没有了以往的魅笑，取而代之的是深深的悲伤。
 
　　虽然此刻夏夜雪很想去安慰洛千夜，但她知道自己来参加葬礼是作为总堂主的身份，而不是洛千夜女朋友的身份，所以放弃了自己的想法，尽职尽责地守在一边。
 
　　葬礼在人们的悲痛中不知不觉度过……
 
　　晚上。
 
　　皎洁的月亮高挂在天边，透过柳树的枝叶洒下斑驳的月光。
 
　　洛千夜看了看墙上的挂钟，觉得应该送夏夜雪回家了。皮特和杰里弗两人作为养子必须在灵堂守孝，所以今晚的车只能由洛千夜来开。
 
　　洛千夜走到夏夜雪身边，说："雪儿，我送你回家。"接着轻拉起她的手，并肩向门外走去。
 
　　如墨的天空缀满了闪烁不停的繁星。
 
　　斑驳的月光洒在洛千夜和夏夜雪身上，投下两道细长的身影。
 
　　夜晚的凉风轻拂过面颊，两人的发梢都随风微微飘动。
 
　　他的指尖有些微凉，如冬夜的凉风渗透她的全身。她似乎能了解到他此刻的悲伤，虽然他依然面无表情，没有像女生一样痛哭，但她知道那只是表面现象而已！他的心，此刻一定在哭泣吧！
 
　　"千夜，不要太难过了。"夏夜雪紧紧握住洛千夜的手，柔声轻语道。她紧抿着嘴唇，歪头定定地凝望着他，瞳孔中闪烁着坚定的光芒，像是一支信念之箭，直射进他的心底深处！
 
　　洛千夜停下脚步，伸出另一只手轻轻刮了一下夏夜雪的鼻梁，道："谢谢！"僵硬的脸庞渐渐变得柔和了许多，唇角微微上翘，露出一抹淡淡的微笑。
 
　　一群萤火虫在夏夜雪和洛千夜周围翩翩起舞，宛如一个个打着灯笼，在夜间起舞的精灵。
 
　　夏夜雪和洛千夜走后不久，突然来了一群体格高大健壮、凶神恶煞的人。他们大摇大摆、飞扬跋扈地向灵堂走去，神情不可一世。
 
　　每个人都穿着一身黑色的西装，胸口处分别插着一跟黑色的羽毛，从他们的穿着打扮看来，似乎是黑羽党派来的人。
 
　　苏老堂主昨天刚去世，他们今天就来"拜访"，一定来者不善！
 
　　果然，领头的男子刚走到厅外就停了下来，朝里面扯着嗓子大喊道："里面的人听好了，我们是奉老板之命，来接管赤焰堂的！"
 
　　看到他们嚣张的样子，赤焰堂的人哪还忍得下这口气，他们刚想出手，却被一声悦耳动听的女声制止住了。所有的人都下意识地向声音传出的地方望去，接着，自动向两边退去--
 
　　一位美艳绝伦、倾城倾国的少妇迈着尊贵无比的步伐从厅内走了出来。没有一丝瑕疵的皮肤如雪般洁白，仿佛吹弹可破，让人不敢相信她已经是两位少年的母亲了。婀娜多姿的身影，宛如晚风中摇曳的花朵。紫色略微卷曲的及腰长发松散柔顺地垂在身后，随着她轻盈的步子连同裙摆一起在晚风中轻轻飘动！
 
　　她的全身仿佛闪耀着钻石般璀璨的光辉，让所有的人炫目！她的美令天上的月亮都羞答答地躲进了云层中。
 
　　这一刻，所有的人都屏息凝神，痴痴地望着少妇。
 
　　她就是苏老堂主的千金、洛伟民的妻子、好莱坞国际巨星--苏珊娜！
 
　　苏珊娜走到领头的男子跟前，高傲地昂着头，与他双眸对视，冷语道："这里不欢迎你们，还是请回吧！"紫眸露出嘲弄的神情，嘴角上翘起一道似笑非笑的优美弧度。
 
　　领头的男子看到走到自己面前的苏珊娜怔怔地呆住，他睁大一对鼠眼，目不转睛地看着她，眼珠几乎快要从眼眶里掉到地上。过了许久，男子才缓过神来，抬手擦了擦嘴角的口水，色迷迷地说："美人，跟大爷回去吧！这地方根本不是人待的！"真佩服他，可以这么长时间连眼睛都不眨一下，难道他不会感觉到累么？
 
　　"放肆！"苏珊娜一把抓住对方伸过来的手，顺势往外侧一拗，只听"喀嚓"一声，骨头断裂的声音，紧接着只听到凄厉的惨叫。苏珊娜似乎还不解气，她抬脚费劲全力地朝对方的下身踹去，然后揪起他的衣领使劲往旁边扔去。一道优美的弧线划过美丽的夜空，继而传来"咚"的重物落地的声音和杀猪般的惨叫声，"啊--"！
 

www.xiaoshuotxt.,com



第50节：夜王子的分裂天使(50)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　苏珊娜望着狼狈不堪、歪嘴斜眼、口鼻渗血的男子，满意地拍了拍手上的"灰"。哼，他以为她当了明星以后，就每天养尊处优吗？以为没有像从前一样经常打打杀杀的生活，她就会变得笨拙吗？哼，他还真敢小瞧自己，难道他不知道她是"真功夫片"出名的吗？
 
　　跟那名男子一同前来的人都被苏珊娜快如风的动作和惨不忍睹的做法，骇得怔在原地瑟瑟发抖。
 
　　缓和片刻后，那些人终于反应过来，一同举起了枪……
 
　　与此同时，通往夏夜雪家的路上。
 
　　夏夜雪眼看车子已经过了家门，洛千夜仍然没有要停车的意思，心中不由得疑惑起来，过了一会儿她终于忍不住问道："千夜，出什么事了吗？"
 
　　洛千夜没有说话，只是一个劲地踩刹车，最后无奈地苦笑道："刹车可能被人动了手脚。"在刹车上动手脚的这些人一定是害死外公的凶手吧！现在连他们也一起想害死吗？愚蠢，想害死我们吗？没那么容易！
 
　　夏夜雪无语，表情愕然！这些人一定是为了抢我手上的扳指，来害我的吧！可是，竟然连累到了千夜……
 
　　久久沉默之后，夏夜雪低头像是在自言自语地说："千夜，我们会死吗？"
 
　　洛千夜没有说话，只是摇了摇头，专注地看着前面的路。可是低着头的夏夜雪没有看到他摇头，她以为他的不语表示了默认："千夜，对不起！"
 
　　洛千夜听出夏夜雪的语气中有些哽咽，错愕地看了她一眼，这不看不要紧，一看顿时令他手足无措。
 
　　原来夏夜雪正噘着嘴，可怜兮兮地望着他，眸子闪动着钻石般耀眼的点点光芒！
 
　　洛千夜以为她是在害怕，赶紧一边转方向盘向郊外驶去，一边轻声细语耐心地安慰道："雪儿不要怕，我们不会死的。"
 
　　夏夜雪抬手擦了擦腮边的泪珠，睁大眼迷惑地看着他。
 
　　洛千夜一边看着前面的大路，一边继续解释道："现在油已经不多了，等到油箱的油耗光了，车自然会停下来。不过你不怕回家晚的话，就跟我一起在路上飙会车吧！"他说着侧头对夏夜雪坏坏地一笑，"就当是一次特别的约会好了！"
 
　　他的浅笑仿佛和煦的阳光照进夏夜雪的心里，帮她减去了心中的恐慌。听到他的话以后，夏夜雪胸口悬着的石头终于落了下去，她轻舒了口气，含情脉脉地注视着正在专注地开车的洛千夜。
 
　　因为洛千夜经常飙车的缘故，所以现在车速虽然快了些，但他还是能控制住。这条郊外的路，晚上不会有什么车辆、行人经过，所以他不那么担心会出什么状况，只是沿着大路奔驰！反正油耗光了，车自然会停下来嘛！
 
　　就在他俩以为不会出事的时候，突然从前方冲来一个踩着滑板的少年。对方大概没有料到这条路上会有车，踩着滑板从陡坡上冲了下来，所以根本来不及停住自己的速度。
 
　　眼看车与人就要相撞，三个人都惊骇地张大嘴，表情惊慌绝望！
 
　　就在快要相撞的一刹那，洛千夜下意识往旁边打方向盘，想避过对方。这一转弯不要紧，可是他们万万没有注意到，旁边居然是一个大大的斜坡--踩滑板的少年倒是没事了，只不过受了一点惊吓而已，看他的样子恐怕以后都不敢踩滑板了吧！而夏夜雪和洛千夜这边就惨咯，连人带车朝斜坡下滚去。
 
　　翻车的一瞬间，洛千夜下意识用身体护住夏夜雪，身上传来的剧痛令他一阵阵痉挛、抽搐，意识渐渐模糊。就在快晕过去时，他的手臂紧紧地抱住夏夜雪，把她保护在自己的臂弯中。
 
　　可就在他如此的保护下，夏夜雪还是因为惊吓过度，昏了过去……
 
　　（八）
 
　　十二年前--
 
　　这天，天空万里无云，金灿灿的阳光洒满光鲁的每个角落。
 
　　一栋周围栽满樱花树的豪华别墅前停着一辆红色保时捷，车前站着一位年轻美丽的少妇。
 
　　她的脸上充满了甜蜜与幸福的微笑，澄清的蓝眸中透着天使般善良纯洁的光芒，婀娜摇曳的裙摆，宛如翩翩起舞的仙女羽衣，海藻般略微卷曲的金发随风轻轻飘动。少妇笑得纯洁无瑕，像一个未经世事的幼童，长长的睫毛在如雪的肌肤上轻轻抖动。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第51节：夜王子的分裂天使(51)

t.xt`小~说~天~堂

　　此时连周围的樱花都似乎被她感染，漫天旋舞在少妇周围，似乎要与她翩然起舞！
 
　　"如火、雪儿，我们要出发了哟！"她的声音倾心悦耳，宛如天籁之音一样令人陶醉！
 
　　"好的，妈妈，我们来了！"两个大约四五岁可爱的双胞胎姐妹从别墅内嬉笑着跑了出来。
 
　　两人都穿着层层叠叠隆起的公主裙，各自的怀里都抱着一个大大的洋娃娃，小一点的女孩手里还拿着一个大大的苹果。
 
　　她们的脸上漾着甜蜜和幸福，明亮清澈的大眼睛里闪烁着喜悦的光芒，嘴角挂着甜美的微笑。她们可爱得像两个纯洁无瑕的小天使，让人忍不住想亲亲她们粉嘟嘟的小脸蛋。
 
　　"妈妈，我们是去接爸爸吗？"两个小女孩笑吟吟地望着少妇，异口同声甜甜地问。
 
　　"是啊。"少妇蹲下身在她们可爱的小脸上分别亲了一下，她起身把她们抱进车里后自己也坐到了驾驶座上。
 
　　一路上少妇的脸上都挂着开心的微笑，眼波流转，露出少女初次约会般的欣喜。旁边的双胞胎姐妹也嬉笑着打闹个不停，兴奋与惊喜从她们澄澈的大眼睛里溢出。
 
　　小小的车厢内弥漫着一股樱花的香气，幸福与甜蜜在整个车厢内四散飘溢！
 
　　突然，少妇微笑的脸庞一点点变得僵硬起来，雪白的额前渐渐渗出一滴滴冷汗！
 
　　旁边的双胞胎姐妹似乎也发现了妈妈的异样，一同停止玩耍，转头奇怪地看着少妇--
 
　　少妇微笑的脸此刻已经变得煞白，惊慌与绝望一点点从她的蓝眸中渗出，她紧咬着花瓣一样娇嫩的下唇，线条分明的纤瘦的下巴紧绷。她睁大眼睛死死地盯着前方的路，丝毫不敢有半点马虎！
 
　　看到她们妈妈惊慌失措的样子，两个小女孩终于忍不住小心翼翼地问："妈妈，怎么了？"
 
　　"呃……没、没什么……"少妇沉吟片刻后才慌慌张张地说。她真的不知道该怎么把事情告诉两个年幼的女儿，刹车失灵了！如果告诉她们是不是很残忍？她不想让她们跟自己一样担心害怕，而且她在努力想办法不让刹车失灵的车子出事！
 
　　虽然她嘴里说没事，可是她的瞳孔却因为害怕略微收缩，白皙的脸上渗满了汗珠。
 
　　这一切都被两个小女孩看在眼里，她们发觉妈妈好像愈来愈不对劲！略微大一点的小女孩一直在细心地注视着妈妈的一举一动，她渐渐发现少妇惊慌的原因，可心里却不敢相信这是事实！所以她又仔仔细细、认认真真地观察了一会儿，终于决定了自己心中的想法，她紧皱两道小小的柳眉，迟疑地问："妈妈，是刹车坏了吗？"
 
　　少妇心中一怔，惊慌的脸上露出了惊愕的表情，她没有说话，也不知道该说什么，所以她只是沉重地点了两下头。
 
　　看到少妇点头的一刹那间，两个小女孩感觉自己仿佛坠入了万丈深渊，小点的女孩已经因为惊吓失声大哭了起来："哇！唔……"她紧紧地抱住洋娃娃，幼小的身体不住地颤抖着，清澈的蓝眸充满了绝望。
 
　　怀中的洋娃娃已经被女孩的泪水打湿，可它却依然笑嘻嘻地看着女孩，圆嘟嘟的脸上没有一丝恐慌。毕竟它只是个洋娃娃而已，没有任何感情，不知道什么是痛苦和绝望！
 
　　大点的小女孩虽然也很害怕，但她要比妹妹坚强、懂事得多，她没有哭，只是紧张地看着少妇，粉嘟嘟的小脸上渗出了一层薄薄的冷汗，明亮的大眼睛里凝满了恐慌！她努力让自己镇定下来，沉思着该如何让车子停下来，"有了！"她绝望的心里突然闪过一丝亮光，刚想把自己的想法告诉妈妈，还没来得及说，却突然感觉到自己的身体连同旁边的妹妹被少妇猛地压住。不，这不像是压，更像是要保护她们！
 
　　这到底怎么了？两个小女孩的心中还在疑惑，突然感到天旋地转……
 
　　路上过往的车辆都同时停在了路边，惊愕地望着翻下去的红色保时捷--
 
　　"天呐！这怎么回事啊？"
 
　　"快点报警吧！"
 
　　"好好的怎么会突然翻车了呢？"
 
　　顿时，路边响起了一片嘈杂的议论声，车子在人们的惊慌中一直滚下斜坡，幸亏被一棵粗大的树挡住了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第52节：夜王子的分裂天使(52)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　轿车就像一只被人翻过来的乌龟，四轮朝天地躺在树边。虽然车子停下来了，可是四只轮子还在飞速转动，摩擦出的火花很快燃起一股火苗。火焰仿佛一条吐着芯子的毒蛇，一直向轿车全身蔓延，似乎要把整个车身吞噬！
 
　　望着在车身迅速蔓延的火焰，路上的人都害怕而犹豫不决，不知道该不该上前去救人。车子随时可能会爆炸！
 
　　车内的少妇感觉自己浑身的骨头一阵阵剧痛，黑暗在一点点吞噬着她体内仅有的一点光明。她知道自己随时有可能会昏死过去，可心中存着的一份信念让她坚持了下来。
 
　　她强忍住剧痛，慌乱地喊着两个女儿的名字："如火、雪儿！"
 
　　"唔……妈妈，我们在这。"两个小女孩的声音颤抖而沙哑，她们的表情像是惊魂未定。
 
　　少妇紧张地查看了两个女儿的身上，还好她们因为刚才被她及时护住，没有受任何伤。
 
　　少妇刚想舒口气，却突然看到大女儿的腿被卡在座位下，她的心猛地一沉，脸色因为惊慌害怕变得越来越苍白，瞳孔中透着担心、害怕等复杂的神情，娇嫩的唇瓣已经变得苍白而干裂，被她咬得渗出一滴滴血珠。
 
　　"哇！唔……妈妈我怕！"少妇正在努力救自己的大女儿，旁边的小女儿忽然放声大哭起来。少妇的心猛地一抽，像是被一只无形的冰手紧攥，凉意从她的头顶迅速蔓延到全身。她惊愕地转头，害怕小女儿也被卡住了。还好，她并没有出什么事，只是因为惊吓过度而大哭了起来。
 
　　少妇焦急的心里感到一丝安慰，看着自己两个如天使般纯洁的女儿，她仿佛感觉到阳光照进了自己的心里："我一定要撑下去！"
 
　　她看了看大女儿，又看了看小女儿，心里又变得恐慌起来，她不知道应该先救哪一个女儿。就在她心里拿不定主意时，大女儿忽然对她放声大喊道："妈妈，你先把妹妹救出去吧！"
 
　　她像下定了某种决心一样眼神坚定地看着少妇，稚嫩的小脸上没有了刚才的惊慌，只有比阳光还要灿烂的光芒在她脸上盛放！
 
　　"可是姐姐你？"少妇还没有说话，小女儿就惊愕地看着姐姐，稚嫩的小脸上充满了担心。
 
　　"是啊，如火你！"少妇有些迟疑，但当她看到大女儿坚定无比的眼神时，终于点了下头。
 
　　她艰难地爬出车外，随后把小女儿也抱了出来，飞快地往安全的地方奔跑……
 
　　"姐姐！姐姐！！"小女孩被少妇抱在怀里，扭回头撕心裂肺地哭喊着还在车内的姐姐，冰冷的泪水很快打湿了少妇的衣裙，在上面渐渐晕开。
 
　　少妇跑到安全的地方把小女孩放了下来，她蹲下身帮她轻轻拭去了腮边的泪珠，歪头在她粉嘟嘟的小脸上亲了一下，柔声安慰道："雪儿，乖，不要怕，在这里等妈妈和姐姐回来！"说完站起身毫不犹豫地朝已经被火焰吞噬了一半的轿车飞快地跑去。
 
　　刚才的吻似乎是一种诀别，望着少妇纤瘦的背影和扬起的金发，有那么一瞬间，小女儿仿佛感觉到，妈妈的身影越来越飘渺，离自己越来越远，仿佛再也不会回来。
 
　　她害怕得大声哭喊道："妈妈--"
 
　　突然听到女儿的喊声，少妇一愣之后回过头对女儿笑眯眯地挥了挥手，澄清的蓝眸中闪烁着璀璨的星光。
 
　　顿时，仿佛有和煦的阳光在她脸上绽放。她的笑颜如盛开的花瓣一样娇媚，她眸子就像蓝水晶一样清澈，飘起的裙摆宛如天使的羽翼！
 
　　这一刻，她的全身忽然绽放出钻石般璀璨耀眼的万丈光芒--
 
　　"如火，我会救你出来，我一定会救你出来！"
 
　　少妇在心里一遍遍发誓，其实她感觉到自己已经快要支撑不住了，可是心中这惟一的信念在支撑着她虚弱纤瘦的身体。
 
　　她拼命去救卡在车里的大女儿，一双白纤的玉手被撞碎的车窗玻璃扎得血肉模糊，白嫩的手上流满了殷红的鲜血。
 
　　她似乎已经感觉不到疼痛，现在只想用仅剩的一点力量快点把大女儿从车里救出来，就算自己死都没有关系！
 
　　大女儿看着妈妈血肉模糊的双手，终于忍不住声嘶力竭地大哭道："妈妈，你快走吧！不然你也会死的--"
 

www.xiaoshuotxt.com



第53节：夜王子的分裂天使(53)

t,xt,小,说天,堂

　　她们没有注意到火势已经蔓延到了油箱，"轰"的爆炸声吞噬了小女孩的哭泣声。
 
　　火光冲天。
 
　　瞬间，两人的身影就消失在火光中。
 
　　霎时，万籁俱寂。
 
　　时间仿佛被定格一样，停止在这一瞬，空气也似乎被凝固！
 
　　站在远处的小女孩惊骇地看着爆炸的轿车，手中的洋娃娃，"啪"的一声掉在了地上，依然笑嘻嘻地看着她。
 
　　小女孩不相信地看着，不相信疼爱自己的妈妈和姐姐就这样被淹没在大火中……她们今天原本是要到飞机场接爸爸的，然而现在！"妈妈！姐姐！不是要去接爸爸的吗？不是要去接爸爸的吗……"
 
　　小夜雪已经完全懵掉了，过了一会，像是从一场很久的噩梦中醒了过来，她撕心裂肺地哭喊出声："妈妈--姐姐--"
 
　　（九）
 
　　月光皎洁，几颗零星托着月亮，在发着幽幽的光芒。周围树影婆娑，隐约中从树林里传来猫头鹰断断续续的鸣叫声，夜风吹拂着大树的枝叶，摇曳不定。
 
　　"雪儿……"不知过了多长时间，洛千夜才从昏迷中悠悠地醒转。他醒来的第一件事就是查看怀里的她有没有事，竟然没有感觉到一块玻璃深深地扎入了自己手臂。
 
　　还好，夜雪好像并没有受任何伤，只是不知为何脸色在斑驳的月光下显得有些惨白，如雪的额前凝满了晶莹的水珠，面孔痛苦地扭曲着。
 
　　洛千夜担心到了极点，他摇了摇昏迷不醒的夏夜雪，而她却丝毫没有一点要醒转的意思。洛千夜只好放弃了叫醒夏夜雪的念头，更何况现在最重要的不是叫醒夏夜雪，而是赶快离开这个鬼地方。
 
　　他抬起头环顾了一遍车外，在月光的照耀下依稀可以看清车前是他们刚才掉下来的斜坡，后面是一大片树林。
 
　　轿车正好卡在一棵大树与斜坡之间，侥幸的是车子没有翻过来，而是稳当当地卡在了坑里。
 
　　洛千夜把夏夜雪的头平放在车座上，起身想去打开车门，突然感到小腿传来肌肉拉伤的剧痛，同时也感觉到了手臂肌肉被撕裂般的疼。
 
　　洛千夜这才看到扎在自己手臂上的玻璃，他想也没想就把玻璃一下子拔了出来，扬手扔出了窗外。
 
　　殷红的鲜血喷涌而出，溅在了他的白衬衣上，就像一朵朵盛开的玫瑰花。"哧拉！"洛千夜撕下衣角，随便包扎了一下伤口，艰难地推开门下了车。
 
　　小腿的疼痛愈来愈明显，让他差点跪倒在地，这撕心裂肺般的疼让他忍不住全身战栗了一下，冷汗渗满了他俊美的面容。
 
　　他看了看四周，知道凭自己是不可能回家的了，只有打电话让皮特他们来了。可是，好死不死的手机居然被摔碎了。天呐，这可怎么办啊！
 
　　洛千夜心里焦急万分，在想着该怎么办，绿宝石的眸子中显得有些慌乱不定。他不时地看看车里的夏夜雪，发现她似乎愈来愈痛苦，已经开始轻声抽泣。
 
　　洛千夜感到心里很不是滋味，瞳孔交织着复杂的神情，有痛苦、自责、焦急，更多的是愤怒！
 
　　那些在车上动了手脚的人，他不会轻易放过他们的，他要让他们后悔自己生在这个世界上！
 
　　可恨的还有那个踩滑板的少年，可能是怕自己担责任，看到他们翻车都没有报警，偷偷地溜走了！洛千夜脸上泛起一丝冷笑。
 
　　突然，洛千夜的眼前一亮，他看到了斜坡上的路边有一个电话亭。
 
　　洛千夜转身把夏夜雪抱了出来，强忍住疼痛一瘸一拐地沿着小路走了上去。
 
　　"唔……妈妈--"怀里的人突然大喊一声，双手像是要抓住什么似的在空中乱抓一气，接着把头埋在洛千夜的怀里，痛苦地哭了起来。
 
　　洛千夜感觉自己的心猛然抽紧，像是有人在揪扯，她的哭声仿佛一把尖锐的冰锥，深深地刺进他的心脏。这种痛远比手臂和腿上的还要痛上千倍万倍！
 
　　洛千夜剑眉紧缩，疼惜地看着怀中的夏夜雪，心疼地轻唤道："雪儿、雪儿，你怎么了？"
 
　　夏夜雪依然没有任何动静，只是哭声渐渐消失，变成了轻微的鼾声。
 
　　透过月光，洛千夜定定地凝视着怀中的夏夜雪，眼神里溢满了疼惜。她好像已经睡着了，但是面孔似乎依然很痛苦，眉毛紧缩，像是在做什么噩梦。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第54节：夜王子的分裂天使(54)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　"雪儿--"低低地唤了一声，雪儿没有动静，洛千夜心痛地抱起怀里的人，继续向上走去……
 
　　赤焰堂大厅外。
 
　　"洛伟民，你这个大笨蛋、大白痴！快点来帮我啦！"苏珊娜咆哮着，眼看自己就要招架不住了，要是被打倒了那岂不是很丢脸。这都怪自己刚才说了"这些人我一个人收拾就够了！"这种大话，虽说她把对方的枪都打掉了，但双拳难敌四手，更何况是这么多人，就算自己再厉害也会因为体力不支而倒下的。没办法，在最紧要的关头时，苏珊娜只好大喊旁边的洛伟民。
 
　　洛伟民听到了她骂自己大笨蛋、大白痴的话，苦笑地摇了摇头，下令道："开枪！"
 
　　"砰--砰--"
 
　　一阵枪响过后，围住苏珊娜的黑羽党的人纷纷倒在了血泊中。
 
　　他们还真是笨得可以耶，居然敢在别人的地盘闹事，这无非是拿鸡蛋碰石头嘛！黑羽党怎么会有这么白痴的手下，难道他们另有阴谋？
 
　　苏珊娜几步走到洛伟民跟前，伸出白纤的手，指着他大吼道："洛伟民，为什么不帮我？难道你要看着我死吗？"
 
　　洛伟民哑然地呆呆看着她，英俊的脸上满是无辜。刚才明明是她自己说不要人帮的，现在怎么怪起他来了？
 
　　唉，女人还真是变得快啊！千万不要招惹女人，特别是这种飞扬跋扈、张狂傲慢的黑社会老大的女儿！
 
　　看到洛伟民没有半点道歉的意思，只是茫然地呆望着自己，苏珊娜觉得自己越来越委屈了。
 
　　她忽然收回了怒视的目光，转而噘着嘴，委屈地望着洛伟民，晶莹的液体开始在漂亮的眸子中打转。
 
　　看到她突然变成这个样子，洛伟民一时反应不过来，顿时手足无措。没想到她变得这么快，刚才还一副要吃人的样子，现在怎么突然变成可怜巴巴的小绵羊了？难怪会成为国际巨星，原来这就是天赋！
 
　　"老婆，我……"
 
　　看出洛伟民想道歉，苏珊娜哪会给他机会，还没等他说完话就哭泣着忿忿道："洛伟民，明明让你好好照顾我爹的，为什么要让他出事？"
 
　　听到她这句话，洛伟民这才恍然大悟，明白了她生气的原因。原来她是因为父亲去世这件事情在怪自己，难怪今天一天她都没有跟自己说话，刚才还把招惹自己的人打得那么惨，一定是在发泄自己心中的不快吧！
 
　　"薰哥哥，你跟舅妈还真的蛮像耶！"小红翼看着喜怒无常的苏珊娜，吐了吐舌头，转头看着身边的洛冰薰，情不自禁地说道。
 
　　洛冰薰一直斜倚在门边，一副看好戏的样子，望着洛伟民和苏珊娜，表情依然是习惯性的魅笑。
 
　　不知道为什么，好像很长时间没有看到他犯病了，难道他这个病只有在洛千夜面前才会犯？
 
　　听到小红翼的话，他什么话都没说，只是歪着头若有所思地想了一会儿，然后伸出手摸了摸他的头，笑眯眯地说："你说得很对。"
 
　　洛冰薰确实很像苏珊娜，不管是眼眸还是头发，都是一样的紫色，两个人都美得魅惑众生！
 
　　不过小红翼指的似乎不是这些，而是他们的性格，两个人在演戏方面都有很大的天赋！
 
　　洛冰薰正在跟小红翼说着话，手机突然响了起来，他看了眼远处已经和好的父母，掏出了手机，当看到上面的来电显示后，一怔，随即按下了接听键："喂，什么？哥，你说车祸？"
 
　　他的声音大得连周围的人都听得到。
 
　　苏珊娜和洛伟民几步走到他跟前，惊骇地问："薰儿，你哥出了什么事？"
 
　　"大少爷出了什么事？"皮特五人也在一边担心地问。
 
　　小红翼也停止了舔棒棒糖的工作，睁着大眼睛，紧张地等着洛冰薰的回答。
 
　　"大哥出车祸了……"洛冰薰说完话，人已经坐到了自己的车上，飞速朝郊外驶去。
 
　　其余的人也陆续坐上车，飞快地跟在了洛冰薰的后面……
 
　　（一）
 
　　光鲁学院。
 
　　林琳站在大门外的花坛边，像是在等着什么人似的不时地向里张望，偶尔抬手看一看手表。
 
　　她上身穿一件纯棉的白色长袖衬衣，下身是一条粉红色的荷叶边短裙，两条细长的辫子已经让她解开，卷曲松散地垂在腰间，好似倾泻的瀑布。今天晚上她特意打扮了一番，似乎要和谁约会。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第55节：夜王子的分裂天使(55)

t，xt，小;说，天'堂

　　清秀精致的小脸上洋溢着不可抑制的激动，猫一样灵动的黑眸中闪动着兴奋的光芒，嘴角甜甜地上扬，露出一抹幸福的微笑。
 
　　她今天之所以打扮这么漂亮，都是因为跟藤原熏约好了在校门口见面。今天夏夜雪一直没有来学校，作为好朋友的林琳心里很是担心，所以特意打电话问藤原熏。
 
　　藤原熏因为很忙，来不及把事情告诉她，只好让她在门口等着自己。
 
　　林琳又向校内看了看，还是看不见藤原熏的身影，忍不住小声嘀咕道："熏学长怎么还不出来呀？"
 
　　她现在感到口渴极了，望着对面诱人的冰淇淋店，终于控制不住朝对面跑去。
 
　　"哇，果然还是巧克力冰淇淋最好吃！"林琳一边舔着美味的巧克力冰淇淋，一边耐心地继续等着藤原熏。她现在已经不觉得口渴或累了，反而觉得精力充沛。
 
　　"你好像是光鲁的吧？"
 
　　林琳突然听到身后有人跟自己说话，一愣之后回过头，看到身后不知何时站了一群痞痞的少年，大约有十几个人。
 
　　最前面的是一个头发染成金黄色、一脸嚣张的帅哥，刚才好像就是他在跟自己说话。
 
　　林琳疑惑地打量着他，感觉好像在哪见过，可是却怎么也想不起来。
 
　　在哪见过呢？林琳还在使劲地想，但对方早已经等不及了。
 
　　金发帅哥不爽地又问了一边："喂，问你是不是光鲁的？藤原熏那家伙呢？"
 
　　"啊！你是司徒枫！"林琳这才想起他是谁，同时也想起了上次比赛他打伤藤原熏的事，不禁伸出白嫩的手指着他惊呼道。
 
　　虽说上次的比赛是光鲁胜，但林琳还是替受过伤的藤原熏感到气愤，所以声音也提高了许多："哼！上次打伤熏学长的卑鄙小人，现在找他做什么？难道又想害他？"
 
　　林琳的话还没有说话，就被对方的其中一人一把抓住了手腕，冰淇淋"啪"的一声掉在了地上。
 
　　对方怒视着她，冷冷地警告道："臭丫头！竟然敢说枫学长的坏话！"
 
　　这也是一个少见的帅哥，只可惜跟错了人。
 
　　林琳一点都不害怕地看着他，惋惜地摇了摇头。
 
　　抓住林琳手腕的帅哥看到她一点都没害怕自己的意思，不爽地蹙了蹙眉，忽然他坏笑着撇了撇嘴，眼神戏谑地说："你很有意思呢，不如做我女朋友吧？"
 
　　天呐！他知道自己在说什么吗？居然说出让自己做他女朋友这种话，他一定是疯了才会这样说吧？要自己做他女朋友？笑话！这怎么可能，自己可是一心一意喜欢着藤原熏的哟！
 
　　"哼哼……"林琳什么话也没说，朝对方冷冷地笑了两声，趁对方呆愣时，抬脚朝他的膝盖踹去。
 
　　她这一招屡试不爽，以前有人想占自己便宜时，她都用这一招，每次都把对方踢得哇哇大叫。这次一定也不会例外！不过，她却失算了--
 
　　对方好像已经猜出了她心里的想法，还没等她抬脚身子就闪到了一边，轻松地躲过了她的攻击。同时，人已经绕到她身后，反剪住了她的手。
 
　　"啊！"林琳疼得大叫一声，眼眶里已经闪烁着了的晶莹的泪珠。
 
　　"放开我！"她一边生气地怒吼，一边向外挣脱自己的手。她可不想让藤原熏看到，要是他误会了自己怎么办？
 
　　正在这时，一辆海蓝色的敞篷法拉利从学校内开了出来，开车的正是温文儒雅的藤原熏。
 
　　他把车开到门口停了下来，自己也下了车，迈着优雅的步伐朝林琳身边走去。
 
　　突然看到，林琳正被人抓住手腕，求救似的望着自己，藤原熏眸子中闪过一丝不易察觉的愤怒，轻蹙了蹙眉，很快他又恢复了如阳光般和煦的笑容。
 
　　他走过去，不慌不忙地问："你们在干什么？"他身上穿着的依然是蓝白相间的网球服，声音也一如既往的温柔如水。
 
　　林琳看到他时，精神一阵恍惚，几乎都忘了隐隐作痛的手腕。
 
　　看到藤原熏出来，司徒枫快步朝他面前走去，其他人也随后跟了过去。抓住林琳手腕的少年，把她往旁边一推，也走过去站在了司徒枫旁边。
 
　　天呐！他们这么多人围着熏学长做什么？难道因为上次输了球，这次来报仇了？
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第56节：夜王子的分裂天使(56)

＿t＿xt，小说天堂

　　"你们有什么事吗？"虽然看出他们的眼神很不友善，但是藤原熏还是笑眯眯地看着他们。
 
　　司徒枫傲慢地看着他，目光扫过他身后的网球袋，一字一顿地说："我--要--打--败--你--"
 
　　他边说着话边接过身后递来的网球拍，自信满满地用球拍指着藤原熏。
 
　　咦？他们原来是找熏学长比赛的呀？我还以为是要找他打架呢？真是的，害我吓了一大跳！林琳如释重负地拍了拍胸口，轻轻地舒了口气。突然，她的心猛地提到嗓子眼，惊骇地朝藤原熏大喊道："熏学长，千万不要答应他们，他们一定是想害你！"
 
　　听完司徒枫的话，藤原熏微微一怔，转而歉意地笑了笑，说："比赛吗？我很有兴趣呢……不过实在抱歉，我还有重要的事情。"他今天没有时间留下陪他们玩，刚才吴妈打电话说夏夜雪还没回去，现在都已经八点半了！难道出了什么事情？藤原熏觉得自己必须去赤焰堂看看，雪儿怎么这么晚都没有回家，不会遇到麻烦了吧？
 
　　"林琳，上车，我们走！"藤原熏欠了欠身，转身朝轿车走去，没有再去理会司徒枫和他的同伴们。
 
　　"是，熏学长！"林琳开心地点了点头，脆声声地答应道，满脸兴奋、欢蹦乱跳地朝轿车跑去。
 
　　听到藤原熏拒绝自己，司徒枫不悦地皱眉，冷声冷气地说："不比赛，那就别想离开这里半步！"他说着话朝其他人使了个眼色，向藤原熏面前走去，一群人将藤原熏围在了中间，看他们的样子是想动手？哼，一些不知趣的家伙！
 
　　看到这种情况，一般人早就破口大骂了，或者什么话也不说，直接上去把他们打趴下。藤原熏却没有生气，更没有要打架的意思，只是笑眯眯地说："嗯？你们想打架吗？"神情镇定自若，琥珀色般清澈透明的眸子中没有一丝波澜，语气温柔如水。
 
　　林琳已经在旁边着急得走来走去，思考着该要怎么去帮藤原熏。她抬起头，正好与藤原熏的目光相撞，他的眼睛里没有一丝害怕，反而若无其事地朝她摇了摇头，神情异常自信，那眼神好像在告诉她不要担心。
 
　　看到他那充满自信的眼神，林琳放心地停在了原地，等着看藤原熏怎么对付司徒枫他们。
 
　　说实话，她还从来没有见过藤原熏打架呢！他会吗？
 
　　站在司徒枫身边的少年对他轻声耳语道："枫学长，他在笑耶！"
 
　　"嗯……"司徒枫显然没有听出他的意思，有些疑惑地用眼角的余光瞥了他一眼。
 
　　对方继续小声地说："不是有一句俗话说得好吗？&#39;打人不打笑脸人&#39;，他现在那么笑眯眯地看着我们，要是再打他是不是有点缺德？"
 
　　"你懂什么？他这是笑里藏刀！"司徒枫抬手一个暴栗打在了同伴头上，不悦地瞪了他一眼。
 
　　藤原熏看到他们没有退却的意思，反而又上迈了一大步，知道这场架是非打不可了。
 
　　"你们还真是难缠耶！"藤原熏漫不经心地说着，目光也随之变得犀利。
 
　　"哼，看来你是不见棺材不掉泪了！"其中一个人冷哼道，突然一拳向藤原熏袭去。
 
　　侧身躲过，"砰！"藤原熏一个侧踢朝这人的脖颈扫去，这个人被踢得踉踉跄跄地跌了很远。其他人见自己的同伴被踢，都一拥而上。
 
　　藤原熏空翻连环踢踢倒了接近自己的几个人，又有人冲了上来。
 
　　虽然他很厉害，但对方也不是这么容易就被打败的。
 
　　只见被藤原熏踢倒的三个人在快要落地的刹那，一个鲤鱼打挺蹦了起来。
 
　　"啪！啪！"藤原熏一个扫堂腿朝他们的脚下扫去，只见他们一个个空翻跃了起来，躲过了藤原熏的攻击。
 
　　不过，藤原熏好像早已料到了一样，猛地从地上跃起，来了个横扫千军，朝他们的腹部一个个踹去，几个反应慢的被藤原熏的脚擦腹而过，不过似乎没有受到什么重伤。
 
　　他们还真是难缠，看来是我小看他们了。时间不多了，得马上解决这群浑蛋！
 
　　藤原熏的招式突然变得猛烈起来，表情也是前所未有的认真严肃，眸子闪烁着摄人魂魄的光芒。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第57节：夜王子的分裂天使(57)

＿t＿xt，小说天堂

　　司徒枫一伙人看到他的变化，不由得一怔，暗暗用力握紧了拳头。
 
　　旁边的林琳看到藤原熏的变化也随之一愣，马上又恢复了常态，连蹦带跳地为藤原熏加油："熏学长，加油！把他们打个落花流水！"
 
　　"林琳，你叫林琳是吧？我不是说让你做我的女朋友吗？你怎么可以替他加油呢？"刚才抓住林琳手腕，要她做自己朋友的那个少年，不满地嘟着嘴，大声抱怨道。
 
　　"闭嘴！谁要做你的女朋友？"林琳愤怒地瞪了他一眼，握紧白嫩的拳头朝他挥了挥。他怎么可以乱说话呢？要是熏学长听到了，因此不喜欢自己怎么办？
 
　　这场架引来了不少人的驻足观望，他们都觉得一群顶级帅哥打在一起很有趣。
 
　　几乎所有的人都把目光集中在他们身上，没有人注意到藤原熏的车边悄声无息地站着一个人。
 
　　只见她以紫纱遮面，露出的紫眸透着幽怨的气息。她似乎把什么东西丢进了车里，然后急匆匆地瞥了眼藤原熏，转身很快消失在暗淡的灯光下。
 
　　一切都来得那么突然，根本来不及看清楚她是谁，只是在她走时隐约看到深蓝色的长发划过车窗。
 
　　（二）
 
　　必须速战速决了！
 
　　没有给司徒枫的人以反应的时间和还手的机会，藤原熏眨眼间就把他们打翻在地，前后只不过短短几秒钟。
 
　　天呐！他这是什么功夫，怎么可以如此之快？快如闪电！难道他不是人类吗？或许他是人类中藏着的外星人也说不定！
 
　　周围的人包括林琳在内，全都目瞪口呆，惊诧地望着藤原熏，目光不受控制地随着他走向轿车的背影移动。他们的眼神中透出的是惊诧、迷惑、不可置信，更多的还有敬佩、崇拜。
 
　　林琳看着藤原熏向自己走来，心脏狂跳不停，只是呆愣着，直到藤原熏对她说："上车。"这时，她才猛地反应过来，笑嘻嘻地点了点头，跟在他身后一同上了车，临走时她还不忘向司徒枫一伙得意扬扬地做个鬼脸。
 
　　她目光狡黠地扫过他们每个人铁青的脸，顽皮地冲他们吐了吐舌头，又做了个更夸张的鬼脸，直到她的目光对上刚才让自己做他女朋友那个少年的眸子，才有些不自在地回过头，因为她从他的眼神中看到了淡淡的失落。
 
　　或许他是真的喜欢上自己了吧？好歹她是"光鲁三花"之一，在学校追她的人也还蛮多的，自然也应该算是比较有吸引力。但谁叫她一颗红心忠于藤原熏呢！唉！对其他人，她只能做到"落花有情、流水无意"了！
 
　　"熏学长，你刚才好酷耶！"林琳兴奋得手舞足蹈，激动不已地朝藤原熏喋喋不休说着。这一路她都在重复这一句话，竟没感到半点无聊。
 
　　藤原熏只是笑眯眯地看着前面的路，对她的话没有做任何回答。其实他心里也很喜欢这个学妹，不过，仅仅是学妹而已。
 
　　天上月朗星稀！
 
　　凉风拂面，沁人心脾！
 
　　两边的路灯一闪而过，快得令人眼花缭乱。
 
　　林琳还在一边美滋滋地重复着那一句话。
 
　　看她兴奋的样子，好像刚才打倒司徒枫的人，不是藤原熏而是她自己。
 
　　"吧唧--"林琳可能有点兴奋过头，忽然搂过藤原熏的脖子，在他脸上突然亲了一下。
 
　　藤原熏一愣，白皙俊美的脸"倏"地一下变得羞红，他不好意思地掩嘴咳嗽了两声，觉得自己应该说些什么，但他脑子里全是林琳刚才的那一吻。
 
　　车里的气氛因为刚才的吻渐渐变得暧昧，害羞的气息在车里弥漫！
 
　　"那个……呐，熏学长……我……"林琳把头转向窗外，害羞地低语道，声音小得如同蚊子在哼哼。此时她的脸已经红得不能再红，就像一个熟透的西红柿，温度似乎还在逐渐上升。
 
　　她想趁这个机会，鼓足勇气对藤原熏说出心里的话，但当她说到关键时候，却被藤原熏无意打断了。
 
　　她听见藤原熏问自己："林琳，你听见什么动静了吗？"听到他这么一说，林琳也好像觉得车里有轻微的动静，她学着藤原熏屏息倾听，终于听到车内传来的--
 
　　"滴--"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第58节：夜王子的分裂天使(58)

t!xt-小说天\堂

　　"滴--"
 
　　这是闹钟走动的声音吗？仔细听来又好像不是，那这是什么声音呢？
 
　　林琳和藤原熏疑惑地对望了一眼，从对方的眼神中看出他一定也在思考这到底是什么声音？
 
　　林琳有些奇怪地问藤原熏："熏学长，是闹钟的声音么？"
 
　　"不是。"藤原熏肯定地摇了摇头，眼神愈来愈困惑。
 
　　看到他摇头，林琳心中的疑惑更加深了一层。
 
　　藤原熏一边开车注视着前边的路，一边透过车内的后视镜寻找声音的来源，突然，他的眼睛像是定格般地停在了身后的座位下，脸色瞬间大变，微笑的脸刹那间变得僵硬。
 
　　后座下放着一个电瓶大小的东西，上面有闪烁不定的红色指示灯。
 
　　一股凉意霎时从藤原熏的脚底蹿起，他能清楚地感觉自己的额头正在渗出一滴又一滴的冷汗。
 
　　如果猜得没错，这应该是日本黑社会最新研制出的定时炸弹，它是坏人们专门用来暗杀国务人员和商业巨头的秘密武器。这种炸弹外观与平常的炸弹无异，惟一不同之处是它设有精制的感应器，当把它放在一辆车上，它会与车子的发动一起启动。一旦开动车子，就不能让它停止，因为这种炸弹的引爆是与车速连接在一起，时速低于140，都会引爆！
 
　　不过，怎么会有人把这种炸弹放在自己车内？又有谁会这么做？他的目的又是什么？
 
　　这时林琳也发现了后座下的定时炸弹，她好奇地伸手想去拿过来看看，"不要碰！"却被藤原熏大声喝止住。
 
　　林琳伸出的手猛地收了回来，抬头看向藤原熏时不觉有些错愕。他原本笑眯眯的面容，此时已不复存在，取而代之的是煞白的脸和渗满的汗珠。
 
　　"怎么了？熏学长？"林琳看着他的变化，不解地小声问。
 
　　"千万不要碰后座下那个东西！"藤原熏没有回答她的话，只是又警告了她一遍。
 
　　这种炸弹时速低于140会引爆，连轻微的挪动也不能！幸亏刚才及时制止了林琳，不然两个人瞬间就会粉身碎骨。
 
　　这么危险的事情，先不能让林琳知道，而且就算她知道了又有什么用？只不过多增加一个人的恐慌而已！
 
　　藤原熏一直把车速保持在140以上，一边透过后视镜注视着定时炸弹上正在一秒一秒消失的时间，一边沉思着该怎么办？他的表情不再恐慌，而是变得镇定从容，眼神也变得不同寻常地平静。
 
　　不是他不害怕死亡，而是他知道这种时候应该静下心来去想怎么办，而不是干着急！
 
　　林琳疑惑地看看后座下的定时炸弹，又奇怪地盯着藤原熏，她的眼睛睁得溜圆，他的任何举动都逃不过她的黑眸。
 
　　只见他双眉紧锁，棱角分明的脸庞凝满了汗珠，两只手用力的压在方向盘上，仿佛要把方向盘捏碎一样。
 
　　到底是什么事让熏学长如此慌乱，而他又为什么要隐瞒自己？
 
　　虽说藤原熏在心里一遍又一遍地提醒自己要镇定，千万不要惊慌失措，但他们的时间已经不多了，定时器上显示的数字是7，也就是说还有七秒炸弹就会自动引爆。
 
　　该怎么办？到底要怎么办？停车吗？这根本不可能，如果停车，炸弹会在顷刻间引爆，那他们就会连七秒的时间都没有；把它扔出去吗？这无疑是让自己死得更快而已，当它脱离轿车的那一瞬间，就会马上引爆！
 
　　天呐！这到底该怎么办？难道只有等死吗？看着上面一秒一秒消失的时间，藤原熏感觉自己的脑袋仿佛是一个蜂巢，有成千上万，甚至无数的蜜蜂在里面"嗡嗡"乱叫，吵得他心烦意乱。
 
　　林琳又看了一眼后座下的定时炸弹，这时上面显示的时间是四秒--
 
　　"啊--"她忽然想起自己在电视上看过这种东西，她惊骇地放声大叫，她的叫声刹那间惊醒了藤原熏。
 
　　他的心里忽然闪过一个不是办法的办法，虽然这样做很危险，但既然无论如何都会死，倒不如赌一赌。
 
　　"咔嚓--"他飞快地打开林琳旁边的门，搂着她朝车下跳去。
 
　　两人出于惯力，抱在一起顺着草坪的斜坡一直滚下去……
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第59节：夜王子的分裂天使(59)

txt。小＿说＿天堂

　　林琳惊愕地紧搂住藤原熏的脖子，她的脑子里此刻变得一片空白，只能听天由命，和藤原熏一起顺着草坪的斜坡滚下去。
 
　　刚才的事情发生得太快，突然间就被藤原熏搂住跳下了车，等林琳罢工的心脏开始运转时，两人已经滚落了一半。
 
　　失去控制的轿车就如同没有头的蛇，歪歪斜斜地朝大路另一边的江里冲去--
 
　　"扑通！"轿车掉进江里，溅起大片江水。这时炸弹上的时间正好还剩一秒。"轰！"引爆的炸弹把江水掀起一股高高的巨浪，如瓢泼大雨般的江水连同轿车的残骸一起从天上洒下。
 
　　霎时江面上燃起了一片熊熊火海，把如墨的天空照得一片火红！
 
　　幸亏轿车是往江里冲去，如果往藤原熏他们这边冲来，他们必死无疑！
 
　　林琳和藤原熏这边已经停止了滚动，但两人还是紧紧地抱在一起，仿佛忘记了分开。
 
　　对面巨大的爆炸声，骇得林琳差点晕过去。藤原熏身体一颤，林琳清楚地感觉到草坪随着巨大的爆炸声一震，她的心脏也随之一震，猛地提到了嗓子眼。
 
　　这就是熏学长突然搂住我跳车的原因么？如果刚才我和他没有跳下来，现在肯定尸骨无存了吧？真是谢天谢地，大难不死必有后福！
 
　　从刚才开始林琳就害怕地紧闭双眼，直到爆炸过后半晌，才敢缓缓地睁开眼睛。
 
　　"呃……"林琳才反应过来，自己正趴在藤原熏身上，两只手臂也正紧紧地搂住他的脖子，而他的双臂也紧紧地环抱在她的腰间。
 
　　如此亲密的接近，近到能听到彼此的心跳、近到能感觉到他身上的体温、近到能闻到来自他身上淡淡的樱花香，原本俊美的面容如此近距离地去看，更让她心慌意乱，心脏犹如小鹿乱撞似的剧烈跳动着。
 
　　她发觉他也在一眨不眨地看着自己，他的眸子、琥珀色清澈透明的眸子，流露出的是她读不懂的柔情和关怀，他的脸颊两边隐约有两抹红晕。
 
　　如此亲密的接触，是她连做梦都想拥有的，想不到会在这次大难不死的情况下实现。这或许就叫"因祸得福"吧？
 
　　熏学长他是喜欢我的！当她与他的眼神交会时，看到了他眸子深处想要隐藏的柔情，她在心里幸福地对自己说。
 
　　（三）
 
　　郊外。
 
　　天上的月亮已经冲破云层的阻挡，闪烁着七彩的光晕，向漆黑的大地洒下银白色的光芒。
 
　　洛千夜抱着夏夜雪虚弱地靠在电话亭边，他感到头疼欲裂，浑身瘫软无力。
 
　　该死，原来他不只是手臂和腿受了伤而已，连头部和浑身都受了重创。这也难怪，翻车头部怎么可能不受伤呢？
 
　　倚在电话亭边，身体还是渐渐支撑不住，洛千夜感到昏昏沉沉、重心不稳，好像随时都有昏过去的可能，甚至无力到连眼皮都已经睁不开的地步。
 
　　然而，他依然紧紧地抱着昏睡中的夏夜雪，居然没有把她摔到地上！
 
　　刚才打了电话给洛冰薰那家伙，现在应该差不多快到了吧？
 
　　虽然洛千夜现在跟昏过去差不多，但他的意识还很清楚，他知道自己绝对不能昏过去，一定要撑到洛冰薰他们来为止。要不然郊外这么危险，万一出了什么事怎么办！
 
　　可能是疲惫至极，夏夜雪静静地蜷缩在洛千夜怀里，银白色的月光柔和地洒在她精致的小脸上，显得那么宁静而安详，那么可爱，纯洁得就像没有一丝瑕疵、透明的洋娃娃。
 
　　洛千夜专注地凝视着怀里的夏夜雪，嘴角缓缓地上扬，扬起一抹幸福的微笑。
 
　　这时，他听到有轿车向自己驶来的声音，同时感到到一束耀眼的白光照在自己的脸上，下意识地撇过了脸。
 
　　是洛冰薰那家伙来了吗？
 
　　洛冰薰把车开到郊外，借着车前的灯光看到前面电话亭边昏过去的两人。他把车停在一边，打开车门跳下车，飞速朝洛千夜身边奔去。仔细检查了一下昏过去的洛千夜和夏夜雪，嗯，看来是手臂受了外伤，不知还有没有内伤？咦……？雪儿好像没有受什么伤嘛，可为什么一直昏迷不醒呢？难道是翻车时撞了头？
 

www.xiaoshuotxt.com



第60节：夜王子的分裂天使(60)

txt小说-天堂

　　洛冰薰蹲下身，试图去掰开洛千夜紧抱着夏夜雪的手。可是，不管他怎么使劲，洛千夜的手依然死死地抱紧夏夜雪，不但没有一点松开的意思，反而越抱越紧。
 
　　洛千夜俊美的脸庞在银白色的月光照耀下略显苍白，如花瓣一样柔嫩的薄唇，也因为失血过多变的苍白而干裂。包扎伤口的衬衣被鲜血由纯白染成了血红，鲜血已经凝固，不过仍有一滴或两滴的血珠顺着他的手臂滚落而。从他紧蹙的剑眉可以看出，手臂的重伤令他很痛苦，可就算这样洛冰薰还是怎么掰都掰不开。
 
　　哥，你也太谨慎了吧！洛冰薰看着洛千夜，无奈地撇了撇嘴，松开他的手直起身站了起来。
 
　　其他人恰好在这个时候赶到，奔下车大步跑了过来。
 
　　苏珊娜看到儿子的样子，感觉整颗心就像是被揪扯似的疼，她紧咬着下唇吩咐道："皮特，把他们抬上车！"
 
　　皮特走过去，刚想伸手，却不知为何犹豫了一下又退了回来。他为难地看着苏珊娜，低语道："大小姐，对不起，我……"他想起洛千夜曾经说过，除了他自己以外，谁也不允许碰夏夜雪，她是他的，不管是心还是身都是，如果谁要是敢碰她，就废了他的双手。他才不敢去冒这个险，他还要谈恋爱、娶老婆呢，要是废了手谁还跟他？况且就算人家肯嫁他这个残废，他也不敢要，怕委屈了人家。所以就算冒着被苏珊娜罚抄赤焰堂家谱的危险，他也不敢去碰夏夜雪一下。
 
　　（四）
 
　　苏珊娜看到皮特这个样子，本来就不好的心情被他这么一气变得更加烦躁，她厉声呵斥道："皮特，我说把他们抬上去！你难道没听见吗？"看到他仍然只是为难地看着自己，犹豫不决，苏珊娜气愤地走到他面前，愤怒地一把揪起他的衣领，粉拳攥得嘎巴作响，眼看就要落在皮特脸上。
 
　　洛伟民一把抓住苏珊娜的手，劝道："先救儿子！"
 
　　苏珊娜推开皮特，用无法反驳的语气吩咐道："皮特，回去以后把赤焰堂的家谱用英、法、中、德、日五种语言分别抄写五十遍！"
 
　　"是！谢谢大小姐！"皮特感激地点头，很深地鞠了个躬。只要不让他去做碰夏夜雪这么危险的事，让他做什么都愿意，而且抄家谱对他来说是小菜一碟、家常便饭罢了！
 
　　苏珊娜走到洛千夜身边蹲下身，伸出纤细白皙的手疼爱地抚摩着儿子的脸，柔声轻唤道："夜儿，夜儿？"接着也试图掰开他的手。
 
　　可想而知，她失败了！
 
　　这可怎么办？根本就分不开他们，要怎么把他们抬上车呢？
 
　　洛冰薰忽然狡猾地笑了笑，不慌不忙地说："我把雪儿抱上车，你们再把我哥抬上车好了！"
 
　　他这句话似乎有某种魔力，只听他刚说完一半，洛千夜就倏地一下抱着夏夜雪站了起来。原本怎么叫都不醒的人，竟然因为弟弟的一句话这么精神地站起来，真是有趣呢！他瞪了正在坏笑的洛冰薰一眼，就朝轿车走去。
 
　　虽然腿有点瘸，但并不妨碍他走到车边。
 
　　这个样子，不知道的人还以为诈尸了呢！
 
　　他把夏夜雪轻轻地放在座位上，自己马上又昏了过去。
 
　　"哈哈……"
 
　　一片茂密的树林深处，有一栋豪华的三层楼别墅，刚才的笑声就是从别墅内某个房间内传出来的。
 
　　这里显得极其隐蔽，四周都是郁郁葱葱的参天大树，枝繁叶茂的树枝遮住了皎洁的月光，除了屋里传出的笑声以外，别墅四周可以算是一片寂静，偶尔有几只乌鸦拍打着翅膀"扑棱棱"地飞过。这使原本就神秘的别墅显得更加诡异！
 
　　别墅二楼，会客室的酒桌两边，各坐着一位仪表堂堂的中年男人。
 
　　其中一位略显瘦高，而对面一位就恰恰相反，显得有些胖。
 
　　胖男人举起手中的酒，谄媚地对瘦男人说："这次多亏黑羽党帮忙，才得以这么轻松地就把那老家伙除掉，为了表示感谢，我敬你一杯！"
 
　　瘦男人喝下杯中的酒，略带嘲讽地说："虽然老家伙已经被干掉了，但据我所知，你并没有当上总堂主吧？"
 
　　对方一看就是那种粗人，根本就没有察觉出瘦男人语气中讽刺的意味，胸有成竹地拍着胸脯道："哈哈！那老家伙不知是不是老糊涂了！竟然让一个乳臭未干的小丫头来当总堂主！不过，这也可以让我利用利用！"
 
　　"我看你还是小心为妙，趁早把她身上的扳指抢过来！"瘦男人摇了摇手中的酒杯，目光注视着杯中旋转的液体，幽幽地提醒道。
 
　　"这请放心，区区一个小丫头而已！"胖男人大笑着喝下了一半的酒，沉浸在喜悦中的他没有注意到对方眼神中闪过的一丝诡异。
 
　　瘦男人没有说话，仰头喝下了杯中剩下的一点酒，嘴角勾起一抹不易察觉的冷笑！这个人还真是头脑简单、四肢发达，不过也正是因为这样，他才可以利用他把赤焰堂占为己有……
 
　　两人都沉浸在各自的美梦中，一阵急促的敲门声恰巧在这时打断了他们的思绪。
 
　　一个中年男子走到瘦男人身边，俯下身悄声耳语道："老板，少爷出事了！"
 
　　瘦男人听到他的话，表情微微一怔，但很快又恢复了平静，起身朝对面的胖男人鞠了个躬，转身退出了会客室。
 
　　哼，要不是现在还需要黑羽党的帮助，我才不会在这里受这种窝囊气！胖男人抓起身后的大衣，也大步走出了会客室。
 
　　美国。
 
　　和煦的阳光普照大地。
 
　　夏骏华伫立在书房的窗前，表情忧伤地凝望着远处的海滩，他的手上拿着一张框架镶着金边的全家福。
 
　　照片上俊美帅气的他身边依偎着一位笑颜如花、宛如天使般纯洁的少妇，他俩身前站着一对天真烂漫的双胞胎姐妹，左边的小女孩抱着一个大洋娃娃，右边的小女孩除了抱着洋娃娃，还抱着一个红彤彤的大苹果。
 
　　四个人的脸上都洋溢着幸福的微笑，照片上充满了甜蜜温馨的气息，金灿灿地阳光在他们头顶显得愈发耀眼夺目。
 
　　十二年前的车祸是意外，还是人为？如果是人为，那他的目的是什么？这件事到底是何人所为？
 
　　夏骏华望着手中的照片，陷入了久久的沉思中……
 
　　.

www。xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整