《FBI教你十分钟识别谎言》查看《FBI教你十分钟识别谎言》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《FBI教你十分钟识别谎言》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6813/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 人们为什么要说谎1 (1)


　　说谎源于人类欺骗的天性

　　fbi的人类行为分析专家通过测试得出一个结论：人是爱讲大话的动物，而且比自己所意识到的讲的次数更多，平均每日人们最少说谎25次。

　　fbi社会心理学家费尔德曼说：“如果你问一般人说不说谎，他们通常会答：‘不，我从不讲大话。’或者说：‘只出于善意。’但如果你找一天细心观察自己的行为，你会发现真相是另一回事。”

　　然而人们为什么会说谎？说谎又是出于什么动机？在这一课堂，fbi将带你一起去探寻人们说谎的原意及心理动机，了解这些，有助于你识破说谎者看似无懈可击的谎言。就像fbi所信奉的一条格言一样：一切真相，尽在掌握！

　　与fbi共同参与研究的戴维?利文斯通?史密斯提出：人类的心智，是伟大的大自然陈列室中最令人惊叹而最不易被了解的创造物，它包括一系列的情感与情绪、用语言表达思想的能力、制造工具的能力，以及计划和说谎的能力。

　　可能很多人在看到这个观点时，都会不由自主地发问：“这个有什么依据吗？”

　　进化生物学告诉我们，只需观察一下自然界，就可以发现形形色色、大大小小的欺骗。病毒作为一种有机体，构造简单到难以被当成“生物”，然而，就连病毒也会运用缜密的计谋欺骗宿主的免疫系统。这是不是也可类似推断，在人类之前，生命就已经被设计成了具有欺骗性的生物？当人类出现之后，这种欺骗性也随之被完美展现？

　　在大自然残酷的竞争中，擅长欺骗的生物总比它们的对手生存得更好，繁衍得更顺利，而繁衍正是进化的保证 比如变色龙，它们通常会改变自己的肤色从而融入背景。事实上，这种方法在其他生物身上也十分普遍，像寄生虫、软体动物、蜘蛛、鱼类、两栖类，甚至鸟类和哺乳类。甚至部分品种的乌贼可以改变身体表面的肌理纹路，甚至增生出其他部分，让自己和周围环境成为一体。

　　在非洲荒漠上，有一种叫生石花的植物，在不开花的干旱季节，它们会把自己伪装成各种颜色的卵石或碎石块的样子，有灰绿色的，有灰棕色的，连人都会上当，将它们当成石子采集。到了雨季，这些瞒天过海的生石花就会摇身一变，从石缝中开出了红、白、黄各色艳丽的花朵，给荒漠带来生机。等干旱的夏季再次来到的时候，这些仿佛会变魔术的生石花们就会再次变成一颗颗“石头”，成功骗过食草动物的眼睛，保护自己生存下来。

　　普通生物都具有欺骗性，人类作为最高等的生物，是训练有素的生存机器，欺骗的本能是天性。

　　700万年前，我们的祖先——有智慧的猿人生活在等级分明的复杂社会组织里，极度复杂的社会，促使他们的智力发展，也让他们学会玩弄不择手段、虚张声势、心照不宣等社交手法，这些能力就是促使他们的认知迅速提升的“物竞天择”的动力。

　　自欺为何能够深植于人类的心智？是因为它有助于我们和他人相处。自欺不仅可以减轻生活压力，更重要的是还有助于我们去欺骗别人来获取片刻乃至更长的轻松。现代社会生物学最重要的一个见解，就是看穿“自欺”其实是“欺人”的帮手——只有先让自己看不清真相，我们才能完完全全地骗过别人。因此，就跟欺骗一样，自欺也深植于人性的核心。

　　说谎源于人类欺骗的天性

　　欺骗就如人类本性中的“灰姑娘”，它是人的天性，当然，大多时候没有人愿意承认自己说了谎或者喜欢说谎。其实，欺骗是正常的、自然的，而且是普遍的，并不如一般人所想，是精神异常或道德沦丧。

　　人类社会是一个“谎言和欺骗的网络”，谎言已经成为构成社会的一部分，有谎言，这个社会必然不够真实。而太多的实话，也会让社会承受不住过多过大的压力，动摇人心。父母告诉我们的童话故事是谎言，但这谎言却美好了我们的童年。

　　当然，fbi可不是在为说谎者辩解，更不是为谎言美容。fbi只是教导大家用一种冷静、理智的眼光去看待谎言，并最终识破谎言。在说到这一点的时候，fbi的一位探员曾戏言：“在识破谎言这方面，我们可以套用中国的一句老话，知己知彼，方能百战不殆。”

　　善意的谎言是交际的需要

　　不管怎么说，我们身边确实无时无刻不充斥着各种各样的谎言。恶意的也好，善意的也好，有心的，无意的，都随处存在。从很早的时候开始，说谎已经成为人类文明的一部分。古往今来，所有的人都会说谎。在这时候，fbi的探员幽默地引用了中国古代的传说：中国古代的刘邦用块废铁打死一条可怜的小蛇，就向街坊邻居吹嘘他得到了上帝的奖赏，将要成为新的皇帝。《西游记》里菩萨用几句好话，就把美猴王哄得自己带上了紧箍。

　　说谎是交际的需要

　　其实并不是说实话太难，嘴巴一张一合，这大实话就出来了。可你说得舒服了，听的人估计脸儿就绿了。有时候，说谎话累，说实话更累。fbi研究发现，在人与人的交往过程中，谎言就像润滑剂或装饰品。因为人们通常喜欢听好听的话，而不愿意看到冰冷残酷的现实。

　　比如你的某位朋友在长相上已经带给他不少烦恼了，你还时不时地去提醒一下他长得跟巴黎圣母院的敲钟人似的，那你可就是自找不痛快了。如果他是位绅士，也许还能很礼貌地让你闭上嘴巴。如果他是个剽悍的家伙，说不定他会直接一拳把你打趴下呢。这可一点都不是危言耸听，要知道人都是要面子有自尊的。

　　fbi实验研究也发现，那些整天嚷嚷着自己喜欢事实真相的人其实最不可靠，他们只是喜欢相信他们想要的真相而已。你说的真相不合他们的要求，那他们就不会把这当做真相。就像某些政治家整天嚷嚷着要民主、要自由一样不靠谱。

　　生活中，不必太过排斥谎言，因为说谎也不全是不道德的，说谎的性质取决于具体的场合和目的。现实生活中，有些人就喜欢说一些小小的无伤大雅的谎言，通常起到了不错的效果。

　　艾娜与她的丈夫之间出现了问题，她为此来找婚姻协调专家玛利亚。

　　艾娜说：“无论我做什么，查尔斯都让我觉得有苦难言。他做的每一件事都使我觉得自己那么愚蠢。”

　　玛利亚请艾娜说得详细些。

　　“那好吧，”艾娜接着说，“上周末，我们请了一些朋友和我们共进午餐。我做饭时把猪排煎糊了。于是查尔斯就忍不住对客人说：‘猪排的做法至少有一百种，但艾娜却愚蠢得连一种也没有学会。非场抱歉，你们吃了这些猪排可能会消化不良。’接着他还高兴地说，‘洗手间就在卧室的隔壁。’”

　　“这种事经常发生。查尔斯让我觉得我整理家务就如一个3岁的小孩。他告诉我，我做的任何事都是既愚蠢又可笑的，他对我的衣着打扮冷嘲热讽，他从没称赞过我或对别人说过我的好话。”

　　“你是怎么对待这种情况的呢？”玛利亚问。

　　“在这种情况下，我能做些什么呢？就像你所想到的那样，我们经常吵架。昨天晚上我告诉他，别再让我觉得自己像个傻瓜，要不我就和你离婚。”

　　半年后玛利亚再次见到艾娜。艾娜告诉玛利亚说：“在我们俩谈过后，我暂时与查尔斯分开了一段时间，查尔斯并不想要我这么做。他鼓起勇气将这件事告诉了我们的牧师。我不知道牧师到底对他说了些什么，总之，我们又和好了。查尔斯对我的态度有了很大的变化。他无论在家里，在公共场合，还是在其他任何地方都夸奖、称赞我，这使我觉得自己是世界上最聪明的女人。为了他的这种转变，我更爱他了。”

　　其实那位牧师只是对查尔斯说了一句话：“如果你想得到艾娜的爱、尊敬和奉献，你就应该称赞她是聪明、能干的女人，而不应该让她觉得自己像个傻瓜。”查尔斯按照牧师的话去做了，结果是他们夫妻的感情融洽了，现在一直生活得很幸福。

　　“千穿万穿，马屁不穿”，这句话可太有道理了，喜欢被人奉承可以说是人性中最根深蒂固的本性之一。英国的路易十三世也算是位挺不错的帝王，可他就是喜欢手下一个叫罗波提尔的大奸臣。原因无他，罗波提尔会拍路易的马屁，而且一拍一个准。其实老路易心里透亮透亮的，他比谁都清楚罗波提尔是个什么玩意儿。可没办法，他作为帝王的面子，总要有人来维护。

　　虽然我们不提倡大家做罗波提尔这种败类、大蛀虫，但在和朋友、同事的交往中，经常说一些带恭维性的谎话，也不是件坏事，这样可以创造一种热情友好、积极热烈的交往气氛，使人际关系融洽和谐。伸手不打笑脸人，这句话放在世界上任何一个地方都是正确的。当然了，这可不包括那些把微笑当成侮辱的野蛮人。（世界上有一些奇特的民族，如果你对他们微笑，他们会觉得你在侮辱他们。相传，这种情形就在南美洲的原始部落里。）

　　fbi罗伯特?菲尔德曼教授就说过：“懂得适时撒谎或掩瞒真相，是巩固人际关系或亲密关系的一种技巧。”因而很多人为了让自己与别人建立融洽的人际关系，常常会说一些善意的谎言，避免让对方产生一些不愉快的情绪，造成人际交流的不顺利。

　　试想一下，如果你对你的朋友说：“你男朋友长得可真像刚从非洲的食人部落逃回来的氨毫无疑问，就算她嘴上不说什么，心里也会把你的爸爸妈妈问候个遍；如果你对爱人说：“你的身材越来越差了，跟你睡一张床上我感觉自己抱着的是个大肉疙瘩。”那不用想，就算不引发家庭暴力，也肯定会影响夫妻感情。对某个不认识的人说：“嗨，你抽的是什么劣质烟啊，味道可真不好闻”那口角纷争是免不了了，弄不好他还会还你一记老拳。

　　另外，fbi还发现，其实也有些谎言是说话人出于一种不想让倾听者受到伤害的目的而说的 比如，某一病人其实已处于癌症晚期了，但医生却告诉他他没得什么大病，只不过是胃溃疡之类的小玻然后医生暗地里将癌症晚期的真实病情告诉患者的家属。

　　出于防御而说谎

　　有一种说谎动机是保护自己不受伤害，使自己摆脱不利的境遇　比如某个小朋友失手打碎了家里的东西，又或者考试成绩不理想，为了免受责怪，逃过一场皮肉之苦，那么他们大多时候都会想到用谎言来掩盖真相。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第2章 人们为什么要说谎1 (2)


　　有个小男孩考试得了个c，为了不被老爸骸扁，他就自己用笔把c涂改成了a。没有知识而虚荣心却很强的老爸就带着这张伪造的卷子向他的同事炫耀，后来同事很直白地告诉这位父亲他被狡猾的儿子欺骗了。于是，这场骸扁还是没能避免。在这个故事里，小男孩为了免遭皮肉之苦而向他父亲撒谎。那个同事倒是没说谎，但结果就是不仅让小男孩的父亲很尴尬，还让小男孩的骸扁责罚加大了剂量。

　　fbi一位探员曾向同事们说起他儿子杰克的一件小事。杰克一向是个老实乖巧的孩子，不管在家里还是在学校，他表现得都很听话老实。但杰克也有一个缺点，那就是胆校有一天杰克失手打碎了家里的名贵花瓶，这可是那位探员老爸最心爱的东西之一，是他从唐人街好不容易才淘来的。杰克小鬼可没胆子光明正大地对他老爸说“这花瓶是我打碎的”他连让老爸知道这事儿跟他有关系的胆子都没有。

　　当探员老爸回到家里发现破碎的花瓶时，杰克为了免去一顿竹笋炒肉丝，就谎称这是家里那只肥胖的大猫干的好事。不过杰克小鬼的谎言，怎么能骗过有测谎专家美称的fbi探员老爸呢？杰克躲躲闪闪的眼神和支支吾吾的话语，早就把他自己出卖了。

　　出于防御而说谎

　　fbi研究报告说，心理自我保护机制普遍存在于人的心理活动中，其功能类似生理上的免疫系统。其实从上述的两个小事例中也可以看出，当人们由于某种原因将要或已经陷入紧张焦虑状态时，就想通过谎言来使自己摆脱这一境况。这种原因引发的谎言，我们可以将它称为自我保护机制谎言。

　　常见的自我保护机制下的谎言也可以分为以下几种：

　　1.出于把不能接受的欲望、情感或动机压抑下去而说一些谎言

　　在伊索寓言中有个《狐狸与葡萄》的故事，说的是那狐狸本来是很想得到已经熟透了的葡萄，它跳起来，没够着，又跳起来，没够着，再跳起来……想吃葡萄而又跳得不够高，这也算是一种“挫折”或“心理压力”了，此时此刻那狐狸该怎么办呢?若是一个劲儿地跳下去，就是累死也还是跳不到那葡萄的高度。于是，那狐狸说：“反正这葡萄是酸的。”言外之意是反正那葡萄也不能吃，即使跳得够高、摘得到，也还是“不能吃”，这样，狐狸也就“心安理得”地走开，去寻找其他好吃的食物去了。

　　2.出于某种企图说服自己而说谎

　　我曾审讯过一个犯罪嫌疑人，他被指控贩卖毒品。

　　问他：“昨天晚上11点，你在哪里？”

　　他会说：“我在家看电视呢。”

　　“和谁？”

　　“我一个人。”

　　“在看什么电视节目？”

　　“我忘了。”

　　……

　　问了他好多问题，他就是没有一句实话。因为他清楚，他必须说一些证明自己不在现场的话来为自己脱罪。如果犯罪嫌疑人不如实交代，我们就会让证人或者一些证据出来说话，让他知道我们掌握了他犯罪的证据，让他老实交代自己的罪行。

　　3.出于逆反心理而说谎

　　有位好莱坞明星因拍摄某系列的电影出名后，说自己其实跟其他一些明星一样，为了保护自己的隐私而痛恨接受采访。而且她也承认有时在采访中说谎也是为了保护自己。“有时我会说一些谎话来骗那些对我的生活分外感兴趣的人离开——也就是说我在某种程度上助长了媒体的错误报道；对于这一点我比较后悔。但是我也不会就此放弃和他们的抗争，他们打不倒我的。”

　　4.为了推卸责任而说谎

　　我的同事尼古拉斯要向总部提交一份提升联邦警察薪水的方案，晚饭后，他和他的上司伯特一起核对一遍最终方案。上司表示整体上做得很好，但向尼古拉斯提出了一个需要改进的地方，报告中明年基本工资上涨率写的是4%，他要求改为6%。上司认为，基本工资的涨幅至少要和物价涨幅相当，这样才合理，那些警员才能兢兢业业地为警局工作。

　　对此，尼古拉斯表示反对，认为在经济不景气的状况下，4%已经算涨了不少。上司仍然坚持认为改了比较好。尼古拉斯无奈之余，只好按照上司人事经理的指示，将基本工资的上涨幅度改写成了6%。第二天，尼古拉斯把报告提交给了总部，刚开始一切进展顺利，总部对尼古拉斯的方案感到满意，因为他们也想着如何给联邦警员涨薪水。但是，在涨多少的问题上出现了分歧。

　　总部官员说：“基本工资提6%碍…是不是太多了？4%应该比较恰当吧？最近国家的经济状况不是很景气埃”

　　尼古拉斯：“确实，我认为也有点困难，但为了激励同事们努力工作，所以我就提高了一点。”

　　总部官员说：“也不无道理。伯特，你以为如何？”

　　伯特：“是的，您说得对。尼古拉斯似乎还没有考虑到这一点。我早跟他说过，要站在国家的立场上考虑问题。其实我昨天也跟他提过意见了，说提高4%比较好。”

　　总部官员说：“就是说嘛……”

　　防御性的谎言尽管有自欺的一面，但它同时也是一种自我保护的武器。就像螃蟹或者乌龟外壳的功能一样，它能让说谎者心里感到安全或舒服。在生活中，这一类的谎言到处都是。如果你能像fbi探员一样细心观察周围，就会发现你刚才听到的十句话中，至少有一句是这种谎言。

　　为了赢得赞赏而说谎

　　fbi的一篇心理学报告上提到，虚荣心是人类一种普通的心理状态，无论过去还是现在，男女老少，穷者有，富者亦有。虚荣心是一种扭曲的自尊心，是自尊心的过分表现，是一种追求虚表的性格缺陷，是人们为了取得荣誉和引起普遍的注意而表现出来的一种不正常的社会情感。虚荣心表现在行为上，主要是盲目攀比，好大喜功，过分看重别人的评价，自我表现欲太强，有强烈的嫉妒心等等。

　　为了满足虚荣心，难免要说说大话吹吹牛，表现出和别人不一样或者比别人优越的姿态来。fbi反情报专家曾分析，这一类的谎言通常源于人类的心理补偿机制。所谓心理的补偿机制，是指个人所追求的目标、理想受挫，或因自己生理缺陷、行为过失而遭失败时，选择其他能获得成功的活动来代替，借以弥补因失败而丧失的自尊与自信。

　　就作用而言，心理补偿可分为消极性的补偿与积极性的补偿。所谓消极性的补偿，是指人用来弥补缺陷的方法，对他本身没有带来帮助，有时甚或带来更大的伤害。例如一个根本不懂得电脑编程的人为了在某软件开发公司谋求一份收入很可观的工作，就吹嘘自己是力敌各国顶尖黑客的高手，其结果是不好预料的。

　　在森林里，各种鸟在一起生活。鸟儿们都认为自己最美丽，常为此而争吵。因为鸟儿们总是叽叽喳喳吵个不停，上帝受不了了，就把鸟儿们都叫过来说：

　　“我要从你们当中选出一只最漂亮的鸟作为鸟王。”

　　鸟儿们都想做最漂亮的鸟王，就到河边干干净净地洗了个澡，然后开始打扮。

　　“我会成为最漂亮的鸟王。”

　　“哼！你不行，我将成为鸟王。”

　　为了赢得赞赏而说谎

　　乌鸦羡慕地看着鸟儿们互不相让、忙于化妆的情景，吁了口气。

　　“我也要成为鸟王。”

　　乌鸦每天徘徊于河边，或捡别的鸟儿掉下的羽毛，或拿自己的好东西换颜色漂亮的鸟儿的羽毛，然后趁别的鸟儿不注意，偷偷地将羽毛插到自己的身上。

　　一不小心，乌鸦看到自己水中的影子，吃了一惊。

　　“哎呀，真奇妙！这是我吗？啊，真漂亮”

　　乌鸦忘了自己的真面目，好像自己真的变成一只漂亮的鸟似的，得意地进入大会常上帝从没见过这么漂亮的羽毛，就把乌鸦选为鸟王了。

　　“你到底是什么鸟啊？”

　　“第一次看到你，你从哪来的？”

　　“……”

　　乌鸦得意地说：“我是乌鸦，我吃了一种特制的东西才拥有这么漂亮的羽毛的。”

　　周围的鸟儿无法相信自己的眼睛，一个个走过来摸着乌鸦的羽毛，没想到羽毛纷纷掉下来，只剩下乌鸦原来的羽毛了。在鸟儿的哄笑中，乌鸦羞愧难当，慌忙跑进树丛里去了。

　　爱美之心，人皆有之，虚荣心更是人类的一种天性。伪造个名牌大学的毕业证，去某个国家整个容，这些都是心理补偿性质谎言的行为表现。尽管心理补偿性质的谎言有它自欺的一面，但它同时也是一种心理自我保护的武器，因而这类谎言在生活中也非常常见。

　　当然了，积极性的补充机制谎言用得恰当了，也是可以为我们的人生带来良好的转变的 比如在一个贫穷得只能吃土豆的农夫家里，慈爱的父亲总是骗孩子们说这些土豆是世界上最美味的食物，连国王都很难吃到，只有他才能弄来做晚餐。这个谎言在给父亲带来高大形象的同时，无疑也为这个温馨的家庭增添了许多的欢快。

　　为了特种目的而说谎

　　人都有感知他人心理状态、预知他人心理变化、掌控他人心理的能力。fbi在对付各种不法分子的时候，就必须拥有和充分运用这种能力。如果一个人知道别人要什么，如果他可以预测对方的情绪、猜中对方的反应，为了达到自己的目的，那么他可以利用他人对某件事的不了解而组织语言，进行说谎，从而达到自身的目的。

　　一架美国的运输机在沙漠里遇到沙尘暴袭击而迫降，但飞机已经严重损毁，无法恢复起飞。通信设备也损坏，与外界通信联络中，求生的本能使他们为争夺有限的干粮和水而动起干戈。

　　紧急关头，一个临时搭乘飞机的乘客站了出来说：“大家不要惊慌，我是飞机设计师，只要大家齐心协力听我指挥，就可以修好飞机。”这好比一针强心剂，稳定了大家的情绪，他们自觉节省水和干粮，一切井然有序，大家团结起来和风沙困难作斗争。

　　十几天过去了，飞机并没有修好，但有一队往返沙漠里的商人驼队经过这里，搭救了他们。几天后，人们才发现，那个临时乘客根本就不是什么飞机设计师，他是一个对飞机一无所知的小学教师。有人知道真相后就骂他是个骗子，愤怒地责问他，大家命都快保不住了，你居然还忍心欺骗我们？老师却说：“假如我当时不撒谎，大家还能活到现在么？”

　　在fbi，很多警员经常碰到一些罪犯找一些莫须有的借口来进行犯罪的案例。

　　早上10点，艾米准备去逛街。在她路过一家酒吧的时候，两个穿着很嘻哈的年轻人拦住了她。

　　“嘿，去哪儿？昨天是你开车撞了我妹妹吧？”

　　艾米说：“你妹妹在哪儿？她认错人了吧？”

　　为了特种目的而说谎

　　“没错，她说的就是你。”

　　“可是，我不会开车埃”

　　“我们不会弄错的，你不要狡辩了。”

　　“我真没有。”

　　还没等艾米反应过来，她的手提包已经被这两个年轻人给强行抢走了，直到她报警才把包取回来。

　　谎言一般分为白色谎言和黑色谎言。白色谎言是指无恶意的谎言和有益的谎言，黑色谎言是指从个人利益出发，故意伤害别人或者占别人便宜的恶意的、欺骗性的谎言。像上面例子中小学教师撒的谎就是白色谎言，而两个歹徒撒的谎就是黑色谎言。

　　不管怎样，人应该区别对待各种谎言。如果它的出发点是善意的，结果是好的，那么就不要太在乎这言语中不真实的一面。而如果言语出发点是恶意的、结果是坏的，那么就要提高警惕，不要轻易上当。
www。xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第3章 联邦探员亲自教你说谎和识谎 (1)


　　知己知彼对症下药

　　想要侦破谎言，首先要了解谎言，要弄清谎言的各种特征和迹象。

　　但如何去掌握这些玄机呢？

　　别急，fbi告诉大家，想要学会一门高深的破谎秘技，你首先要学会说谎，并且能说得无懈可击。当你掌握了这种说谎的技巧，当你完全了解并运用好了这些技巧，那么当这些技巧或迹象出现在别人身上时，你就能一眼看穿他拙劣的演技。

　　但在这里我们还是要郑重地重申一次，我们不是为了教大家去说谎，我们只是想借此来教导大家掌握破谎技巧，不被谎言所迷惑。

　　学会说谎，只是为了更好地去侦破谎言，而绝非为了用这高明的骗术去欺骗别人。

　　fbi通过对来自不同国家和地区的500多名试验者研究发现，那些善于说谎，并且很难被识破谎言的人在说谎的时候，总是能做到像一位时刻掌握着局势的领袖一样，将听者的思维牢牢掌控在自己的手中，并能因势利导，将自己的谎言说得比实话还要真实。

　　在这些参加试验的人中，说谎最成功的人要属从事心理学研究的人。其实这也是可以理解的。作为一个心理学工作者，整天研究的就是人的心理，这些人通过系统的学习和研究，自然掌握了普通人不熟悉甚至根本不知道的一些知识本领。将这些知识用到谈话交流中，就能从很多细节找到想要的资料，再通过系统的分析组合，就能在不知不觉的闲谈中牢牢把握住对方的信息。

　　老约翰在fbi是位资格很老的犯罪心理学教授兼墨西哥州最优秀的fbi探员，据前辈们说，栽在他手里的罪犯没有一千也有八百。老约翰给人的印象很鲜明，稀疏的银色卷发，长满半边脸的稀疏胡楂儿，让人最无法忘记的，是那一双充满了睿智的眼睛。

　　有一次我们审讯一个叫弗兰克的非常棘手的罪犯，这个家伙有一颗高智商犯罪头脑，无论我们用了什么办法，都难以攻破他的心理防线。令人难堪的是，在审讯过程中还有可能被他反将一军。无奈之下，我们只好请来了早就退休在家以种花养鱼为乐的老约翰探员。

　　老约翰见到弗兰克之后并没有像其他探员那样对他进行审讯，他选择了一种令人吃惊的方式对弗朗克进行审问。

　　老约翰在征求同意之后，将弗兰克带到了自己的家里，像是对待一个亲爱的朋友一样对他。老约翰还让他妻子做了丰盛的晚宴招呼弗兰克，并和弗兰克谈到了他小时候被母亲遗弃的往事。

　　在老约翰家还发生了什么事我们就不清楚了，但弗兰克后来自动交代了罪行，并申请去西雅图州的一个福利院做义工。

　　后来我们问起老约翰是怎么让狡猾的弗兰克认罪的，老约翰微笑着说：

　　“他的左手手臂上纹着一个‘m’，右边的肩膀上文了个汉语的‘弃’字，所以我猜到了他的身世，并以此为突破点。”

　　知己知彼对症下药

　　在与罪犯的交锋中，fbi在99％的时候都能牢牢占据上风，这不仅是身份和环境所造成的。更多的时候，是因为fbi接受过最系统最完善的特训，能在各种情况下准确地找到突破口，找准侦破方式。

　　其实关于这样的案例，在一些占卜盛行的国家也经常遇到。

　　抓住人性刺中要害

　　人性，顾名思义是指只有人才具备的特性，即该特性可以用于区别于其他事物（包括动物、植物）而为人所独有的特性。例如：能够使用利用言语、文字、音乐或其他工具彼此交流，能够独立思考、感悟，能够有所创造，能够彼此团结协作，能够近忧远虑，能够认识客观世界并有能力改造客观事物等一些只有人才具有的特性。

　　fbi解释说，人性就是在一定社会制度和一定历史条件下形成的人的本性，是受所处社会环境影响的，人性是从根本上决定并解释着人类行为的那些人类天性，而这些人性弱点常常会被人利用。

　　1.贪小便宜的结果

　　fbi曾协助法国政府破获一个“倒卖埃菲尔铁塔”的案例。

　　有一个英国流浪汉和一个澳大利亚乞丐狼狈为奸，把巴黎的艾菲尔铁塔给卖了，而且卖了两次。

　　他们在巴黎租了一间套房，邀请了5位商人，开始做这笔生意。商人到齐后，两位骗子要商人们起誓保密，并郑重其事地告诉他们：艾菲尔铁塔已处于危险状态，政府不得不将其推倒。他们请各位为这座著名建筑拆下的废铁投标。因为担心商人们怀疑，他们解释说，这桩交易之所以在旅馆进行，是因为艾菲尔铁塔是深受人民喜爱的国家级建筑物，政府担心过早泄露情况会闹得满城风雨，招致人们强烈反对。同时他们还保证，给商人们相当不错的利润回报。

　　正是因为利润的诱惑，一周之后，所有的投标书都送到了，两个骗子同一位商人谈妥了这笔买卖。汇票到手后，骗子们又玩出更高明的一招，他们要那位商人拿点钱出头打通关节，以便使这笔生意顺利通过官方渠道。这位商人满口答应。

　　二人拿了钱后，以最快的速度离开了法国，他们在乌拉圭待了一段时间后，发现巴黎没有什么动静，本来预想的骗局被揭穿会引起的轩然大波并没有出现。原来那位商人发现上当后羞得他无地自容，根本没有去报案。

　　二人知道这一情况后，又返回巴黎，把这出闹剧重演了一番，另一位头脑简单的废金属商又上当了。这回受骗者报案了，但两个骗子早已逃出法国，过花天酒地的生活去了。

　　那两个骗子为什么能够使两个商人上当？就是利用了商人求利及爱面子的弱点。

　　抓住人性刺中要害

　　2.从众心理的影响

　　fbi给出的报告中提到，从众心理即指个人受到外界人群行为的影响，而在自己的知觉、判断、认识上表现出符合于公众舆论或多数人的行为方式，而实验表明只有很少的人保持了独立性，没有被从众，所以从众心理是大部分个体普遍存在的心理现象。

　　20世纪50年代初，一位fbi的犯罪心理研究员想通过实验，来检验公众心理到底有怎样的影响。

　　试验在一个普普通通的实验室里进行。他找来一个被公认为最有“主见”的大学生志愿者a，告诉他进行一次“视力感觉”测试。大学生a走进实验室时，已经有6位志愿者等候在那里。

　　研究者告诉大家，试验主要是区别线条的长短。实验开始了，研究者在前面的黑板左边画了一根竖直的标准线条，20厘米长。接着在黑板的右边画了三根线条，编码为1、2和3。志愿者要说出标有号码的线条中哪些线条与标准线条的长度一样。

　　大学生a一眼就看出，线条3符合标准长度，线条1长，而线条2稍短。其他志愿者也说出了自己的选择，答案与a的一样。试验者擦掉线条，又重新画了4个线条，结果大家的答案仍然一致。

　　试验者第三次画了4根线条。这次，a也是一眼就看出只有线条1符合标准长度，可是，还没等他开口，第一位志愿者认为是“2号”。a不禁感到奇怪，因为在a看来，2号明显要短于标准线条。可是，当其他人依次明确地说出和第一个志愿者同样的结果时，a越来越感到不安。轮到他时，他满脸通红，语无伦次，简直不知道话该从何说起。

　　实际情况是，每次只有大学生a一个人是真正的受试者，其他所谓的志愿者都是fbi犯罪心理研究学者的助手，他要这些扮作志愿者的助手们有时故意作出错误的选择。

　　人人都有心理弱点，这就为那些说谎者提供了说谎的机会，而了解人性的弱点有助于大家识别生活中的谎言。就像一位哲学大师曾说过的那句话，当谎言盛行的时候，真理反而成了谎言。

　　巧用数字故布疑阵

　　著名的fbi统计专家达莱尔?哈夫，曾写过一本书叫《统计数字会撒谎》，他认为，在一个用事实说话的社会，人接触到了越来越多的统计数据和资料，例如各种经济数据、证券信息、投资可行性研究报告、公司财务报告等，但是其中不少数据是用来蒙蔽对数据知识不甚了解的受害者。

　　为什么数字会被拿来用于说谎？fbi通过验证得出一个结论，在人的本性中，有一种“数字不会说谎”的观念，它是社会都接受并认同的一种观念。数字代表精确。有统计数字为证，话说出来容易使人接受。一些高明的说谎者便利用人对数字的迷信，通过巧妙伪装数字来达到说谎的目的。

　　十几个调查人员独立地发表了关于抗组织胺药的试验数据。所有的数据都证明，在经过抗组织胺药物治疗后，98%的感冒能够治愈。这一结论引起了传媒的大肆宣传报道，抗组织胺药的广告铺天盖地，医药界也掀起了此类药物的生产热潮。但奇怪的是，人们拒绝越过统计资料去注意一下早就了解的事实。正如一位幽默的非医学权威人士亨利?g菲尔森所指出的——正确的治疗的确能在7天内治愈感冒，但是即使不进行任何治疗，感冒也能在一个星期内痊愈。

　　虽然经验告诉我们“数字不会撒谎”，但是这是在没有主观意识的前提下。因为我们不了解这些数字到底有何居心，也不知道这些数字是否隐瞒了部分事实，或是否夸大了事实。

　　一家房地产商费尽心思大力宣传：你所居住的小区是高档小区，你邻居的年均收入是120000美元；而该区域的纳税人委员会却反复向政府强调，这里居民的平均年收入只有50000美元，是该减减税赋了。

　　巧用数字故布疑阵

　　两个数字都是正规的平均数，来自相同的居民，根据相同的收入，计算方法也完全正确，奥妙何在？这其中肯定有人在利用数字在说谎。

　　fbi提醒民众说，正因为数字在人心中留下了客观公正、无可争辩的印象，因而一些高明的撒谎者便在数字上大做文章，利用数字大撒其谎。在fbi的秘密档案库里，就保存着一份关于尼克松总统的不光彩档案。

　　尼克松在上大学期间，特别擅长辩论。一次辩论中，他舌战群雄，论点掷地有声，因为他从一张纸上读出了一连串的统计数字。这让别人认为他作了充足的准备，但是有人后来发现了他玩的把戏：尼克松看的只是一张白纸。

　　在生活中，充斥着滥用数字的现象，每一个数字都很有力地打消你的疑虑，它们都张着嘴告诉你这是对的。但不见得每一个数字都是真实的，所以不迷信数字，多对身边的数字进行分析，也是识别谎言的一种技巧。

　　数字之所以容易骗倒别人，还在于数字的震撼力和表现力。

　　比如，作个假设，相比“如果不打扫房间的话就会滋生螨虫”，“1个月不打扫卫生的话，每平方米就会滋生出十万只螨虫”这种说法更具有表现力。

　　由此可以看出，数字有着强大的力量。然而另一方面，若仅仅依靠数字，也会出现一些相反的作用。fbi专家曾提出，在生活中，大部分的人都会轻易相信数字，被虚假的数字蒙骗，从不去怀疑其真实性。然而在现实中的许多数字，貌似正确，但实际上都与事实不符。为了不再被数字欺骗，就需要在日常生活中锻炼判断数字真假的能力。因为如果对数字不敏感的话，就会吃亏犯大错。

　　其实数学与魔术一样，有着很多相似之处。因为在数学中，也隐藏着很多像魔术一样能够欺骗人的东西。

　　但不同的是，同样是欺骗行为，魔术却是能够给观众带来快乐的一种娱乐方式。

　　无中生有弄假成真

　　无中生有的说谎技巧，一般是说谎者靠着丰富的想象力，虚构一件不存在的事或还没发生的事来达到欺骗他人的目的。

　　fbi经过调研得出结论，这种说谎现象在生活中可谓是大行其道，如夸大其词、内容离谱的广告，恶意中伤的话语，自我安慰的语言，等等。例如fbi接触过的下面这个幽默的案例。

　　约翰和玛丽是一对恩爱夫妻，他们都渴望能够成为贵族，过贵族的生活。他们有一个8岁的男孩贝利。这个家庭中，大家平日对话、称呼，全是贵族方式，尽管他们知道自己不是贵族，却依然坚决地使用贵族方式。他们彼此常常说自己的庄园、自己的族徽等，外人听了，觉得全是一派胡言。

　　这年秋天，玛丽突然患病死亡。临死前，她向约翰忏悔，说：“亲爱的，我对不起你。”

　　约翰说：“亲爱的，你没有。”

　　“有。”玛丽说，“你看我们的小贝利，他可爱吗？”

　　“可爱，可爱极了。”

　　“但是，他是我和爱伦堡伯爵在一起后生下的，他不是你的儿子。亲爱的，你必须答应我，你要一如既往地爱他。”

　　“我答应。”约翰激动地说。其实，爱伦堡伯爵十年前就已经到美国去了。十年来，他一直生活在大洋彼岸，从未回来过，而约翰夫妇也从未去过美国。小贝利不可能是玛丽与爱伦堡生的，这一点，约翰十分清楚。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m.t|xt.小.说天+堂



第4章 联邦探员亲自教你说谎和识谎 (2)


　　玛丽死后，约翰常常得意洋洋地对别人说：“你们看看小贝利气质多高贵。也难怪，他是地道的伯爵后代嘛”

　　无中生有弄假成真

　　在社会工作中，人际关系复杂，各种利益也是错综复杂，因而谣言是非也特别多，人更应该要有识别谎言的能力。fbi的一位探员曾对他的同事们讲过这么一个小故事。

　　我的表妹斯嘉丽在一家跨国公司工作几年了，因为部门多，人际关系比较复杂，开始公司上司和同事都对她不错，彼此相处也比较融洽，可最近她发现同事看她的眼神怪怪的，而且关系也似乎疏远了很多。她起初还莫名其妙，后来才知道公司有人说她和上司有暧昧的关系。斯嘉丽很生气，她一向在感情处理方面都很谨慎，原则性强，很洁身自好的，竟然有人在背后诋毁她，而她又不知道源头在哪。她想解释，但是不存在的事情怎么解释埃后来，她实在承受不了这些压力，于是决定从公司辞职，又另外找了份工作。

　　在这种情况下，fbi提醒大家，要识别无中生有的谎言，关键在于从事理的破绽以及一些证据上做文章。只要出示自己清白的证据，以及发现谎言本身的破绽，谎言就不攻自破了。

　　虚假承诺诱人上当

　　承诺作为一种意志行为，在很大范围内表现为一种契约行为。但是承诺作为一种口头的、短暂的行为，又带有临时性、可变性。人们往往把是否守信义、重承诺作为评价人格品性的重要标准。

　　“我一定会在明天11点赶到这里。”

　　“如果这个产品出了什么问题，我们会退换的。”

　　“我一定会在下个周五完成任务。”

　　……

　　fbi研究发现，诸如此类的承诺，在生活中并不罕见，相反的，这还是一个极为普遍的社会现象。几乎每个人在任何一天，都会对自己或者对他人作类似的承诺。如果有人履行了自己的承诺，那么承诺有规范人行为的作用；如果有人不履行自己的承诺，承诺就会成为蒙骗别人的一个手段。

　　一位fbi女性情报工作者瓦伊莎准备从纽约搭乘飞机前往芝加哥，飞机的起飞时间为18时40分，因飞机晚点时间过长，航空公司的工作人员给她以及其他滞留的乘客安排了休息和吃饭的地方，并让她耐心等待。

　　在经历了4个小时的漫长等待后，飞机终于离开纽约机场，到达芝加哥时已是深夜了。

　　临上飞机的时候，瓦伊莎问工作人员她们下飞机后怎么安排，因为深更半夜，她们人生地不熟很难自己安排，航空公司的工作人员表示已经跟芝加哥方面联系好，落地就会有人接待，安排她们住宿。见航空公司的工作人员态度诚恳，瓦伊莎就没多说什么。

　　飞机飞抵芝加哥后，瓦伊莎和几个旅客找到机场工作人员，询问住宿的安排。没想到工作人员一头雾水地说不知道有这回事，说航空公司没有和机场打招呼，机场也没有航空公司的联络点，让她们自己联系航空公司。她们又拨打航空公司的服务热线，接线员说帮她们转接投诉部门，但她们按她的指示操作却只听到“您输入的号码有误”，再拨打时便是无人接听。

　　虚假承诺诱人上当

　　承诺是一种契约行为，但是也具有可变性，因而人不得轻信他人的口头承诺，而要谨慎对待他人的承诺。

　　这类口头支票式的承诺不仅在人与人的交往中经常发生，就算国与国之间，也常常出现。

　　在fbi的资料库中，有这么一份档案。

　　20世纪70年代，前苏联研制出一种代号“逆火”的性能极为先进的战斗机种，为了防止武器装备平衡被打破，fbi开始大力着手关于“逆火”的情报搜集工作。但前苏联方面早就料到fbi会插手进来，保密工作做得非常好。

　　经过一次次的交锋，fbi虽然没能取得多少关于“逆火”的情报，却通过另外的途径解决了打破平衡的麻烦。fbi通过各种方式，终于迫使前苏联方面妥协，同意限制“逆火”的性能改进和生产规模。当然了，fbi为此向前苏联信誓旦旦地许下了不少承诺。

　　后来苏联发生剧变，新生的俄罗斯在很多方面都无法和前苏联时期相比，尤其是经济问题，非常严重。俄罗斯为了缓解经济压力，试图将“逆火”外售，换取用来恢复经济生产的钞票。当fbi知道这件事后，着实吓了一跳。“逆火”外销，这是美国绝不愿看到的事情。为了防止“逆火”流到其他国家，当时的美国总统亲自给fbi最高指挥官和美国外交部下达命令，想尽一切办法阻止俄罗斯的这种危险行为。

　　经过新一轮的交锋，俄罗斯终于同意不将“逆火”外销，作为补偿，fbi局长代表联邦许诺联邦将每年向俄罗斯提供数百亿美元的贷款，用于俄罗斯恢复经济。诸如此类的承诺，fbi的代表不知道向俄罗斯相关人员许下多少，但事实上是，根本没有任何一项得到兑现。

　　承诺虽作为契约性行为，毕竟不具备法律效力。有时候为了达到某种目的，很多人都会采用承诺的方式，这种谎言因为同时具备一些郑重性，所以很容易使对方上当受骗。

　　虚实结合真假难辨

　　fbi一位资深的心理学者谈到，如果一个人说起谎来假话连篇，漫无边际，那么就根本不可能有人相信，还会给人留下一个不好的印象。而在许多案例中也可以得知，一个高明的说谎者往往非常懂得把握其话语中的分寸，说的话虚虚实实，真真假假，让人猜不着真假。

　　在验证这一理论的时候，fbi翻出了第二次世界大战时期的一个经典案例。

　　第二次世界大战时期，盟军就用一个谎言把希特勒耍弄了一下。

　　当时，盟军刚把纳粹军队赶出北非，西西里是盟军下一个攻击的目标。但要攻击西西里，必须使希特勒放松对这个地方的警惕，唯一的办法当然是让希特勒觉得盟军不会来攻取西西里。

　　于是，英国海军的最高情报机构设计了一个特别的行动计划：第一步，英国总参谋长阿奇博尔德将军给北非的第八军司令官亚历山大将军写了一封信，信中“透露”了突袭希腊阿拉科斯角的计划，而蒙巴顿将军写给在北非的盟军最高司令艾森豪威尔和坎宁安海军元帅，开玩笑式地提到了沙丁鱼，以便使德国人立刻联想到撒丁岛。同时还介绍说，给他们送去信件的这个信使是联合作战部中他最信任的参谋人员。

　　第二步，他们找到了一个肺炎死者的尸体，取得其父母的同意后，开始对其身份进行设计。

　　他们给他穿上飞行服和救生衣，把一些个人财物和文件放在公文包内，系在他的手腕上面。这些财物包括：一个身份证，根据身份证显示，这是一位名字叫威廉?马丁海军的少校，出生于英国加的夫，其身份证的号码为148228。由于证件看上去很新，为了不使德国人产生怀疑，上面写着：“补发。原证件号965号，遗失。”

　　一切准备就绪之后，他们就把他装入一个干冰冷冻的容器里用车运往苏格兰的格里诸克，然后再由一艘潜艇将这位“海军少校”的尸体运到西班牙南部海面上后，在他的救生衣里充满气，投放在距西班牙韦尔瓦河口一英里的海水中。又把一艘橡皮艇、一支小桨也随之投进水里，形成了一位信使在飞往北非途中，飞机坠毁，他空难后跳伞，被海水淹死的情形，他的尸体和携带的公文被冲到西班牙骸边。

　　当时西班牙名义上是中立国，但佛朗哥政权和法西斯德国沆瀣一气，有无数纳粹间谍在这个国家活动。

　　西班牙渔民在当天上午就发现了尸体，并把他交给了西班牙海上巡逻队，于是希特勒对盟军将突袭希腊和撒丁岛确信无疑。德国最高司令部将大部分军队调往认为将遭到袭击的地方。当盟军像风暴一样横扫西西里岛时，令他们大为震惊的是，守军只有一个意大利师和一个德国师。这次登陆非常成功，盟军伤亡人数比预计的要少得多。一条经由意大利进入欧洲的通道被开辟出来了。

　　虚实结合真假难辨

　　完完全全的谎言，无论说谎者编得多么完美，多么符合逻辑，它毕竟是没有发生的，也就没有事实依据。不存在的东西，放到现实当中，就会格格不入。而那种七分真实、三分虚构的谎言，就好比说谎者对你说在某座房子下面有一间密室，你不走进去找到这个密室或者把这座房子拆了把地面翻开，就无法确定他说的到底是实话还是谎言。

　　fbi提醒，要分辨此类谎言，就要学会去伪存真，善于分辨哪些话是真话，哪些话是假话。而想要构造这种谎言，就要按照严谨的逻辑在一件真事儿上做文章，让人难以发现其中的蹊跷，最终达到欺骗人的目的。

　　偷换概念浑水摸鱼

　　偷换概念就是把一件事物的本来意义，用狡辩的手法换成另外一种看起来也能成立的解释，混淆是非，转移对方的注意力，以达到某种目的。关于这种说谎的技巧，fbi给出了以下几个具体方面：

　　1.偷梁换柱，混淆黑白

　　有一天，我在一家餐馆吃饭，有个无赖汉走了进来，贫困使他饥寒交迫，走投无路。他像模像样地给厨子打个招呼，说道：“给来份牛排，和一杯啤酒。”当牛排和啤酒端上来后，他说牛排要七成熟的，于是服务员给他换了一份牛排。

　　当他吃完了，服务员要他埋单。他说：“我的牛排是换来的。”服务员说：“但是，那份牛排没给钱埃”他说：“但是我没吃埃”

　　2.设置诱饵，诱人入陷阱

　　古希腊著名诡辩家欧布里德斯曾经对一个人说：“你没有失去的东西，就是你的东西，对吗？”那人回答：“当然对埃”接着欧布里德斯说：“你没有失去头上的角，那么你就是头上有角的人了。”那个人知道受到了愚弄，但又说不出所以然，不知道怎样反驳欧布里德斯。其实人本身没有角，也就没有失去的说法，但是欧布里德斯偷换了概念，使得别人受到了嘲弄。

　　3.断章取义，故意曲解

　　我有位同事很幽默，烟瘾也很大。一天，上司看见他在办公室吸烟，对他说：“请不要在上班时吸烟。”机智的同事说：“在上班时，我从不吸烟。”上司的本意是不要在办公室吸烟，但我同事抓住上司语言的不严谨，跟他开了一个小小的玩笑。

　　4.玩弄词语游戏，说服对方

　　一天，我和朋友在电影院看电影，旁边一个年轻人正在和一个人大声地说话，于是，我说：“请你们不要讲话，好吗？”那个年轻人看了看我说：“你不是也在讲话吗？”这个年轻人把我“制止他说话的语言”与他“不顾他人而说的话”混为一谈，显然在玩弄词语游戏。

　　偷换概念浑水摸鱼

　　fbi点评，谎言终究是谎言，不管它以怎样的形式出现，说谎的技巧如何高明，它都有其漏洞，只要人沉着冷静，仔细分析，就一定可以识别身边的谎言。但与之相对的，想要说谎说得让人无懈可击，就要靠机智和诡辩，将对方的思维掌控在自己的手中。

　　慎思逻辑无懈可击

　　fbi的一位安全部门探员称，任何事物存在都有其存在的根据，并且毫无差错地遵循着它自身和周围的逻辑关系。例如，某个音乐家弹奏了一首著名的曲子，这看似简单的一件事却藏了多到难以估测的逻辑。这首曲子是谁写的，什么时候写的，这位音乐家在哪儿弹奏的，什么时候弹奏的，为什么要弹奏？弹奏的时候周围有什么人，这是一首表达什么的曲子？

　　总之，事物既然存在，就必定有它存在的道理和它存在后对周围环境的影响，爱因斯坦曾说过，世界上没有任何一种绝对独立的事物，只要存在，就必然和其他事物发生关系。而谎言所要表达的，很多时候就是向听者捏造一件并不存在的事情或东西。为了表达这件事物的真实可信度，就一定要把它如果存在会产生的各种逻辑理清，并让它按照这些逻辑的规则存在。

　　在一次审讯中，我遇到一个非常难对付的罪犯。

　　我：“上个月29号你在什么地方？”

　　罪犯：“先生，上个月29号我哪儿都不在，因为我并没有过那一天。”

　　事实上，上个月是2月，是没有29号的，我这么问是想要设下陷阱，攻破他的心理防线，但完全没有想到他如此睿智，一下子就拆穿了我的诡计。

　　我：“喔，这可不能怪我，因为我一直有混淆日子的毛玻”

　　我开始装出一副菜鸟的神态，想要让他产生麻痹和松懈。

　　罪犯：“没关系，先生，事实上我也经常忘记很多事情。”

　　我：“那么好吧，请告诉我，2月28号晚上10点钟，你在哪儿，都干了些什么事？”

　　罪犯：“先生，老实说我对那天做过什么记得并不是很清晰，所以我也不确定自己说的是不是完全就是我当时的情形。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第5章 联邦探员亲自教你说谎和识谎 (3)


　　他微微动了一下身子，装出一副开始回想的样子，我当然知道他是装的，因为他跟一起谋杀案有关，他肯定在想着用谎言来掩盖事实。

　　罪犯：“那天我一个人在乔治公园的角落里待了半宿，大概从8点多到11点，我都在那里抽烟。大概在9点多的时候，公园还因不知道的原因停了电，随后很多人就都离开了。因为那时候正好起风了，你知道，这个倒霉的城市在这种季节总是有太多的雨水。我当时面朝南方坐在一级台阶上，那风正好是南风，好些次我点烟都要扭着身子背向着风的。”

　　他说着就用手比划起来，好像他说的都是真的一样。

　　罪犯：“过了大概20分钟的样子，才有消防人员跑来修理电路，你知道的，这群吃着联邦税务的家伙们从来不好好干活，足足用了20多分钟才赶来修理电路。哦，先生请别误会，我并没有说你也是个只会吃不知道为国家出力的家伙。”

　　看到我面色不善，他才继续将他的谎言编造下去。

　　“大概10多分钟的样子，乔治公园的灯再次亮了起来，我想那些修理电路的家伙是可以为我作证的，因为他们其中的一个还是两个，还和我打了招呼。之后我继续待在乔治公园抽烟，一直到11点钟的样子，因为下起了大雨我才返回的。”

　　他的谎言我当然不会相信，为了揭穿这个家伙，我查了乔治公园那天的监控录像，并详细调查了当天在乔治公园活动过的人。但出乎我意料的是，事实竟和他说的丝毫不差。后来我又找到了那天修理乔治公园电路的消防员，没想到他们也证明了这个狡猾的罪犯说的确有其事，而他们也真的还曾和这个狡猾的家伙打过招呼。

　　可我们正怀疑他当时正在距离乔治公园70英里外的一个地方作案，他怎么可能会同时出现在两个地方呢？而且从他的话语中，我似乎也根本找不到一点不对的地方。

　　慎思逻辑无懈可击

　　谎言能被说得像真实存在一样，就需要说谎者有一颗绝对冷静的头脑和条理清晰的逻辑思维。如果说谎者捏造的事实有一丝不合逻辑的地方，势必被听者察觉出来，并最终被识破。上述的案例也从侧面告诉我们，要想把一个谎言说得滴水不漏，就要让谎言在逻辑规则之中。

　　fbi也提醒，想要侦破这种谎言，就要有比说谎者有更高明的逻辑思维。因为一个谎言无论多么符合逻辑，它的本质上还是谎言，总会有一些地方是不合逻辑的。

　　意识催眠变假为真

　　催眠是以人为诱导(如放松、单调刺激、集中注意、想象等)引起的一种特殊的类似睡眠又非睡眠的意识恍惚心理状态。其特点是被催眠者自主判断、自主意愿行动减弱或丧失，感觉、知觉发生歪曲或丧失。在催眠过程中，被催眠者遵从催眠师的暗示或指示，并作出反应。催眠的深度因个体的催眠感受性、催眠师的威信与技巧等的差异而不同。催眠时暗示所产生的效应可延续到催眠后的觉醒活动中。以一定程序的诱导使被催眠者进入催眠状态的方法就称为催眠术。

　　在fbi，催眠术曾长期被作为秘密项目研究，联邦探员希望破解这种神秘的法术，并将之用在一些刑讯或者其他秘密工作中。在研究过程中，fbi曾做过以下一些测试。

　　意识催眠变假为真

　　1.硬币的实验

　　fbi曾对一名自愿者做过一次催眠测试，他们把一枚硬币丢在火里烧红，然后夹出来对自愿者说，他们将用这枚硬币在他身上烙下一个痕迹。但事实上，在把硬币摁在自愿者的手臂上之前，他们已经换成了一枚普通的，根本没用火烧过的硬币。然后当他们把这枚没有热度的硬币放到自愿者的手臂上时，那名自愿者的手臂竟然真的被烫伤了。

　　随后fbi又对另一个自愿者做了实验，他们把一个稍微发热的硬币放在一个进入催眠状态的自愿者的皮肤上，然后告诉他这是一个烧得发红的硬币。过了一会儿，这个被试人的皮肤上就真的出现了“烫伤”的水泡。

　　2.隐身术的实验

　　fbi曾经把一个自愿者送入催眠状态后，让他睁开眼，看不到屋里的其他人。当这个自愿者睁开眼的时候，他果然看不到屋里的人了，就算fbi探员在他面前站着，他也似乎看不到。更有意思的是，当fbi探员挪动屋里的椅子的时候，他很惊讶地看到椅子竟然会“自己移动”，还可以在空中“飘着”。

　　3.对罪犯的放血实验

　　为了更深一步地研究催眠术，fbi曾秘密对一名即将被处死的犯人做了一个恐怖而离奇的实验。一天，fbi探员将罪犯带到一间实验室，并将他送入催眠状态，然后又对他说，由于他罪大恶极，所以决定将他流干鲜血处死。接着，fbi探员将罪犯捆到床上，将其手臂伸出床外固定好。随后一名联邦探员告诉罪犯将要用锋利的刀子割破他的血管。说着，就用一颗带棱角的冰块在他的动脉处用力划过，并将一根橡皮管放置到他动脉的上方，用和血液温度相近的水流过他的腕部，并在下方放置了一个盆子，用来接水。

　　这个时候，四周静悄悄的，只剩下“血液”流到盆子里的声音，探员们都屏住呼吸仔细观察罪犯的表情，过了一会儿，一个探员小声说道：500毫升了。再过一会儿又轻轻说：快半盆了。随着“血液”流到盆子里的声音持续不断，罪犯的脸色很快变得苍白起来，好像真的被抽出了身体里的血液。又过了一会儿，罪犯的呼吸变得微弱起来，终于面色苍白地死了。

　　其实催眠术是一种非常高超的骗术，它可以通过意识诱导，使人产生某种现象消失或存在的幻觉，通过意识欺骗，使被施术者相信施术者的谎言，或者放下正常情况下该有的警惕和防备。在fbi侦查案件中，就曾有过用催眠的方式获取罪犯大脑里的秘密的事例。

　　fbi识破谎言的九个常用秘招

　　从人类的测谎史就可以看出，机器始终是靠不住的，它们总会有这样或那样的缺陷。勘破谎言归根结底还是人与人之间的一种心理博弈，最终的判断还得依靠人。fbi早在1994年就已经在招聘探员时启用了谎言测试环节，他们在戳穿谎言方面有不少即使是普通人也能借鉴的招数。

　　1.说谎者常会忘“我”

　　美国赫特福德郡大学韦斯曼认为，人们在说谎时往往会感到不舒服，他们会本能地把自己从所说的谎言中剔除出去 比如，当你问你的朋友昨晚为什么不来参加派对时，如果他抱怨：“车坏了”，而不是“我的车坏了”，那么很有可能他在说谎。此外，说谎者也很少提及他们在谎言中牵扯到的人的姓名。

　　美国总统比尔?克林顿就“拉链门”事件在向公众讲话时，说的是：“我跟那个女人没有发生性关系”，用“那个女人”代替了“莫妮卡”。

　　2.反复问同一个问题

　　问一个人问题，然后等他回答。问第二次，回答会保持不变。如果说谎者已经回答过两次同样的问题，那么他就会认为“蒙混过关”了，并让身体放松下来。

　　在所有的生理反应消退后，身体放松成为正常状态。当你趁他们不注意再次问这个问题时，他们已经不在说谎的状态中了，他们不是恼羞成怒，就是会倾向于坦白。如果一个人说：“我不是已经和你说过这件事了吗？”然后才勃然大怒，这多半是在欺骗。也可能对你说：“事情是这样的，我还是对你直说了吧。”

　　3.看眼球转动方向

　　“说谎的人不敢看对方的眼睛”，人人都知道这句忠告。因此，高明的说谎者会加倍专注地盯着你的眼睛，并且瞳孔扩张。每个人都记得小时候妈妈的批评，“你肯定又撒谎了——我知道，因为你不敢看我的眼睛。”这教会你从很小起就知道说谎者不敢看对方眼睛，所以人们学会了反其道而行之以避免被发觉。

　　由于注意力太集中，说谎者的眼球就会变得干涩，这会让他们频繁地眨眼。另外一个方法是直接盯着说谎者的眼睛，看他眼球的运动方向。通常，当一个人编造谎言时，眼球会向右上方转动。这种“眼动”是一种反射动作，除非经过严格训练，否则是装不来的。

　　4.说话越肯定说谎嫌疑越大

　　人要想记住一个时间段的所有细节是很困难的。通常，人们在回忆某个时间段的各种细节时会反复纠正自己，把思绪理顺，这个过程中，他们难免会复述得磕磕巴巴。但是说谎者在陈述时是不会犯这样的错误的，因为他们已经在头脑的假定情景中把一切都想好了，不过，这恰恰暴露了他们。

　　在你的朋友身上试试，问他们两天前的晚上从离开办公室到上床，他们做了什么，他们会说，“我回家，然后坐在电视前。噢，不是，我先给我妈打了个电话，然后才坐在电视前面的。”但是说谎者在陈述时是不会犯这样的错误的，因为他们已经在头脑的假定情景中把一切都想好了。他们绝不会说，“等一下，我说错了。”

　　5.声音和声调反常

　　fbi的一项研究发现，夫妻之间如果一方说话的声音很古怪，话刚出口，伴侣就会怀疑事有蹊跷。fbi的一位犯罪调查专家说：之所以能通过音调察觉欺骗，是由于说谎和荷尔蒙有密切的关系。雄性荷尔蒙较高的男性，他们的声音通常较低；反之，雌性荷尔蒙较高的女性则拥有较高的声音。他认为，荷尔蒙较高通常与外遇行为有关，早有研究结果表明了它们之间的联系。

　　如果你问老公刚刚是谁打来的电话时，他突然开始像喜鹊一样说话，你得警惕了。说谎时音调升高往往是因为说谎者掩饰虚弱内心的表现。

　　6.笑容不对称

　　发自内心的微笑应该是均匀的，也就是说，脸部两边应该是对称的，并且在鼻子、嘴角和眼睛周围都会产生笑纹，而且真正的笑来得快，但消失得慢。伪装的笑容会有轻微的不均匀，眼部的肌肉没有被充分调动，因而不会产生笑纹，假笑来得相对也会较慢。当你想要判断一个人是不是在说谎的时候，就仔细观察他脸上的笑容是不是均匀对称，并且没有生硬的感觉。如果不是，那么就可以确定这个家伙是脸笑心不笑，嘴巴在说谎了。

　　7.观察微表情

　　真实的情感在脸上停留的时间往往转瞬即逝，如果某个表情停留的时间很长，就有可能是装出来的。例如，你向朋友提到一件不寻常的事，如果他只是刚听到的时候在脸上表现出了惊讶，就说明他跟这件事并没有什么关系。但如果在他的脸上惊讶的表情迟迟不散，那么就说明，他的惊讶完全是装出来的，是为了强调他对此一无所知。而事实上，很可能这件事跟他就脱不了关系。

　　一个有名的轶事是，美国保密局提供的胶片中，比尔?克林顿说到莫妮卡?莱温斯基时，他的前额微微皱了一下，然后迅即恢复了平静。

　　8.说谎时摸鼻子

　　有人说谎会脸红，这是因为多余的血液流到面部 鼻子其实也一样。当一个人说谎时，鼻子会因为充血膨胀几毫米，不过肉眼是很难分辨出来的。此时，说谎者往往会用手摸鼻子，这无疑是最明显的说谎信号。

　　9.摆弄手指

　　人在说谎时越是想掩饰自己的内心，就会有越多的小动作暴露出来，比如不停地摆弄手指，摩挲双手，转动手上的戒指，或者下意识地抚摸身体的某个部位。

　　心理学家奥惠亚等曾做过这样一项实验：指示被实验者用谎言回答面谈者的提问，并分别记录刚刚下达指示后、撒谎前、撒谎时、撒谎以后等各个时间段里被实验者的非语言型行为，与不说谎时的行为加以比较。实验结果得出结论，人在撒谎的时候越是想掩饰自己的内心，越是会因为多种身体动作的变化而暴露无遗。

　　fbi识破谎言的九个常用秘招

　　当你判断出有些人在说谎时，应该怎样将真相揭露出来呢？

　　fbi的老探员们告诉我们，想要揭露真相，首先不要责难你的嫌疑人。如果你以进攻性的问题发问，如“当时你为什么不在那里？”或“你是在骗我吧？”这会令人防备，死守他们的谎言。不如问一些开放式的问题，如，“你说你在哪来着？”或“你什么时候到家的？”

　　还有就是，你要正确使用你的肢体语言。看着对方的眼睛，把头垂向一边，斜靠着，使用开放的手势 比如，不要把手叉起来。这些身体语言没有恐吓性，会鼓励别人说真话。

　　除此以外，不要忘记重复提问。如果他说，“看，我跟你说过这个。”请他准确地重复，因为你想再听一遍。要知道，让说谎者把编造的故事复述一遍是很难的。

　　给他们最后一个机会。如果他们仍然坚持，而你仍旧怀疑，不如暂时放弃，说，“好吧，在再次确认这些都没有发生以前，我们还有什么事要做吗？”你在给他们机会更改，他们会更倾向于坦白。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第6章 言语中的谎言密码 (1)


　　为什么能闻声识人

　　说谎的人通常会露出一些破绽，但是一些高明的说谎者通常会让你真假难分：他看起来目光坚定、思维敏捷、富有气势以及肢体动作恰到好处，让你很难发现他在说谎。这些都是建立在他精心准备的基础之上的，这给你判断他是否说谎增加了难度，但是其中还是有规律可循的 本堂课就是要你了解高明说谎者的说谎技巧，从而达到识别谎言的目的。

　　加利福尼亚大学教授艾伦塞尔研究的实验表明，人可以依据一个人的声音精确判断其体力。

　　研究人员记录了来自美国、阿根廷、玻利维亚和罗马尼亚的200名男性受试者不断重复各自方言，同时，研究人员还对他们进行了一系列体能测试。

　　接下来，研究人员请另外100人只听录音，然后凭感觉给受试者的体力打分，满分为7分。结果发现，他们都能准确评估出受试者的体力，即他们能感觉比较强壮或瘦小的男性，在照片上看来也比较强壮或弱校

　　人为什么能闻声识人？从生理学和物理学的角度看，声音是气流冲击声带，声带受到振动而引起空气振动产生的，是一种生理现象，也是一种物理现象。但声音又与说话者当下的心理活动密切相关，人的情绪决定了说话声音的大孝轻重、缓急、长短、清浊，这就是闻声辨人的基矗

　　为什么能闻声辩人

　　在fbi，几乎每个警员都可以通过聆听你的声音判断出你的性格特征、职业，而准确率可高达90%！

　　下面是研究人员总结出来的闻声识人的经验：

　　声调平稳。说明心态稳健，性格持重。如果加上声音洪亮，中气较足，这样的人一般都比较自信，且担任领导职务。

　　语调较轻。说明其为人小心谨慎，比较内敛。而若说话有气无力，同时语调不平稳，话尾不清，反映出内向或胆小，或心神游移。这样的人心态比较悲观。

　　语调抑扬顿挫。一般具演员气质，表现欲较强，喜欢自我欣赏，为人比较圆滑。

　　语气急且冲。说明性格急躁而任性，自控能力较差，信心不足。

　　语气低沉。说话时由牙缝深处发出声音的人，疑心大，性格执拗，有自大倾向。

　　音色不规则。说明思维活跃，爱幻想，做事三分钟热度，性格轻率，易产生挫折感。

　　男声如女人。他也会具有女性的性格，敏感，细心，多疑，易有洁癖，有同性恋倾向。

　　声音尖利刺耳。一般性格比较复杂古怪，悟性较差，很难合理把握自己的言语举止，给人好印象，尤其男人。

　　（9）声音沙哑。说明性格豪放不羁，享乐欲强，有野性成分，尤其女人。

　　（10）女声像男性。她也具有男性的性格，直率，粗心，不喜欢做家务，有同性恋倾向。

　　（11）讲话木讷。他们看起来虽然马马虎虎，却十分有人情味，对感情渴望，外冷内热，尤其是男人，属家庭主夫类，能操持家务。但也属比较不容易想开事情的人。

　　（12）说话像高声尖叫。性情促狭，爱计较和辩论。容易激动，易歇斯底里。虚荣心很强，缺乏诚实感。

　　（13）男人发音像猫叫。此种人的言行不一。一个人如果有诚意，他说话的声音绝不会像猫叫一样。说话像猫叫的人，是绝不会讲真话的。假如他的话无半点虚假，也是与他个人的利益完全一致的情况下，才会有这种表现。

　　(14）讲话吞吞吐吐比较虚伪，很难从正面去观察、评判人和事。

　　(15）声音无力。无论男女，语尾听不清楚的人，不论做什么事情，都难以获得成功。

　　(16）说话唉声叹气。多有比较强的自卑心理，心理承受能力比较差，在挫折、困难面前，或是遭遇到失败，就会丧失信心，显得沮丧颓废，甚至一蹶不振。

　　在这个世界上，根本没有从来都不撒谎的人。因为谎言也是构成这个社会的一部分，它早就成了人际交往与沟通的必需。

　　其实，说谎的人从根本上来说是一个弱者，如果一个人具有深刻的洞察力，任何时候都能判断出什么事应当公开做，什么事应当秘密做，什么事应当半公开半秘密做，而且深刻地了解这一切的分寸和界限，那么这种人是非常有智谋的。

　　不过对于一个不具备这种洞察力的人来说，他就不得不经常依靠谎言骗人，从而成为一个骗子。

　　声音是了解一个人性格的重要凭据，通过倾听对方的说话速度和语气，就可以大致知道一个人的性格。

　　fbi指出，人类生活在这个社会，有时为了某种需要，或者有难以开口的事情，经常有想要隐瞒自己的真正思想情绪的情况，出现口是心非、表里不一的状态。一位资深联邦探员还说过，人们几乎在学会说话的同时，就学会了撒谎。小时候为避免斥责而撒谎，长大后撒谎的动机就更加多种多样了。

　　闲谈之中找破绽

　　谎言的言语形式并无特殊之处，它们的形式是符合语法与逻辑结构规律的，因为谎言由于其欺骗的目的，都是经过充分思考而产生的，似乎都能自圆其说。

　　fbi在对新探员进行破慌培训的时候，经常提醒他们，谎言的破绽既然不在形式上，那么其破绽就是在内容上。谎言内容的基本特点是不真实，即所说内容都是编造出来的假象，并以此将真相掩盖。所以如果要证实谎言内容的不真实性，寻找谎言内容的破绽是基本途径。

　　有一个穷人找到汉米尔顿说：“咱们穷人真是难啊！昨天我到一家饭馆门口站了一会儿，那店老板说我闻了他饭馆里的饭菜的香味，叫我付钱，我当然不给。他就到法院那里告了我。法院决定今天判决。你能帮我说几句公道话吗？”“行，行”汉米尔顿一口答应下来，就陪着穷人去法院。

　　店老板早就到了，正和法官谈得高兴。法官一看见穷人，不由分说就骂道：“真不要脸！你闻了店老板饭菜的香气，怎么敢不付钱！快把饭钱算给店老板”

　　“慢着，法官”汉米尔顿走上前来，行了个礼，说道：“这人是我的兄长，他没有钱，饭钱由我付给店老板好了。”汉米尔顿一边说一边从腰里掏出一个装铜钱的小口袋，举到店老板耳朵旁边摇了几摇，然后问店老板道：“你听见口袋里响亮的声音了吗？”

　　“什么？哦，听到了！听到了”店老板说。

　　“好，他闻了你饭菜的香气，你听到了我的钱的声音，咱们的账算清了。”

　　汉米尔顿说完，拉着穷人的手，大摇大摆地走了。

　　闲谈之中找破绽

　　闻到了饭菜的香味就等于吃了饭菜，因而就要付钱，这就是店老板敲诈穷人的谎言。但是因为他故意把饭菜和饭菜的香味混为一谈，这就是店老板言语上的破绽。汉米尔顿就是从这个破绽出发，让对方听到他口袋里铜钱的声音，然后说明已经付清了饭钱，针锋相对，以毒攻毒，巧妙地揭穿了对方的谎言，使之理屈词穷，无言以对。

　　在fbi工作期间，常常会遇到一些犯罪嫌疑人想通过说谎来为自己脱罪。

　　有一次，我抓了两个正在接头的毒贩。在依次审讯他们时，他们都说他们只是朋友之间的见面，但是，当我问他们是否知道对方的名字、所从事的职业以及家庭住址的时候，他们两人的答案就不一样了。于是，我抓住这些破绽，揭穿了他们是朋友的谎言。他们后来看抵赖不住，只好承认了自己的罪行。

　　虽然有些事，人不知道真假，也不知道是否存在，但是只要知道找出其言语内容的破绽，就可以达到识别谎言的目的。

　　fbi的老探员们经常提醒新人，想知道一个人是不是说谎，最好的办法莫过于让他说话，让他不停地说话。因为只要对方开口说话，就会流露出很多有用的信息，我们就可以充分地去剖析这些信息，从中找到对方的破绽。

　　在第二次世界大战中期，东条英机出任日本首相，但因为此事是秘密决定的，所以很多记者都很想提前探测到秘密。其中有一个聪明的记者，在研究分析了大臣们的心理之后发现，大臣们不会说出谁将出任首相，但只要问题提对路，就能得到答案。于是他向一个参加会议的大臣提了一个问题：这回出任首相的是不是秃子？

　　因为当时有三名候选人，一个是秃子，一个是满头白发，一个是半秃顶，而东条英机就是那个半秃的。在看似无意的闲谈中，虽然这位大臣没有直接回答出具体的答案，但聪明的记者还是从大臣思考的瞬间推测出了答案。因为这位大臣在听到问题之后，一直在思考半秃是否属于秃子的问题。

　　在fbi的一位同事曾说过，分析一个人是不是在说谎，破绽不局限于他的话题上，也不存在于他对于话题的展开方式上 比如在聚会上，大家正谈论某个话题，突然有人竟然不顾别人的谈话，突然插进毫不相干的话题，这就意味着他可能在回避刚才的话题。

　　有的人在和别人谈话时，喜欢把话题扯得很远，让你根本搞不清楚他到底想说什么，或者不停改变话题，把你绕得七荤八素。这就说明这个人心里有着戒备，并且胆怯，因为他害怕一旦谈话主题的掌控权落到你手里，他就会处于被动地位，怕被你问到他害怕触及的话题。这一类人表面上好像是一个能说会道的家伙，他们思维敏捷，反应速度快，随机应变的能力也强。但也从侧面告诉我们，这一类人其实是处事圆滑世故，为人老练，而他们在大多数滔滔不绝的时候，其实嘴里是没有真话的。

　　fbi的学习课题里还提到，经常使用如“嗯……还有……”“这个……”“那个……”等句式的人，表示他的话不能有条理地进行，精神混乱，思考无头绪，思绪无条理。而且当他们用到这些词语句式的时候，往往是在避重就轻，制造一些假象去欺骗、糊弄他人。

　　从说话方式看对方个性

　　fbi在侦破谎言的教程中，最重视的就是从细节入手。据fbi的犯罪心理学家研究证实，一个人的说话方式，往往是其内心深处的真实写照。每一个人的说话习惯都不尽相同，经过统计研究发现，一个人的语言风格与其行为模式有直接关联，有时候可以利用这种关联识破其所说的话是谎言还是实话。

　　我们在日常生活中，通过与一个人的交谈，细心分析之下可以很容易地识别对方的伪劣与真诚程度，以下六种人，是fbi在经历了多年的研究后总结出来的最容易说谎的人。

　　不同的人说话也不同

　　1.华而不实者

　　这种人口齿伶俐，能说会道，口若悬河，滔滔不绝。初次接触的时候，给人的印象是一个知识丰富，又善于表达的人才，让人感觉不错。

　　但别被他的话语迷惑了你的判定能力，你必须冷静地分析他是不是华而不实。华而不实的人，往往都很善于言谈，而且能将许多时髦理论、名词挂在嘴上，迷惑许多识辨能力差、阅历浅的人。事实上，这种人看起来吹得天花乱坠，实际上对任何一件事都说不到点子上。

　　2.貌似博学者

　　fbi心理学教授告诉我们，其实这一类人多少有一些才华，对各类知识也多少懂一点，但也只是泛泛而谈。博而不精，看似博学多才，实际上只是略有涉猎，根本不能胜任某项具体的工作，或者真正精通他口中所说的知识。

　　貌似博学者也学过一些知识，兴趣爱好也都还广泛，对各类知识都有好奇。但坏就坏在这种人对什么都感兴趣，而且又自恃聪明，对什么都是一知半解。当然也可能是他出于环境限制，还没能更上一层楼，去学习更精专、更广博的东西。不过，这类人毕竟是所学有限。像这一类人，就容易用貌似博学而招摇撞骗，谎话连天。

　　3.不懂装懂者

　　在fbi的调研测试中，发现这一类人在生活中其实非常多。心理学家通过研究发现，其实这类人说谎完全是因为要面子，怕人嘲笑。

　　无论在哪个国家，无论在什么时候，面子都是人类最为看重的一种东西，哲学家曾说过，一个人什么都可以失去，唯独尊严不能。尊严最直接的表现，就是面子。在欧洲中世纪，经常发生骑士决斗的事情。如果你仔细读过那些骑士文集就会发现，他们决斗的理由真的很令人捧腹，因为大多数时候，他们仅仅因为面子上过不去，就要和对方生死相向。

　　有些人是为了讨好别人而不懂装懂，也有人因为形势所逼或虚荣心作祟而不懂装懂。不管出于什么原因，这一类人都是谎言不离嘴的家伙。所以，当我们和这一类人交往谈论的时候，就要注意千万不要轻易相信他的话，因为你不能确定，他是不是又在不懂装懂了。

　　4.滥竽充数者

　　讲到这种人的时候，一位fbi的同事曾戏言，这一类人其实有一定的生活经验，知道如何站在中立的地方，维护个人利益，他们总是喜欢在别人后面，把大家已经讲过的观点和意见拿出来自己再讲一遍。

　　这种人在平时与人交往的时候，往往展示出一副怯弱的样子，属于那种既没有本事也没有脾气的人。而且这类人没有主见，就算有，也不敢说出来，所以他们选择用一些谎言来掩饰自己的内心，用别人的东西来粉饰自己，或者是站在别人的阴影里寻求庇护。

　　不过，如果善于把别人的东西整理成自己的东西，也是一种艺术，不仅没有抄袭的嫌疑，而且还有可能开创出自己的精辟见解来。但对于那些拿别人的东西装在自己身上，用谎言来掩饰真相的人，大家就要仔细对待了。

　　5.避实就虚者

　　fbi对来自多个城市的观察者进行观察测试发现，其中有很大一部分人属于避实就虚的说谎者，而且在各种不同的谎言中，也有很多是为避实就虚而产生的。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第7章 言语中的谎言密码 (2)


　　这一类人有一点小才干，但对于其所处的位置来说还嫌不足，他们经常把要做的事扔给别人，然后自己坐享其成。在和人交谈中，只要涉及实质性的问题或关键性的问题，他们总是支支吾吾，顾左右而言他，既不对对方的观点发表意见，也说不出有用的话语。

　　习惯避实就虚的人，往往是那种表里不一、虚伪阴险的人，在和这一类人交谈时，要时刻谨记不要轻易相信对方的话。

　　6.剽窃者

　　这类人根本没有什么思想见解，也没有什么判断能力，听到别人说什么，就转口对其他人宣扬。这类例子在网上最为常见。像有一些人，就喜欢在网上转载一些文章，但他并不说明这文章是转载来的，就好像是他经过深刻思考写出来的一样。那些不知情的人，就往往轻易相信，并为之倾倒。

　　这种人的模仿能力很强，有时候他洋洋洒洒说完一通之后，你完全看不出来他说的根本就是盗窃别人的话语，所以在交际中遇到这种人的时候，一旦他开始长篇大论，那么你基本就可以断定他又在盗窃别人的话语了。

　　语言风格透露个性特色

　　fbi的另一项研究也告诉我们，即使在同一个地域的人，说着同一种语言，但由于每个人生长环境、教育水平等因素的影响，谈吐的风格不仅大不相同，而且个人风格逈异。你想要知道一个人是不是喜欢说谎，从语言风格上找出其性格特征，就是一个非常有效的办法。

　　语言风格透露的秘密

　　具体来说：

　　1.善说恭维话，多比较圆滑

　　在说话中善于使用敬辞的人，对他人有很好的洞察力，往往能够体会到他人的心情，然后投其所好。这类人随机应变的能力很强，性格弹性比较大，与绝大多数人都能够保持良好的关系，在为人处世方面多能如鱼得水、左右逢源，在处理各种事情时都显得相当老练。他们相当精明，很少有吃亏上当的时候。虽然表面上看来他们很容易向他人妥协，实际上他们有自己的主张。在谈到关键事情的时候，他们往往善于用谎言来达到自己的目的。

　　2.常用礼貌语，内心多谦恭

　　礼貌语表示尊重、亲切和友情，又显示出你懂礼貌、有教养、有风度。平时善用礼貌用语的人，多有一定的学识和文化修养，能给予他人足够的尊重和体谅，心胸比较开阔，有一定的包容力。这种性格的人，比较会替他人着想，有些时候可能会说一些善意的谎言。

　　3.爱发牢骚，多好逸恶劳

　　那些牢骚满腹的人，都有个共同的缺点：从不设身处地替别人着想。他们自私自利、气度狭小，不断发牢骚，好逸恶劳，贪图享受，安于现状。同时，一旦遇到挫折和困难，就逃避、退缩。这种性格从另一个方面来看，其实也是懦弱的一种，为了掩饰这种缺点或者出于某种需要，他们会有意无意就将谎言说出口。

　　4.惯用方言，多重感情

　　说话习惯用方言的人，感情丰富又特别重感情。他们的适应能力并不是特别强，与其他环境的融合往往需要很长的一段时间。这一类型的人，自信心比较强，有一定的胆量和魄力。这种自信心比较强的性格，其实往往自尊心也比较强，在一些他们注重的方面，很可能会出于对自尊心的维护而说谎。

　　5.说话简练，性情多豪爽

　　说话简练的人，分析问题的能力强，认识能力和思维能力都高超，同时，这也是豪爽、开朗、大方性格的体现。此类人一般易于接近。其实这一类人在性格上都是很随意的，他们并不会对某些事情斤斤计较，说谎的几率也就比较低。当然了，由于这种开朗和随意的性格，他们偶尔也会开一些无伤大雅的玩笑，令人无奈的是，通常谎言就是他们最喜欢的玩笑。

　　6.谈吐刻薄，嫉妒心强

　　总喜欢挖苦别人的人，多心胸比较狭窄，有强烈的嫉妒心理。他们有较强的自卑心理，生活态度较消极，常常进行自我否定。他们最善于挑剔和嘲讽他人，整天盘算他人，自己却从未真正开心过。

　　这是一种比较阴暗的性格，在很多时候，他们不仅自己要面子，而且不能看到别人比自己强。无中生有的谎言多出于这种人的口中，恶意中伤也是他们最喜欢的事情。

　　7.乐于自嘲，心胸多宽阔

　　这样的人多随机应变能力强、反应快。同时，他们多有比较强烈的表现欲，希望得到他人的注意与认可。并且他们心胸宽阔，能接受他人的意见和建议，而且能够经常反省自己，进行自我批评，寻找自身的错误，并加以改正。这种性格和性情豪迈的性格很相近，他们天生不会蓄意伤害别人，对说谎也没有什么特殊的喜欢。当然了，善意的谎言或者无伤大雅的玩笑，他们是不介意偶尔说上一次的。

　　8.谈吐圆通和缓，待人多诚恳

　　虽然他们的接受能力有一定的限度，但会持理解的态度，他们待人多诚恳、热情、宽厚、仁慈，具有一定的同情心和理解心，处世圆滑，不太容易受到他人的责怪。

　　其实这一类的性格看似老老实实，不善于说谎，但事实上他们说谎的时候，往往很少被人识破。因为外表敦厚，才容易让人防备松懈。一个看上去就让人觉得不会说实话的人，他的谎言反而更容易被识破，而那些你不会想象到他会说谎的人，才能真正把你骗得团团转。面不改色和一本正经的谎言，更容易给人有信服力的错觉。

　　9.谈吐夸张卖弄，自我意识强

　　在谈话中常常自以为是，炫耀自己的能力，表现欲望强烈，这类人大多希望自己能够引起他人的注意，自我意识强烈。

　　这种性格较为浮躁，而且为了炫耀和卖弄，经常喜欢用谎言来美化自己。

　　10.妙语连珠，有幽默感

　　这类人大多比较聪明和智慧，随机应变能力强，具有一定的幽默感，比较风趣，常会给他人带去欢声笑语，很招他人的喜欢。

　　但幽默的背后，就是子虚乌有的事物，因为这种性格的人为了博得大家一笑，并不在乎随意捏造点什么出来。

　　11.说话爱旁敲侧击，处世多圆滑

　　在谈话中善于旁敲侧击的人待人多比较热情和亲切，而且富有同情心，能够顾及他人。同时处世也比较圆滑和世故。

　　这种性格在人际交往中，很难向别人袒露自己的真心话，经常说一些不轻不重的谎言来代表重点，属于避重就轻、顾左右而言他的类型。

　　12.乐于倾听，多思维缜密

　　如果一个人在谈话过程中，习惯于倾听他人的说话，说明这人多是一个富有自己独特的思想、缜密的思维，而又谦虚有礼、性情温和的人。同时他们虚心好学，善于思考，比较受他人的尊重和依赖。

　　这种性格的人情商往往都比较高，不说慌则已，一旦说起谎来，就有一种使人不由自主地信服的力量。

　　13.谈吐一针见血，有洞察力

　　说话总是一针见血，一语中的，这种类型的人，往往有着比较强的洞察力，自己的思想又很独特。

　　fbi犯罪心理学家分析，这种性格的人往往逻辑思维比较强，常人难以注意到的地方他都会清晰地在心里罗列出来。这种人如果编织谎言，就算天马行空，也让人觉得真实可靠，因为他们的谎言是深谙逻辑规则的。

　　性格决定说话风格，不同的性格有不同的说话方式，只要在与他人谈话过程中，注意说话者的说话方式、语言习惯，就不难观察出这个人的性格，而通过对性格的剖析和总结，对于其会不会说谎、会说什么样子的慌，就相对容易把握了。

　　语速变化反映心理状态

　　fbi一位高级情报专家指出，语言是一套音义结合的复杂系统，人说话，不是动物的吼叫，不是一种本能的释放，而是交流思想的工具。人在说话时同时也是心理、感情和态度的流露，其中，语速的快慢、缓急直接反映着说话人的心理状态。通过留意说话人的语速变化，可以牢牢把握其心理变化，侦破其语言之中的谎言成分。

　　一个人说话的语速可以反映出他的性格。在平时生活、工作中，每个人也都有自己特定的说话方式、语言速度。有的人天生属于慢性子，说话慢慢吞吞，这样的人比较厚道老实，性格内向，可能会有点木讷。有的人天生是个急性子，说话就像打机关枪，一阵儿紧似一阵儿，容不得旁人有插嘴的机会，这样的人比较精明，热情外向，偏向于张扬的性格。

　　而通过一个人说话时的语速快慢变化，则可判断出他当时的心理状态的变化。如果一个平时伶牙俐齿、口若悬河的人，当他面对某个人时，却突然变得吞吞吐吐，反应迟钝。这时候一定是他有些事情瞒着对方，或者做错了什么事情，心虚，底气不足。

　　语速变化之中藏秘密

　　fbi的调研报告中提到，当一个人的言谈速度比平常缓慢时，大多是因为不满对方，或者对对方抱有敌意。反过来，如果一个人突然之间变得能言善辩、喋喋不休，就表明其内心有不想让人知道的秘密或者心虚，想要用快速的言语作为掩饰。当这两种情况中随意一种出现的时候，就证明其言语当中掺有谎言的成分。

　　fbi解释，这种情况是因为，当一个人的内心中有不安或恐惧情绪时，言谈速度就会加快，借助快速讲述不必要的多余的事情，或者将重要的事情故意用简短的话语一带而过，使对方失去对其的注意，并以此排除隐藏于内心深处的不安与恐惧。不过，由于没有充分的时间让他冷静地思考要说的话，所以其所谈的话题内容都很空洞。fbi提醒学习侦破谎言技术的学者，在这种情况下，一定要敏感地抓住对方的语速变化，并以此抓住其心理状态，从细微处侦破其谎言。

　　在fbi的信息资源部门有这么一个故事：

　　罗恩是刚调到这个部门的新同事，一个大大咧咧的年轻人，每天早上工作的第一件事就是哼着猫王的歌曲为每个人冲杯咖啡，他还有一个爱好就是常常对那些女同事们卖弄他的不凡见识。尽管大家都知道他在吹嘘，但他为沉闷的单位带来了不少欢乐，所以大家还是挺喜欢听他瞎扯的。

　　一天早上，一向有“火神机关枪”绰号的罗恩在说话的时候突然有了些变化，虽然还和以往一样滔滔不绝，并且嘴里不停地哼着摇滚乐曲，但我听得出来，他的语速变得有些生涩，不像从前那样流利了。而且，那首他早就哼烂了的曲子，今天他哼着哼着竟走调了。由此我断定他一定发生了什么事。

　　我：“嘿，罗恩，昨天巴西对德国那一场大战你看了吗？德国队表现得真是太棒了，真是可惜，我支持的是巴西队。”

　　罗恩明显错愕了一下，但他随即就掩饰过去了。

　　罗恩：“噢，是吗？那可太可惜了，其实昨天我比较累，很早就休息了。”

　　我：“是吗？那你可错过了一场精彩大赛埃你昨天做什么了，居然累得连足球比赛都不看了，我记得你是支持英格兰队的吧？”

　　罗恩：“哦，没，没干吗，喝了点酒，然后就睡了。”

　　罗恩的话我自然不会相信，事实上我的猜测也是正确的，因为下午的时候，就有罚单送了过来，原来我们的罗恩昨天晚上去照顾应召女郎的生意去了。

　　fbi探员称，如果一位平常说话慢慢悠悠的人，面对一些人对他说出不利的话时，如果他用快于平常的语速大声地进行反驳，那么很可能这些话都是对他的无端诽谤；如果他支支吾吾，半天说不出话来，那么很可能这些指责就是事实，他自己心虚、中气不足。

　　语速通常是一个人心理状态的直接反应。如果一个人在别人的逼问下，或缄口沉默，或支吾其词，一副笨嘴拙舌、口讷语迟的样子，很可能这个人产生了卑怯心理，对自己没有信心，又或者被对方说中了要害，一时难以反驳。

　　在这种情况下他所说的话，百分之九十以上是掺杂了谎言的。

　　语速可以很微妙地反映出一个人说话时的心理状况，留意他的语速变化，你就留意到了他的内心变化。要知道，在说话过程之中，人的内心感受会直接影响声音，而另一方面，声音的节奏也是内心活动的一种表现。

　　经过长时间的测验，fbi的工作者发现一个理论：在从言语方面侦破说谎者的谎言时，从语速方面入手不仅是最有效的方式，同时也是最易掌握的方式。从语速的快慢，首先就可以判断出对方的性格是哪一种类型，从语速的变化，就可以找出侦破其谎言的突破口。

　　例如口若悬河的人，这种人的性格特征是说起话来像是连珠炮似的滔滔不绝。这种类型的女性性格非常灵巧，有顺应任何环境的能力。不过，也有疏忽的一面，可能做出违背本意的事。一般而言，她们属于乐天派，不会闷闷不乐或钻牛角尖。这种女性多半具备语言、绘画的才能，个性善良，不会拒绝他人的请求。

　　音调之中透出的内心世界

　　一般来说，在言谈中足以表现出一个人的态度、情感和意见。言谈的内容是表现的因素，但言谈的速度、语调、抑扬顿挫，以及润饰等，都足以影响谈话内容将会起到的效果。

　　在无意当中，人们经常会由这些因素表现出所谓的言外之意，而听者也会通过这些因素来了解说话者的真正心思。和说话速度一样可以呈现出语言特征的，就是音调。一位fbi曾戏言，当一个人想要反驳对方意见时，最简单的方法就是拉开嗓门提高音调。事实也正是如此，人总是希望借着提高音调来壮大声势，并试图压倒对方。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt,小,说,天,堂



第8章 言语中的谎言密码 (3)


　　fbi的社会心理专家介绍，音调高的人一般都具有一种“任性”情绪，音调高也是任性的表现形式之一。当一个人说话音调很高的时候，往往给人一种不成熟的感觉，就像不懂事的孩子一样。相反的，一个正常的成年人，随着年龄的增加，音调也会随之相对降低。而且，随着一个人的精神结构的逐渐成熟，也会慢慢具备抑制任性情绪的能力。

　　在fbi的调研中发现，有些成年人的音调也是相当高的，这种人的心理就属于不成熟阶段，无法控制其任性的情绪，这种情况下，他也很难接受别人的意见。

　　fbi的研究人员发现，女性相信：伴侣的声音越低，越有可能在说谎；相反，男性认为女性说话声音太高，就表明她极有可能在撒谎。

　　负责该项研究的教授提到，“在两性相处的策略上，男性和女性会把对方的音调作为一种警告标志或背叛的信号。越具吸引力的声音，越有机会背叛对方，例如音调较高的女性和音调较低的男性。”实验中要求受试者听两种版本的录音，分为男性和女性。之后他们用电子仪器来调整音高，同时问每组受试者哪一种的声音与伴侣欺骗他（她）时的音调最相近。

　　参与这项研究的另一个心理学教授说：“之所以能通过音调察觉欺骗，是由于说谎和荷尔蒙有密切的关系。雄性荷尔蒙较高的男性，他们的声音通常较低；反之，雌性荷尔蒙较高的女性则拥有较高的声音。”他认为，荷尔蒙较高通常与外遇行为有关，早有研究结果表明了它们之间的联系。下次如果你想使另一半相信你的话，改变语调或许更具说服力。同样的，如果你想知道你的伴侣是不是在对你撒谎，你同样可以从他（她）的音调中发现问题。

　　fbi的犯罪心理学专家称，喜欢高声说话的人通常支配欲很强。这类人喜欢单方面贯彻自己的意志，喜欢以自我为中心。而说话声音小的人，多半性格内向，他们往往在说话时压抑自己的感情，不到火候，一般不会把内心的想法和盘托出。

　　另外，声音又与说话人当下的心理活动密不可分，大孝轻重、缓急、长短、清浊都有变化，这些特性都是紧密联系的，也是闻其声、辨其人的基矗下面就谈一下说话声音的高低和这个人有什么神秘的关系。

　　1.大声说话的人

　　这种人属于明朗、爽快之人，待人真诚，从不说假话，有什么说什么，但也正是由于说话直来直去，常常在无意中得罪人。虽然他也意识到了这点，但他绝对不会因此而改变自己的说话方式。另外，他们人品正直，做事光明磊落，偷偷摸摸做事不是他们的风格。他们组织能力强，有责任心，值得信赖，因此，特别适合领导者的职务。

　　2.小声说话的人

　　这类人缺乏自信，大多属于小人型，城府很深，十分阴险，没有气度，有时甚至可以为一些微不足道的小事与他人争吵，甚至会与对方绝交。与这种人交往时，若你随便跟他开玩笑，他可能会与你翻脸。另外，这类人很有心计。善于运用谋略做事的人，不管做什么事情他都要成功，甚至可以不择手段。如果你想从他的嘴里套出一些秘密，那是很难的事情，甚至是不可能的。在待人方面，他绝对不会流露出真心，喜欢用势利眼看人，也正是因为如此，常常会受到人的唾弃。

　　3.讲话声音突然变得很小的人

　　这类人的性格受心情起伏的影响很大，如果遇到不愉快的事情，心理承受能力很差，也是一种严重缺乏自信心的表现，或许是由于思绪混乱所导致的。若是在谈到某个话题时，觉得自己没有能力办到，说话声音就会突然地变小，以此来掩盖自己。

　　4.讲话声音突然变得很大的人

　　这类人不管在说话还是在做事的时候非常有耐心，善于思考，无论对方在说些什么，他们都会认真仔细地听，边听边思考，若是中间听到某些自己不知道的问题，便会随时提出疑问。如果说话声音突然变得很大，则表明他又发现了一个新的问题，并且对这个问题还有十分大的把握。但是这类人也有些固执、执著，一旦他提出某一观念而你没有按照他的思路去做，那么可能就会发生一场争论。所以这类人在工作上十分的认真，一旦确定好的事情，便会毫不犹豫地去完成。

　　音调之中透出的讯息

　　5.说话时高声尖叫的人

　　说话时高声尖叫的人，大多是理论型人才，当他慷慨激昂时，容易有歇斯底里的现象发生，这种人最大的特点就是爱炫耀，虚荣心很强。对自己的一切都十分的在意，希望他人无时无刻都注意自己，因为这类人希望自己留给别人的印象永远是最美好的。这种人给人的最直接的感觉就是缺乏诚实度，做任何事情的动机都很不纯。

　　6.男高音的个性

　　讲话声音很高的男性，一般都是外向性格的人。这种性格的人说话往往速度很快，但言语流畅，声音的顿挫富于变化，并且能言善辩，凡是他们想到的事情，就会毫不考虑地说出来，甚至有时在与人交谈时会把对方的话突然打断，为了达到全面实现自己的主张和的目。

　　7.男中音的个性

　　男中音的个性比较冷酷，是属于慎重的实务型人。实质上他又是一个很理智的人，在处理事情上，他总是会很冷静地来看待。他们的自我保护意识很强，有敏锐的洞察能力。并且，虽然他不容易被他人迷惑，但是相应地也比较难向他人敞开心扉。这类人最大的性格特征就是冷漠，但同时又不会将自己的冷漠表现出来，所以反而被认为是较为容易相处的人。

　　8.男低音的个性

　　男低音个性比较内向，他们处事清晰明朗，虽然不太具有男子气概，却非常诚实。他们在与人交往时，喜欢在无意识之中与他人保持一定的距离，并且还会运用自闭式的姿势，在他们心里，不希望对方知道他们的心事，所以，他们也很少和别人畅谈什么。

　　音色揭示的性格特征

　　fbi指出，人的声音是具有浓厚的感情色彩的，也就是说通过声音能够向外界表达和传递出说话者非常复杂的内心情感，这就是所谓的“音色”，通过它也可以观察出一个人的性格。在一个人的音色发生变化时，还能相应地判断出其心理变化，并推测出他是不是在说谎。

　　沙夏不小心弄丢了爸爸的一份重要稿件，在晚饭时变得有点沉默，因为她不知道该怎么对爸爸说。敏锐的妈妈发现了沙夏的异常，就问她是不是有什么事。沙夏偷偷看了一眼向来以威严出名的爸爸，只好装出一副什么事情都没有的样子。

　　沙夏：“哦，没什么事，妈妈，我只是在想明天要不要和丽萨一起去溜冰，你知道的，丽萨总是缠着我要我教她在光滑的冰面上跳那傻乎乎的‘天鹅湖’。”

　　妈妈听出了异常，因为以前沙夏在提到这件事情的时候，脸上总是一副骄傲的神情。而今天她说到这件事的时候，却好像在背书，根本没有了以前的那种骄傲。

　　妈妈：“沙夏，你确定你是在想这件事情吗？”

　　沙夏：“好吧妈妈，其实事情是这样的……”

　　虽然沙夏小姐的谎言表面上看上去并没有什么不妥的地方，低落的语调甚至凸显了一丝对朋友丽莎的不耐烦和轻视，但沙夏的妈妈却很清楚沙夏一向是个自大而且容易骄傲的孩子，所以她从沙夏的音色变化中发现了她在说谎，或者说猜到了她在故意隐瞒着什么。

　　关于人类不同音色所代表的性格的区别，fbi的研究人员曾做过大量调研测试，并通过大量的对比论证后得出以下一些结论。

　　1.说话凝重深沉者有学识

　　说话凝重深沉的人大都有很高的学识，才华横溢，思路比较成熟，对各种社交礼仪都有相当深刻和准确的掌握。这一类人的责任心也很强，是一个可以信任和依赖的人。这一种人有时候可能会有些清高自傲，不愿意轻易向别人低头。也正是因为他们性情比较耿直，往往会使他们在生活中不能得到一个很好的职位。要知道，在大部分时候老板和领导都是不太喜欢这种不服管教的家伙的。

　　2.说话尖锐严厉者有攻击性

　　这一类人往往具有很强的攻击性，在和别人交往的过程中，一旦发现对方有不对的地方，总是容易毫不留情地指出来，甚至有的时候会让对方非常难堪。fbi提醒，这类人其实往往比常人有更强的洞察能力，而且他们的思想也很独特，所以看问题的时候往往能一针见血，指出事情的本质所在。不过这种人的缺点在于他们有急于求成的毛病，时常会忽略一些比较重要的问题，舍本逐末，使自己也陷入到难以自拔的尴尬之中。

　　3.说话刚毅者坚强且有组织性、纪律性

　　说话刚毅的人性格都很坚强，而且组织性、纪律性也比较强，做事的时候喜欢坚持原则，一是一、二是二，是非善恶分明，能够做到公正无私。不过这一类人也都容易固执，不擅长变通，做事容易不给别人留下商量回旋的余地，所以也可能经常得罪别人。不过因为他们能够做到公正、平等、光明正大，所以还是会被大多数人喜欢和拥护的。

　　4.说话温顺者性格温和宽厚

　　说话温顺的人性格都比较温和，淡漠名利，在交际中处于一种与世无争的状态当中，他们也具有一定的同情心和理解心，很少会和别人发生冲突，心胸也比较豁达。因为他们很少和别人发生利益上的冲突，所以在交际中相处起来比较容易，关系也不错。在常人看来，这一类的人总是显得有些胆小怕事，其实并不是这样的，事实上这只是他们恬温和淡的性格决定的，他们只是不想卷入许多的是是非非之中，所以喜欢采用回避的态度。不过如果有人鼓励他们加入到竞争当中，他们就会将自身的才华淋漓尽致地发挥出来，他们会成为能屈能伸、能刚能柔的人，并且会做出一个不错的成绩。

　　音色揭示的性格特征

　　5.说话浮躁者脾气暴躁、易怒

　　在fbi看来，对付这种人要比对付任何一种人都要简单，因为这一类人由于脾气暴躁、易怒，他们做事常常欠缺周密的思考和完善的计划，很多时候都只是凭借一时的情绪所致去行动。而且又因为缺乏耐性，他们总是不能静下心来循序渐进地稳步前进。但也因为急于求成，他们往往一事无成。

　　6.说话情绪高昂者好奇心强

　　说话的时候音调较高，富有感情色彩的人，往往都有比较强烈的好奇心，而且思想比较独特，常常会干出一些出人意料的事情或提出不同寻常的高见。这一类人都有比较强的叛逆性，敢于向传统和权威挑战，对新鲜事物的接受能力也比较强，属于那种凡事都喜欢走在前头的人。不过这一类人在为人处世的时候，往往欠缺沉着、冷静，经常会使自己脱离群体，从而被孤立起来。

　　音质透出性格的深邃内涵

　　fbi告诉我们，在言谈中，除了音色以外，语言本身的音质也是很重要的因素。

　　充满自信的人，谈话的时候为肯定语气，缺乏自信的人或性格软弱的人，讲话则慢慢吐吐。话题很长，需要相当长的时间才能告一段落，也说明说话的人内心往往潜在着唯恐被打断话题的不安。也只有这样的人才会用盛气凌人的方式喋喋不休。而那些希望尽快结束话题交谈的人，也有害怕受到反驳的心理。

　　另外，经常滔滔不绝的人，一方面目中无人，另一方面好表现自己，并且这种类型的人，一般性格外向。fbi的探员也提醒我们，这种人为了表现自己往往更容易说谎。

　　说话比较缓慢的人，往往都是性格沉稳之人，处事做人就是通常所说的慢性子，从说话的音质上可以看出一个人的性格特征。

　　我在fbi有两个性格正好相反的同事，杰克说话做事都很缓慢，而鲍勃则是个性子比较急的人，办事也很果断，做人向来都很自信。不过由于性格上的差异，两人经常为一些小事而意见不合。

　　有一天，鲍勃看到杰克买了一双漂亮的皮鞋，感觉款式不错，他也想买一双，就问杰克：“嘿，杰克，你这双皮鞋多少钱？”杰克慢慢地抬起左脚，缓缓地对鲍勃说道：“这要300美元。”鲍勃向来性情急躁又爱贪小便宜，听到这里，就对杰克不满地说道：“可恶，这么便宜，你怎么不早点告诉我？”鲍勃还想继续责问杰克，这时，杰克又缓缓抬起右脚说：“这只也是300美元。”

　　说话音质透出的秘密

　　fbi的心理学专家宣称，不同的声音通常会反映出人们不同的特点。从谈吐方式和声音的类型，可以大致了解对方的性格或人品。经过调研和论证，fbi的专家们对此专门作了归纳总结。

　　1.高亢尖锐的声音

　　声音高亢的人一般比较神经质，对环境有敏感的反应，如房间变更或换张床就睡不着觉。不过此类人富有创意与想象力，美感极佳而不服输、讨厌向人低头，说起话来滔滔不绝，常向他人灌输其高见。面对这种人不要给予反驳，表现谦虚的态度即可使其深感满足。

　　女性发出这种声音时往往是因为她们情绪起伏不定，对人的好恶感也极为明显。这种人一旦执著于某一件事上往往顾不得其他。不过，通常也会因一点小事而伤感情或勃然大怒。这种人会轻易说出与过去完全矛盾的话，且并不引以为错。

　　如果是男性发出高亢尖锐声音，这种人个性比较狂热，容易兴奋也容易疲倦。这种人对女性会一见钟情或贸然地表白自己心意，往往会令对方大吃一惊。高亢声音的男性从年轻时代开始即擅长发挥个性而掌握成功之运，这也是其特征之一。

　　2.温和沉稳的声音
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第9章 言语中的谎言密码 (4)


　　女性音质柔和声调低源于其性格内向，这种女性会随时顾及周遭的情况而压抑自己的感情，同时也渴望表达自己的情感，因而应尽量让其抒发感情。这种女性一般富有同情心，愿意主动帮助别人。这种人也会按部就班，努力朝自己的目标前进，属于慢条斯理型。她们最常见的表现就是，往往上午的时候有气无力，而一到下午的时候，则变得活蹦乱跳。

　　男性带有温和沉着声音者乍看上去显得老实，其实有其顽固的一面，他们往往固执己见、绝不妥协，不会讨好别人，也绝不受他人意见所影响。作为会谈的对象，这种人刚开始难以相处，但他们却是忠实牢靠、值得信赖之人。

　　3.沙哑的声音

　　拥有沙哑声音的女性通常都比较有个性，即使外表显得柔弱也具有强烈的性格。虽然她们对待任何人都亲切有礼，却又从来不喜欢表露自己的真心，令人有难以捉摸的感觉。她们虽然可能与同性间意见不合，甚至受人排挤，却容易获得异性的欢迎。她们对服装的品位极佳，也往往具有音乐、绘画的才能。

　　男性带有沙哑声者，往往是耐力十足又富有行动力的人，即使一般人裹足不前的事，他也会鼓足劲往前冲。缺点是容易自以为是，对一些看似不重要的事掉以轻心，结果贻误良机。还有，具有这种声质的人，会凭个人的力量拓展势力，在公司团体里率先领头引导众人。越失败越会燃起斗志，全力以赴。具有这种声质者中屡见成功的有政治家、文学家、评论家。

　　4.粗而沉的声音

　　发出沉重的有如自腹腔而出声音的人，不论男女都具有乐善好施、喜爱当领导者的性格。喜好四处活动而不愿静候家中，随年龄的增长，这种人的体型可能会变得肥胖。女性有这种声音者在同性中间人缘较好，容易受到众人信赖，成为大家讨教主意的对象。这种女性容易与周围人打成一片。

　　有这种声音的男性通常会开拓政治家或实业家的生涯，不过，其感情脆弱又富强烈正义感，争吵或毅然决然的举止会使日后懊悔不已。这种人还比较容易购买高价商品，属于那种行动型的人。

　　不同笑声隐藏的不同信息

　　fbi的研究人员发现：笑是人类与他人交流的最古老的方式之一，而在此之前，笑只被看作是人类幽默感的体现。人类笑是为了和别人团结一致或者嘲笑他们，当然也有人用笑和异性调情。心理学家还指出，从嘟哝声、喘息声、咳嗽声或者打鼾声到夹杂语音、类似于上上下下跳动的鸟叫声，它们都是笑声。发出特定笑声的人，如果想让他存心重复这些声音，注定是徒劳的。因为他的发声器官已经没有那样笑的准备了。

　　其实我们中的每一个人早在学会说话之前就掌握了这门技巧，我们出生的那一刻，就已经掌握了两种表达能力，一种是哭，另一种是笑。笑并不是为了好玩，笑是一种表情。到目前为止，科学研究都一直把笑和幽默联系在一起。但是fbi发现，笑的另外一个方面更加重要，它和幽默却没有什么关系。我们使用着笑，却一直低估它的作用。通过笑，人们传递一个信息。尽管听见笑声的人会很多，但是只有特定的接收者才能听懂笑声中的信息。这种信息就像加密过一样，因为它直接对准接收者，并不需要他有意识地理解。

　　为了调查笑声的结构，fbi的信息分析专家倾听了上百份笑的声音样本。一位fbi的专家为了向学员解释笑的作用，曾给他们播放了一个实验中的一段录像：一个女人开始笑。她一开始笑的时候就像是在咳嗽。接下来她有节奏地把音调升高，一直到接近鸟叫那样的高音。在20毫秒的时间里，她把音高提高到了惊人的1000赫兹——这要比她正常说话的声音频率高了十倍。“这是能让人感觉舒服的笑。”学员们评价，fbi又指向电视屏幕，下一部分的实验都是针对男人：“她对我感兴趣”，当一个男人听到女人的这种笑声的时候就会忍不住要“想入非非”。

　　不同笑声隐藏的秘密

　　fbi的信息分析专家还告诉我们，笑是一种社交工具。当人独处的时候，他的喉部很少颤抖。吃吃地笑、轻声的笑和尖声笑只有在人和其他人共处的时候才会发生。发笑的人常常中断谈话，等笑完之后才继续交谈。而发笑的人自己很少注意到。“很显然，人们寻找机会笑。”一位心理学教授说。

　　另一个fbi老探员也做了一个关于笑声的实验：他分别让男人、女人以及不同性别的人坐在一起。每一个实验参与者都必须用铅笔为其他人画一个草图。他发现：虽然在三种情况下男人和女人笑的总共次数一样多，但是当男人们在一起的时候，他们更能笑。当女人和男人在一起时，女人们笑得更多。当女人和陌生男人交谈时，如果她只发出“哈哈哈”的笑声，那就说明她没什么兴趣。如果女人笑出声的次数越多，那么她对这个男人的兴趣越浓厚。当她的盈盈笑语和那个男人的话语同步产生的时候，她的兴趣就最浓厚。

　　女人用笑传递信号，女人为什么要比男人更掌握笑的艺术？这位老fbi的试验表明，这是因为女人要比男人更需要主导“找伴”的过程。相比而言，男人不像女人那样挑挑拣拣，所以他们的交流技巧，包括笑的技巧，始终停留在比较粗糙的阶段。

　　虽然是对同样高兴的事，但各人的笑声却会表现出不同的形态。于是在研究一个人的心理并以此判断他是不是在说谎时，fbi发现，笑声是极为重要的参考因素，在喜怒哀乐的表情变化中，喜与乐、真与假的直接表现就是笑。要想知道别人喜怒哀乐的变化，看透对方处于真诚还是虚伪的精神状态当中，就要留意各人的笑声中表现出来的不同形态，那必然是与人不同的性格有关的。

　　对于不同种类的笑声所体现的性格与心态，fbi通过大量试验、研究后作出一些结论。

　　1.捧腹大笑——心胸开阔，有幽默感

　　当别人取得成就以后，他们只是真心地祝愿，而很少产生嫉妒的心理；在别人犯了错以后，他们也会给予最大限度的宽容和谅解。他们总是能够让周围的人感受到他们所带来的快乐。他们不势利眼，不嫌贫爱富，更不会欺软怕硬，比较正直。这种笑声给人的最直接的感觉就是真诚，因此当一个人发出这种笑声的时候，他多半不会说谎的。

　　从腹腔发出笑声的人，是所谓的“豪杰型”，他们的笑声经常是“哈哈哈”这种笑。一般人很难发出这样的笑声，这是身体状况极佳才有的笑声，平常若这样发笑必是体力充沛者。不过，这种笑声带有威压感，会震慑他人，因而使人心生警戒。

　　2.悄悄微笑——内向害羞，心思缜密

　　fbi发现，喜欢悄悄微笑的人一般头脑都比较冷静，他们在绝大多数的时候都能让自己跳出所在的圈子以外，作为一个局外人来冷眼观察事情的发生和进展，从而使他们更有利于作出各种决定。有时候人们也用“冷眼旁观”的词语来形容他们，因为他们总是能够时刻保持冷静。

　　从另一方面也说明这样的人很善于隐藏自己，轻易不会将内心真实的想法透露给别人。所以当一个人喜欢悄悄微笑时，他们很有可能不会对你说实话。

　　3.掩口而笑——含蓄内敛，温柔害羞

　　在生活中，经常会有那种笑时用双手遮住嘴巴的人，fbi告诉我们，人们发出这一类笑声的时候，表明这些人相当害羞，他们的性格大多比较内向，而且很温柔。但是他们一般不会轻易地向他人吐露自己内心的真实想法，包括亲朋好友。所以当你和他交流的时候，他往往更倾向于用隐瞒或转移话题等方式来掩盖自己内心的真实想法。换句话说，当一个人在你面前发出这种笑的时候，那么他口中所说的话大多不具有可信度。

　　4.无声的笑——内向感性，低沉抑郁

　　很多人在笑的时候习惯只是微笑，并不发出声音，这多属内向而且感性的人，他们的性情比较低沉和抑郁，情绪化比较强，而且极易受他人的感染。他们的性情比较温柔、亲切，能够给人一种很舒服的感觉。在交流当中，脸上一直挂着微笑的人往往是倾听的一方，而且给人很可靠、值得信赖的感觉，而他们的心性也确实比较真诚，当你问他们某件事的时候，他们往往不善于对你撒谎。

　　5.呵呵偷笑——传统保守，压抑情绪

　　小心翼翼地偷着笑的人，大多是内向型的人，他们性格中传统、保守的成分占了很多，而与此同时，他们在为人处世时又会显得有些腼腆，但是他们对他人的要求往往很高，如果达不到要求，常常会影响到自己的心情。

　　6.轻蔑的笑——性情冷漠，敏锐观察

　　对他人带有批评或轻蔑的心态时，笑起来笑声断断续续，让人听起来很不舒服。这种笑声已成习惯者另当别论。但一般人发出这种笑声即可断定商谈无法成功。因为这种人通常内心有不安、烦恼，希望借此压抑对方以获得快感。

　　这种类型的人性情大多是比较冷淡和漠然的。他们比较现实和实际，自己轻易地不会付出什么。他们的观察力在很多时候是相当敏锐的，能观察到他人心里在想些什么，然后投其所好，相机行事。

　　7.爽朗的笑——真诚热情，果断迅速

　　开怀大笑，笑声非常爽朗的人，多是坦率、真诚而又热情的。他们是行动派的人，一件事情决定要做，马上就会付诸行动，非常果断和迅速，绝不会拖泥带水。这一类型的人，虽然表面上看起来很坚强，但他们的内心在一定程度上却是极其脆弱的。

　　8.前仰后合——直言不讳，乐于助人

　　笑得前仰后合的人，性格直率而真诚。和他们做朋友是不错的选择，因为当朋友有了缺点和错误以后，他们往往能够直言不讳地指出来，而不会为了不得罪人而视而不见。他们不吝啬，在自己的能力范围许可内对他人的需要总是会给予帮助。

　　基于这些，在自己遇到困难的时候，也会得到来自他人的关心和帮助。他们会使大家喜欢自己，能够营造出良好的社会人际关系。

　　9.笑出眼泪——感情丰富，乐观向上

　　笑出眼泪来是由于笑的幅度太大所致，经常出现这种情况的人，他们的感情多是相当丰富的，具有爱心和同情心，生活态度是积极乐观和向上的。他们有一定的进取心和取胜欲望。他们可以帮助别人，并适当地牺牲一些自我利益，却不求回报。

　　10.笑声尖锐——精力充沛，忠诚可靠

　　笑声尖锐刺耳的人，其多具有一定的冒险精神，且精力比较充沛。他们的感情比较细腻和丰富，生活态度积极乐观，为人比较忠诚和可靠。

　　fbi的前辈告诉我们，仔细听一个人的笑声，你几乎可以从他的笑声中找到任何你想要的答案。想猜透一个人内心的真实想法，最简单直接的办法就是听他的笑声。无论是苦笑、大笑、奸笑还是嘲笑，它都清晰地向我们传达出了发笑者的真实内心。值得一提的是，那些在不同场合可以发出不同笑声的人，多是比较现实的人，而且随机应变和适应能力都比较强，和这类人交流时，就要时刻谨记不要轻易相信他的每一句话。

　　口头禅间接反映人的性格

　　fbi社会心理学专家是这样解释口头禅的：口头禅是人内心中对事物的一种看法，是外界的信息经过内心的心理加工，形成了一种固定的语言反应模式，以至于出现类似的情形时，它就会脱口而出。

　　在日常生活中，几乎每个人都有自己的口头禅，就像每个人都有自己的习惯性动作一样，这种习惯性动作或语言，自己很难留意到，但别人却会清晰地感觉到。因为口头弹反映了人们的一种情绪，一种心态，同时也间接地反映了一个人的性格。

　　下面就让我们来看看日常生活中经常听到的口头禅，到底隐藏着什么样的性格吧。

　　1.“绝对”

　　喜欢用“绝对”两个字的人，往往比较武断，而且常常是以自我为中心，他们的很多想法是不合乎实际情况的，且大多有一种自爱的倾向。其实，他们的潜台词就是：“我是对的，你是错的”

　　2.“我的个人想法”

　　喜欢用“我的个人想法……”“是不是……”“能不能……”之类词汇的人，一般都比较和蔼可亲，在人际交往中，也能做到客观、理智、冷静地思考，认真地分析，然后作出正确的判断和决定。他们很少独断专行，能够给别人充分的发挥空间，给予他人足够的尊重，反过来他们也一样很容易得到别人的尊重和爱戴。

　　3.“我”

　　在人际交往中，有些人在谈话中喜欢使用“我”字，他们张口闭口都离不开“我”“我的”等口头禅，这是一种儿童心理的表现，一般都具有很强的表现欲。

　　口头禅隐藏着真性情

　　4.“听说”“据说”“听人讲”

　　人之所以爱用此类口头语，是一种给自己留有余地的心理形成的。这种人大都见识广，处事圆滑，但决断力不够。

　　5.“凭什么呀”

　　事情不该是这样的，却这样发生了。或出于心理失衡，或基于愤世嫉俗，总之，就是看不惯那些与意愿相悖的事，并以重复出现的这句口头禅来鸣不平，缓解郁闷。

　　这种人很正直，但又有几分神经质。苛刻，但不一定专门针对你。对公平和特权十分敏感，“凭什么呀”，其实是在诉苦，抑或是在控诉，典型的“愤青”情结。

　　6.“不靠谱”

　　老是把“不靠谱”挂在嘴上，事事担心，觉着“人人不靠谱”，实际上是主观在“怀疑一切”。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第10章 言语中的谎言密码 (5)


　　这种人的性格属于多疑、苛刻型，既求细节又重结果，容不得半点差错和不顺心，典型的完美主义者。很多时候，他顾虑更多的是自己的感受，很难设身处地为他人着想，往往把一些意外因素主观地归结到他人身上。

　　7.“对氨

　　这一类人比较精明，不属于那种自我意识特别强烈的类型，他们比较善解人意，不会勉强别人按照自己的步调走，不会强人所难，不会斤斤计较，人际关系也不错，善于为自己打算。

　　8.“我晕”“上帝氨

　　喜欢用这一类口头语的人性格大多活泼，坦诚，不隐讳个人感情，但容易意气用事。一句“我晕”，将所有的人和事一视同仁，等量齐观。

　　9.“其实”

　　这类人大多有一种自我欣赏的倾向，人也往往比较主观，而且常以自我为中心。性格大多任性而倔强，往往不易改变自己的想法。

　　10.“怎么样”

　　这种人自我表现欲强烈，但行动之前，喜欢反复考虑，不轻易采取行动；一旦作出选择，就会全力以赴地投身其中，不圆满完成，绝不罢休。

　　11.“很高兴看到你”

　　这种人性格开朗，待人热情、谦逊，喜欢参与各种各样的社交活动。他们是十足的乐观主义者，与他们相处，大家能收获快乐，所以他们常是外出旅游的好伴侣。他们的缺点是常常沉浸于幻想，容易感情用事。

　　12.“亲爱的”

　　“亲爱的”之后，可能是“帮我把这个文件弄好”“替我想个办法”之类的要求，类似驴子眼前的胡萝卜，也可能是在委婉地表达不满，给个巴掌前，先给个甜枣。

　　喜欢用这个口头语的人一般都比较潮流，传统观念淡薄，愿意改变自我，遇事积极主动，对人际关系观察敏锐。但有时多变，易受情绪影响，很可能刚刚还在叫你“亲爱的”，现在却气急败坏。

　　13.“你先听我说”

　　fbi指出，喜欢说“你先听我说”这样口头语的人在生活中非常在意自己的看法，而一个“先”字，表露出他担心对方误解自己的心理。总之，他一方面希望别人重视、尊重他的意见，另一方面又在担心别人对自己的误解。这种类型的人自信心和控制欲都很强，自认能将对方说服，令之相信。沟通中将别人打断，或不让对方说话，又表明他的性格有些急躁，内心常有不平。

　　14.“不信咱打赌”

　　fbi提醒我们，假如一个男人的口头禅经场表露要跟你打赌，并不证明他一定有把握，因为这类男人有时更易相信侥幸。假如中奖率与车祸比率差不多，他宁愿相信中头彩，也不愿相信自己会遭车祸。喜欢用这种口头语的人性格比较自信，敢于冒险，但有时盲目乐观，对负面结果估计不足。固执己见，认定的事情一般人很难扭转。他未必好赌，但“赌徒”心理时常会左右他作出不恰当的决策和举动，让事情朝着不好的方向发展。

　　fbi告诉我们，口头语经常挂在嘴边的人，大多办事不够干练，缺乏坚强的意志。有些人说话时没有口头语，并不代表他从来都没有过，可能以前有，但后来慢慢改掉了，这也显示出这个人意志力的坚强和追求说话简洁、流畅的精神。

　　在生活中，通过口头语可以更好地了解一个人的性格、心态，当我们侦破了对方口头语所蕴涵的深意时，就能更好地判断对方有没有、会不会说谎。

　　过于强调的话可信度低

　　fbi曾专门做过一个调查，调查的内容是分析统计人们在生活中过分强调的话的可信度有多高，经过对200多个参与者的跟踪观察发现，在90%的情况下，过于强调的话语都不具有可信度，或者可信度极低。

　　有次，我邻居的儿子麦基对我说：“今天碰见一件让我很不理解的事。”

　　我问他：“什么事？”

　　他说：“今天我面试的时候，面试官问我‘您在以前工作的公司是做销售的，您那时的月收入一般为多少呢？’我说8000美元左右。并解释了现在的消费水平很高，同时我自己的销售业绩也很好，公司的整体行业前景也不错。哪知道，那位面试官竟然说我在撒谎！他又不知道我的过去，他怎么知道我在撒谎呢？”

　　我告诉他：“因为你过于强调了你的薪水的真实性，反而透露了它的欺骗性。”

　　fbi告诉我们，从心理学上来说，过于强调的话，就是一种反常的表达方式。通常人们的言语交际总是尽可能根据对方的需要提供信息，不提供不需要的信息。信息过量违反了这种常规，因而容易引起对方注意。而说谎中的信息过量都不是说谎者的本意所为，而是他的表达失误，老想着把谎言编得更圆满。因此面试官基于这些识别出麦基的谎话。

　　一般来说，更加可信的说法是：“8000元左右。”

　　大部分犯罪嫌疑人是不会承认自己有犯罪事实的，他们往往会说：“我不知道昨天晚上发生了什么。你不信，你可以问我邻居，昨天晚上我在家还和他打过招呼。”或“我不知道，昨天晚上我和我朋友在酒吧谈事，一直待到凌晨3点多。”等等。他们为了给自己脱罪，常常能找出一个所谓的证人来。结果呢，没一句话是真的。

　　我曾经审讯过一个涉嫌毒品交易的大胡子嫌疑犯，审讯一开始我很郑重地对他说：“先生，我们现在怀疑你跟一桩毒品交易案件有关，希望你能配合我的工作，把你知道的事情都说出来。这样不管是对我还是对你都是有好处的。”

　　然而听到我这么说后，那位嫌疑犯情绪很激动地说到：“噢，先生，你可别这么说，像我这样一个正直的守法公民，怎么会去做那种事情呢？”

　　我：“先生，我可以在你的起诉书上加上涉嫌愚弄联邦特工、侮辱联邦守法公民名誉两样罪名，所以，还是请你老老实实交代一下当天晚上都干了些什么吧”

　　大胡子嫌疑犯不满地嘟嘟了一声，然后继续狡辩：“我前天晚上一直都在家里待着看电影，我一共看了三部片子，一部史泰龙的老片子，两部日本片。因为我把音响开得很大，吵到了邻居的休息，他们一直抱怨我打扰了他们的休息，并且说我不该看日本片，因为他们听不懂日语。噢，长官你给评评理吧，他们听不懂日语也怪我吗？”

　　过于强调的话往往不可信

　　听到大胡子说到这里的时候，我不由得冷笑起来，继续追问他：“你确定你所说的事情是前天晚上的事吗？”

　　“当然是了！我记得很清晰，就是前天晚上的事，因为我每天晚上都是这么做的，所以我说的一点儿没错，长官。”

　　聪明的读者一定看出了蹊跷，其实在一开始的时候，我只是问他“那天晚上”，而不是问他“前天晚上”，只是他在回答我的时候，用了“前天晚上”，并且一再强调他所说的，就是前天晚上做的事。

　　fbi的老探员提醒我们，在很多时候，过于强调的话语就是出于掩饰这个心理动机的，而这个掩饰的心理动机往往会造成一种反常的表达方式。因而，过于强调的话往往不可信。

　　一天，我的一个探员同事鲍勃遇到一个业务员向他推销一份保险，从他刚一进门开始，鲍勃就发现，这是一个“菜鸟”撒谎者。

　　“你好，先生，我是××保险公司的员工，很高兴向您介绍一份产品。”在说这段话的时候，他不小心露出了一丝紧张和局促不安 鲍勃示意他进来，这个业务员就开始滔滔不绝地介绍起他的产品，鲍勃注意到他总是来来回回强调已经说过的话。

　　“现在已经有200位顾客和我签约了，还有许多顾客等着我去帮助他们办理这个服务呢，先生。”鲍勃作为一个fbi的高级探员，对于识破别人的谎言有着非常高的本领，于是，鲍勃故意问了一句：“真的吗，有这么多人和你签约？”

　　他刚才还在挥舞的手臂出现了一个明显的停顿，这可能是因为鲍勃的话击到了他的关键痛处上。随后，他又摆出一副肯定的神情。“当然了先生，确实已经有200人和我签约了呢，而且你要知道，我们现在正在进行优惠活动，所以还将有更多的人和我签约。先生，现在和我签约，将是一个很明智的决定。”他一边说一边不经意地用手摸了下鼻子，并且舔了舔嘴唇。

　　这两个动作是撒谎时的标志性动作，但是鲍勃依然不想太早对这个业务员下定论，于是他假装惊奇地问道：“真的？那我可要好好考虑考虑了。”这时，他又开始对鲍勃滔滔不绝地说了一长串的优惠政策，然后问：“怎么样先生，我们现在就签订购买合同吧。”

　　“真的有这么好吗？”鲍勃故作疑问。

　　“当然了先生，我完全没有挣你一分钱，我这么做的目的仅仅是为了完成我的业务量。这对你来说，可真的太划算了，以后可能再不会有这样的机会了。”他看上去真的很真诚，但是他的过分强调告诉鲍勃，这个蹩脚的业务员在撒谎。

　　“哦，那么好吧。”鲍勃决定确定一下自己的结论。当鲍勃说完这句话的时候，他看见业务员在摩擦手指 鲍勃知道他心中已经作好了数钱的准备。但是鲍勃最后告诉他的是：“请你出去吧，我想我完全不需要。”

　　fbi告诉我们，人们为了掩饰某件事情，往往过分强调另一件不存在的事情的真实性，这也是提醒我们，当交流中遇到这种情况的时候，一定要仔细辨别，分辨对方所说的究竟有几分可信性。

　　不经意的话是潜意识的真情流露

　　和过分强调恰恰相反的，是不经意间的话语，很多人在不经意间，就会说出本不应该或者正常情况下不愿意说出的实话来。fbi告诉我们，一个优秀的侦破谎言者，应该时刻留意人们在不经意间说的话，因为这些话里往往有我们最想要的信息。

　　不经意的话往往是真实的

　　一天晚上11点左右，芝加哥的警方接到一个报案：盖伊是出租车司机，当日下午有三名男青年租乘他的车，行到一偏僻地段时，坐在身后的一名青年突然掏出匕首捅了他一刀。盖伊被三个歹徒控制住后，他听见三人用暗语商量如何弄死自己，盖伊清楚此时只有自救才可能保全性命。于是盖伊与身边两人拼命厮打起来，强烈的求生欲竟让负伤的他硬是从右侧车门跳下了车。

　　第二天，警方发现盖伊的车被丢弃在一沙场内。就在警员寻找线索之时，一位警员听到了一名年轻人不经意间的一句话：“嘿，我昨天真倒霉，还以为能捞上那个出租车司机一票呢，结果发现什么都没得到。”作为一名警员，高度的职业敏感性，立刻使他联想到昨晚那件案件。于是，他走过去，把那个年轻人抓到警局让盖伊指认。结果证明，那个年轻人正是那三个歹徒之一。在一番审讯之后，那个年轻人交代了另外两个犯罪嫌疑人，案件也得以很快告破。

　　为什么人不经意的话往往是真实的呢？因为人都喜欢轻松的心理状态，但是一个人往往会有无法启齿的事，而这些无法启齿的事堆在内心，往往会让内心不安，通常需要把它述说出来才会感到舒服，而人不会主动把这些话说出来。但是，有时潜意识能直接支配人的行为，人的一些不经意的话，实际上就是潜意识在支配人。

　　有一次，我把我朋友介绍给我的同事伊丽莎白，我朋友和伊丽莎白接触了几个月后，他对我说：“伊丽莎白，人长得漂亮，皮肤也好，性格也温柔，我真的很喜欢她。但是，我问你，你们工作危险吗？”我立刻明白了，他们不会成为男女朋友的。因为后面那句话告诉我，他很介意伊丽莎白的工作。虽然，他没有说“我不喜欢女人从事警察的工作”，但是他的心底已经很明白地告诉了我他不喜欢自己的女人从事警察的工作。不久过后，他们果然再没联系了。

　　要识别别人的谎言，留意别人不经意说过的话也是一个很有效的方法。

　　汤姆是我一个同事的儿子，小家伙跟着他的fbi老爹学了不少东西，虽然这些东西大多被他拿来干一些让我的那位同事脸上无光的事情。

　　学期即将结束，学校的老师开始忙着为学生们出考题，而汤姆因为整个学期都没好好学过一天，所以他深知按照规矩来，他是完全不可能通过测试的。为了提前知道测试内容，汤姆决定去探探导师的口风，看能不能猜到导师会测试哪一部分。

　　汤姆很清楚直接去问导师的下场就是被臭骂一顿，然后被赶出教室，所以他决定悄悄地跟在导师旁边，旁敲侧击一下。

　　“喔，尊敬的老师，为什么您总是盯着这一页发愁呢？难道说，您连这一章的知识都没掌握吗？”汤姆指着导师手中的书故意问他。

　　“汤姆同学，请你不要怀疑老师的智商，我想看哪儿看哪儿。倒是你，通不过接下来的测试，回家你老爸一定不会轻饶你的吧。”导师有些生气，一把合上书说道。

　　汤姆撇撇嘴，满不在乎地说道：“有什么了不起的，这一章节的东西连我都会，您还在这儿苦思冥想。”导师冷笑着说：“好啊，等到测试的时候就知道你的脑袋是不是也像你的嘴巴一样好使，把这一章节的知识全部用上。”

　　汤姆随即走开，但心里却乐开了花，因为他早就怀疑导师这两天看的东西将会是测试的题目，今天过来和他闲话，只是为了从他的话中确定一下而已。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第11章 言语中的谎言密码 (6)


　　fbi在侦查案件的时候，往往会进行各个方面的暗访侦查，借以寻找更多的线索，有时候一个看似与案件无关的人，却因为一句不经意的话而暴露出嫌疑。所以在现实生活中，要想知道一个人是不是说谎，或者在故意隐瞒什么事情，留意他不经意间说出的话最为有效，也最为可靠。当然了，这也从另一方面告诉我们，当我们想要隐藏什么事情或者撒谎的时候，为了避免被发觉，最好的做法就是闭上嘴巴。

　　听懂交谈中的弦外之音

　　太过于唐突的直言，有时就是一种消极、否定的语言暗示，不仅使人抵触反感，还会让人顾虑重重，甚至增加心理压力。因而一些人在表达自己的想法时，并不会直接地说出，而是用一种迂回委婉的方式说出来。所以，如果你明白别人的意图，就要听懂言语的弦外之音。

　　有一次老板和我谈话，他先是夸了我的业绩不错，认为我可以担当更重的职责，然而又说最近行业不景气，利润比去年下滑得厉害，最后就问我如果我做部门主管的话会不会考虑裁员。

　　当时我愣了一下，马上就说不会，因为很多同事都是一起出生入死的。记得当时老板脸色有点变了，后来，我的同事升了部门主管。事后我才想清楚，老板的意思就是想裁员，如果我能听懂老板的弦外之音，那么升职的就会是我。

　　有了这个教训之后，我遇事多了一些思量，在不违背自己做人原则的基础上，也开始学着听老板的话中话。有一次老板要去欧洲出差，和老板一起在意大利的时候，我们拜访一些老客户，老板对其中一位客户的产品明显很感兴趣，但价格有一点高。他用咨询的口气问我，我给他的回答是很不错，值得购买。其实我知道老板已经作好了买的决定，他来问只是确定一下，我可千万不能扫了他的兴。果然，老板兴高采烈地和这家公司签约了。这次我尝到了会听弦外之音的甜头——回国之后我升上了主管的位置。

　　类似于这样的职场故事，其实在我们身边就有很多。

　　麦克感觉自己运气真的不错，因为他碰到了一个好上司，他做的每个项目上司都会笑眯眯地说：不错不错，真棒。刚入行不久的麦克一听表扬，马上连自己父亲的名字都能忘记。他跟同学在msn上吹嘘，说他最近很可能会加薪呢。

　　一个月后，麦克和同组的丽莎共同做一个项目，拿给老板看的时候，老板仍然微笑点头，连连称赞。麦克还没来得及开心，就听见丽莎用很诚恳的语气说：请多给我们一些意见吧，我们真的很希望多找出一些不足的地方来。结果，老板一连指出了好几个很严重的问题所在，把麦克吓出了一身冷汗。麦克不知道，“很好”“不错”背后，其实是“不够好”“很糟糕”，真正的意见，是需要你诚恳地追问过后，人家才会给你指出不足，让你做得更好。

　　在工作中，赞扬的话背后总是藏着弦外之音。

　　例：你的设计感觉是最好的，很有艺术天赋。

　　弦外之声是，你一点商业头脑也没有，出来做事不是搞艺术创作，少拿你的美学理论来糊弄我们的客户。

　　例：你是公司里的老前辈，劳苦功高，你的功劳大家都是有目共睹的。

　　真正的意思却是，别拿你的经验和年龄对新人指指点点、倚老卖老，一大把年纪了还不知道收敛，天天跟一群年轻晚辈争名夺利。

　　例：你知道，我一直对你另眼相看，因为你真的很与众不同。

　　但是，事实上你太个性了一点，公司讲究的是平等公正，不会对异类有什么特殊照顾，更不会放任我行我素的人，如果想好好待在公司里，你最好给我老实点。

　　fbi的犯罪心理调查员告诉我们，太过相信事情的表面现象，从别人一时的情绪或表现去揣测对方的行为或想法，结果就是弄巧成拙，自作聪明。

　　要琢磨交谈中的弦外之音

　　例：太过分了，老板太不像话了，凭什么你可以早早下班而我却要陪他应酬客人？

　　你可千万别以为他是在抱怨受到了不公平的待遇，事实上，他心里正在窃喜能够和老板如此亲近呢。

　　例：真替你高兴了，咱们是一起进公司的，没想到你这么快就升职了。

　　言外之意是，这对我不公平，你哪里比我优秀了，你能升职完全是侥幸，而且不知道这背后有什么不可告人的秘密呢。

　　例：很遗憾就要和大家说再见了，我会永远记得大家对我无微不至的照顾的。

　　真实意思：得罪过我的人快出来道歉吧，不然我一定要你们死得很难看！

　　例：你的文案写得很完美，只是语法上出了几个小错误。

　　真实意思：难道你的脑子进水了吗，居然会犯这种幼稚园水平的低级错误？

　　例：你和莉莉是不同的，她比较细致而你比较爽快，如果我是你朋友我一定很欣赏你的性格。

　　真实意思：真是抱歉啊，我们只是同事，不是朋友关系，天晓得什么样子的朋友才能容忍得了你这种火暴的脾气。

　　例：你的想法总是很独特，创意也天马行空，不落俗套，我想自由职业一定非常适合你。

　　真实意思：我已经受够了你稀奇古怪的想法，你赶紧给我卷铺盖走人吧！

　　在生活当中，我们总是容易被许多表面的现象所迷惑。fbi探员提醒我们，想要在职场或交际中不被表象迷惑，一定不要太过相信别人口头上说的，因为人是一种喜欢正话反说的人。仔细琢磨交谈中的弦外之意，才能让你更好地掌握真实的情况。

　　因为在交际过程中，有很多不能直接表达的话，如果人不能领会其中意思，那么难免会造成一些不愉快和一些不必要的麻烦，影响双方的人际关系。那么人通常爱说哪些弦外之音的话呢？别着急，下一节让我们继续探讨这个问题。

　　你懂的，男女常用的弦外之音

　　女性常用的弦外之音

　　一位fbi老探员称，在言语上，女人比男人更懂得委婉的表达，一些听起来意思明确的话，其实是有弦外之音的。

　　在恋爱的过程中，如果她对你说：“没关系，我感觉你还不胖。”

　　这个时候，你就不要信以为真，认为她喜欢微胖的男人。我告诉你，这是一种彻头彻尾的谎言。她这么说，无非是不想让你难堪，而你还是注意一下自己的身材吧。

　　而当她对你说：“其实你人真的很好。”

　　那么，你可千万不要沾沾自喜，因为这句话不是意味着她喜欢上了你，而是告诉你，她不想和你在一起。

　　当你和她在一起后，她会说：“给我讲讲你和你以前的她的故事吧，我不会生气的。”

　　你可千万不要上当，要是你讲了，她不生气的话，只能是她把你弄生气了。

　　在情人节的时候，你问她要什么礼物，她说：“我不要什么情人节礼物了。”

　　这句话更不要相信，如果你真不买，明年她铁定列张购物清单让你挨个儿买。

　　“我看上你可不是因为你的钱。”

　　女人又不是白痴，什么都没有，只有爱情能当面包吃吗？即使你现在没有，那么她的眼光也能看见你的以后，如果你很有能力，她肯定把你当做可升值性股票攥在手里。

　　“其实，我感觉你应该有自己的‘红颜知己’。”

　　女人真有这么大方吗？她永远希望你离所有的女人远远的（除了她自己）。这样她才有安全感，如果你真有个女同学、女同事给你打个电话，或者电邮、留言什么的，她比谁都关心，耳朵还特好使！你晚上和朋友们在外面聚会的时候，她说不定就像一位专业的私家侦探一样在你屁股后面跟着呢！

　　“我们还是当朋友好了。”

　　你还有可以利用的价值，所以尽管她讨厌你，不会和你在一起，但她还是会和你保持一定的关系，因为在必要的时候她需要你出来卖命。

　　“你是一个好人，但是我想我真的不适合你。”

　　她根本就不喜欢你！你也不照照镜子掂量掂量自己，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你还是死了这条心吧！

　　女性与男性常用的弦外之音

　　男性爱用的弦外之音

　　如果他说：“我绝对不会说谎。”

　　这句话相当于告诉你，他也不会说实话。

　　如果他说：“我不会做出对不起你的事，相信我，我跟她已经分手了。”

　　这句话告诉你，虽然他们已经不是男女朋友关系，但还保持着联系。

　　如果他说：“这一次我是认真的!”

　　说明他以前玩弄过别人的感情，人品值得怀疑。

　　如果他说：“你的过去我不在乎。”

　　如果没什么大不了的事，他应该不在乎，如果是坏事，那就另当别论。

　　如果他说：“我从来没见过像你这么可爱的女孩”

　　其实他是想说：“我也从没见过像你这么傻的。”

　　如果他说：“我对你一见钟情”

　　其实就是不想再见第二面。

　　“我厌倦了和上流人士打交道”

　　当然了，在大酒店门口摆摊被赶好几次了。

　　如果他说：“你做的菜真好吃”

　　其实他想告诉你这菜就不是人吃的，但他不敢说得太直白了。

　　如果他说：“我一定会离开她”

　　这句话就等于告诉你，我还会和她继续保持这种不正当关系的。

　　如果他说：“我会永远爱你。”

　　那么他会在心里再加一句：“不好意思，这是我的口头禅。”

　　fbi告诉我们，在交流当中，只有听懂弦外之音，你才能弄懂对方所说的话，才能领会对方的意图和真实想法，从而最终识别对方是不是在撒谎。

　　认清真谦虚还是假客套

　　言辞谦虚，也可以看作是一个人为人低调，不擅出头。fbi专家称，在大多数人看来，在人际关系中，言辞谦虚的人大多被认为是有礼貌、识大体的人，言辞谦虚也是一种自身修养的外在特征。

　　但是fbi提醒我们，谦虚的话语也要运用恰当，如果过分牵强反而显得不自然，还可能是这人别有用意。与谦虚言辞相对应的，是粗俗、随意的话语，有些人会对自己心仪的人说出随意的言语，以示双方的关系非同一般，给人以亲密感的误会。在毫无隔阂的人际关系中，并不需要使用谦虚的言辞。不过，当在这种不需要谦虚言辞的人际关系中，突然出现谦虚言辞的话，就要加以留意，因为这是反常的现象。

　　有时候言辞谦虚并不是真正的谦虚或低调，而可能是在表示强烈的嫉妒、敌意、轻蔑、警告等等。语言是测量双方情感交流的心理距离的标准。言辞过于谦虚，并不是向对方表示尊敬和自谦，往往也可能含有轻蔑与嫉妒的因素。同时，也是在看似不经意中将自己和他人的关系拉开，使他人与自己隔离，具有防范自己不被侵犯的功能。

　　谦虚客套的人隐藏着什么

　　杰瑞是公司新来的员工，对每一个人都客客气气，十分有礼貌。一开始，大家都觉得杰瑞是个十分有修养的人，言辞谦虚，举止端正。但是随着时间一久，同事之间日益熟络起来，杰瑞还是对每个人都彬彬有礼，让人感觉很不适应。因为杰瑞的谦虚有礼，在同事们看来更像是一种拒人于千里之外的冷漠，并带着一丝不屑和众人交流的蔑视。

　　在公司里，大家就像朋友一样亲切，唯独杰瑞依旧让人感觉有隔阂。所以当杰瑞不在的时候，同事之间总能热闹活跃起来，而一旦杰瑞在，就会打破气氛，使大家闷闷不乐，各自埋头做自己的事。因为杰瑞所在公司的性质需要，杰瑞的老板很不喜欢杰瑞破坏同事之间欢快的交流气氛，不得已，便把杰瑞辞退了。

　　一直到最后，杰瑞也没弄明白，为什么对同事礼貌有加也是错。

　　在一些大都市中，居住在都市中的原居民对外乡人都很客气。这从表面上看来，是他们对外乡人没有偏见，没有歧视。但事实上，这是一种强烈的排他性表现。也正因为如此，使他们很难和人熟络，给人以冷淡的印象。依此类推，如果交情深厚的朋友，仍不免使用客套话时，则很可能内心存有自卑感，或者心中隐藏着敌意。

　　露西和莉莉是一对非常要好的朋友，一直以来都像亲姐妹一样亲密无间。但是最近一段时间，莉莉却发现露西对她的态度明显有了变化。以前莉莉有了自己用不着的东西，总喜欢拿来送给露西，有穿不了的衣服，也会拿来送给她。但是最近这段时间里，露西明显像是变了一个人，对莉莉总是太过礼貌，也不肯接受莉莉善意的行为。

　　前些天，当莉莉提着一大包她一个人吃不完的零食给露西送来的时候，露西却婉拒了，并且一直很客气地对莉莉说谢谢她的好意 被露西婉拒，莉莉虽然当时有点不高兴，但也没放在心上。几天后，莉莉又热情洋溢地喊露西一起去郊游，因为莉莉和露西两个人每次出去玩都是一起的，所以这次莉莉就像以往一样，开开心心地跑来找露西一起去。

　　却没想到，露西再次对莉莉说了一通感激的话，使莉莉一下子没了同她一起出去玩的兴致。露西的反常，引起了莉莉的注意，后来她才发现，原来露西心中对她产生了嫉妒。

　　fbi告诉我们，言辞谦虚显示出人际关系的密疏、身份、势力，一旦使用不当或错误，就会扰乱原有彼此的关系。所以一般情况下言辞谦虚也多用于和陌生人交流，或者在一些正式场合上使用。

　　但在生活中过分的谦虚慎行，则意味着这人心中有事。在某种无关紧要或很熟悉的人际关系中，我们根本没有必要使用恭敬语。所以当我们在生活中，如果遇到某个人突然性情转变，说话做事都变得谦虚谨慎时，那你就要小心了。是不是在你们之间出现了新的障碍？如果在交谈中常常无意识地使用谦虚言辞，就表示与对方心理距离很大。过分地使用敬语和客套话，就表示有强烈的嫉妒、敌意、轻蔑和戒心。

　　所以，当一个女人对男人说话时，如果使用了过多的敬语，绝对不是表示对他的尊敬，反而是表示：我对他一点意思都没有。这个男人太讨厌了，还不赶紧离我远点。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭxiaoshuotxt。com



第12章 言语中的谎言密码 (7)


　　虽然有些人彼此之间交往很久，相互间的了解也很深刻，但是，对方依然在交谈中运用客气与亲切的措辞，说话的语气也十分谨慎。在这种情况下，对方如果不是在心理上怀有冲突与苦闷，就是在心中怀有敌意。

　　反过来，如果有人故意用谦逊与客气的言语，则是他们想要利用这种方式和态度闯进对方心里，突破对方心里的警戒线。所以fbi提醒我们，遇到这种情况，一定不要被对方的假象所迷惑。

　　说话时小动作隐藏的心理

　　fbi称，一个人的谈话特征在很大程度上体现了这个人的本性，因此，作为一个高明的fbi探员，每个人都能根据谈话的特征来识破不同人的不同心理。经过fbi研究整理，简略列举如下：

　　1.谈话时沮丧、啤惫、精神不振

　　这种人看上去面色不佳，说起话来唉声叹气，好像世界末日马上就要到来了一样，没有生气活力。外表上有这些特征的人，大多可以判定为对自己早就失去了信心。倘若进一步分析，这种人的性格里可能包括太多的消极因素，包括对生活、工作、学习等方面的不得意。

　　2.谈话时不正视对方

　　这种状况主要表现为，在交流过程中，两个人相对而坐，却不正视对方，总是垂着头听，偶尔抬起眼睛看对方一眼，但是很快就又垂下头来。这种人以女性为多，主要原因是个性胆怯，缺乏魄力，做事没有持久力，平时也显得死气沉沉，毫无活力可言。再加上意志不坚定，很容易随波逐流。

　　3.不断把视线移开

　　在人际交流中，如果一个人总是时不时地将视线移开，这要么是在暗中观察对方，盘算如何还击，要么就是这人不是一个正直之士，心里在对对方有所防范。假设这种移开视线的动作是发生在交谈之中，也可能是对方感到啤惫，不想再听了，那么你就该及早结束谈话了。另外，双方在交谈时，视线难免会相遇，如果这个时候对方连忙移开视线，那就表示他心里有某种苦衷，或者在有意隐瞒什么，怕你发觉他的心事。

　　4.下巴朝上

　　一般人谈话时，很少会出现下巴朝上的，因为这个动作有侮辱、轻视人的意思。下巴缩紧，给人的印象是刚毅不屈，立场坚定。而在交谈中如果遇到下巴经常朝上，即没有缩紧的状态，要么是这个人情绪不宁，没有定力，要么就是完全不把对方放在眼里。事实上有这种习惯的人在能力上往往很出众。不过，如果只是偶尔有这种动作，也可以看作是热衷于交谈的表现。

　　5.不断眨眼睛

　　在交谈中喜欢不断眨眼睛的人，第一种情况是他很富有同情心，第二种情况是在很认真地听你讲话，并有意要尽其所能地帮助你。但如果是那种在谈话中眼珠子骨碌碌转个不停，而且成为一种习惯的人，往往是因为他无法集中精神听你说话，或者是心不在焉，没有认真去听对方说的话。

　　6.自说长短

　　一般人绝少把自己的长处短处毫不隐瞒地表现出来，说个不停。可是，世上偏偏就有喜好对别人猛说自己长短的人。据fbi的心理学专家分析，一般的诚实人士，绝不会动不动就掀出自己的“底牌”让别人瞧个够。自己的长处、短处说白了就是一个人的内涵，把自己的内涵轻易公之于众人面前，是一般人不屑于做的。其实这种人往往是些没有准则，容易见异思迁，忠诚度极低而且气量极小的人。

　　谈话特征识破说谎者心理

　　7.到处夸傲

　　有些人，完成一件并不算大的事，就以为功劳极大，见了谁都要自夸一番，摆出一副不可一世的傲态来。fbi分析这类性格指出，这种人往往是一些虚荣心很强，没有责任感，而且热衷于被别人奉承，很难干成大事的人。如果这类人坐上了领导的位置，必然会大摆臭架子，所以他们非常不适合当领导者。

　　8.该惭愧时依旧嘻嘻哈哈

　　挨骂的时候，一脸惭愧的样子；受到夸赞就喜形于色；受到嘲讽，就怒形于色。这是一般人惯有的反应。但是有一种人，该惭愧时依然嘻嘻哈哈，故意装作不当一回事。fbi提醒我们，千万别小视这种人。因为一般会出现这种脾气的人，往往是些狡猾成性，阴险异常，待人无情，会做出一般人做不出的背叛、负恩行为的人。和这类人打交道的时候，你不用指望他会对你说实话。

　　在fbi侦破的案件中，有大部分都是因为案犯本人在受审的过程中被自己的小动作或谈话特征出卖了内心真实想法，从而致使谎言被揭破，使案情的真相水落石出。

　　我曾和一位fbi同事共同审讯一个跟一起凶杀案有关的嫌疑犯，在开始的时候，该嫌犯表现得相当镇定，答问也很清晰，丝毫不见他有异常反应，好像他跟这起凶杀案真的没有关系一样。再加上在案发现场罪犯没有留下任何线索，致使我们都开始怀疑自己是不是抓错嫌犯了。但是在调查中发现，他又是嫌疑很大的一个人，杀人动机是有的。

　　为了弄清他是不是真的跟这起案件无关，我们决定改变审讯方式，旁敲侧击一下，看能不能从他话语里找出破绽。于是我和同事带他离开审讯室，到一间非常舒适的房间里，这房间的布置很容易让人感觉轻松。

　　我们分宾主在沙发上坐下，像主人和客人一样进行着轻松愉快的交谈。我问他关于死者生前的事，问他知不知道死者在死之前有没有得罪过什么人或者和谁有利益纠纷等 别的问题他都能侃侃而谈，但说到利益纠纷的时候他却有些不自然。我们已经查到他曾欠死者一大笔钱，但他却有意回避了这个问题。

　　这个时候我们知道他已经要露出马脚了，为了更有效地突破他的心理防线，我们觉得在其他方面也下点工夫，于是我让同事悄悄打开坐在我对面的嫌犯背后的空调，让冷风吹在他身上，使他紧张。

　　当我再问起他关于死者生前其他的事的时候，我用眼睛一直盯着他的眼睛看，他刚开始还能和我对视，但随着空调里冷气对他的影响，他开始无法镇静下来保持状态了。而且当他用眼睛来回看我的眼睛的时候，我的眼神分明在说：我知道你在撒谎，你是骗不了我的。

　　经过我们不断地对他施加心理压力，他的精神开始变得有些萎靡不振，并且说话中伴随着沮丧和啤惫，眼神也开始变得躲闪起来，每次和我目光相遇，他都忍不住想要赶紧移开眼睛，面色也开始变得难看。看到他的变化，我觉得可以再次对他施加下一层的压力了。

　　“你是感觉冷吗，先生？”我很诚恳地问他，并且眼睛一眨不眨地在他脸上捕捉细节。

　　“噢，是的先生，你看啊，这可真冷。”说着，他还微不可见地打了个寒战。

　　我笑笑，将空调关上，他感到空气开始回温，忍不住舒了口气。于是我们开始继续谈话。

　　但是空调关上后他预期的气氛并没有出现，他开始因为我的问题变得更加心焦气躁起来，再加上本来他已经适应了空调的冷气，这会儿突然变热，他就更加焦躁起来，说的话里破绽也越来越多，我知道，他知道我发现他在说谎了。

　　你能想象得到，一个说谎话的人，无论他的心理素质再怎么好，他在对别人说谎的时候，紧张不安的情绪都会存在心里。无论他表面上装得再怎么沉稳，他还是会在不经意间露出破绽，这就是为什么人们会说“天网恢恢，疏而不漏”。

　　理解幽默背后的潜台词

　　在每个人的内心，都存在着一片开心幽默的天空。一个短小的幽默笑话，能让你在众人当中成为焦点，给你增添几分光彩照人的魅力。它还可以使原本沉闷的气氛变得轻松活泼，就好像风中吹来一股雨过天晴的清新空气，空中挂起一弯清净鲜亮的虹桥。

　　fbi称，幽默是一个人聪明和智慧的体现，一个具有强烈幽默感的人，往往更容易取得成就，获得成功。

　　其实，每一个人都是具有幽默感的，只是表达的方式各有不同，并且受时间、空间等诸多条件的限制。当一个人将他的幽默感表现出来时，他的性格也就显示出来了。经过fbi心理学家的分析研究，总结了以下几种不同的幽默方式，并对它们一一作了分析。

　　用一个幽默来打破一个僵局，这样的人随机应变的能力比较强，反应快。因为自己出色的表现，可能成为受人关注的对象。这种人大多有比较强烈的表现欲望，希望能够得到他人的注意与认可。

　　经常用幽默的方式来挖苦别人的人，多心胸比较狭窄，有强烈的嫉妒心理，有时甚至做一些落井下石的事情。他们有较强的自卑心理，生活态度消极，常常进行自我否定。他们最擅长挑衅和嘲讽他人，整天盘算他人，自己却从未真正地开心过。这一类人在和人交往的时候，不仅不容易被别人喜欢，还会给别人一种不可靠不诚实的感觉。

　　善于运用自嘲式幽默的人，首先应该具有一定的勇气，敢于进行自我嘲讽，这不是一般人能做到的。善于自嘲式幽默的人，心胸都比较宽阔，能够接受他人的意见和建议，而且能够经常地反省自己，进行自我批评，寻找自身的错误，进行改正。他们这种气质，让他人看在眼里，很容易产生一股敬佩之情，从而为自己带来比较好的人际关系。这种人在和人交流中，也容易让人产生信任的感觉，不会让人感觉他说什么都是在撒谎。

　　用幽默的方式嘲笑、讽刺他人，这一类型的人给人的第一印象，是相当机智和风趣的，对于任何事物都有细致入微的观察，能够关心和体谅他人，但实际上这种人是相当自私的，他们在乎的可能只是自己。他们在为人处世各个方面总是非常小心和谨慎，凡事总赶着要比别人快一步。他们嫉恶如仇，有谁伤害过自己，一定会想方设法让对方付出代价。有较强的嫉妒心理，当他人取得了成就的时候，会故意进行贬低。和这种人交往日久，就会越加难以相处，因为他们所说的话，总让人听着不舒服，说的话都不像是真心话。

　　喜欢制造一些恶作剧式的幽默的人，他们多是活泼开朗、热情大方的人，活得很轻松，即使有压力，自己也会想办法缓解这种压力。他们在言谈举止等各方面都表现得相当自然和随便，不喜欢受到拘束。他们大多比较顽皮，爱和人开玩笑，他们在这个过程中进行自我愉悦，同时也希望能够将这份快乐带给他人。在人际交往中，这类人比较受大家欢迎，因为他们给人的感觉就是贪玩而已，没有心计，而且脾气很好，容易相处。

　　有些人为了向他人表现自己的幽默感，常常会事先准备一些幽默段子，然后在许多不同的场合不厌其烦地说。这一类型的人多比较热衷于追求一些形式化的东西，而且很在乎他人对自己所持的态度。在生活中，这类人的态度都比较严肃、拘谨，能够控制自己的感情。在人际关系中，这种人给人的感觉较为刻板，而且有鹦鹉学舌的感觉。明明没有什么幽默天赋，还偏偏装出一副幽默风趣的样子，让人怀疑他的话是不是同样是为了达到什么目的而故意如此说的，给人一种很不诚实的感觉。

　　从幽默动机看说谎者的心理

　　和那种故作幽默的人正好相反的，有一类人有许多的幽默都是在自然而然中流露出来的，这一类型的人多思维活跃，有很强的想象力和创造力。不过，他们虽然头脑清醒，思维敏捷，却并不擅长在制度完善的环境下一展所长，而是偏爱自由，喜欢无拘无束的生活环境，他们的生活态度也是同样。这一类人的生活始终处在发掘新鲜事物的过程中，他们需要利用别人来发掘和增强自己的一些想法。

　　我在fbi的一位同事去年到阿拉斯加出差，途径一座农庄，因为弄不清应该往哪个方向走，就向一位正在路口拨弄雪橇的小男孩问路。

　　“嘿，小帅哥，你能告诉我前面这两条路分别通往什么地方吗？”

　　小男孩顺口说：“左边一条通往我家，右边一条好像不通往我家。”

　　“嘿，小家伙，你可真幽默埃”我的那位同事哭笑不得。

　　还有一次，是发生在法院审判后的事情。

　　老托尼是个大贪官，我们费了很大的工夫才把他送上了法庭，但没想到在终审之后，他居然被判为无罪，并且当庭释放。后来安然无恙回到家的老托尼兴致勃勃地给我们通了电话，在电话那头得意地说：“探员们，你们知道吗？我真的太佩服我的辩护律师的辩护水平了，因为听完他的陈词，就连我自己也觉得像无罪似的。”

　　我的上司鲁克想要把沙发搬出书房，找人忙活了半天也没搬出来。一位帮忙搬沙发的探员说：“头儿，门太小，出不去，要不就放这里面算了。”

　　鲁克说到：“有件事儿我就想不通了，这当初是先盖好房子再放的沙发呢，还是先放好沙发再盖的这房子呢？”

　　fbi称，除此以外，从一个人对幽默笑话的反应也可以看出他的性格 比如，你在某个私人聚会上，跟在场的朋友并不太熟悉，忽然有人说了一个挺有深意的笑话，几乎所有人都笑翻了，这时候你会是什么反应呢？

　　跟大家一起大笑的人，性格比较随和开朗，很容易跟陌生人亲近，这样的人只要求对方以同样的热情对待。

　　浅浅微笑，略带羞怯的人，性格略微保守，不太会表现自己的热情，但凡事行止合宜，让人感觉诚实可靠。在交际中，也比较受欢迎。

　　想笑又忍住笑的人，懂得做表面功夫，经常给人一种皮笑肉不笑的感觉。这种人如果遇上了利益纠纷和冲突，一定会对对方做出极尽刻薄的事情，但对其余的人又是笑脸相迎。fbi专家称，这是一种恩怨分明的人。

　　还有一种人，他在听完之后会觉得难堪而一脸木然。fbi心理学家分析，这种人是典型的“铁公鸡”型，任何人都别想从他身上沾到一丝的好处。这种人几乎没有什么朋友，心胸狭隘，斤斤计较，在交际中很难受欢迎。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第13章 破译肢体动作所潜藏的谎言密码 (1)


　　人的肢体动作不会撒谎

　　fbi心理学家说，我们的身体常在自觉或不自觉中传递许多信息，这就是肢体动作语言，它是身体语言的一种。肢体语言是一种无声的语言，人在不经意间流露的眼神、动作以及体态所暗示的真实意图，往往都会通过肢体语言流露出来。在现实生活中，肢体动作语言无处不在。一个不易不觉察的眼神，一个简单的手势……都在向别人表达着你的意愿、透露你的思想，传递着你的信息。同样的，一个人如果说了谎，那么他的肢体动作就会在不经意中露出破绽。

　　fbi称，在人际交往中，会说话的不只是嘴巴，会传情的不光是眉眼，会表意的不仅是言语。事实上，人的身体也会说话 比如，人们的眉毛、眼睛、脖子、肩膀的每一个动作以及着装配饰都在透露着无声的语言。这些千姿百态的身体语言是十分微妙、非常有趣的。所以，当你在与他人沟通的时候，即使不说话，你也可以凭借对方的身体语言来探索他人内心的秘密。

　　人的肢体动作不会撒谎

　　很多人在学生时代都有过这样的经历：

　　上课的时候，老师在课堂上激情飞扬，妙语连珠，自己却在座位上心不在焉，神游物外。突然老师叫自己的名字，并让自己谈谈刚才讲课的内容。结果就是自己满脸通红，哑口无言。等你尴尬地坐下后，心里还会纳闷地想，我明明装作很认真听讲的样子啊，老师怎么知道我在开小差？

　　其实很简单，老师已经从你一动不动的身体、空洞无神的眼睛中看出了你完全没有在听讲。这些，就是你的身体语言，也就是你的肢体动作所表露出来的语言。

　　fbi经研究发现，与有声的语言相比，许多无声的身体语言更能引起他人的同情与共鸣。也就是说，很多时候，身体语言有着有声语言所无法比拟的表达优势。因而，当有声语言无法或不适宜表达某种情感时，则可用身体语言来暗示对方。

　　例如，在一次业务谈判中，开始的时候谈判气氛良好，但后来对方突然提出苛刻条件，且喋喋不休，软磨硬泡，而你根本无法接受，又不想破坏已经建立起来的友好关系。这时，你就可以采用背往后靠、双臂环抱的姿势告诉对方：我的耐心是有限的，而且原定的计划也不能更改。这样，对方自然可以从你的身体语言中读懂你的意思，从而采取相应的对策。又比如，在讨论会上，当讲到要害处事，发言人有时会突然由坐姿改为站姿，这往往是在暗示讲话内容的重要性，以引起听众的注意力，这种方式要比口头上的提醒要高明得多。

　　总的来说，在与人交流的过程中，更多的信息是通过身体来传达的。fbi的心理学研究也表明，在所有的交流过程中，55%的信息都是通过行为举止来传达的。所以，不管你谈话时抱着什么样的心理，你的身体都会把这些信息透露出来。可惜的是，人们在日常交往的过程中，往往过于注重用嘴巴去说，用耳朵去听，而忽略了身体语言，使得交流沟通的效果大打折扣。

　　麦克斯是一名推销员，有一天他去拜访一位客户。在客户的办公室里，两人谈了很长时间，对方好像对他推销的产品很感兴趣，不住地点头，最后还说：“你有时间可以把你们的产品资料拿来，我好好研究一下再买。”可是让麦克斯奇怪的是，对方自始至终都用一只手撑着下巴，有时还会翻一翻桌上的文件。不过麦克斯没在意，他认为对方已经同意购买，就高高兴兴地走了。不料，等麦克斯下次兴致勃勃地拿着产品资料和合同去见该客户的时候，却被客户毫不留情地拒之门外。

　　可见，人们所说的话反映的其实不是简单的表面含意，它们经常伴随着一些身体语言等，而后者往往透露着说话人的真实意图。所以，当你在与他人进行交流的时候，不仅要注意对方的口头语言，更要用眼睛去观察他人的身体语言所传递的无声语言，这样你才能更全面、真实地了解对方的内心世界，读懂对方的真实想法，从而弄明白什么是真话，什么是谎言。

　　fbi的调查人员家曾深入研究了美国前总统比尔?克林顿就性丑闻事件向陪审团陈述的证词，发现他在说真话时，很少触摸自己的鼻子，但是一旦撒谎，在谎言出口之前，他的眉头就会不经意地微微一皱，而且每4分钟触摸一次鼻子。根据统计，在陈述证词期间，克林顿触摸鼻子的总数达到二十多次。然而，只要克林顿诚实地回答提问，他就完全不会触摸自己的鼻子。

　　随意观察一下你身边的人，你会发现每个人都会有一些不经意的动作。虽然是不经意间的举动，但它们往往真实地反映了主人的心理活动。人在越是紧张、焦躁，或者高兴的情绪当中，他的动作就越是与众不同。当人们撒谎时，他们的身体便会随之显示出一种下意识的无声信号，秘密也就随之泄露了。

　　人的身体就好像一台发报机，每时每刻都在向外界发射许许多多的信息，发射的这些信息，有语言，但是更多的是看上去非常平常、细微的动作。一个人的城府再深，也无法完全屏蔽所有的信息，不管他有多么虚伪，也无法完全伪装其真实的面目。

　　fbi的破谎专家提醒，当你和某个人交谈的时候，虽然看上去彼此之间的谈话十分融洽，你觉得对方对你的谈话非常感兴趣。但是请注意，如果你仔细观察对方，你也许会发现他正在不断地抖动着他的双腿，那么这就是在清楚地告诉你，他对你说的话早就感到厌烦了，并且巴不得立刻结束这场毫无意义的对话。

　　fbi研究发现，其实人们的每一个动作都是受意识支配的。有些是有意识的，有些是潜意识的。但是不管是多么微小的动作，都不会无缘无故产生，任何一项动作，其中都必然暗含着一定的心理活动。

　　对于一位十分善于解读身体语言的fbi探员来说，一个在其面前的说谎者几乎没有任何秘密可言。世界上没有不透风的墙，更没有不露一丝破绽的谎言。

　　语言的伪装性是与生俱来的。或许是由于社会规则的约束，我们已经越来越善于隐藏我们内心真实的想法。虽然敷衍的语言和伪装的表情可以掩饰内心的真实想法，但是身体语言却会泄露你的秘密。

　　fbi的心理学研究机构发现，在人类的神经系统中，有一类不受大脑控制的神经系统，研究发现者给这一系统命名为植物性神经系统。这类系统不受大脑控制，只会在遇到特定的情况下才会作出反应  比如，当我们遭遇很令人恐惧的事情时，腿就会不受大脑控制，不由自主地发抖；在撒谎或者感到恐惧时，我们的瞳孔就会变小；在感到兴奋的时候，我们的瞳孔就会变大；在害羞或者紧张的时候，我们的手心就会出汗或脸红。这些现象，都是不受人为控制的身体信号。

　　在与一个人交往的过程中，他的言谈话语、举手投足、行为动作等信息都无时无刻不泄露着其内心的真实想法。所以，只要我们善于观察，掌握一些身体语言方面的知识，对这些行为进行过滤、综合评价，就完全可以破译这些身体语言密码，看清楚隐藏在表面动作下面的秘密。

　　肢体语言会暴露你的内心

　　人们在交流中最重要的是用嘴巴，交流的信息其实就是人口中发出的声音，然后再用耳朵接收这些声音，并通过大脑的处理来确定声音的含义。但是不要忘记，不光是我们的嘴巴能说话，我们的身体也能说话，也可以像语言一样表达各种各样的信息。fbi认为，人无意中的肢体语言表达的是潜意识里的最真实的想法。例如，环抱的双臂、低垂的头或者仰望远方，表达的都是一种没有安全感的彷徨迷惑或是拒人于千里之外的矜持。

　　fbi称，解读肢体语言对于我们最直接的好处就是可以看出他人内心最真实的想法，可以更加清晰地知道对方的真实目的和意图。在现在的社会中，别人告诉我们的信息往往已经经过了太多的处理加工。如果你仅仅相信对方经过处理加工后给你的信息，那么你是永远无法弄明白对方内心真实的想法的。如果不去寻找更多的肢体语言并加以分析，你是无法侦破对方的谎言的。

　　肢体语言是一些不经意的动作，正因为它不经意，所以很多人也就不在意它们了。但它们能真实地反映一个人潜在的意图和想法。如果你能了解掌握肢体语言，你就会有一种豁然开朗的感觉。也许你会一下子明白过来，并发出类似“原来老板的真正意图是这样的”“我终于知道为什么我的工作会不合要求了”的感慨。

　　肢体语言会暴露你的内心

　　其实肢体语言在我们生活中的应用是极为广泛而且有效的，如果我们能够从对方的肢体语言中感知到对方的真正想法，更有利于我们将交流向着好的方向展开，会让别人感觉更舒服，更受尊重，从而觉得和你在一起是非常愉快的。如果你在别人想安静的时候去打扰别人，他也许会因为礼貌而对你礼遇有加，但下一次他肯定不想再看见你了。

　　fbi的心理学教授告诉我们，我们的每一个动作都不是无缘无故发出的，在什么时间、什么心理会做出什么动作，是人类许多年的进化过程中慢慢演化出来的最合适方式。虽然不是每个人都是解读肢体语言的专家，但是作为社会的一员，经过许许多多积累，人们会在潜意识中对你的动作产生大致的判断，作出相应的反应  比如，你在和一个客人谈话时总是习惯性地翘起下巴，虽然客人不知道翘起下巴是一种带有命令和压迫意味的姿势，但还是会觉得有些紧张，这时候也许他的潜意识里就会出现防御的姿势，告诉你的对你有利的信息就会比平时少。所以在交流中，我们也需要有意识地克制某些令人讨厌的小动作，免得让别人产生不舒服的感觉。

　　肢体动作和内心想法相关联的例子有很多，fbi将这种肢体动作和内心变化之间关系的研究称为解读肢体语言密码。在经过仔细观察研究后发现，我们身体各个部分都在非口头地表达着内心想法、感觉和情意，我们可以称之为我们的第二种语言。这种语言几乎包括所有我们有意或无意做出的肢体动作，它们比我们的口语更加直接和坦诚。

　　1960年美国总统大选，肯尼迪和尼克松进行竞选之前的辩论，由于当时美国大多数的民众还没有电视机，他们只能够用收音机收听这次辩论。在随后的民意测试中，统计人员惊奇地发现，听收音机的人大都相信尼克松能够当选，而看电视的人大多数都认为肯尼迪能够当眩当时的许多人都不明白这是为什么，后来经过fbi研究发现，肯尼迪拥有极富说服力的身体动作，而尼克松仅仅是口才出众。这充分说明了肢体语言的妙处。

　　在解读肢体语言时，我们往往需要从细节处入手，因为人们在不经意间暴露出的细节，往往最能体现一个人的真实内心。

　　从前，有一个人去饭店吃饭，吃完之后却发现自己的口袋空空如洗，他这才发现原来自己临出门的时候忘了带钱，于是便对饭店老板说：“今天我出门忘了带钱，改日送来。”老板连忙说：“不碍事，不碍事。”并恭敬地把这个人送出了门口。这一幕恰巧被一个游手好闲的无赖看在眼里。

　　第二天，这个无赖走进饭店要了几样酒菜，在酒足饭饱之后，也装模作样地摸摸口袋，对老板说：“今天出门忘了带钱，改日送来。”谁知老板两眼一闭，说什么也不肯让无赖离去。

　　无赖质问老板：“为什么昨日那人可以赊账，而我却不行？”

　　老板回答：“昨日那人吃相斯斯文文，看他的言行举止就是个有身份的人，他又怎么会因为这些吃饭的小钱来跟我耍赖呢？而你，筷子在身上乱蹭，吃起饭来狼吞虎咽，边吃还边把一只脚放在了旁边的椅子上；喝酒时的动作更是夸张，脖子上的青筋暴出。看你这德行就知道，你是故意来混饭吃的，我今天让你走了，你什么时候才会送钱来？”

　　这个无赖被饭店老板说得哑口无言，最后只得把衣物留下做抵押，狼狈离开。

　　故事中的老板就是通过言行举止判断出了哪些人是可信的，哪些人只是在撒谎，从而避免了自己的损失。也就是说，要想识人，观察其言行举止不失为一种有效的途径。

　　对一个细节的关注往往可以窥探出这个人的性格。有的人不管三七二十一，只顾大体，忽视细节以及他认为所谓的琐事。事实上，你应该清楚的是，这是给你的一个考验，你应该把所谓的琐事的观念搁置起来，努力地去做好属于自己的每一件事，努力地完成每一件和自己相关的事，出色地处理好那些在别人眼里不足为道的事。

　　不可忽略的面部微表情
www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 破译肢体动作所潜藏的谎言密码 (2)


　　fbi的微表情研究揭示，微表情是一种持续时间仅为1\/25秒至1\/5秒的非常快速的表情，在人试图压抑或隐藏其真正情感时出现，与撒谎联系紧密。他们对应着七种世界通用的情感：厌恶、愤怒、恐惧、悲伤、快乐、惊讶和轻蔑。

　　微表情与普通表情的差异只在于微表情持续的时间非常短，而在外在表现形式上两者没有差异。微表情往往在人撒谎时出现，是一种自发性的表情动作，更多的是下意识的，很难掩饰。研究表明，越受欢迎的人，越会撒谎，他们善于隐藏自己的情感，因此容易受欢迎。

　　在20世纪60年代，fbi的研究者威廉?康顿率先进行了针对瞬间互动的研究。在他著名的研究项目中，他逐帧地仔细观察了一段4秒半的影片片段，每帧是1\/25秒。在对这段影片片段研究一年半之后，他已经可以明辨一些互动时的小动作，比如当丈夫把手伸过来的瞬间，妻子会以一种微弱的节奏移动她的肩膀。

　　玛丽是一位重度抑郁症患者，她告诉主治医生，想要回家看看自己的剑兰和花猫。提出请求的时候，她显得神情愉悦而放松，不时地眯起眼睛微笑，摆出一副撒娇的模样。但令人震惊的是，玛丽在回家之后，尝试了3种方法自杀，结果未遂。

　　事后，fbi将当时的视频反复播放，用慢镜头仔细检视，突然在两帧图像之间看到了一个稍纵即逝的表情，那是一个生动又强烈的极度痛苦的表情，只持续了不到1\/15秒。

　　美国另一位心理学家约翰?戈特曼通过情侣录像来分析两人间的互动。通过研究这些微动作，戈特曼可以预言哪些情侣会继续恋情，而哪些将会分手。

　　皱眉常常用来表示伤心或不满，但皱眉是后天习得的行为么？fbi为了得到答案，走访了世界各地，研究各种文化背景下的人。通过研究国外城市、偏远岛屿和与世隔绝的丛林的人，通过观察和生物反馈，fbi描绘出了不同的脸部肌肉动作和不同表情的对应关系，并把其归结为一个体系，称为“面部行为代码系统”。这种系统可以帮你识别某个表情是自愿的还是被迫的，是自然的还是故意的。

　　1978年，埃克曼博士发布了面部行为代码系统。在这一系统中，人脸部的肌肉有43块，可以组合出1万多种表情，其中3000种具有情感意义。埃克曼根据人脸解剖学特点，将其划分成若干相互独立又相互联系的运动单元。分析这些运动单元的运动特征及其所控制的主要区域以及与之相关的表情，就能得出面部表情的标准运动。2002年，这个系统进行了一次升级，对表情的捕捉准确率达到了90%。

　　在《lietome》一书中，主人公莱特曼博士就是通过这些在人脸上转瞬即逝的微表情和一些常人无法察觉的身体语言与姿态，寻找令测谎仪和fbi都束手无策的案件的真相，判断之精准神妙让精通破谎技术的fbi都称赞不已。

　　不可忽略的面部微表情

　　fbi的研究者们发现，通过这些短时间的表情可以识别难以发现的情感，进而识别谎言。大多数人都无法识别自己或者别人的微表情，只有占很小比例的人们拥有识别微表情的天赋。fbi的研究者们称这些人为“真相奇才”。目前为止，fbi仅在20000人中找到了50多人有此能力。除了借助其他线索，真相奇才们可以通过微表情来测定某人是否在说实话。

　　人的脸部可以传输信息，它是媒介，是信息传输器。“阅读”一张脸时，有非常多的信息需要我们去发现。其中包括脸部的基本结构和肌肉特性：这张脸很长且棱角分明，还是又圆又胖？通常，看到一张陌生的面孔后，我们会翻阅名片夹，在认识的人里找出脸形相似的人。我们也会通过人们的眼镜、化妆、文身或穿孔等人为装饰来作出自己的判断。

　　普通人在每十分钟的谈话中会说三个谎话，但卡尔?莱特曼博士却可通过分析一个人的脸、身体、声音和话语来察觉真相。他是世界领先的侦探专家，一个研究面部表情和肢体语言来探索你是否撒谎以及为何撒谎的科学家。当一个人不经意地耸肩，搓手，或者扬起下嘴唇，莱特曼就知道他们在撒谎。通过对脸部表情的分析，他可以读懂一个人的感情——从隐藏在心底的憎恶，到性的冲动，再到嫉妒。

　　fbi心理学家称，“微表情”一闪而过，通常甚至连清醒地做表情的人和观察者都察觉不到。在实验里，只有10%的人察觉到微表情 比起人们有意识做出的表情，“微表情”更能体现人们真实的感受和动机。售货员的笑脸里可能闪过一毫秒轻蔑的嗤笑，停车场里表情严峻向你走来的人可能会突然闪现恐惧的表情。

　　虽然人们会忽略微表情，但是人的大脑依然受其影响，改变对别人表情的理解。所以如果某人很自然地表现高兴的表情，而且其中不含有其他的微表情，就能断定这人是高兴的。但是如果其间有“嗤笑”的微表情闪现，就算你没有刻意去察觉，你也会更倾向于认为这张高兴的面孔是“狡猾的”或“不可信的”。

　　fbi的心理学专家通过多年的研究，对几种常见的面部微表情暗含的情感作了一些解析。

　　惊奇、害怕的表情在脸上超过一秒，表示是假装的。

　　对方对你的质问表示不屑，通常你的质问会是真的。

　　回忆时的眼球是朝左下方的，而谎言不需要回忆的过程。

　　对方对你撒谎时，会有更多的眼神交流，来判断你是否相信他的谎言。

　　紧张、愤怒、性兴奋三种情绪会使人的瞳孔放大。

　　微笑的时候眨眼睛说明真的想到令人幸福的事。假笑眼角是没有皱纹的。

　　瘪嘴角是经典的犯错表情。对自己的话没信心。

　　当一个人面部两侧表情不对称时，他很有可能在伪装感情。

　　（9）当真正的凶手看到被害者照片的时候，会表现出恶心、轻蔑甚至是害怕，但绝对不会是吃惊。

　　（10）要是有人将实施血腥的罪行，就会出现这样的表情：眉毛朝下皱紧，上眼睑扬起，眼周绷紧。

　　（11）习惯用右手的人，嘴唇左边向上撩起，大多为假笑。脸部74%的真实感受往往会在右脸暴露。

　　头部动作暗含的深意

　　fbi指出，头部是人类大脑最容易控制的地方，因此头部动作也是隐蔽性比较强的一种肢体语言，同时也是最常见、最明显的身体语言之一。人们看人，往往第一眼接触到的就是对方的头部。头部姿态应轻松、自然，上下左右各种运动应与颈部密切配合。头部略微上抬的男性，显得有精神和力量。头部略低，平视前方的女人，显得温柔文雅。

　　头部的姿态也有许多含意。例如点头表示赞同或允许；抬头表示感兴趣或有意投入；摇头表示否定或怀疑；垂头则表示厌倦或精神委靡；头上仰表示惊讶或与远处的人打招呼；交头接耳表示心不在焉；摇头晃脑表示自我陶醉；昂首侧目表示刚毅不屈，等等。

　　1.点头

　　点头大概是我们在生活中最常见的一种头部动作，它最常见的含意是表示赞同。fbi的人类行为研究者认为，点头是鞠躬的一种简化行为，它使我们显得更加渺小，没有威胁性，表面屈从，所以点头被认为是同意的意思。

　　fbi提醒，并不是每一个点头的动作都表示同意。有的时候，点头仅仅表示“我听到了”，而不代表“我同意这种观点” 比如你在开导某个人的时候，他也许会不断点头，但是他并没有接受你的劝解，而仅仅是在告诉你，我听到了。在交流中，如果倾听者点头的频率比较低，那么意味着他在认真听你讲话，但是如果他点头的频率非常高，那么就意味着他根本不想继续听你说下去。fbi研究发现，频繁地点头也是一种争夺话语权的表现。

　　2.摇头

　　摇头的含意很明显，就是对对方所说的话持相反态度。随着年龄的增长，人们对自己内心想法的保护越来越重视，很少会再用摇头来表示反对。并渐渐将摇头转化为一种非常隐蔽的动作，用来表达含蓄的拒绝。

　　比如当你对某人的观点和建议持有不同意见，但是由于地位悬殊、年龄差距等原因不能直接表达的时候，我们会将摇头这个动作衍生出许多类似的动作，用来代替直接的摇头。不过由于地域和文化的差异，摇头在某些国家表示完全赞成的意思，比如，在印度、尼泊尔等国人们就以摇头表示肯定。

　　3.低头和耸肩

　　低头、耸肩可以使我们的身体范围变小，这样做在潜意识里是为了让别人更不容易发现自己。想想小时候我们带糟糕的成绩单回家时，面对怒不可遏的父母，我们所表现出来的样子你就知道了。

　　在商务谈判中，如果我们做出一个类似的动作，无疑是给对方增加战胜你的信心。在夜晚独自走在街上遇到面色不善的人时，我们也会下意识地缩头并且耸起肩膀。这也是在向对方传递一个信号：我非常弱小，而且没有和你竞争的意思。

　　4.昂头

　　一个人在显示其优越感的时候，往往会高高地昂起头。最为常见的姿势是：身子向后倾，背靠在沙发或椅子背上，两手放在后脑勺上，有时还会跷起二郎腿。在交流中如果一个人露出这种姿势，通场被认为是自命不凡的表现。

　　头部动作暗含的深意

　　在西方社会，有些职业人也习惯用这种姿势来显示自己的不同于常人。当有人在会议上做出这姿势时，他可能是来参加会议的上级领导者，而且是在对会议兴趣不大的情况下才做出这种优越于他人的姿势。有趣的是，当某人正以这种姿势听会时，如果突然来个比他更大的领导，他会立马改变这种姿势，使头部直竖着。

　　5.歪头

　　斜偏着头的姿势表示对某事有了兴趣。如果某人在向人们演讲时，就应多注意一下听众的这种姿势。当看到人们斜着头而且采取手摸着下巴的姿势时，那么，演讲者就成功了一半。同样地，当别人在对你说话时，你只需要斜着头并且不时点头，就会使对方有温馨的感觉。fbi专家提醒，一位女士如果在你面前经常歪着脖子，那么她很有可能已经喜欢上了你。

　　但是，歪头还有一种特别的肢体语言含意，它还可能代表一种挑衅。如在审讯犯人时，有的罪犯会歪着头，有的还会斜眼看着别人，就好像在说：“来吧，我根本不会怕你们”所以，我们想要理解一个动作所代表的含意，还需要根据相应的环境进行判断。

　　6.前伸与后仰

　　人们在受到吸引或者对某件事情感兴趣时，头部就会向前伸。这个动作背后的含意是：“兴趣极大”“受到吸引”“钦佩羡慕”或“固执己见”。与此相反的是，一个人的脑袋后仰则表示他对别人的话或其本人“缺乏兴趣”“不以为然”。

　　前伸和后仰的动作有时候并不只有感兴趣和不感兴趣的含意，如果一个人在做出类似的动作时，伴有没有微笑、皱眉头、挠脖子等小动作，那么头部前倾往往意味着一种“威胁”，后仰则表示“放松”。

　　汤姆是一个很不合格的赌客，当他拿到一手好牌的时候，他就会将头部前倾，并且很快地用手触摸一下下巴。但当他的牌不尽如人意的时候，他就会将头向后仰，并且用手指挠脖子。fbi的心理学教授笑称，像汤姆这样一个身体语言丰富的赌客，也许是所有的庄家都梦寐以求的“优秀赌客”。

　　眼神里透露的秘密

　　fbi研究发现，绝大多数撒谎者并不会逃避他人的目光，反而会牢牢地注视对方，希望通过这种方式让对方觉得自己是诚实可信的。但是不管如何，一个撒谎者的目光肯定会非常不自然，不管是飘忽还是注视，都有别于他正常状态下的情况。眼睛是心灵之窗，心灵是眼睛之源。眼睛是人体中无法掩盖情感的焦点，观察人的眼睛，可以知道人的善恶。

　　有这么一个小故事，有一位老人站在河边准备过河。这条河很浅，但是天气很冷，他只有跟别人共骑一匹马才能到达对岸。过了一段时间，他看到一群人骑着马跑过来。他让开路让第一个通过，然后第二个、第三个、第四个以及第五个也顺利通过了。最后，仅剩下一个骑马的人了。老人看看他，开口说：“先生，你能不能让我跟你一起骑马过河呢？”

　　骑马的人不假思索地说：“当然可以，请上来吧”

　　过河之后，老人就滑到地面站好。离去之前，这位骑马人说：“先生，我注意到你让其他骑马的人通过，而没有要求他们。但是当我来到你面前时，你立刻要求跟我一起骑马。我不解的是，你为什么不要求他们却只要求我呢？”

　　老人平静地回答道：“我看他们的眼睛就了解他们心中并没有爱，我自己心中知道要求共骑一马过河是没有用的。可是我一看到你的眼神，我就看到了同情、爱与乐于帮助之心，我知道你会愿意让我跟你一起骑马过河。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt小说天堂　  



第15章 破译肢体动作所潜藏的谎言密码 (3)


　　这位骑马的人非常谦虚地说：“我非常感谢你说的话，非常感谢。”

　　这位骑马人就是从法国手中购买了路易斯安那州、使美国领土几乎增加了一倍的美国第三任总统——托马斯?杰斐逊，他被认为是美国历史上最杰出的总统之一，同华盛顿、林肯和罗斯福齐名。

　　同样地，与人交谈时要敢于和善于同别人进行目光接触，这是一种礼貌，更重要的是眼睛能帮你说话。如果你希望给对方留下较深的印象，你就要凝视他久一些，以表自信。如果你想在和对方的争辩中获胜，那你千万不要把目光离开，以示坚定。如果你不知道别人为什么看你时，你就要稍微留意一下他的目光，以便于采取对策。如果你和对方谈话时，他漫不经心而又做出闭眼的姿势，你就要知趣暂停，并随机应变。如果你想在交往中，特别是和陌生人的交往中获取成功，那就要以期待的目光注视对方，并辅以浅淡的微笑和不卑不亢的态度，这是常用的温和而有效的方式。

　　总之，在交际中，你必须学会从他人的眼神中了解对方的心理状态，这就需要了解眼神的四种组成因素：持续时间、注视方向、集中度、内含的情感。

　　持续时间。如眼神注视的时间长称为“凝视”，如短则称为“瞥”“瞟”等。一般而言，眼神注视所持续的时间长表明你对对方较重视，反之则表示不太重视，但也有为掩饰自己的兴趣而故意看的时间短甚至不看的情况出现。

　　注视方向。从行为者与交际对象的位置来看有直视、斜视之分；从行为者与交际对象高度的关系看有平视、仰视、俯视之分。它们分别含有微妙的心理因素。

　　集中度。如“全神贯注”地看表示注意力集中，而“漠视”“目光游移不定”等则表示注意力不集中。

　　一般而言，眼睛表达情感主要通过以下方式进行：

　　眼睛周围脸部肌肉运动。人们在情绪极度激动时，眼睛周围的肌肉会发生抽动，观察这些肌肉的运动情况，就可以帮助人们识别他人的情绪变化。

　　眼皮的开合程度。如瞪大眼睛表示惊愕、愤怒等；眼睛圆睁则表示不满、疑惑等；眯缝着眼表示快乐、欣赏等；眨眼表示调皮、不解等。

　　瞳孔的某些变化。瞳孔的变化也可以反映出人们的情感的变化，当人们看到新奇东西时或有强烈兴趣时，瞳孔会放大。

　　眼神里透露的秘密

　　比如，正常的人看见异性的裸体时，瞳孔会扩大两倍；据说，古代波斯珠宝商人出售首饰时，是根据顾客的瞳孔大小来要价的，如果顾客看到熠熠发光的宝石、钻戒等时会有瞳孔扩张的现象，说明他对这件首饰有强烈的兴趣，这时，商人就会把价格提高一些；当人饥肠辘辘时会渴求食物，如果此时有美味佳肴呈上，人的瞳孔会放大；当人们面对自己心爱的人时，瞳孔也会放大，因此面容都会比平时美丽些。

　　另外，在恐怖、紧张、愤怒、喜爱、疼痛等状态下，瞳孔都会扩大，而在厌恶、疲倦、烦恼等状态下则会缩校

　　眼神注视的方向也可以表达情感。斜着眼看人，白眼球增多，表示蔑视、轻视和不快。谈话时，以柔和的视线向上看对方，表示尊敬或撒娇；以柔和的视线向下看，表示慈爱、成熟、稳重。

　　眼神传递情感。除了自身内在的态度情感外，眼神还可以显示双方关系的情感，如在人群中两个人一挤眼便相互心领神会，显示出双方关系亲密或表明双方之间有着某种默契。

　　眼神能包含的意义有很多，如果一个女子心仪某一个男子，她不需要张口就能将她的爱意通过眼神传递给意中人。她要做的，仅仅是面带微笑，用眼睛亲切地看着对方，并且延长目光相接的时间，同时伴有放大的瞳孔和其他细微动作，由此来引起异性的注意和欣喜。

　　要想在人际交往中，准确把握他人的心理活动以及情绪状况，就要正确解读眼睛所传达的含意，并结合其他身体语言，从而作出正确的判断。

　　fbi提醒，有些人常常掩藏起其真实的目的，在人们不经意间给人设下陷阱。事实上，嘴巴会说谎，但眼睛不会说谎，通过观察他们的眼睛你便可以侦破他们的谎言。

　　内心缺乏安全感的人：

　　内心缺乏安全感的人，他们的眼睛常常是左右转动，这说明他们的生活正处于不安的状态之中，而且经过大量试验发现，这些人常常对于自己的言语以及行为缺乏信心，他们习惯于自欺欺人，严重者甚至有得被伤害幻想症的可能。这些人的内心深处对一些特定的事物感到异常的恐慌、惧怕，他们也因此总是显得焦躁不安，从而做出一些报复之事。

　　冷酷无情的人：

　　心眼儿冷酷无情的人，眼睛也给人一种冷冰冰的感觉，他们常常对周围的人或事物漠不关心，缺乏热情。他们很多时候只注意自己的利益得失和内心感受，在必要的时候，他们可以置一切于不顾。

　　不怀好意的人：

　　如果一个人的眼睛总是不规则地乱转，这常常会让人们觉得这是个不正经、不可信或心怀歹意的人。实际上，有上述行为的人可能正在心中盘算着恶作剧而使你上当，甚至可能正预备设下圈套来利用你、陷害你。事实证明，那些在谈话时使自己的视线尽量避免与你接触的人，大多是心怀鬼胎，不安好心，或者是他的行为、举动有愧于你。如果你发现有人在与你说话时眼睛不敢接触你的目光，那么你就要对他们说的话加倍小心了。

　　敷衍塞责的人：

　　当你与人谈话的时候，如果发现对象总是把视线投到上方，或是凝注于一些其他的身外之物时，这已经表示他对于你的谈话内容丝毫不感兴趣，不过是由于不愿太失礼貌而不得不敷衍塞责。但是，如果当他突然把被别处吸引的目光集中到你的眼神之上时（有时甚至是连头的姿势都维持原状不动，只是单单地用目光注视着你），或许是因为此时此刻你所说的话引起了他的注意，当然，如果他一直保持这种姿态与你谈话，这就说明了他的心理已经对你产生了成见，或者说他根本就不认可你的谈话内容。对于这种人，你要防范其暗下绊脚石。

　　怀疑与轻视的人：

　　在你说话的过程中，如果对方突然向上翻弄眼珠并且用怪异的目光盯着你，或者突然用锐利的目光盯着你，这表示他对于你所说的话有所怀疑，他们希望可以从你的情绪反应中证实你说话的可信度；还有一些性格上有些未知的缺陷的人，他们习惯于斜眼看人或是用余光扫视，一般来说，这样的人都是嫌贫爱富、斤斤计较、浮夸吹嘘之类，不然就是居心叵测、心存鄙视的人，他们的目光表露出来他们轻视一切。

　　fbi告诉我们，眼睛是人类心灵的窗户，从一个眼神往往可以看出对方的脾气性格。眼神中经常流露善意，其人心底必然善良；眼神冷峻坚毅，其人也大多性格刚烈正直；眼睛暴突，这种人则往往性情凶恶，脾气火暴。每一个眼神，如果你细细解读，都包含着很丰富的信息。对于我们人类来说，眼睛的交流能力更是出色。

　　微笑背后藏着的秘密

　　fbi称，笑容是人类最主要的表情之一，动物也许能表现出愤怒、恐惧甚至悲哀，有的动物还会哭泣，但是没有几种动物会笑。当我们解读“笑容”这个面具的时候，我们要明白，笑容有时也是为了掩饰表面之下的各种情绪——无聊、愤怒、厌恶、悲伤、恐惧等。

　　我们大多数人在伪装自己的情绪时，最拿手的表情就是笑。当我们学会破解笑的密码之后，我们会发现，笑往往也是矛盾情感的一种表露方式。真诚的微笑不但可以使人们和睦相处，也能给人带来极大的成功。

　　笑容的力量是无穷无尽的，一个能时时展现出迷人笑容的人自然也拥有无穷的魅力。

　　同时，笑容也可以传达出很多信息，一个微笑往往包含很多的身体语言密码。通过对微笑的观察，我们可以洞悉一个人的性格，为此，fbi作出了下面这些简要分析：

　　笑容持续的时间很短，微笑刚一出现就被收起，说明这个人不好对付，对他不可以掉以轻心。

　　笑容停止，往往是向对方表示无言的警告。

　　不置可否的微笑表示一种婉转的拒绝或进退两难的意思。

　　与陌生人相遇或相撞时，露出微笑是为了向对方表示自己没有敌意。

　　哑然失笑，是企图掩盖自己内心的失望，是一种自我解嘲的笑。咬嘴唇也可以传达同样的信息，但克制程度没有哑然失笑强，不如哑然失笑的人老道。

　　社会地位高的人微笑的次数比地位低的人要少。有的时候，地位高的人笑起来的幅度也比地位低的人小，像英国皇室在出席社交活动的时候就很少做出明显的身体动作。

　　女性比男性喜欢笑、容易笑，而且大部分伴随着语言信息的传递。

　　女性和男性笑的意义不同。男性在掩饰自己感情时大多会露出微笑，女性常带着微笑被认为是缺乏自信、实力不足或有求于人。

　　fbi告诉我们，通过对笑容的解析，我们就能在大部分的时间里判断出对方的真实心理感受，是真笑还是假笑，侦破对方所说的是真话还是谎言。

　　达?芬奇的名画《蒙娜丽莎》展示了一位令人为之倾倒的女人，成为人们心目中最美好的形象。按照东方民族的审美观，蒙娜丽莎其实根本算不上漂亮，而且多少还显得有些臃肿。可是她的惊人之处正是她那永恒的微笑使人看上去总觉得心里舒服、愉快，也自然会对她产生好感。

　　500多年来，人们一直对《蒙娜丽莎》的神秘的微笑莫衷一是。就算是同一个观赏者，在不同的时间去看，感受似乎都不同，有时候觉得她笑得舒畅温柔，有时候又显得严肃，有时像挂着淡淡的哀伤，有时又像在讥讽揶揄。对于蒙娜丽莎的微笑的研究一直争议不断，学者们对于蒙娜丽莎究竟是在真笑还是假笑也一直没有定论。

　　我们不得不承认，现实生活中我们真笑的次数要远远少于假笑的次数。真笑是因为被有趣的事情吸引，而现实中这种情况并不多。有时候，为了某种需要，我们不得不假装高兴，强作欢颜，用来附和别人或者掩饰自己。经过长期的观察，fbi的心理学专家们发现了真笑和假笑之间通常有以下几方面的差异：

　　1.真笑比假笑更持久

　　与假笑相比，真笑持续的时间更长，而且看上去也比假笑更富于变化，相反的，假笑看上去好像一直都是一个样子，而且持续时间很短。有些人真笑的时候很难止住，相信大家都有这种经历，当我们遇到一件特别有趣的事情的时候，会笑得前倾后仰，而且很难止祝但如果是假装的微笑，那么只需要不到一秒钟的时间，我们就可以完全将这种笑容收起，换上其他的表情面具。

　　微笑背后藏着的秘密

　　2.真笑比假笑更完美

　　fbi心理学家做了大量关于人类笑容的研究试验，发现，假笑往往局限于脸的下半部分，而真笑则会引起整个脸部的变化。另外，习惯用右手的人，假笑时左嘴角挑得更高，习惯用左手的人则右嘴角挑得更高。

　　当你仔细观察电视上播放的有关某个明星的新闻发布会时，你会发现明星们会在被问及尴尬问题时显露出假笑。这样的笑容突然开始，很快结束，看上去像是用力挤了挤脸部，能让我们深刻地理解“皮笑肉不笑”的样子。

　　判断某个人是否在假笑，可以通过眼睛或瞳孔传达出来的信息来“揭穿”。因为一个人在高兴和惊喜的时候，瞳孔会放大，眼睛就显得有神；反过来，假笑时瞳孔会缩小，使目光看上去呆滞、暗淡。

　　笑是愉快的情绪表征，但有些时候，痛苦到极点或感觉有些无可奈何的人也会用大笑来发泄闷气。可以说，笑是最常见的表情，也是含意最复杂的身体语言。笑虽只有声音而没有语言，却是最能够表达沟通意图的无声语言。有关专家认为，从一个人笑的声音就可以了解一个人的性格如何。

　　fbi的心理学研究表明，笑容是最具有说服力的表情。当你微笑着和他人说话的时候，你说服别人的成功率是使用别的表情的7倍以上，这就是我们在电影骸报、平面广告和电视节目中都偏向采用笑容的原因。

　　笑容的魔力还不仅限于此，在许多国家，医生还会用笑来治疗疾玻西雅图州的一家医院在病房中放置了各种各样的笑话书、喜剧dvd和诙谐的录音带，并且邀请了许多喜剧演员在病房中表演。结果发现，在这些病房中的病人，止痛药的使用量大大降低，而且许多难以治愈的疾病也得以改善。

　　fbi提醒我们，在微笑时，不要忘记借助眉毛。要知道，人类也许是所有的哺乳动物中为数不多的具有眉毛的高等动物。我们完全可以借助我们独有的脸部特征来丰富我们的笑容。我们有许多的表情都需要借助眉毛来完成，如惊奇、快乐、怀疑、否定、无知、傲慢、疑惑、不解、愤怒、恐惧等心情都可以通过观察眉毛的细微变化而获知。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ  txt 小＿说天+堂



第16章 破译肢体动作所潜藏的谎言密码 (4)


　　手臂姿势所隐藏的信息

　　fbi称，每当感到有危险或遇到不愿遇到的事情时，我们都会下意识地将一只或两只手臂交叉抱于胸前，形成一道身体防线，抵抗外来的危险，从而达到保护自己的目的。

　　fbi的研究者针对环抱双臂这一动作的研究显示出了一些颇为令人担心的结果。研究期间，一群参与研究的志愿者参加了一系列的讲座。其间，每位参与者按照研究人员的要求，保持双腿和双臂的自然状态，不跷二郎腿，也不将双臂环抱于胸前，尽量以一种放松的姿势聆听讲座。在讲座结束之后，研究人员记录下了每位志愿者对讲座内容的掌握程度以及他本人对此次讲座的想法和观点。之后，研究人员又安排第二队志愿者进行了同样内容的试验，讲座的内容也完全一样。唯一不同的是，在研究人员的要求下，这些志愿者在听讲座的时候都必须跷起二郎腿，同时将双臂交叉紧紧抱于胸前。试验结果显示，与第一组志愿者相比，第二组志愿者所掌握的讲座内容要少38%。与此同时，他们对于演讲者及其演讲内容的观点也更加苛刻、挑剔。

　　可见，当一个人感到紧张不安想保护自己，或不愿接受他人意见的时候，他很可能会将双臂交叉，紧紧抱于胸前，借此告知对方他有些紧张或不安。与此同时，他的可信度也会随之大大降低。

　　也许有的人会认为，将双臂交叉抱于胸前已经成了他们的习惯动作，因为这样的姿势让他们觉得很舒服。其实，人的身体语言与其内心的想法是相对应的。也就是说，如果你对某人或某事抱有否定或防御的态度，那么当你将双臂交叉抱于胸前的时候，你就会感觉很舒服自在。但是，其他人却会因此而认为你不友好，难以接近。这是因为当你将双臂交叉抱于胸前，就好比在你与对方之间筑起了一道障碍物，将你不喜欢的人或物统统挡在外边。

　　fbi经过研究发现，许多演讲者之所以没能成功地将信息传递给观众，就是因为他们没有留意到观众们交叉双臂的姿势。而有经验的演说者都知道，当他们的观众摆出了这样的姿势，那就意味着他们需要驾驶一艘性能良好的“破冰船”，击碎阻隔在自己与观众之间的冰山，用更好、更新的方式吸引观众的注意力，改变他们的坐姿，将其原本的否定态度转变为肯定。

　　手臂姿势所隐藏的信息

　　因此，在交际过程中，如果看到对方摆出了双臂交叉的姿势，那么你就应该立刻意识到自己是不是说了一些与对方观点不同的话。在这样的情况下，即使对方口头上表示赞同你的观点，你也没有必要再将谈话继续下去了。因为，他的身体语言已经很明确地告诉你，他并不赞成你的话。事实就是，身体语言远比有声的话语更加诚实可靠。fbi在审讯罪犯的时候，就经常用观察其手臂姿势的方式来检测对方是否在说谎。

　　fbi研究发现，双臂交叉的姿势有很多种，双臂交叉抱于胸前的姿势在人与人的交流中相当普遍，而且世界各地对这一姿势的理解也几乎完全相同：消极、否定或防御。在一些诸如自助餐厅、电梯等公共场所以及众人排队等候的过程中，我们常常会看到彼此陌生的人们在感到不确定或不安全的时候摆出这样的姿势。

　　针对这些不同的姿势和其所暗含的深意，fbi作出了简单的总结。

　　1.双臂环抱于胸前，双拳紧握

　　这一动作代表强烈的敌意，当一个人将双臂交叉抱于胸前的同时，两只手也紧紧地攥成拳头夹于腋下，那就表示此时的他除了具有相当强烈的防御意识之外，还带有十分明显的敌意。如果同时他的脸上还伴有双唇紧闭的微笑或者干脆露出了咬牙切齿、满脸涨红的表情，那么，接下来的口舌之争或是更加激烈的打斗就很有可能在所难免。在这个时候，当务之急就是用一种较为缓和的方法找出导致对方情绪激动的根本原因，同时安抚对方的情绪，防止事态进一步恶化。

　　2.抓握式的双臂交叉姿势

　　这是另一种交叉双臂的方式，其最大的特点就是在交叉双臂环抱于胸前的同时，两只手紧紧抓住另一只手的上臂，增大了呈交叉状态的双臂的力量，使这一姿势更加牢固，从而能够更加有效地保护人体的胸部。有时候，由于双手握住手臂的力气过大，以至于阻碍了血液循环，从而使得双手的手指和指关节都呈现出泛白的情况。人们可以通过这种自我拥抱式的双臂交叉法来安抚、宽慰自己。这种双臂交叉法多见于在医院候诊室里等候治疗的病人及其家属。除此之外，第一次乘坐飞机的乘客在等待飞机起飞时也常常会摆出这样的姿势以增强自身的安全感。

　　此外，以细微的动作来充当防御工具的方法有很多种，其中最常见的一种就是用双手握住茶杯。想要端起茶杯，你显然只需一只手就足够了，可是如果你用两只手捧住茶杯，你的双臂也就很自然地在胸前形成了一道屏障，将那些让你感觉不安全的人或物全都拒绝于双臂之外，这样的方式既简单又最不易察觉。这种自我保护的肢体动作很普遍，几乎所有的人都曾经用到过，只不过很少会有人意识到此举的真正目的之所在。

　　fbi的情报科长官称，无论你的态度如何，将双臂交叉抱于胸前的姿势往往会被当成是否定态度和消极思想的标志。而且无论是做出这一姿势的人，还是这一肢体信息的接收者，都能够很清楚地感受到这一姿势所传递的信息。所以，从现在开始，如果不想被误会成不诚实者，你应该尽力改掉这种会给你带来负面效应的姿势。当然，你也可以通过这一点去侦测别人是不是在说谎。

　　暴露谎言的八种手势

　　fbi研究发现，在很多时候，人们有意无意地都会说一些谎言，并窃喜于自己撒谎成功。但事实上，人们的一个细微的小动作，比如手势，就可能泄露了你的全部秘密，让你的谎言暴晒在阳光下。这些被人们所忽略的微小的身体语言有着如此之大的魔力，甚至决定了你在与他人的交往中是掌控别人，还是为别人所掌控。通过观察和分析这些微小的动作，你也可以判断对方是不是在说谎。

　　双手泄露秘密的例子很多，我们在赞叹它们“能言善辩”的同时，也要尽量避免它们“口无遮拦” 比如，将手置于臀部下方，即坐在自己的手上就是一种典型的内心不安的身体信号。这个动作透露出来的信息其实是，此人正在竭力控制自己，害怕说出不该说的话。此外，双手紧握并置于大腿或桌面上，或把手插在口袋里，也是紧张焦虑的表现。fbi的探员就经常通过这些小动作来分辨对方是不是在说谎。

　　1.遮住嘴巴

　　fbi研究发现，下意识地用手遮住嘴巴，常场表示撒谎者试图抑制自己说出那些谎话。有时候人们是用几个手指或紧握的拳头遮着嘴，甚至假装咳嗽来掩饰自己遮住嘴巴的手势，但无论任何，其意思都是一样的，都是为了掩饰自己的谎言。

　　对于说话者来说，如果看到听者捂着嘴，那就是最令人不安的手势之一，表示他们认为你可能隐瞒了某些事情。遇到这种情况，你应该停止说话并询问听者：“请问你有什么问题吗？”或者“我发现你可能不太赞同我的观点，我们一起探讨一下吧。”值得注意的是，双臂在胸前交叉的动作与遮住嘴巴的手势有着相同的含意。

　　2.触摸鼻子

　　有时人们在撒谎时会用手在鼻子的下沿很快地摩擦几下，有时甚至只是略微轻触几下。这是因为当人们撒谎时，一种名为儿茶酚胺的化学物质会被释放出来，引起鼻腔内部的细胞肿胀，从而引发鼻腔的神经末梢传送出刺痒的感觉，于是人们只能频繁地用手摩擦鼻子以舒缓发痒的症状。

　　不过，你必须牢记一点，触摸鼻子的手势需要结合其他的身体语言来进行解读，有时候人们做出这个动作只是因为花粉过敏或感冒所致。

　　3.摩擦眼睛

　　当一个小孩不想看见某样东西时，他会用手遮住自己的眼睛。成人们也常常会在撒谎时做出这种遮眼睛的动作，只是他们不再像小孩子那样毫不掩饰自己的行为，于是这种动作就演变为摩擦眼睛或触摸眼睛的动作。人们常通过摩擦眼睛的手势企图阻止眼睛看到欺骗、怀疑等一些令人不愉快的事情，或是避免面对那个正在遭受欺骗的人，电影演员们就常用摩擦眼睛的手势表现人物的伪善。

　　男人在表达“我不想看它”这个意思时往往会使劲揉搓眼睛；如果他试图掩盖一个弥天大谎，则很可能把脸转向别处。相比而言，女人很少做出摩擦眼睛的手势，她们一般只是在眼睛下方温柔地轻轻一碰。这一方面是因为淑女风范限制她们做出粗鲁的手势，另一方面也是为了避免弄坏妆容。不过，和男人一样，女人们撒谎时也会把脸转向一边，以躲开听话人注视的目光。

　　4.抓挠耳朵

　　小孩为了逃避父母的责骂会用两只手堵住自己的耳朵，抓挠耳朵的手势则是这一身体语言的成人版本。抓挠耳朵的手势也有多种变化，包括摩擦耳廓背后，把指尖伸进耳道里面掏耳朵，拉扯耳垂，把整个耳廓折向前方盖住耳洞等。

　　暴露谎言的八种手势

　　fbi发现，当人们觉得自己听得够多了，或想要开口说话时，也可能会做出抓挠耳朵的动作。另外，抓挠耳朵也意味着当事人正处在焦虑的状态中。

　　英国查尔斯王子在步入宾客满堂的房间，或者经过熙攘的人群时，常常做出抓挠耳朵和摩擦鼻子的手势。这些动作显示出他内心紧张不安的情绪。然而你从未看到查尔斯王子在相对安全私密的车内做出这些手势。另外，在意大利，抓挠耳朵的动作场被视为女人气的表现，甚至被当做同性恋的象征。

　　5.拉拽衣领

　　撒谎会使敏感的面部与颈部神经组织产生刺痒的感觉，于是人们不得不通过摩擦或者抓挠的动作消除这种不适。所以当你看到有人做这个动作时，你不妨对他说：“麻烦你再说一遍，好吗？”或者“请你有话就直说，行吗？”这样的话会让这个企图撒谎的人露出马脚。

　　6.手指放在嘴唇之间

　　将手指放在嘴唇之间的手势，与婴孩时代吸吮母亲的乳头有着密切的关系，表达了潜意识里对母亲怀抱里的安全感的渴望。人们常常在感受到压力的情况下做出这个手势，他们把手指放在嘴唇之间，或者吸烟、叼着烟斗、衔着钢笔、咬眼镜架、嚼口香糖等。

　　7.抚摩头发

　　fbi通过对自愿者的试验研究发现，当一个人焦虑的时候，就会不由自主地抚摩一些物体，用来发泄自己内心的不安，比如，拉衣角、玩弄小饰品等。其中最为明显的，就是会用双手抚摩头发。fbi称，这其中的原因其实是我们在年幼时母亲经常抚摩我们的头发，让我们感到安全和舒适，当我们紧张或有意说谎的时候，我们的潜意识就会希望借助类似的动作重新回到安全的环境中去，就好像是在母亲的怀抱中一样。

　　8.摩擦双手

　　当一个人在渴望拥有某种东西的时候，就会不经意地摩擦双手，从而暴露其内心的真实想法。一位业务员曾说过，当我发现顾客摩擦双手时，我就知道我可以给他报一个很高的价格，不管他看上去对产品有多么不满意。一个年幼的孩子，在面对一桌子丰盛的食物或者一个盛满了生日礼物的盒子时，他们往往都会做出这种动作。

　　fbi的试验调查员称，除此之外，还有许多手部的小动作会暴露出一个人的真实内心，例如习惯将双手插进裤袋的人，往往警觉性比较高，城府较深，性格也是偏向于保守，这类人就不会轻易地向你表露他内心深处的秘密。在交谈中，两只手叠在一起，一只手的手心朝着天花板，则表示其内心充满信心和骄傲，同时也被看作得意忘形的表现。另外，人在紧张的时候，就会不由自主地通过手边的一些东西临时转移和释放紧张，把玩小东西是最为常见的动作。没有自信的人，在和人交流时还会用手指指向自己，借以声张自己。

　　五指之间的秘密

　　当我们还是个小孩子时，把手当做触角，迫切渴望用它来试探和了解外界，它先于脸承载起我们的全部情感。而如今在我们渐渐忽视它，将它当做纯粹的功能性工具时，又悄悄记录着我们的年龄、经历，表达着我们最真实的性格，也泄露着我们最隐蔽的情感。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第17章 破译肢体动作所潜藏的谎言密码 (5)


　　奥地利作家茨威格，在《一个女人生命中的24小时》里讲述过这样一个故事：“一个寡居的中产阶级少妇因为受先夫的影响，爱在赌场观察人们的手，看手的紧张、松弛、自如甚至放纵。某天，她被一双生动、充满感情的手吸引，改变了她从不看人脸的习惯，进而为这手的主人做出一生中唯一一次出轨的举动。看到那少年的手，她好像在镜中看到自己一直压抑着的情感暗流，决堤似的奔涌出来。”那少年一双性感的手，不经意间竟然有这样破坏性的吸引力，委实让我们也不得不留心起自己的双手。

　　在古罗马的角斗场中，观众通过大拇指的姿势决定失败者的生死：当大拇指朝下的时候，失败的角斗士将被杀死；当大拇指朝上的时候，失败的角斗士才可以免于一死。大拇指被称为指中之王，fbi的学者通过研究发现，它的能量占五个指头总能量的一半。当你的其他四个指头并拢的时候，而大拇指可以轻松地进行屈伸活动；把大拇指伸直，其他四个指头也照样可以自由伸屈，好像两个阵营一样。另外，你想要攥紧拳头时，如果只用其余四个指头，力量就会很小，但如果加上大拇指，就会力量倍增。

　　五指之间的秘密

　　在肢体语言中，大拇指参加的手势所表现的含意大多是显示力量和实力的，包含有自视清高、充满自信的心理含意，体现一种力量和领导力。经常玩大拇指的人非常有社交手腕，醉心于追求权势。当某个人感觉正处在优势地位的时候，就会露出攥紧的大拇指，最常见的动作是将双手或单手插在口袋中，仅仅露出大拇指。fbi称，大拇指是检查一个人言行是否一致的关键线索，一个人表面看上去非常谦虚谨慎，但是如果他不自觉地露出大拇指，那么实际情况则往往正好相反。

　　另外，将双手交叉抱于胸前，将双手夹在腋下，但是偏偏露出大拇指，则表示对自己很有信心，根本不想再听对方的意见。另外，大拇指有时候还表现出一种轻蔑的含意，当谈论起某个人的时候，我们也会用大拇指指向某人，但是和钦佩的动作不同的是，我们大拇指的方向会朝着自己的后面，而不是指向上方。

　　fbi的人类心理研究人员通过大量的调查研究，还发现另一种与伸出大拇指正好相反的情绪心理情况——十指交叉。一位商人在向朋友描述一场失败的投资时，朋友会发现，尽管他的脸上一直挂着笑容，但是他的十指却紧紧地扣在了一起。fbi称，十指交叉体现出的是一种拘谨、焦虑的心理感受，带有一种否定、消极的意味。

　　研究还表明，十指交叉的部位越高，说明此人的挫败感越强烈。随着十指交叉放置位置的升高，与其交流的难度也会越来越大。当一个人将交叉的十指放在头部的时候，那么就意味着他已经完全听不进别人的话了。出色的判断人员会仔细观察对方的动作，当对方做出十指交叉的动作时，意味着对方已经产生了深深的挫败感，焦虑与消极的心理状态已经达到了极点。如果你不希望对方持续保持这种心理状态，那么你可以想一个办法改变对方的这种动作，比如递上一杯水或给对方一份文件，通过改变对方的动作，来打破对方的心理防御。

　　我在调查一个谋杀案件的时候，曾对一位和案件有关联的人进行调查。

　　丽莎小姐是死者的好朋友，死者在遇害前曾交给她一件东西，好像已经预示到自己将要发生不测。丽莎小姐坐在我面前，神情很憔悴，精神也不集中。我向她问了好几个问题，她都支支吾吾说不清楚，有时候甚至直接十指交叉捂在额头上，拒绝回答。我知道她这样的状态很不利于我将案件调查进行下去，于是就改变方式，好让她将情绪稳定下来。

　　我将一杯暖水递到丽莎小姐的手中，她双手捧着水杯，紧张焦躁的神情显然松弛了一些。经过慢慢地放松，丽莎小姐终于开口说起一些关于死者的重要信息。

　　fbi的一个心理学实验告诉我们，在谈话内容一样的情况下，使用手势的人相对于没有使用手势的人更容易给人留下深刻印象。听众对于内容细节的掌握程度，也是不打手势的三倍。更令人惊讶的是，虽然两个人所表达的内容完全相同，但是大多数人都会更认同使用手势的人的观点。

　　十指构成“尖塔”是一种绝对表示自信的手指语言，这个手势是将左右手的手指尖按顺序彼此接触，构成一个类似于锥体的尖塔形。

　　一名业务员应该熟练掌握这种手势，当一名业务员在客户面前做出这个手势的时候，会给客户传递一种非常自信的感觉，随之就会让客户觉得你是很专业的。

　　有的时候，当一个人做出了尖塔形的手势时，意味着他已经下定了决心或找到了问题的答案。一位学生在为一道题目苦思冥想，当他突发灵感，找到了问题的答案时，那么他就会迅速地做出一个尖塔形的手势，然后将答案写出来。

　　如果一个客户在听取你介绍产品的过程中，做出了一系列正面的动作，比如点头、敞开双臂，并且你从他的话语中也听出了他对你的产品非常满意，有购买欲望，那么当你发现他做出尖塔形手势的时候，就意味着他已经下定决心，很有可能是购买的决定。相反的，如果在过程中对方做出了一系列负面动作，则表示他对你的产品不感兴趣，如果这个时候他再做出尖塔形的手势，你就应该考虑尽快离开了，或者再想其他办法，否则很可能对方就要请你出去。

　　另外，还有很多手势是表示“真诚”的含意，最常见的是将右手按在左胸上，这是国际上通用的与军人敬礼相对应的文职人员的动作。这种动作常见于授旗仪式上的宣誓之时，也常作为一种致敬礼节。在很多正式场合，人们常高举握紧的拳头宣誓，在私人场合，也有人竖起指头指天起誓以示忠诚。在与人交谈时，注意练习使用象征诚恳的敞开的手势，是大有好处的，而且，当伸出双掌讲话成为一种习惯性的动作时，撒谎的次数也会逐渐减少。

　　坐姿透露的肢体语言

　　在日常生活中，我们每个人的坐姿都可以说是各具特色，千差万别。fbi称，每一种坐的方式，看上去好像无意，但从这看似无意之中，却可以探出一个人心理活动的规律，对于我们研究发现其内心真实想法非常有用。

　　fbi提出，想要从坐姿正确地观察一个人，就必须观察坐姿的三个基本要素：一是他坐下时与对方所保持的距离；二是此人对对方所采取的坐的方向；三是此人的坐姿是什么形态。通过此三点，就能准确地解析一个人坐姿所透露出来的信息。

　　说到坐的距离，fbi指出，两个人坐的距离，足可以显示出侵犯对方身体空间的程度，也就是说，互不相干的两个人，如果坐的距离过近，就会产生不愉快或不安的感觉，彼此都会感觉自己的领域被侵犯了。但如果是一对亲密的情侣的话，即使身边空位再大，他们也会挤在一起卿卿我我。

　　fbi通过研究发现，那些一坐在椅子上，就马上将脚交叠的人，是不喜欢输给对方并且有对抗意识的表现。如果是在和顾客谈生意或会面的时候双脚交叠，就会被对方视为骄傲的人，有损对方对自己的印象。在交谈之前，先将脚叠起来的人，是表示自己的优势，另一只脚稍微叠起一点点，是表示心里不安。而如果女性两肘在桌面上交叠，同时又不断反复交叠后放下，放下之后又交叠，则是表示对对方很关心。

　　当两个人坐着谈话的时候，如果一个人跷起的二郎腿朝向另一个人，那就表示他对另一个人所说的话产生了兴趣。如果那个人也有同样的想法，那么他也会模仿这个动作。在不同的文化观念、生活背景下，坐姿也会体现很多的差异。东方人更注重将礼节表现在实际行动中，要求坐有坐相，坐姿比较随便被认为是无礼的表现；西方人则要开放得多，不会太讲究这些。在东方，女子从小被教育不能做出脚腕交叉的动作，并且不可以随便跷起二郎腿；但是在西方，人们觉得在非正式场合做出这些动作是可以的。

　　跷起二郎腿的动作，东西方男人都会做，但是东方男性很少会将脚踝架在膝盖上，更不会用脚底对着他人或是将双脚放在桌子上。如果你在你的上司面前随便地将二郎腿跷起，或者像躺在摇椅上一样舒服地靠在椅子里，那么你的上司必然不会对你有好感，因为这种坐姿挑战了上司的权威。大多数人在上司面前都会小心地坐下去，并且看上去有略微的拘谨，这并不是没有道理的，因为在上司面前我们要遵循一个潜在的行为准则：我们如果要对上司礼貌，就不能显得比他坐得更舒服自在。

　　经过多年的调查研究，fbi的研究者对不同的坐姿反映的不同的心理作了一些归类，用以使我们可以更准确简单地从一个人的坐姿去了解对方。

　　1.自信型的坐姿

　　自信型坐姿通常是将左腿叠在右腿上，双手交叉放在腿根儿两侧。他们有较强的自信心，非常坚信自己对某件事的看法，如果他们与别人发生争论，可能他们并没有在意与别人争论的观点的内容，他们仅仅是想让对方同意或认可自己的观点。

　　这一类人的天资很好，总是能想尽一切办法并尽自己的最大努力去实现自己的理想，虽然也有“胜不骄，败不馁”的品性，但当他们完全沉醉在幸福之中时，也会有些得意忘形。fbi心理学家分析，这种人很有才气，而且协调能力很强。在他们的生活圈子里，他们总是充当着领导的角色，而他们周围的人对此也都心甘情愿。不过这种人也有一个不好的习性，那就是喜欢见异思迁，常常是“这山看着那山高”。fbi分析，一个自信的人在大部分时间是不屑于撒谎的。

　　2.温顺型的坐姿

　　温顺型的坐姿是喜欢将两腿和两脚跟紧紧地并拢，两手放在两膝盖上，端端正正。这种人一般性格内向，为人谦逊，对于自己的情感世界很封闭，哪怕与自己特别倾慕的爱人在一起，他们也会表现得彬彬有礼，对于感情奔放的人来说，这是件很难忍受的事。

　　fbi分析，这种坐姿的人常常喜欢替别人着想，很受朋友的喜欢，正因为如此，虽然他们性格内向，但是朋友不少。在工作上，这种人虽然行动不多，但踏实认真，能够埋头为实现自己的梦想而努力。就像他们的坐姿一样，他们不会去花天酒地，他们很珍惜用劳动换来的成果。这类性格的人，他们可能不太愿意对别人撒谎，但也未必喜欢说实话。

　　3.坚毅型的坐姿

　　坚毅型坐姿是将大腿分开，两脚跟并拢，双手习惯于放在肚脐部位。fbi分析发现，这类坐姿的人大多有勇气，有魄力，也很有决断力。这样的人一旦考虑了某件事情，就会立即主动表明自己的意向。不过fbi也有提醒，这类人的占有欲望很强。

　　坐姿呈坚毅型性格的人大多比较好战，敢于不断追求新生事物，也敢于承担社会责任。这类人当领导的权威来源于他们的气魄。所以，这类人其实在交际中并不善于处理人际关系，但是如果他们受到什么压力或挫折的话，一定可以泰然处之。

　　4.不拘型的坐姿

　　这类人坐着时常常将两腿分开，距离较宽，两手没有固定的搁放处。fbi的心理学专家指出，这是一种不拘的坐姿，但同时也是一种放荡型坐姿。

　　这种人喜欢追求新意，常常会成为引领潮流的“先驱”，他们对于普通人做的事不会满足，总是想做一些别人不能做的事，且不太在乎他人对自己的评价。

　　5.悠闲型的坐姿

　　悠闲型坐姿是半躺着，双手抱于脑后，一看就是一副怡然自得的样子。这种人性情温和，与任何人都合得来，也善于控制自己的情绪，因此能得到大家的信赖。他们充满朝气，似乎干任何职业都能得心应手，加之他们比较有毅力，往往都能获得某种程度的成功。

　　fbi心理学家称，这类人的另一个性格特点是个性热情、挥金如土 比如在购物的时候，他们往往是凭直觉的喜欢与否。这种人的雄辩能力也很强，但他们并不是在任何场合都会表现自己，这完全取决于他们当时面对的对象。

　　6.冷漠型的坐姿

　　这种人在坐着的时候习惯将右腿交叠在左腿上，两小腿靠拢，双手交叉放在腿上。这种人通常看起来很容易让人亲近，但事实恰恰相反。他们不仅个性冷漠，而且性格中还有一种“狐狸作风”，对亲人、对朋友，他们总要向人炫耀他们那自以为是的各种心计。

　　fbi心理学家分析，这种坐姿的人在人际交流中，实话远远不及他们的谎言多。

　　坐姿透露的肢体语言
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第18章 破译肢体动作所潜藏的谎言密码 (6)


　　1943年年底，苏、美、英三巨头在德黑兰举行会议。因为受到战争形势的影响，在会上三位巨头的坐姿各不相同。斯大林双脚脚踝交叉，双手互握放于小腹前，看起来处于封闭状态；罗斯福跷起二郎腿，一手放在膝盖上，一手搭在椅子的扶手上，双眼远望，一副踌躇满志、意气风发的样子；至于丘吉尔，则双脚脚踝交叉，身子向后靠拢，头微微低着，看上去忧心忡忡的样子。fbi训言：不同的坐姿，不仅表现了人不同的性格，也表现了当时人物内心的情感状况。

　　站姿暗含的心理信息

　　fbi经过研究后提出：不同的站姿往往反映出一个人的性格特点。不同的生活习惯、起居饮食、言谈举止、厌恶爱好以及意识倾向会决定一个人的站立姿势，也就是说，我们可以通过一个人的站姿看出一个人的性格特征和内心真实情感。如果你仔细观察揣摩，会发现站立这种简单的动作也是百人百样。你只要细心观察你周围的人，就可以从他们站立的姿势中探知其心理活动。

　　标准的站立姿势简单来说可归纳为“三挺一睁”：抬头正首，双目平视，嘴唇微闭，面带微笑，自然平和；双肩放松，微往下压，使人整体有向上的感觉；躯干挺直，一般提倡丁字步，即两腿微分开，前后略有交叉，身体的重心放在一只腿上，另一只则起平衡作用。站立的姿势得当，会让人感觉全身轻松、呼吸自然、发音畅快，特别有助于提高音量。这样的站立姿势，既便于站稳，也不显得呆板。无论是男性还是女性，站立的姿势都应给人以挺、直、高的美感。

　　fbi提醒，只有好的站姿，才能使身姿、手势自由地发挥，才能把自己的形象充分地展露出来。但每个人的站姿不可能完全相同，每个人都有自己习惯的站立姿势，通过这些不同，可以反映一个人的性格。

　　一般来说，人的站姿大致有以下几种类型：

　　1.思考型的站姿

　　这种站姿一般是双脚自然站立，双手插在裤兜里，时不时地取出来又插进去。

　　习惯于这一类站姿的人，大多比较小心谨慎，凡事都喜欢三思而后行，如果让他们决定做一件事，你要先给他们一份计划，否则他们会拖很长时间也作不了决定。他们在工作中缺乏主动性和灵活性，往往生硬地解决很多问题，事后又常常后悔，这不能不说是其悲哀。

　　他们的姿势给人的感觉是好像总有很多紧急的事情等着他们去做，其实他们之所以会这样，只是因为他们经常觉得不知如何是好。这种人的可贵之处是他们把爱情看得异常神圣，从不轻易玷污，他们既不轻易喜欢上一个人，更不会轻易向人表达他们对爱情的忠贞。

　　他们常把自己关在一个小屋子里冥思苦想，构筑自己梦想的殿堂。正因为如此，他们大都经受不起失败的打击，正所谓“希望越大，失望也越大”，于是他们总是活在失望中。

　　2.服从型的站姿

　　服从型站姿为两脚并拢或自然站立，双手背在身后。

　　这一类人大多在感情上比较急躁，经常看到他们对一个人猛追紧缠，也经常听到他们发誓不娶，但如果让他们去经受爱情的长期考验，则大多数会成为爱情中的逃跑者。

　　这种类型的人一般都可以与人相处得比较融洽，很大的原因可能是由于他们很少对别人说“不”。因为人的感情往往会受到一种潜意识的控制，都愿意听到别人对自己的赞美，而这种人生来就是学这套的。

　　他们在工作中不会有什么开拓和创新的精神，甚至踏实到毫无反对意见的地步。他们不是“拍马屁”的高手，甚至不知道该怎样去“拍马屁”，但他们经常阴差阳错地拍到地方，这应该说是因为他们运气很好。

　　他们的快乐来源于他们对生活的满足，而不愿与人争斗的个性既带给他们美好的心情，也带给他们愤怒，因为生活并不总是遂人愿，一味地逃避争斗有时候只会使事情更糟糕。

　　3.攻击型的站姿

　　攻击型站姿的表现形式是将双手交叉抱于胸前，两脚平行站立。

　　拥有这种站姿的人的叛逆性很强，时常忽略对方的存在，具有强烈的挑战和攻击意识。对他们而言，自由是发挥创造性的最佳环境，在工作中，他们不会因传统的束缚而放不开手脚，即使偶尔被束缚，他们也会竭力打破这种束缚。fbi心理学家经过研究也发现，其实这种人的创造能力比其他类型的人发挥得更淋漓尽致，这并不是因为他们比别人聪明，而是因为他们比他人更敢于表现自己，并因此得到了更多的表现机会。与这种人进行合作时，给他们最大的自由发挥的空间，可使双方均得到最大的成果。

　　站姿暗含的心理讯息

　　4.古怪型的站姿

　　古怪型站姿是指将双脚自然站立，偶尔抖动一下双腿，双手十指相扣在胸前，大拇指相互来回搓动的站立姿势。

　　这种人的表现欲望十分强烈，喜欢在公共场合大出风头。若是什么地方要举行游行示威，走在最前面扛着大旗的大多是这种人。他们争强好胜，容不下别人，这个特点使他们的人际关系不是特别好，甚至可以说很难有知心的朋友。

　　5.抑郁型的站姿

　　抑郁型站姿为两脚交叉并拢，一手托着下巴，另一只手托着这只手臂的肘关节。

　　抑郁型的人通常是工作狂，他们对自己的事业很有自信，工作起来十分投入，废寝忘食的行为对他们来说是家场便饭，幸亏他们的伴侣多是理解的。

　　这种人更为引人注目的是他们的多愁善感，他们丰富的面部表情显示出他们的喜怒无常，刚才还在与你喜笑颜开，谈笑风生，突然脸色就晴转多云，一句话也不说。谁也不知道他们到底是因为刚才在办公室被上司训了一顿，还是想起昨天看电影迟到了而没有看到故事的开头。不过fbi心理学者称，这类人对这个世界很有爱心，所以尽管有些喜怒无常，但他们仍然得到了朋友们的喜爱。

　　6.社会型的站姿

　　社会型站姿为双脚自然站立，左脚在前，左手习惯于放在裤兜里。

　　社会型站姿的人将人际关系处理得很协调，他们从来不给别人出什么难题，为人敦厚笃实。如果让这类人去与客户建立关系，他们时常是先站在客户的立场替客户着想，帮助他们分析利弊，这在人情味重的东方国度里，往往会收到神奇的效果，所以他们的业绩大多还是相当不错的。

　　这种人喜欢安静的环境，乐意找几个知己叙叙旧或者摆弄一下棋盘。他们给人的第一印象总是文质彬彬的，不过一旦碰上让人愤怒的事，他们也会暴跳如雷。

　　在男女关系的问题上，他们有一种大彻大悟的体会：“男人不必为女人活着，女人也不必为男人活着”，因而能在爱情中做到顺其自然，但他们往往也会因此失去一份珍贵的感情。他们最讨厌把感情建立在金钱上，也最不愿听到别人说他们是为了什么目的而与某人交往，所以他们的爱情常常充满浪漫色彩。

　　在正式的社交场合，对于站立的姿势也有一些要求，例如不能双手交叉、双臂抱在胸前或者两手插入口袋，身体不能东倒西歪或依靠其他物体。另外，不要离人太近，因为每个人潜意识里都有一个私人空间，如果逼得太近会使对方有被侵犯的感觉。所以在正式场合与人交谈时，不要和对方站得太近，尽量和对方保持一定的距离。

　　fbi通过研究得出一个结论，站姿是性格的一面镜子，从站立的姿势，可以探知一个人的真实内心。站姿是我们自身形象的重要组成部分，每个人给人的第一感觉几乎都是自身的形象。对于追求完美和成功的人来说，这无疑是重要的。自身形象是一种心理需要，同时也是别人对你认可的心理需要。fbi的心理学研究表明，好的站姿能使一个人的成功率提升30%左右。

　　走路姿势透露的信息

　　人类是直立行走的哺乳动物，腿在使人类成为万物之灵的道路上居功至伟。fbi的学者还通过一些研究发现，不同的走路姿势表露着不同的信息，我们可以从这些信息中看出不同人的不同性格，并为我们侦破其是否在说谎提供可靠线索。

　　走路时不管快慢都会发出很大的声音的人，往往心胸坦荡，为人诚实。不过缺点是缺乏一定的金钱管理能力，在花钱上大大咧咧，理财无方。

　　走路姿势透露的信息

　　走路时脚不沾地，显得轻浮无力的人，往往性格也同样轻浮，做事不踏实，总是草草了事。这样的人缺乏恒心，缺乏决断能力。

　　有人在走路时总是不断回头，好像在担心被人跟踪，又好像总是想要回头看看有没有发生什么事情。fbi的心理学者分析，这一类型的人疑心很重，很难相信别人，往往无事生非，把单纯的事情搞得复杂无比。这种人在人际交流中欠缺协调合作，常常闹出人事纠纷。

　　走路时脚尖向内的男性，性格往往比较懦弱，没有气魄，凡事不喜欢出头，喜欢独处。相反的，走路时脚尖向外呈现外八字的人做事积极主动，应变能力和社交能力也很强。

　　走路时脚步轻快、一副悠闲自得的人，大多身体硬朗，充满活力。做事也很公正，不会以公谋私，心无城府，想什么就说什么，口无遮拦，在交际中也比较受人欢迎。

　　最理想的走路姿势是稳步缓行，就是走路的时候重心在下面，脚步沉稳轻缓，态度从容镇定。就好像航空母舰行驶在平静的海面上。这种走路姿势的人自信从容，即使遇到困难，也能轻而易举地化险为夷。

　　人走路的样子千姿百态，给人的感受也各有不同。有的人步伐矫健，动作敏捷，给人以健壮、活泼、精神抖擞之感；有的人步履轻盈，体态端庄，使人觉得斯文、优美而庄重。不过也有人走路上下摆动，左右摇晃，给人以轻雹猥琐之感；有的人则弓腰腆肚，或俯身驼背，使人看了很不舒服。而良好的步态是翩翩风度的重要组成部分，而且有助于身体的健康与发展。

　　良好的步态，应该是自如、矫舰敏捷的。男性的步伐要注意阳刚美，一般以大步为佳，步子重一些，显得稳重、沉着。女性的步伐要注意阴柔美，一般以碎步为佳，步子轻一些，显得轻盈、柔和。但无论男女，行走时都要注意昂首、挺胸、收腹、眼平视、肩要正、身要直、双肩自然下垂，两臂前后摆动自如协调。

　　此外，在不同的场合，步姿也有所区别，要同规定的情境相一致。例如在室内走路应轻而稳，在花园里散步要轻而缓，在病房里或阅览室走路要轻而柔，在婚礼上的步子要欢快、轻松；在丧礼上，脚步则应显得沉重、缓慢。总之，步态要因人、因时、因地而异，良好的步姿显示自己有文明、有教养、有风度。

　　步态除了能显示自己的教养与风度之外，也能表露出一个人的心理活动。fbi通过研究发现，从一个人走路的姿势也可以推断出其当时的心理状态。

　　1.垂头丧气的步态

　　当一个人感到很沮丧的时候，他走路的时候脑袋就会低垂着，双肩也耷拉着，而且很少抬头看自己在往哪走。他们的眼睛通常是往下看的，步伐也经常是没精打采的。

　　2.自我感觉良好的步态

　　自我感觉良好的人走路时经常把下巴高高抬起，手臂也很夸张地来回摆动。他们很少看着别人，而且以为所有的人都在看着他们。他们收腹挺胸，姿势呆板，双腿僵硬，步伐沉稳。他们走路的时候常常弄出很大的声响，所以你通常会听到他们响亮的脚步声。

　　3.胆怯的步态

　　这样的人常常会有点儿驼背，步伐犹犹豫豫，行走迟钝，左观右望，闪闪缩缩，仿佛做了亏心事。这种人胸无大志，喜欢贪小便宜，不善交朋友，喜欢独居生活，工作效率很低。同时也不会侵犯别人。因为他们太安静了，所以你也许都听不见他们走进房间的声音，周围人也常常因此忽略他们的存在。

　　4.轻佻做作的步态

　　这种人走路步姿轻佻，身躯飘浮，左摇右摆，前顾后顾。这一类型的人喜欢装腔作势，做事又不肯负责，气量狭隘奸诈，善于谄媚。聪明而不能善用，不怒形于色，就算肯帮助别人，也会索要高昂的代价。

　　5.保守的步态

　　对于保守而又呆板的人来说，他们的步态通常也是那种能够反映他们个性的保守而又呆板的步态。这种人的步伐很快，常常走小碎步，手臂的动作也很机械呆板。这类人常常坚持己见，墨守成规，所以不要期望他哪一天会做出惊人之举来。

　　6.自信的步态

　　自信的人走起路来，步伐平稳，走路的时候会看着别人，并且常常面带微笑。他们抬头挺胸，姿势挺拔，手臂在身体两侧很舒适、很放松地来回摆动。这类人给人的感觉就像他们的步伐一样轻松愉快，因而他们很容易成为人群中的焦点。

　　我们每个人走路都会有自己的特点，或许我们平常没有注意到，但这些特点确实存在。有人走路永远都是急匆匆的，而有人则永远都走不快，另外还有人走路是内八或者是外八。其实这些都是我们日常生活中的一些非常小的细节，但它里面却蕴涵着奥妙，从某个方面讲，它可以展现出一个人的性格。在fbi的侦破谎言教程中，观察一个人的行走姿势就是一门相当重要的课程。

　　睡觉姿势里的秘密
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt小，说［天堂｝



第19章 破译肢体动作所潜藏的谎言密码 (7)


　　fbi的心理学专家告诉我们，睡姿是人类在睡眠过程中的肢体语言，是受意识控制极少的下意识动作，所以它所传达的信息很少具有欺骗性，能真实反映人的心理状态。一个人无论是假装睡觉还是熟睡，睡姿都会显示出他在清醒时表露在外和隐藏在内的思想情感。

　　睡觉是一件非常惬意的事情，就是在这种特别放松的状态下，才最容易窥测出一个人的个性和内心里不为人知的秘密。

　　有些人的睡相很美，让人想起了优雅、恬静的睡美人。有些人则很有气势，睡姿成大字形，一副高高在上、趾高气扬的样子。另外，还有人睡觉时竟然可以像时钟一样旋转，每隔一段时间看他，他的头都会在不同的方位。

　　喜欢仰卧睡姿的人，心胸开阔，容易信任他人，容易接受时尚和新思想，是一个有胆量、有独立精神的人，他们对自己的行为感觉良好，是个不怕得罪人的人。这种人强调独立能力和自我创新精神，他们最讨厌说谎和虚伪的人。虽然他们有很多好朋友，却没有异性缘，因为他们在人群中太亮眼了，朋友可能会感到有些压力，生怕自己一不小心也成了众矢之的。

　　喜欢俯卧式睡姿的人，比较含蓄，经常忧心忡忡，但大多都有很强的自信心，并且能力也很突出。在绝大多数情况下，他们都能很好地把握住自己。另外，他们还可以很好地掩饰自己的真实感情，不让他人看出一点破绽。这一类睡姿的人还可能是个心胸狭窄，并且以自我为中心的人，会强迫别人适应自己的需求，认为他所要的就是别人想要的，根本不在乎别人的感觉，或者以散漫的态度来对待他人的感觉。

　　采用侧卧睡姿的人，性格比较稳剑这种人很清楚自己的优点和缺点，处事比较谨慎，很自信。虽然有时候会感到焦躁不安，但不会轻易为什么事情发愁和苦恼。而且这样的人总是直言直语，不怕得罪人。

　　睡觉姿势看人的性格

　　采用婴儿般睡姿的人，明显地表现出缺乏安全感，比较软弱，独立意识较差。他们常常拥有自私、妒忌和报复的心态，责任心也不强。因为他们非常容易发脾气，所以身旁的人们都要非常的小心，避免去触动其痛处而激怒了他们。如果这类人同时还喜欢抓住衣被或抱着玩具入睡，说明他们对异性的警戒心很强，选择朋友时相当慎重。另外，这一类人往往比较缺乏逻辑思维能力，做事没有先后顺序，常常是一件事情已经发生了，他却连准备工作都还没做好。

　　喜欢裸睡的人向往自由，他们很感性，做事随心所欲，不会很顾及他人的感受。这使他们很容易因无视规则而遭到排挤或指责，但事实上，若能在做事时照顾一下公共规则会让自己更顺利。

　　除此之外，fbi通过大量的研究，还总结出以下一些不同睡姿和性格之间的对应关系：

　　1.胎儿型睡姿

　　这种蜷缩成母体内胎儿姿势的人，外刚内柔，坚强的外表下有一颗敏感的心。他们第一次见到别人的时候可能会害羞，但很快能放松。拱起的背部构成强有力的自我保护，当人正遭受痛苦挫折时，这种睡姿最能让人体验到安全感。

　　2.树干型睡姿

　　即身体偏向一侧，双臂向下伸展，顺贴在身上。这一类睡姿的人大多性格开朗，爱与人交往，容易融入集体，在很多情况下都能显现出领导才能和号召力。不过这一类人容易轻信他人，过于天真。这种睡姿是悠闲自得的心境的体现，对近段时间的生活工作或学习状态比较满意。

　　3.思念型睡姿

　　身体偏向一侧，双手向外伸展，与身体形成直角。他们喜欢与人交往、性格外向，易融入集体。不过采用这种睡姿的人较多疑，有时甚至有点偏激和愤世嫉俗，很难接受不同意见。思念型睡姿是冷战或逃避问题时的一种折射。

　　4.士兵式睡姿

　　完全仰面平躺，双手紧贴身体两侧。喜欢这样睡觉的人一般性格内向，比较保守，而且不喜欢人多、嘈杂和混乱的场合。在生活中会一丝不苟地遵守严格的标准，久而久之会不自觉地严格要求别人。

　　5.海星型睡姿

　　海星型睡姿就是睡觉时身体平躺在床上，双臂稍稍上举抱枕，习惯这一种睡姿的人一般都乐于助人，也是一个非常好的倾听者，对人慷慨，所以朋友很多。但他们并不喜欢成为焦点，而习惯于置身事外，用一种很淡然的心情去看待事物。

　　6.自由落体型睡姿

　　自由落体型睡姿是人们较少用的一种睡姿，即俯卧在床上，双手抱枕，脸偏向一侧。这类人易紧张，一般比较好动，很难安静下来，紧张感经常导致这类人因缺乏预见性而行事鲁莽。而且，他们对别人的批评一般不能虚心接受。

　　会不会有人认为自己一个晚上睡姿有很多变化呢？

　　fbi的心理学教授说，在睡觉的时候，人们一般很难改变自己的睡姿，只有5％的人可以在一晚上变换不同的姿势，绝大多数人即使中间有翻身等动作，但是最后往往还是习惯性地选择了自己最常用、也最喜欢的睡姿。

　　不经意的动作最真实

　　fbi心理学家通过研究发现，人类的无意识动作与神经的类型有着不可忽略的关系。一个人有意识的动作，在很大程度上离不开自演、自耀的成分。只有无意识的动作，才是纯粹的来自于天然、天性的。从一个人无意识的动作中，我们可以了解他的真实性情。

　　联邦的前总统布什先生在撒谎的时候，通常会不经意地摸一摸鼻子，虽然看上去是在擦拭鼻头上的汗水，但对于fbi的探员们来说，这是再明显不过的言不由衷的动作。对此，fbi的一位高级官员曾不止一次地告诫过布什先生，让他在撒谎的时候一定要克制一下摸鼻头的动作。但大量事实证明，总统先生并不能做到将这些不经意的动作摈弃。

　　在交流中，说谎者会不经意间露出马脚的现象很多。fbi的大量研究表明，说谎者在说谎时，往往会将大量精力放在语言上，确保自己所说的话不会露出什么马脚来。但也正因为这样，导致其身体其他部位由于缺少大脑的“管教”而露出真实的马脚。

　　fbi曾破获过这样一起案例。一位富商在家中被人杀死了，刀子从背后直插心脏，很明显是他杀。但罪犯杀人后将现场收拾得很干净，除了那柄没带任何指纹的水果刀外，没有留下任何其他线索。fbi接手案子后开始着手调查和被害人有关的、具有犯罪动机的相关人员。经过一番调查，矛头最终直指富商的妻子、一位朋友和家里的一个佣人。

　　富商和妻子的感情不是很好，而且有传言富商在外面还有情人，他的妻子又是一位气量并不怎么大的人，所以妻子的嫌疑很大。至于富商的那位朋友，则是因为生意失败，最近一段时间里和富商来往甚密，希望从富商这里得到帮助。但由于受害人并不是一位乐善好施的慈善家，所以对于朋友的请求一直推三阻四，富商的朋友因怨恨而杀人的动机也很大。至于那位佣人，嫌疑也很大。因为这位佣人脾气相当火暴，而且一直对主人的谩骂指责怀恨在心。

　　掌握这些资料后，fbi开始对这三个人轮流审问。但经过大量刑讯发现，这三个人都有充足的不在场证据，似乎都与案件无关。fbi的探员们有些惊讶，因为直觉告诉他们，在这三个人中，必定有一个人在撒谎，可撒谎的人会是谁呢？

　　经过再次检查被害人的遗体，fbi发现了一个原本被忽略的重要线索，那就是那把刀子所刺进的部位和方向！这一次，fbi的探员们信心满满，他们知道怎样让疑犯露出破绽了。在三个嫌疑犯的面前，各有一个杯子，杯子里装满了红色的液体，看上去浓稠而血腥。尽管fbi的探员们告诉他们这只是普通的番茄酱，可他们还是忍不住想到了富商流了一地的鲜血。fbi探员让三个嫌疑人各种拿起自己面前的杯子，用番茄酱画出一柄刀子的模样。三个嫌疑人不知道fbi想做什么，但还是心神不定地端起了杯子。这个时候，fbi探员一指他们中间的一个，肯定地说道：“你就是真正的凶手”

　　举手投足不仅仅是一抬手、一动脚那样简单，这些身体语言的背后蕴涵着复杂的思想密码和情感动机。一个弯腰可以折射出灵魂的高度，一份谦逊可以显露出智者的胸怀。一个微笑可以流露善良的亲切，一份问候可以抹去岁月的距离，一个拥抱，可以温暖孤独的心灵。总之一句话，举手投足就是一张最好的名片。一个人的性格特点及其本性，往往会通过自身的言谈举止流露出来。由此可见，观察其人的行动是否合乎情理，是衡量人的标准之一，也是看破人心的良法。

　　不经意的动作最真实

　　有些人由于身份特殊，常常会不断地出现在各种各样的公共场合，譬如说皇室成员、政治家、电视名人以及电影明星等，而他们的一言一行就随之全都暴露在公众的眼前。不过，他们都希望能把自己最好的一面展现给观众，至于他们内心的紧张情绪，或是不自信的心理，他们则希望能够藏得越深越好，最好任何人都发现不了。所以，他们往往会利用经过“乔装改扮”后的动作来掩饰内心的焦躁和忧虑，从而在面对观众时能够表现得自信、冷静、有控制力。

　　为了不让他人窥探到自己内心的想法，他们会将一只手看似轻松地搭在另一只手臂之上，或者用手去触摸手提包、手镯、手表、衬衣袖口等与另一只手臂有接触的物品。而就在他们碰触这些物品的同时，弯曲的手臂很自然地就在他们与对方之间形成了一道屏障，而他们内心的安全感也就油然而生了。

　　我们经常看到，那些佩戴有袖扣的绅士们会在穿越人较多的房间或舞会大厅的过程中调整袖扣的位置。事实上，他们不过是想借此掩饰自己暴露于众目睽睽之下的紧张心理。只要加以留意，你就会发现，调整袖扣这一动作已经成了查尔斯王子的标志性动作。无论何时，只要他出席露天活动，在众人的注视之下，查尔斯王子都会习惯性地调整自己的袖扣，从而给自己营造一种安全的感觉。

　　在举行商务会议时，那些缺乏安全感的职场男性通常会用手提公文包，或是将文件夹抱在胸前等方法来掩饰内心的紧张或不安情绪。在训练有素的观察者看来，他们的这一动作无疑已经暴露了其内心的想法，因为这样的动作除了可以掩饰不安和紧张情绪之外，对他们而言并无任何实际意义。

　　相比较而言，女性用来掩饰内心情绪的动作就显得更加隐晦更加不易发现。因为，如果她们意识到自己的仪表或行为有所不妥，或是感到不自信，女人们完全可以紧紧抓住手提包或钱包等随身物品而不必做出明显的动作。

　　在手中拎一个提包或是握一束花，则是伊丽莎白女王最常见的公众形象之一。尊贵的女王似乎并不需要用手提包来装诸如唇膏、化妆品、信用卡以及电影票之类随身物品，事实上，手提包不过是她在必要时用来传递信息的一种方式。在某次外出当中，皇室观察者们就留意到，当她想步行片刻，或是驻足停留，或起身离开，或想摆脱眼前某个烦人的家伙时，女王都会通过手提包向随从们发出信号，而这样的信号前后共出现12次。

　　因此，如果看到有人紧紧抓住或者是不断触摸身边的某些东西时，你几乎可以判断出，此时对方正处于紧张和不安的状态中，你要设法消除对方的这种情绪，否则你们的交流很可能会受阻。

　　一个人有什么样的习惯和常用的姿势，是一种直接由潜意识表现出来的身体语言，很难伪装。所以，习惯性的动作和姿势，往往是参透他人内心的重要依据。在一些社交场合，人们出于一些需要，往往将自己伪装得滴水不漏，看上去风度翩翩，温文尔雅，但一回到自己的家中，回到自己熟悉的地方，就会立刻原形毕露，所有暴露性格和内心的习惯性动作和姿势都展现出来了。

　　一次特里去一个朋友家做客。朋友家雇用了一个保姆，保姆有些年迈了，行动不很便利。特里坐在客厅里喝茶，朋友笑盈盈地忙前忙后，端庄淑女的身影穿梭于厨房与客厅间。这是特里第一次到她家里做客，也是特里第一次脱离了社交场合见她。在社交场合里，特里和她非常谈得来，而特里也确实需要一位贤淑的女主人了。所以这次来她家里做客，也是想了解一下她生活中的样子，是不是和在朋友聚会上一样的优雅淑女。

　　特里注意到，她陪特里聊天的时候，不停地指使那个老保姆干这干那。老保姆忙前忙后，一脸谄媚和惶恐。临别时，战事却突然爆发了。特里见到了另外一种场面。朋友端坐在餐台前厉声斥责那个老保姆，只因为她的玻璃餐台的台面被水果弄脏，而老保姆没有按她说的用牙膏去擦洗。老保姆战战兢兢从卫生间拿出一筒牙膏，却不小心碰倒了水盆，于是水漫地面，老保姆脚下一滑，摔倒在地，半天没爬起来。而她却连眼皮都没动一下，一转脸，立即堆满了笑意对特里道歉。

　　特里的心一瞬间冷到极致。从那以后，特里再也没见过她，在内心里，特里已经不拿她当朋友，更不会想要这么一个女主人了。
www。xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第20章 外貌特征隐藏的谎言密码 (1)


　　从头发看人的性格特征

　　乔纳瓦罗曾经担任美国联邦调查局干员长达25年，是反间谍情报小组的行为分析专家，退休后成为美国知名的扑克牌教练。他曾出版《牌桌上的阅人术》，借助他在担任探员期间所练就的观察力，教导玩家如何透过外貌特征、眼神、肢体动作等，看透对方的心思，在牌桌上给予对方致命一击。

　　嗨，也许你觉得这有些不可思议，不是吗？

　　但我可以很负责地告诉你，这是真事儿。一个人就算站在那里一动不动，一句话也不说，可他还是给了我们许许多多的资料和线索。

　　在古老的中国，有一群非常神秘的人，他们自称“相师”。据说他们可以从一个人的面相或掌纹来断定一个人的命运！这更加神奇，难道你不觉得吗？

　　受到这群神秘“相师”的启发，fbi曾秘密进行过一些调查研究。研究的结果令很多人都震惊了。因为，参与调查研究的人员竟然真的从人的外貌特征中，找到了和其内心世界相沟通的线索，就像一枚小小的钥匙，链接着开启一个崭新的知识世界的大门！

　　你想要一眼看透一个人吗？

　　就算他不说话，也不动，仅仅从他的外貌特征，仅仅只是看一眼，就能看穿他。

　　这种本领，你想拥有吗？

　　如果想，就翻开下面的书页吧！但是我要提醒你一点，不是所有人都能掌握这门高深的技术，也许，你需要认真记或者背一些东西了。

　　fbi做过一个试验：分别让一位文质彬彬、梳着整齐短发的青年学者；一位打扮入时、有着一头飘逸长发的漂亮女郎；一位挎着菜篮子、头发乱糟糟的中年妇女；一位留着怪异头发、穿着邋遢的男青年在公路边搭车。结果显示，漂亮女郎、青年学者的搭车成功率很高，中年妇女稍微困难一些，那个男青年就很难搭到车。

　　这个试验也说明，不同的仪表代表了不同的人，随之就会有不同的际遇。这不仅仅是以貌取人的问题。大家都了解第一印象的重要性，而研究发现，50%以上的第一印象是由你的外表造成的。你的外表是否清爽整齐，是让身边的人决定你是否可信的重要条件，也是别人决定如何对待你的首要条件。

　　fbi称，见到一个陌生人时，你头发的样式比面部特征更能吸引对方的注意。长发暗示着健康和性感，短发看起来自信和成功，自然、中长、没有特定款式的发型，则让人感觉智慧和真实。我们看一个人，首先注意的是他的头部，而头发是人的头部中面积最大的部分。所以，一个得体而漂亮的发型不仅给人十分舒服的感觉。还能为你的外在形象加分；相反，如果你西装革履，侃侃而谈，却几天没洗头，头发不仅乱糟糟的，还散发出一股难闻的气味，那别人对你的印象一定好不到哪里去。

　　在看一个人的头发的时候，要从发质和发型两个方面看，发质往往暗示着一个人的本质，而发型则往往彰显着一个人的爱好与脾气。另外，发型可以根据喜好改变，而发质则是不能改变的。所以在从头发看人的时候，我们往往要先从发质入手。

　　头发又粗又硬，像钢丝一样，而且很浓密，这类人大多疑心比较重，不会轻易相信别人，只信自己，所以无论做什么事都喜好亲自动手，自己操纵和掌握一切，才能觉得放心。他们做事很有魄力，而且组织能力也比较强，具有一定的领导才能。fbi评价，这一类型的人，理性的成分要大大地多过感性成分，所以在感情方面略显笨拙。

　　头发很粗，但色泽暗淡，而且质地坚硬，很稀疏，这一类型的人自我意识极强，刚愎自用，以自我为中心，往往很难听进去别人的意见。而且不甘人后，不愿意被人领导，渴望驾驭别人。这种人大多比较自私，缺乏宽宏大量的气度，但相比一般人来说，这一类的人头脑多比较聪明，可是他们的目光又比较短浅和狭窄，所以大多不会有太大的成就。

　　头发柔软，却比较稀疏的人，往往自我表现欲望较强，喜欢出风头，也喜好与人争辩，以此来吸引周围人的关注。fbi发现，在这一类人的性格中，自负的成分占了很多，这使得他们妄自尊大，常常不把别人放在眼里，尽管自己在某些方面表现得可能更加糟糕。这一类人在做事的时候，经常缺少必要的思考，所以常常作出错误的判断，而且还容易疏忽和健忘。

　　从头发看人的性格特征

　　头发浓密粗硬，却能够自然下垂的人，从外形上看，大多身体比较胖，而且也显得比较慵懒，不喜欢活动。但是这一类人心思都比较缜密，往往能够观察到特别细微的地方。这种人的感情比较丰富，容易动情，所以对情感也就很不专一。

　　头发和胡须连在一起，而且又浓又粗的男性，给人的第一感觉就是剽悍、强壮，还有就是鲁莽，不拘小节。这种人性情比较豪爽，为人正直，好打抱不平。

　　头发稀疏，粗硬而卷曲的人，则大多思维比较敏捷，善于思考，并且口才出众。这种人性格弹性比较大，能屈能伸，又坚持原则，所以无论外在上怎么变化，内在都能保持不变。

　　头发浓密柔软，自然下垂的人，性格比较内向，话语不多，善于思考。从某种程度上说，这一类型的人具有很强的耐性和韧性，比较适合从事艺术方面的事业。

　　头发自然向内卷曲，像被烫过一样，这一类人脾气大多比较暴躁，而且疑心很重，总是在犹豫和矛盾中挣扎，另外，这一类人嫉妒心也很重。

　　fbi的专家在结束对发质的研究后，又开展了对发型的研究，毕竟当我们第一眼看到一个人的时候，最先映入眼眶的还是对方的发型。

　　不同的发型往往表示人的不同个性，通过仔细观察，我们就可以通过一个人的发型来判断其性格特征。

　　笔直整洁的长发，给人的第一感觉就是非常飘逸和流畅，在生活中，很多女性都比较钟情于这种发型。fbi通过研究分析得出结论，喜欢这种发型的人，性格大多界于现代和传统之间，他们既含蓄世故，又大胆前卫，所以要看情况而定。这一类型的人通常具有很强的自信心，对成功的渴望比较强烈。

　　明快短发，不仅看起来很简洁爽利，而且也极为方便，这一类型的人，大多野心勃勃，生活被各种各样的事情占据着。fbi分析，这一类人在心里想把任何事情都做好，但实际上什么都做不好，因为他们往往缺乏必要的责任心，尽管在做准备工作的时候会很认真细致，但在遭遇困难，面对挫折的时候，往往会选择逃避，半途而废。

　　波浪型烫发，喜欢这种发型的人对流行比较敏感，大多很在乎自己的外在形象，并且知道怎样才能使自己的外在形象达到最佳的效果。这一类人都比较现实，在绝大多数时候，能够根据客观实际来协调和改变自己，他们能够把握自己的命运，对任何一件事情，都会积极主导着自己的生活，使之符合自己的要求。

　　蓬松发型，喜欢蓬松及前端高高梳起的人性格比较保守，而且还有点固执，或者说是执著。这一类人喜欢上一件东西，或者认准了某一件事物，在绝大多数的情况下，他们是不会轻易地改变自己的想法和观念的。

　　古怪发型，故意把发型弄得很怪的人，表现欲望很强烈，他们希望自己能够吸引更多的目光，他们经常不考虑别人的心情和感受，口无遮拦。这一类人对任何一件事都有自己独特的见解和认识，实际上他们更多的是在不懂装懂，用这种方式来掩饰他们的无知。有些人可能会觉得这一类人有立尝有魄力，又敢于同权势对抗，不屈不挠。但事实上并不是这么回事，这种人天性叛逆，看不惯别人认可的事物，也不愿意屈从别人，总想着标新立异，让别人刮目相看，其实他不过是个只懂虚张声势的草包而已。

　　平头短发，喜欢平头的人，给人的感觉是男子汉味道更浓一些，但有时候也会给人碌碌无为的感觉。这一类人对娘娘腔十足的人十分看不顺眼，对硬气十足的男子汉相当有好感。看上去好像他们本身也是缺乏温柔的人，但实际上他们也有温柔的一面，只是不场表现出来，在思想上相对而言比较传统和保守，也很在乎自己在他人面前的表现。

　　喜欢光头的人，大多是为了营造一种神秘感，好让人捉摸不透。

　　从面相看人的真实内心

　　美国第16任总统林肯曾说过：“人生到了40岁，就必须对自己的脸负责。”人的脸面除了记录喜怒哀乐，也会深深印刻一个人的性格和人生，从面相窥探人的个性行为，并不是空穴来风。fbi的学者提出，一个人脸部的发育史从一定程度上代表着他的成长史。脸庞变宽，说明心智逐渐成熟；下巴增大，感情也变得丰富；而脸颊和眉弓突出，则表明此人个性鲜明，叛逆性加重。fbi的心理学教授后来还进一步发现，不同脸形的人执行能力也存在差异，这甚至可以成为挑选运动员的标准之一。

　　从心理学的层面来说，每个人的面相都反应着与其相对应的身体和心理状态，比如一个身体健康、身心愉悦的人，通常在相学中都天庭饱满、红光满面、神采奕奕。相反，一个身体有病，或者愁云密布、眉头紧锁的人，其多半是很难有顺心的事。眼界即是心界，而面相即为心相，相由心生就是这个道理。

　　从面相看人的真实内心

　　与人初步接触，通常最为直观，也最为基本的一步，便是观看对方的脸形，脸形是反映人的内外和谐、统一的征象，观察人的脸形，有助于了解和判断一个人的品行和特长。

　　fbi的心理学专家研究发现，通过观察一个人的面部特征，通常能看出其内心的真实本质。一个读书人和一个拳击手的脸形、体形、手形等都一定有所不同，前者看上去必然会斯文一些，后者则会粗犷一些。所以脸形特征是能看出一个人的个性与心性的。经过大量的观察调研，fbi的专家对于从脸形看个性作出了一些粗略的概述。

　　1.三角形脸

　　fbi定义的三角形脸形的特征是前额发达宽阔，下巴削尖瘦弱，形成倒三角形，也就是被人称为“锥子脸”的脸形。这种脸形的人整体来说脸部很小，身体多半也细瘦娇小，体力较差，属于智慧型，头脑好，气质好。这类人多半一丝不苟，具有洁癖，如果不能遂自己的心意，会感觉很焦躁。同时也具有优柔寡断的一面，但会专注于某一件特定的事而表现出令周围的人惊讶的机智。

　　如果由神经系统分类，额头发达是因为脑袋的前叶发达，属于感觉神经系统的人。其神经分布于皮质，表彰于颜面上部，也就是额头，所以额头高广。这种脸形的人可以把未来目标置于运用智力的工作上，比较具有艺术气息、适合动脑的职业，如学者、作家、艺术家、教师等，不适合做体力劳动的工作。

　　有的人脸形呈现额头高广，但下颏略小的倒三角形，这样的人没有富贵之相。如果平日再不修边幅，胡子连鬓，很容易给人以穷困潦倒之感。但是，这样的人也给人以人格清高的好印象，被视为可以交心的朋友。

　　三角形脸最忌讳的搭配，就是面部到处都尖小，特别是下颊尖薄，尖嘴猴腮。这样的脸形搭配很容易给人以阴险狡猾的感觉。

　　2.方形脸

　　方形脸的特征是脸形方正，下巴呈四角形，脸颊骨发达，口大而嘴唇薄，给人一种四角扩张的感觉。这种脸形的人，体力脑力都不错，因此不管是读书或运动，只要努力一下，就能发挥实力，有好的表现。遇事积极，意志坚强，遇到困难也不气馁。正义感强烈，不喜欢迁就，缺乏通融性，对于决定的事情一定坚持到底，容易与人有冲突。不过很讲义气，有人求他办事的话还是能鼎力相助。

　　如果由神经系统分类，因其脑之颅叶之上部较发达，可归类为运动神经所属之人。其神经分布于肌肉，表彰于颜面之中部，因此脸形方长，骨肉发达。这种脸形的人好胜心强，喜欢挑战性的工作，军人、运动员大都有此种脸形，缺点是顽固及性情急躁。

　　3.圆形脸

　　圆形脸给人丰满圆润的感觉。如果由神经系统分类，因其脑髓后颅叶、小脑之下部较发达，归类为交感神经系统之人。其神经分布于血管，表彰于颜面之下部，因此下巴呈丰满形。

　　这种脸形的人性格磊落大方，且心地温厚，讨人喜欢，人缘佳。做事可以毫不迟疑地去进行，而且付诸行动便能成功。不过，欠缺严谨处理事务的能力，所以需要一位取长补短的朋友。不喜与人争执，是相当敬业乐群的人，适合服务大众的工作。

　　4.蛋形脸
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第21章 外貌特征隐藏的谎言密码 (2)


　　蛋形脸的特征是瘦长，下颚带着圆弧感，额头清晰而宽广圆润，这种脸形的女性多半是美女。顺应性强，若是女性即使自己有工作也能兼顾家庭，而且富有理性，在混乱的事态之中也绝不慌乱，能作出正确判断。

　　这类人的情绪起伏比较小，能赢得旁人信赖。但是神经过于细腻，可能由于小事而变得消沉。这类人公私分明，所以与之交往不能有贸然的行为。就算感情好也不能过分地纠缠或者擅自行动不顾对方感受，否则只能引来反感。自尊心强，但是有些缺乏耐力。

　　5.细长脸

　　脸形长，下巴呈四角形，口鼻显得比较校这类人对细微的琐事能考虑得很周到，具有从事研究的热忱，擅长交际，适合具有特殊技术或才能的职业。乍看之下通情达理，但其实很难表达自己的心意，这多少对与人交流造成些麻烦。细长脸形的男人多半对于性爱的追求超过一般人，并且技巧十足，也许是天生的花花公子；细长脸形的女性在性方面比较生涩，但在内心可能追求一种病态的性关系。

　　6.木垒型脸

　　颧骨到下巴的线条非常明显，体格健壮带有阳刚气。具有研究的热心且有耐性，在交际上没有特殊的好恶，和任何人都能打成一片。具有对他人的体贴与同情心，属于不将自己内在感情表露在外的类型，因此受到众人的喜欢。不过，这种个性有时候也会受人误解或无法向喜欢的异性搭讪，甚至不敢碰异性朋友的手。木垒型的男性不会拈花惹草，只钟爱单一的女性，妻子大可放心。但是木垒型的女性却恰好相反，喜欢和很多男性来往，在性方面极其大胆。

　　7.综合形脸

　　特征是脸形整体有棱有角或变形，额头小颧骨宽大。顽固而不服输，神经质，爱虚荣，看起来似乎没有任何优点。但在各方面都表现积极，使人难以判断其本业到底是什么，做所有的事情都能展现出一般以上的能力。适合当政治家或影视明星，或者是秘书。这类人遇到志趣相投的人会与之融洽相处，但是只要有一点不满意便会全盘否定对方。这类型的男性很可能具有病态的性爱倾向，而女性则会认为性是不洁的东西而心生憎恶。这种女性一旦被男性背叛或者对其产生不信任感，很可能走向同性恋。

　　眉毛传递的内心秘密

　　fbi在研究人类的外貌特征和性格心理的关系时，曾花费大量精力对人类的眉毛进行了研究，研究发现，不同眉毛的人，在性格心理上也有很大的区别。往往从一个人的眉形就可以看出其性格特征和心理特征。

　　一个人的眉毛从外观上可大致分为眉头与眉尾两个部分，也就是前半段和后半段。眉毛清秀像月牙一样，显示聪明智慧，端庄博雅。眉毛竖立翘起的人，往往脾气比较暴躁，性急勇猛。眉毛浓粗的人，则显得性格刚毅。对此，fbi的专家们作了专门的研究分析。

　　眉毛很宽的人较男性化，性情积极而好冲动；细眉的人比较女性化，性情消极，优柔寡断。新月眉看起来漂亮，但若是男性长了这种眉毛，他的性格一定比较懦弱。此外，粗眉的人往往会得到长者的庇护。

　　眉梢比外眼角长的人，会体谅别人并具有雅量，经济上比较充裕。眉毛短的人与双亲缘分较薄，和爱人之间的缘分也比较浅。

　　东方人将长眉看做是吉相，fbi也研究发现，眉毛长的人大体上都比较宽宏大量，也颇有远见，而且比较心细，做事细致，很少出差错。性情温和，举止优雅，理解别人，人际关系极佳，属于好好先生型。兄弟之间和睦相处，并且会特别受到家里长者的宠爱。也不会为钱而感到困扰，一生的经济状况良好。有这种眉毛的人比较适合于从事理财方面的工作，比如会计、出纳等。相对而言，眉毛比眼睛稍长较好，眉的长度比眼睛长很多的人，兄弟间的情分较深，能得到手足的帮忙，但缺点是依赖心较重。

　　短眉就是比较短的眉毛，眉长还不及眼睛长。fbi通过对数百名试验者跟踪调查发现，眉毛短的人，大都以自我为中心，做事喜欢先考虑自己的利益，而且上进心也不是很强，一般个性都较为倔强，性格属于激情型，脾气急躁，所以与家人的关系会出现不和睦、不融洽的现象，只生活在自我世界中，其他人际关系也并不十分圆满。运气欠佳的原因可能与性格有关，如果在生活中遇到波折，应从反省自我开始。不过他们也有其优点，就是意志会比较强。想要事业成功、财运丰厚的话，一般靠自己的努力奋斗。在工作中不太喜欢得到别人的帮助，所以凡事还是靠自己比较好。

　　浓眉的人运气很好，不论他处于哪种阶层，他都十分活跃。但如果眉行过浓的话，这种人便有高傲、狡猾的趋向，往往是自我中心主义者。相反的，眉毛稀少的人性情较稳健，知识较丰富，但这种人缺少进取心与指导性。

　　眉梢往下的人富有同情心，热心助人，同时也是个老好人。即使受到别人的捉弄，他也不想去报复。所以他们的人缘也特别好，在交际中比较受朋友喜欢。眉梢往上的人，自尊心与个性均极强，一向拒绝妥协，缺少协调性。这一点既是他的长处，也是他的短处。当他需要豪气和果断时，他能迅速地施展其手段而崭露锋芒，雷厉风行的行事作风也容易得到周围人的欣赏。但与人起争执的时候，他们也很难低头后退，是典型的臭脾气。

　　眉毛传递的内心秘密

　　柳叶眉的人性格温柔而且有智慧，能够孝敬父母，与兄弟和睦相处。一字眉的人性格坚强，行动比较男性化。有较宽一字眉的人具有胆识，而有较窄一字眉的人却较固执和缺乏耐力。另外，这种人比较阴险，通常为智慧型的犯罪者。在fbi抓获的无数罪犯中，就有许多这种眉毛的高智商罪犯。

　　眉毛与眼睛相距较近的人，做事较沉不住气，同时大多比较阴险，家庭风波不断。而且往往只看到眼前利益，不能考虑长远。眉毛距离眼睛较远的人，性情比较温和，而且显得气宇轩昂，非常有绅士的派头。

　　（9）左右两眉的间隔（古代中国的相学学术中称这块地方为印堂）较宽的人，性格属于稳重型的，而且因为这种人肚量大、视野广，所以对任何事情都不会过分计较。而印堂狭窄的人，却恰恰相反，为人比较小气，又阴险狡诈，爱用诡计。

　　（10）眉毛按同一方向排列而又有光泽的人非常幸运，为人也十分诚实。如果眉毛排列非常紊乱，生长的方向又不一致的话，那么这种人言行不一致，大多是伪善的人。在交际中如果遇到这种眉毛的人，就要提防他说的话是不是具有可信度。

　　眉毛的功用是保护眼睛，但它也能传递人的某些性格特征。人们的心情变化了，眉毛的形状也会跟着改变。眉毛的性格语言，大致有以下五种表现：

　　1.扬眉

　　当人的某种冤仇得到伸张时，人们常用“扬眉吐气”一词来形容这时的心情。当眉毛扬起时，会略向外分开，造成眉间皮肤的伸展，使短而垂直的皱纹拉平，同时整个前额的皮肤挤紧向上，造成水平方向的长条皱纹。扬眉这个动作，能扩大视野。但同时也要认识到，一个眉毛高挑的人，正是想逃离庸俗世事的人，通常会认为这是自炫的傲慢表现，被称为“高眉毛”。当一个人双眉上扬时，表示非常欣喜或极度惊讶，单眉上扬时，表示对别人所说的话、做的事不理解、有疑问。当人们面临某种恐惧的事件时，可以用皱眉来保护眼睛，也可以用扬眉来扩大视野，两者都对我们有利，但我们只能选择其一。一般的反应是：面临威胁时，牺牲扩大视野的好处，皱眉以保护眼睛；危机减弱时，则会牺牲对眼睛的保护，扬眉看清周围的环境。

　　2.皱眉

　　皱眉的情形包括防护性和侵略性两种。防护性的皱眉只是保护眼睛免受外来的伤害。但是光皱眉还不行，还需将眼睛下面的面颊往上挤，眼睛仍睁开注意外界动静。这种上下挤压的形式，是面临外界攻击、突遇强光照射、强烈情绪反应时典型的退避反应。至于侵略性的皱眉，其基点仍是出于防御，是担心自己侵略性的情绪会激起对方的反击，与自卫有关。真正侵略性眼光应该是瞪眼直视、毫不皱眉的。最常见的皱眉，往往被理解为厌烦、反感、不同意等情形。

　　3.耸眉

　　耸眉指眉毛先扬起，停留片刻，然后再下降。耸眉和眉毛闪动的区别就在那片刻的停留。眉毛闪动是不会停留的，而耸眉却会。耸眉还经常伴随着嘴角迅速而短暂地往下一撇，脸的其他部位没有任何动作。耸眉所牵动的嘴形是忧伤的，有时它表示的是一种不愉快的惊奇，有时它表示的是一种无可奈何的样子，此外，人们在热烈地谈话时，会做一些小动作来强调他所说的话，当他讲到重要处时，也会不断地耸眉。

　　4.斜挑

　　斜挑是两条眉毛中的一条降低，一条向上扬起，这种无声语言，较多在成年男子脸上看到。眉毛斜挑所传达的信息介于扬眉与皱眉之间，半边脸显得激越，半边脸显得恐惧。扬起的那条眉毛就像提出了一个问号，反映了眉毛斜挑者那种怀疑的心理。

　　5.闪动

　　眉毛闪动，是指眉毛先上扬，然后在瞬间下降，像流星划过天际，动作敏捷。眉毛闪动的动作，是全世界人类通用的表示欢迎的信号，是一种友善的行为。当两位久别重逢的老朋友相见的一刹那，往往会出现这种动作，而且常会伴随着扬头和微笑。但是在握手、亲吻和拥抱等密切接触的时候很少出现。

　　眉毛闪动除了作为欢迎的信号外，如果出现在对话里，则表示加强语气。每当说话者要强调某一个词语时，眉毛就会很自然地扬起并瞬即落下。

　　在很多时候，人们会在不经意间抖动眉头的动作中暴露真实的内心，fbi的心理学专家告诉我们，通过一个人的眉毛形状，我们可以了解其内心特征，通过其眉毛的动作，我们可以抓住其内心变化。在生活交际中，多留意对方的眉毛动作，将对我们侦破对方的谎言起到非常巨大的作用。

　　从眼睛看人的性格特征

　　“眼睛是心灵的窗户”，从一个人的眼睛往往可以看出对方的脾气性格。眼睛的半径大约有13厘米，是人体最小的器官之一，fbi的一位学者说：“眼窝、眼睑、虹膜、瞳孔组成了一台包括舞台和演员在内的完整的戏。”在我们的生活中，对于眼睛形状的形容词更是远远多于其他器官的形容词，像坚毅的、懦弱的、空洞的、神秘的、阴狠的、狡猾的、挑衅的、冷酷的、敏锐的等等都被用来形容眼睛。眼睛可以传达出很多的信息，随着对身体语言研究的深入，我们不得不承认，通过眼睛所传达的信号是最有价值和最为准确的，它表达感情和内心的方式也是最为复杂和微妙的。

　　从眼睛里获取信息的最好方式就是看眼睛的动作，例如瞪眼代表了惊讶、恐惧、生气和拒绝等，眯眼代表了开心、审视、嘲笑或欢喜等。但在很多时候，一个优秀的撒谎者不会那么轻易在眼中表露出那么多的信息。他们更喜欢装作若无其事，或者直接伪装成真诚或正直的眼神来欺骗你。但是别担心，fbi告诉我们，一个人可以伪装眼神来欺骗我们，但是我们还可以从他眼睛的其他方面来寻找线索。

　　从眼睛看人的性格特征

　　有的眼睛又圆又大，富有神采，让人看着就觉得真诚可信，而有的眼睛看上去却给人一种阴厉狠毒的感觉，让人看了就觉得害怕。那么到底什么样子的眼睛可信，什么样子的眼睛又表明了其人内心不正直呢？

　　一个人的眼睛，主要包括了眼窝（也就是眼眶）、眼睑、眼白、眼球、瞳孔等几部分。每一部分的不同形状，都代表着不同的性格特征。fbi的专家经过多年的调查研究，对此作了简略的分析概述。

　　也许很多人都不了解为什么人会有双眼皮和单眼皮之分，其实，单眼皮和双眼皮的区分是一个人是以右脑为主或是左脑为主的明显特征。双眼皮的人，其性格和行为特征是以右脑为主，是典型的感性中人，这类人一般都情感丰富，外向，善交际。而单眼皮的人，其性格和行为特征是以左脑为主的，典型的理性中人，这类人一般都性情稳重，内向，不擅长交际。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第22章 外貌特征隐藏的谎言密码 (3)


　　在东方国家，女性占双眼皮的比例是远远高于男性的，双眼皮的女性在看待问题时比较直观，她们并不进行严密的逻辑推理和分析，只相信她们的第六感觉，同时，她们在社会中的交际能力非常强，富于表演能力，情感丰富。但这类女性爱感情用事，一旦生起气来，很难以理说服，是典型的以右脑为主的人。而单眼皮的女性则较理性，她们的行为比较稳重，从不轻易流露情感，歇斯底里的情感发作，在她们身上是很难找到的。

　　欧美等国的西方人无论男女，其双眼皮所占的比例都是相当高的，而西方人也恰恰具备了以右脑为主的性格及行为特征。创新意识强，富于想象，敢于冒险，勇于打破常规的束缚  比较偏重精神生活，显得天真烂漫，事实也确实如此。我们知道，许多重大的创造性发明都产生于西方，而许多稀奇古怪的事同样也较多地发生在西方，这一点是有目共睹的。这也说明了为什么欧美是一个到处充满着感性的地方。其主要原因就是，多数的西方人，由于右脑较左脑发达，所以他们一切的行为特征是以右脑为主的。

　　而东方国家的人则恰恰相反，无论男性或者女性，单眼皮的比例相当大，尤以男性为重。而东方人所表现的一切，也恰恰符合左脑为主的人的性格及行为特征。重理性，保守，内向，缺乏创新意识和冒险精神。所以在一些东方国家，既缺少重大的创造性成就，亦无太多荒唐之事发生，一切都显得平平静静，到处都充满着理性。所有这些，都是由于大多数东方人的性格及行为特征以左脑为主造成的。

　　还有一种情况，那就是有的人一只眼为双眼皮，而另一只眼为单眼皮，而这种人又存在着两种不同的类型，一种是左眼为单眼皮，右眼为双眼皮；一种是左眼为双眼皮而右眼为单眼皮。按照中国古代的说法，这两种人所秉承的阴阳二气都较旺盛，两者差别不大，那么根据阴阳对左右脑各有所主的理论，前者为阴气较阳气旺盛，其行为特征以左脑为主。后者为阳气较阴气旺盛，其行为特征以右脑为主。通过大量调查发现，这种眼皮一单一双的人最大的性格特征就是不会轻易表露其真正的心意，对于工作、交际时有抱怨，经常发牢骚。还有一种人，是内双眼皮，这类人的眼部特征给人的感觉是单眼皮，但经过仔细观察你会发现，他们的内双眼皮的特征，会在眼睛将闭而又未闭之间显现出来。所以，这类人也是左右脑都较发达的，但以右脑为主。

　　除了这三种主要的形状外，还有一种两层以上的眼皮。这种眼皮既非单眼皮，也不是双眼皮，而是眼皮有短杂的多层眼皮皱纹。拥有这种眼皮的人左右脑都很发达，但右脑相对而言更加发达一些。这种人在做事情的时候大多不喜欢半途而废，同时也因为比较感性而不喜欢受到束缚。对美的事物具有尤其敏锐的感受，属于追求完美的人，特别是眸子大的人，更是喜欢追求美的东西。

　　经过fbi专家的不懈研究，终于发现了我们的眼皮和大脑之间的关系，通过这些，我们又可以分析出一个人的心理本性。除了从眼皮中我们可以获得大量信息外，从眼形上我们同样可以获取大量可靠信息。

　　从一个人的眼形可以看出他或她的性格、特征等，眼形长、宜秀的人，人生顺利，发展良好，高官厚禄。眼光宜明、有神而且明亮的人天性聪慧，为人正直善良，非常受人喜爱。眼神锋利、强势的人，给人以威严，不敢亲近之感。眼睛细而深长的人为人自私自利，性情多变，不易控制自己情绪，性格比较怪异。双眼显红的人性格急躁，做事不思考，以自我为重心，对人冷漠。

　　眼形是多种多样的，很难找到两个人是相同的眼形。在现实生活中，圆眼和大眼更受人喜欢，细长眼睛和三角形眼睛则不怎么被喜欢，主要由于这种眼睛给人的感觉就是阴险、虚伪。

　　从鼻子看人的性格特征

　　fbi的心理学专家在研究人类的身体语言和外貌特征语言时，曾对鼻子有没有身体语言产生了两种不同的观点，一种观点认为鼻子也有其内在的身体语言，一种认为没有。

　　认为鼻子没有身体语言的理由是，鼻子本身是不能动作的器官，就像耳朵一样，因此，它们自身不能发出“姿势”信息，也就不可能有身体语言。至于用手摸鼻子和摸耳朵所发出的信息，应该归为手的“语言”。但事实上，鼻子和耳朵是不同的，人类的耳朵不会动，但鼻子是可以做出微弱的动作的，这些动作虽然微不可查，却意义重大。

　　一位fbi的心理学专家为了弄清“鼻子”的“语言”问题，专门进行了一次观察“鼻语”的调查。他去机场观察，去码头观察，到车站观察。经过整整两个多月的观察研究，他发现，人的鼻子是会动的，是一个有自己身体语言的器官。根据他的观察，在有异味或香味刺激时，鼻孔有明显的张缩动作，严重时，整个鼻子会微微颤动，接下来往往就会出现“打喷嚏”现象。另外，据他观察，凡是高鼻梁的人，多少都会有些优越感，表现出“挺起鼻梁”的傲慢态度。在生活中，和一位高鼻梁的陌生人打交道要比和一位低鼻梁的陌生人打交道难。

　　另外，根据一位日本籍整容医生的临床经验：某人一旦接受了隆鼻手术，以前本来属于性格内向者，常会摇身一变成为倔强之人。

　　人的五官中，鼻子和耳朵是最缺乏活动的部位，因此，很难从观察鼻子的动作读出对方的心理。人们对于鼻子高、低、朝上、朝下等形状和类型所象征的性格，也各有不同见解。对此，fbi曾专门做了一份简单的分析报告。

　　以下是fbi的分析报告中，关于鼻子的各种形态所对应的不同性格。

　　1.长鼻

　　有着长鼻子的人，一般来说比较理性，又具有美感，看上去就让人觉得很舒服，不过这种人的社交能力不是很强，喜爱孤独，并能乐在其中。

　　2.短鼻

　　这一类型的人，正好和长鼻子的人相反，他们个性开朗，为人热情，比较善于交际，但是他们意志不是十分坚定，观点也不够鲜明，容易受他人影响，是一种比较容易被说服的人。

　　3.鼻小面大

　　鼻子小，脸形却大，这一类型的人，往往很难独当一面，没有领导能力，而且常常会把功劳归于他人，过错归于自己。

　　4.鼻子高而直

　　鼻子很大，鼻梁骨很高挺，这一类型的人，很幸运，在交际当中，很有人缘。所以在许多关键时候都会有贵人帮助，加上自身的努力，很容易就会成就一番事业。

　　5.鼻子低小

　　这一类型的人，智能比较低，性情比较懒惰，缺乏改变生活的勇气，如果失败，也很难有再次振作的能力。

　　从鼻子看人的性格特征

　　6.鼻孔大

　　如果鼻子小而鼻孔大，或者鼻翼很明显地一大一小，那么这一类型的人，情感理智和理财观念有问题，容易意气用事。

　　除了从鼻子的形状可以看出一个人的性格特点外，我们还可以从鼻子的动作上读懂其人的内心真实想法，这相对于鼻形所代表的性格特征，更利于我们了解交谈者当时的心理状态。

　　当一个人心理焦躁或紧张时，他的鼻子会冒出一些汗珠。在与人交谈时，如果对方的鼻子微微胀大，则表明对方心怀得意或对你说的不满，或是在抑制情感。皱鼻子表示的是对别人的厌恶之情；歪鼻子表示的是不信任；抖动鼻子是紧张的表现；鼻孔扩张表明即将发怒或内心恐惧；哼鼻子是排斥他人的举动。

　　在生活中，我们会发现，有些人在和人交流的过程中，鼻头经常会冒汗。有时这只是对方个人的小毛病，但如果对方平常没有这种小毛病，而鼻头却突然冒出汗珠时，应该说就是对方心理焦虑或紧张的表现。如果对方是重要的交易对手时，必然是急于达成协议，无论如何也要完成这个交易的情绪表现，因为他唯恐交易一旦失败，自己就会失去机会，或导致很大的不利，就使心情焦急紧张而陷入一种自缚的状态。因为紧张，鼻头才有发汗的现象。

　　另外，fbi指出，人在紧张时并非只有鼻头会冒汗，有时腋下等处也会有冒汗的现象。没有利害关系的对方产生这种状态时，如果不是他心中有愧意，受到了自己良心的谴责，就是为了隐瞒秘密而紧张所引起的。

　　还有一种情况，那就是鼻子的颜色也会产生变化，只是这种情况很少发生。但如果一个人的鼻子整个泛白，就显示对方的心情一定恐惧不安。如果是交易的对手，或无利害关系的对方，多半是他踌躇、犹豫的心情所致。

　　但有的时候，这种情况也出现在向女子提出爱情告白却惨遭拒绝时，自尊心受损、心中困惑、有点罪恶感、尴尬不安时，才会使鼻子泛白。

　　fbi告诉我们，鼻子的动作或表情在生活中极为少见，而平常人更不会去注意这些变化。但如果想要读出对方心理，就必须仔细注意人的鼻子动作、颜色和目光的动向等，并加以配合，以获得正确的判断。

　　嘴唇形状透露性格特征

　　正如我们前面所述，说话的真实意图不一定在他的言辞之间。除了表情与眉毛之外，嘴唇也是一种获取对方心理活动的有效渠道。嘴唇、喉咙和脸颊都能说明一个人的思想状态。那么，嘴巴是如何把面部表情密码表现出来的呢？

　　由于在人的面部诸器官中，嘴唇的目标比较大，所处的位置也很显著，加上可以表现出的动作又比较多，所以，它可以表达的内心世界也比较复杂。嘴不仅有大小之分，也有形状之别，不同的嘴形能给人不同的感觉，不同的嘴形代表不同的性格。

　　嘴唇形状透露性格特征

　　1.四方嘴

　　fbi的学者研究发现，嘴巴成四方形状的人往往非常聪明好学。而且无论做什么事情都专心致志，头脑比较灵活，读书学习都比较见成效，在人们眼中是一类典型的聪明人。这种人因为乐观好学，很容易受到别人的喜欢；因为正派，常会得到别人的信赖和帮助。

　　2.上翘嘴

　　这种嘴形比较方正，两个嘴角自然向上，好像是在微笑，天生就是副很开心的样子。这种人往往唇如朱丹，齿如白银，给人很好的印象，再加上那副天生笑容，很容易获得别人的好感。他们对知识也很感兴趣，好奇心强，知道的也多，往往出口成章，显得知识非常渊博，所以经常会成为社交中引人注目的人物。

　　3.下弯嘴

　　嘴形如倒扣的船，嘴角两边向下垂，下唇绷得很紧而且轮廓也不大清楚。这种人思想消极，无论什么事情都往坏的一方面想，行动迟缓，是个典型的悲观主义者。

　　4.厚嘴唇

　　在东方，嘴唇厚的人给人的感觉是老实、仁厚。如果一个女人有两瓣丰润的朱唇，这就是她的本钱，足够她享受一辈子了。因为这不仅表明她为人实在，还表明她身体健康，性感十足。fbi的学者还发现，在西方，厚嘴唇还被看做是有力量的象征。

　　嘴唇厚的人心地善良。在为人处世中，他们总是以诚待人，对朋友、同事重感情、讲信用。但是，这种人缺乏应有的主见，办事缺乏足够的果断。

　　5.大且厚的嘴唇

　　fbi研发发现，嘴唇大而厚的人给人的印象往往比较沉着。如果是女性，其内心情感更为丰富。一般来说，这种人性格坚强，具有很强的自尊心和好胜心，干起事来总有一股拼劲和韧劲，不达目的绝不会罢休。

　　为了保持这一些优势，他们对自己的工作会越来越尽职尽责，工作也会越来越踏实。

　　6.上厚下薄的唇

　　上唇厚的人，能冷静沉得住气，理智。这些人有活力和朝气，为人随和，能很快投入爱情生活，一旦恋爱，会有很强烈的妒意。

　　7.上薄下厚的唇

　　下唇较厚的人，说话幽默，容易得到别人的宠爱，沉醉于爱情，很自我，颇贪恋物欲享受。上唇薄而尖的人口才了得，言辞锋利。

　　嘴唇的无声语言你懂吗

　　人类的嘴巴是件很神奇的器官，不仅能发出千差万别的声音，还能做出千姿百态的动作。不要小看这些动作，有的时候，嘴唇上一个微不可查的小动作，可以告诉你比从其口中说出的话更多的讯息。所以，当你留心观察一个人的嘴唇动作时，你会发现，同一张嘴巴居然在同一时间内说着两种完全不同的话！

　　嘴唇的无声语言你懂吗

　　1.咬嘴唇

　　fbi经验丰富的老探员告诉我们，咬嘴唇常常是一种压抑内心的愤怒或者怨恨的表情。基本上这是一种表达敌意的安全方法。摇头的时候咬着下嘴唇是非常愤怒的表现。
www-xiaoshuotxt-c o mt××xt×小×说××天×堂



第23章 外貌特征隐藏的谎言密码 (4)


　　在fbi刑讯的众多罪犯中，几乎每一个被确认有罪的家伙在看向fbi探员的时候，都会阴沉着双眼咬着嘴唇来表达对fbi的记恨。还有已故的戴安娜王妃就常常咬嘴唇，很多照片都证实了这一点。她可能是试图用这种方法来表达对侵犯了她的摄影师们的不友好情绪。

　　另外，当我们遭遇失败等情形时，也会做出“咬嘴唇”的动作，这也可以说是自我惩罚型的身体语言。有资料显示，二战时期的英国首相丘吉尔在谈论到纳粹德国的领导人希特勒时就经常不自觉地咬嘴唇。

　　2.捂嘴

　　在美国北部流传着这样一句谚语：“爱说谎的杰克捂嘴巴。”由此可见，这是说谎话的一个固有动作。通常当孩子说谎的时候，他会用手捂着嘴，企图收回那句脱口而出的谎言。长此以往，这就变成了一种自然的反应。捂着嘴可能是一个说谎的标志性动作。就像孩子们捂着嘴的时候想说的是：“我不应该那样说。”当成年人说话的时候用手捂着嘴或者摸嘴唇，他很可能没有说实话。如果你想搞清楚别人是不是喜欢听你说的话，看看他们是不是把食指放在嘴唇上就知道了。

　　需要注意的是，“捂嘴”与“挡嘴”还是有区别的。也就是说，“挡嘴”除了含有说谎的意思外，还有提醒对方注意什么的意思。

　　例如，两个人一起正在议论单位的是非。这时，其中一个人看见他们单位的头头走过来了，于是他伸了一个指头在自己的嘴唇前一竖。另一个人虽然没看见头头走过来，但他明白了“有情况”，就停止议论或放低了声音。

　　另外，“挡嘴”还有要求对方听话后保密的意思。

　　在单位或者小餐厅的角落中经常可以看到这样的情形：一个白领装扮的女性对另一个女性说她老板的坏话，说老板长得不帅，人也不好，又很好色。说完后，用手指把嘴一挡，“我给你说的这些，你可千万别和别人说。”“放心吧，这事儿我一定会替你保密的，我绝不会告诉第二个人的”

　　像上述这种遮掩嘴唇的动作往往也代表拒绝与对方情感传达的情况。根据fbi的一项实验显示，针对嗓门大而又滔滔不绝地说话的人，把头往后仰同时做出用手捂嘴的动作时，对方便会慢慢地关闭话匣子。由此得证，尽可能远离对方与挡嘴的动作被视为“我没有心情跟你瞎扯，请早点离开吧”的信号，能产生极好的拒绝效果。

　　3.撅嘴

　　fbi通过研究发现，人们在攻击对方的时候，经常会“撅起嘴”说话。了解此种嘴唇动作、形态之后你会发现，这一动作其实是一种对对方的话表示不以为意或不动声色的否决性动作。假设我们正在说话，也可据此判断对方是否注意听我们说话。一个人在注意倾听别人说话时，嘴唇两端会呈现稍稍拉向后方的状态。当人的嘴唇往前突撅的时候，可能是一种防卫心理的表示。如果在谈生意时，对方不断做出这种动作，你就要考虑改变方式了，因为照此谈下去，可能没有什么进展了。

　　4.舔嘴唇

　　人们舔嘴唇会有很多原因。说明某人没有说实话或者某人感到很紧张。通常当人们感到紧张的时候，嘴唇会变干，所以他们会不由自主地通过舔嘴唇来产生唾液。喝酒或抽烟很多的人嘴唇经常会干，所以他们往往也爱舔嘴唇。

　　另外，当一个人对某件事物有企图心却又不敢言明的时候，也会不由自主地舔嘴唇。例如在珠宝展示会上，准备下手抢劫的劫匪在动手之前，就会盯着价值连城的珠宝不停地舔嘴唇咽唾沫。所以，有时候这也被看作是一种贪婪的表现。

　　舔嘴唇还可能是一种调情的习惯。根据这个动作做出来以后的诱惑程度来看，它可能是想用一种性感的方式来吸引别人的注意。在许多电影中，都会出现一个性感女郎对男主角眼神迷离、舔嘴唇的镜头。

　　5.抿嘴

　　一个人坚定不坚定，从说话时的嘴形上便可看出来。如果某人说话时，嘴常常抿成“一”字形，这表明他是个意志坚定的人，有股不达目的誓不罢休的顽强韧性。这样的人对某一件事情，一旦自己决定要做，不管要付出多少艰辛，最终也会非常出色地完成。根据这一发现，如果你是一个老板，在交给部下去做一项棘手的业务时不妨注意观察他的嘴型。

　　从耳朵形状看人的性格

　　耳朵作为人面部的五官之一，其长相与形状，以及与面部其他各器官的搭配是否和谐，不仅对人的容貌有很大的影响，对人的性格特征同样有很大的影响。fbi的专家通过多年的观察研究发现，不同的耳朵，往往透露着不同的性格特征。

　　世上没有完全一样的人，也没有完全一样的耳朵。耳朵有大小之分，有美丑之别；有的柔韧适度，有的过于肥厚；有的匀称协调，有的歪歪扭扭。在给耳朵分类之前，我们先看一下一只理想的耳朵是什么样子的。

　　一只理想的耳朵，整体分为三个部分：耳朵的上部发育最为完好，可以表现出一个人的智商高低；耳朵的中部应该比上部生长得弱一点，可以表现出一个人的意志品格；耳朵最下的部分（包括耳垂）更细一些，它的大小可以说明一个人的情感世界。

　　从耳朵形状看人的性格

　　同时，一只理想耳朵的耳轮不应过厚或过薄，应均匀地围绕在耳朵外部；对耳轮环绕成一个尽量大的耳前庭和一个清晰的耳甲腔；屏间切迹不宜太深或太浅；耳垂不应太厚或太宽，应和耳朵的整体造型相协调。按照耳朵的大小，fbi的专家们将耳朵大致分为三种类型，这三种类型分别是：

　　1.大耳朵

　　长着大耳朵的人一般都是有活力、行动力强的人。如果耳朵外形、轮廓美观，则代表内心平静、有想象力、勤勉、乐于竞争、热情、坚持不懈。这些特性都是创造力的基本条件，尤其是在音乐文化领域。所以我们首先会在艺术家、音乐家、演员、导演、科学家和作家身上发现代表创造力的外形美观的大耳朵。

　　2.中等耳朵

　　中等大小的耳朵为正常的耳朵。这种耳朵的主人虽然没有大耳朵的人富有想象力和热情，但他们更加理智，逻辑性也更强。耳朵中等大小的人做事往往深思熟虑、权衡再三，在他们身上根本看不到强烈的感情波动。他们不会大声地争辩，而是会说出确切的、让人信服的言论。

　　3.小耳朵

　　通常来说，耳朵小的人表现没有耳朵大的人好。他们没有太大的野心、自信，同时还缺乏想象力和创造性。但是，耳朵小的人不会被充沛的感情和幻想所影响，这使得他们具有很强的专注力和观察能力。

　　这只是对正常情况下的耳朵作了简略的分析说明，说完正常情况下的耳朵，让fbi的研究学者带我们来看看一些特殊的耳朵。

　　1.完全不对称的耳朵

　　一般情况下，一个人的左右耳大概是对称的，尽管不是完全对称。不过也有一种特殊形状的耳朵，左右耳完全不对称，这就是人们说的“有两种耳朵的人”。一个人的基本性格可以通过耳朵的形状、大小和结构表现出来，不同的耳朵只不过是加强了性格发展的方向而已。

　　两只耳朵的差别只表明这种人内心的紧张和矛盾，但不会影响他的基本性格。

　　2.半耳

　　有一种特殊形状的耳朵，看起来只有正常耳朵的一半宽，人们把这种过窄的耳朵称为“半耳”。fbi的专家研究发现，一般情况下，这种耳朵表示自然生命发展的弱化，感情束缚，有封闭和与自然隔绝的倾向。在有这种耳朵的人身上，我们大多会发现狭隘的感情和内向封闭的性格。他们往往以自我为中心，很少与别人或工作伙伴打交道。

　　然而，这种耳朵并非全部代表负面性格。如果对耳轮发育强壮，耳垂大而饱满，表示这个人自信、意志力强。在这种情况下，以自我为中心的行为方式将成为刺激因素，刺激人们极力追求自己的目标。这种人场表现出异常的勤奋、坚持和毅力。

　　当耳朵窄而柔软，耳轮也窄的时候，表示这个人很敏感，甚至会出现偏激的、错误的思想。

　　由于耳朵窄的人具有倾诉和聊天的欲望，因此人们认为长这种耳朵的人会成为有趣的合作伙伴；但是实际上，这种表现只是为了掩饰他们的交往缺陷。

　　3.蛋耳

　　这种外形和蛋相似的椭圆形耳朵，最明显的特征就是结构圆滑、不成形。在整个走向中，耳轮和对耳轮都体现出“圆滑”的特征，耳甲腔小，屏间切迹仅有个轮廓，大而走形，耳垂呈方形，从而形成了椭圆形的耳朵。

　　fbi的专家告诉我们，由于这种耳朵缺少三部分结构，所以长有这种耳朵的人缺乏基本的道德观和同情心。不成形的耳轮表现出单调的思维方式，耳轮宽而扩展表现出以自我为中心的特征。圆滑的对耳轮则表明这个人没有建立良好的人际关系的能力。耳甲腔非常小，从而清楚地表现出冷血、玩世不恭、以自我为中心、斤斤计较的特性。耳垂非常大，呈方形，走形，它突出了无所顾忌、没有判断性的挑衅行为。

　　总之，长这种耳朵的人往往声名狼藉，比如德国纳粹的秘密警察瓦西利耶维奇，还有我们熟悉的萨达姆?侯赛因也长有这样的耳朵。

　　4.褶皱耳

　　通常，耳朵上的褶皱代表固执和以自我为中心。如果是一只获得较高评价的耳朵——比如说轮廓美观，上部优先发育，耳甲腔大而匀称，耳垂不太大，与耳朵整体形状和谐搭配，这表明此人有很强的表现力和创造力。相反，如果耳朵结构不够好，耳轮上有褶皱，则代表不切实际的思想倾向。长着这种耳朵的人具有动物般的冲动，做事不加考虑，他们的全部追求都以满足自己的乐趣为目标。

　　如果耳朵上部不平整，耳轮紧接着成竖直状，那么耳轮缺少的这个弧度则表示，这个人的感情和思想也不“圆滑”，而且非常的固执。

　　如果在耳轮上出现一个或几个不平整的异常突出，那么它和不讨人喜欢的耳朵外形代表的意义一样，即自私行为。

　　5.高耳或低耳

　　fbi的专家称，耳朵高于眉毛的人，一般聪明、记忆力好，大多都能在自己的领域取得优异的成绩。所以，有“大耳必聪，高耳必名”之说，像比尔?克林顿、成龙就是这样的耳朵。这样的人还具有较强的独立思考能力，且性格稳重，是天生的领导者。

　　如果耳朵下端明显低于鼻端，或者耳朵上端明显低于眉毛，这样的耳朵被称为“低耳” 比如好莱坞著名演员梅尔?吉布森就长有这样的耳朵。如果你也是耳朵位置较低的人，那么你平时会比较内向，可是，如果和兴趣相投的人在一起，你很快就能和他们打成一片，成为亲密的朋友。

　　6.贴面耳或招风耳

　　正常的耳朵应该与头部大概平行，如果向内贴得过多，就是“贴面耳”；向外舒展得过多，就是“招风耳”。

　　长有贴面耳的人一般都聪明，学习力、领悟力强，性格温柔，具有亲和力，无论身在何处，都受人欢迎。有这种耳朵的人在生活中会是一个讨人喜欢的人，逻辑思维能力很强，生活上处处都很有条理，做事也脚踏实地。

　　如果像查尔斯王子那样有一对招风耳，那说明你是一个很自信的人，但有的时候也很自以为是，甚至被误认为是“自大狂”。在情感上，长着招风耳的人一般感情丰富，具有艺术天赋，但也容易发生绯闻。

　　从下巴形状看人的性格

　　一位著名的fbi探员说过，对于第一次见面的人，如果你想了解他，看穿他的心思，就算他不说话，你也可以做到，只要你看一看他的下巴就行了。要学会一眼就能看透人的智慧，不仅需要多年经验的积累，更需要练就一双充满智慧的眼睛，并能在不同环境和地点及时发现问题。通过下巴的反映情况来对人进行了解，也是分析一个人心理密码的基本要素。人们的下巴形态有相当大的差别。经过fbi专家的多年研究发现，不同的下巴往往代表着不同的性格特征。通过一个人的下巴形状，往往可以看出一个人的真实内心。

　　1.方下巴

　　fbi认为，方下巴的人一般比较能干，有进取心，做起事来非常认真、果断。当其定好一个目标时，就会非常努力地达到目标，无论遇到什么问题，都会坚持到底。方形下巴的人适合成为学者、商业家、政治家、律师等。

　　2.长下巴

　　下巴长的人为人处事积极，做事认真，有耐力；稳重，喜爱帮助别人，重义气；对别人会付出很多的关怀，所以家庭生活美满。有冒险精神，外向好动，精力旺盛，有坚强意志力，具有准确的判断力，一般身体健康，能长寿。这一类人比较适合做探险家、运动员、风险投资者、演员等。不过这类人个性固执、感情脆弱。

　　3.圆下巴
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第24章 外貌特征隐藏的谎言密码 (5)


　　圆下巴的人较容易拥有美满的爱情。他们看起来非常和气，易于相处。若男性拥有圆下巴，则个性温和，在工作上属于努力工作型，通常都会有升职的机会。如果女性下巴圆而小，则会喜爱艺术，有表演天才，如果从事表演事业，会有成就；如果下巴圆而满，那么她是个会顾家的人，且善解人意，是个很重家庭生活的人，利于丈夫的事业，也可以教育好孩子，对长辈孝顺。无论如何，下巴圆满的人开朗大方，乐于助人，是值得深交的朋友以及陪伴终身的好伴侣。

　　4.尖下巴

　　这种人感觉敏锐，喜爱幻想，适合朝艺术、设计的方面发展，可以在工作上做出成就。不过，他们在感情方面比较容易失败，对家庭也不够关心。下巴尖小的女子，喜爱艺术，好幻想，做事没有持久性。如果下巴长而尖，此人有冒险精神，性格外向好动。如果下巴尖锐而歪斜的人，则属于恩将仇报，不义之人。

　　5.双下巴

　　fbi的心理学专家调查发现，有双下巴的人通常性情温和、重感情，在社会上属于德高望重型。这一类下巴，在很多成功的企业家和政治家身上有明显的体现。双下巴的人对人相当热情，宽宏大量，尤其热衷于招待朋友，对吃喝玩乐方面无所不通，所以人际关系很好。在爱情方面，男女都较为专情，很能制造情调，是一个好情人。在财运上非常亨通，如果有双下巴，再加上其他部位配合得当，则一生财运亨通，生活富裕，越老越有钱。

　　从下巴形状看人的性格

　　6.宽下巴

　　宽下巴的人，是心地善良的大好人。对事情总是充满了好奇，喜欢钻研。在生活交际中，为人幽默，对人也非常诚实。在没事做的情况下，也不会觉得无聊。下巴丰硕的人，晚年福寿，家庭和睦，后辈出色。下巴阔圆，也是越老越有钱。如果下巴与腮部都丰厚圆满，那么这种人一生用人得力，事业发达及长久。

　　7.略凹的下巴

　　下巴中间部分凹下去的面相，多有艺术气质。这一类人大都感情丰富，生活也因此多姿多彩。在感情方面，他们是多情善感的人，有时候也会有很重的疑心，所以一般人很难和他们真正交心。不是他们不真诚，而是他们那股子天生的艺术气息使别人很难接近并走进其心中。他们调适自己最好的方法，就是把自己投身于工作之中，以他们的艺术天分和丰富的感情，在演艺界或艺术方面都可以取得很好的成绩。

　　你的下巴也会说话

　　fbi认为，除了从下巴的形态上可以找到一个人的性格密码以外，我们还可以从下巴的不同动作中看出其当时情况下的心理状态，得到其他的一些重要信息。下巴的动作虽然轻微，但传达出的讯息却十分丰富。因此，下巴也被人们叫成了可以影射内心的“投影机”。

　　1.表示无聊的下巴

　　假如某人用手托着下巴，那么这意味着此人是想集中注意力，或者把注意力集中在说话的人身上。尽管此人是一副若有所思的样子，可是实际情况是他感到很厌烦，所以只好支撑着脑袋好让自己精力集中一些。

　　2.表示厌倦的下巴

　　手平展，轻叩下巴下面数次。做出这一动作的人一定是感到十分厌烦。最初它表示某人吃得过饱。现在，它更常用于暗示某人有厌倦之感，而不是已经吃饱。

　　3.表示不屑的下巴

　　下巴上抬，同时眯着双眼或者向着对方“眼观鼻”。此为“摆绅士架子”，表示对对方很不屑，这种姿势直到今天依然有人效仿。结果当然是被人一笑了之。

　　4.表示生气的下巴

　　生气的人下巴往往会向前撅着，而这一般表达的是威胁或者敌意。请你注意那些不想按照吩咐做事的小孩子们撅起的下巴。在回答“不”之前，他们做的第一件事就是撅起下巴。我们大多数人会把这个动作带到成人时期。当我们被冤枉或者要责备某人的时候，我们会不由自主地撅起下巴。在和别人谈话的时候，你可以通过观察对方的下巴来判断他是不是生气了。

　　5.表示恐惧的下巴

　　如果某人缩着下巴，那么此人表现出的是恐惧。往后缩的下巴是一种保护性的反应，这很像乌龟把头缩进壳里。在看恐怖电影的时候，我们往往缩成一团，下巴都要缩进脖子里了。假如你看到某人缩着下巴离开，那么他可能害怕你或者感觉受到了你的威胁。

　　6.表示全神贯注的下巴

　　当某人轻轻地、慢慢地摸着下巴，就像摸着自己的胡须一样时，说明此人正在精力非常集中地倾听别人说话。

　　7.表示批评和势利的下巴

　　当某人非常苛刻而又爱品头论足时，他往往会抬起下巴，传达一种“我比你强”或者“你根本不知道自己在说些什么”这样的信息。

　　8.表示怀疑的下巴

　　当某人怀疑你说的话时，常常会摸着或托着下巴。下意识地克制自己不告诉你：他不相信你。听者做擦下巴姿势，实际上他是在说：“想告诉你我不相信你，出于礼貌，我又不想说。在说与不说之间，我很矛盾。为缓解矛盾，我得做一个轻缓的自我安慰动作。而摸摸下巴可以让我放松自己。”说话者往往不会注意此种复杂信息，只一个劲儿地唾沫横飞，对这一暗示视而不见。

　　9.表示否定的下巴

　　如若某人只是漫不经心地以一只手的指背轻弹下巴下面数次，同时头向后仰，这说明他可能对你所谈论的内容感到无趣，甚至对于你本人都持有否定的态度。如若不然，则是他想要表现出盛气凌人的冷淡之意。

　　10.表示聪明的下巴

　　如果你发现有人对你做出用拇指和食指横向夹住下巴的姿势，那么说明你在对方的心中是充满智慧的。

　　11.表示求助的下巴

　　当你发现别人用右手手指轻托下巴的时候，那么可能正是你观察的对象陷入窘境之时。此时此刻，他可能很需要你的帮助，却又不知该如何开口。

　　12.表示嘲弄的下巴

　　拇指钩住下巴下面，用力向前抽动几次。这个姿势轻易不要尝试，因为它所表示的是嘲弄，叫嚣。

　　你的下巴也会说话

　　13.表示侮辱的下巴

　　当你发现别人正对你用食指、中指沿嘴唇下沿往下搔下巴，这时他所表示的不仅仅是怀疑之情，甚至有侮辱你的含义。擦下巴本表示“我不相信你”，此处却意为“你在扯淡”。

　　14.表示思考的下巴

　　一手轻柔抚弄下巴,做表示沉思的“拈须”姿势。这个无意识动作非常普遍，即便没有胡须也会做出来。由于它与胡须有这么一种关系，所以，下巴刮得干净的男人做这个动作较女性常见得多。此外，这个动作还有敬重的含义。

　　像眼睛或嘴唇一样，人的下巴也拥有着丰富多彩的语言，就算是fbi档案局的文件整理人员，也能读懂一个人的下巴语言。如果你也准备做一个像fbi探员一样目光如炬的破慌专家，那么请多学习些关于下巴的语言吧。

　　从胡须看穿男人的心

　　胡须是男子特有的象征，有的男人胡须浓密，有的男人胡须稀疏，有的人是络腮胡子，有的人是山羊胡子，胡须多与少，有胡无胡，在社会公众看来，都会影响一个男人的性格和成就。浓密宽厚的络腮胡子表现粗犷和健壮；细巧恭正的小胡子表现英俊和精明；下垂式的胡子表现沉着和严肃；上翘式的胡子表现活跃和开朗；长胡子给人一种亲切和长者的感觉。马克思的大胡子显示了他非凡的才智和宽阔的胸襟，列宁的胡子闪烁着机敏和幽默，而斯大林的胡子则显示军人式的威武。

　　从西方到东方，从过去到现在，男人们为了标榜成熟、魅力、稳重，甚至颓废、不羁、狂野，不二选择就是蓄胡子。那么不同的胡子代表了什么样的性格呢？所以，还是让fbi的专业人员来为我们讲解吧。

　　1.浓密的胡子

　　胡须如果长，就应该清新明快，疏朗有致，不直不硬，并且长短相得益彰。胡子长得多，而头发也浓密的人，性情积极，个性热情、好动，喜欢招呼朋友，这种人大多有点粗野的味道，其实他们是大大咧咧、有话直说、忠诚有义的好朋友。

　　2.稀疏的胡子

　　胡须如果少，会显得清新润泽，刚劲健康。头发及胡子都少的人，给人秀气、满含灵韵的感觉。胡子少而头发浓的人，性情较为消极，待人处事有种爱理不理的味道，给人感觉好像什么事也不在乎。不过，他们也有很多在乎的事情，只不过他们很多时候都觉得这样做不好，那样做不行，所以什么事都懒得行动。

　　3.卷曲的胡子

　　胡须假如像螺丝一样地弯曲，而且根根见底，浓疏分明，那么这个人一定是个头脑聪明、富有创造力的人。这种人稀奇古怪的主意非常多，也很有用，适合有创意的工作或成为组织活动者。他们眼光长远，看将来，注意总体，可以成为一位很好的策划者或领导。在生活中，性格开朗，胸襟宽大，不失为一位好朋友，好情人，好丈夫。

　　4.较长的胡子

　　假如胡须细长，像磨损的绳索一样到处是细弯小曲，表示这人个性风流倜傥却不淫乱，对情人倍加温柔体贴，很有情趣。与这样的人在一起，可能会有一种做梦般的感觉，因为天天都如同在天堂一样。不过，他们的这一份热情可不会维持太久，很快，他们就会有新的目标，新的情人。所以，与这种人在一起，最好别抱太大期望，早早抽身而退为好。这种人从小应该在良好的环境下长大，所以良好的修养以及优良的教育会令他将来地位高贵，声名荣耀。

　　从胡须看穿男人的心

　　5.刚劲的胡子

　　胡须刚劲有力，如一把张开的利戟，fbi分析，这种人通常野心较大，做事也很有计划性，给人的感觉虽然粗鲁一点，不过，也有其细心的一面，只是不太容易看出来罢了。他们属于领导级的人物，很有大将风度。假如学有所成后加以自身的努力和运气，非常适于从政，能官居极品，手握重权。

　　什么类型的男性更招女性喜欢？fbi的最新研究表明，蓄有稀疏胡楂儿的男性更容易赢得女性的芳心。男性在追求心仪的女子时，稀疏的胡楂儿或许有助提升男性魅力指数。

　　为解释蓄有胡楂儿的男性受女性欢迎的原因，fbi的社会心理研究机构随机挑选76名年龄为18岁至44岁之间的英国女性参与实验。

　　研究人员利用计算机技术，向实验对象展示15位蓄有5种类型胡须的男性图片。这些女性以男子汉气概、进攻性、支配性、吸引力、年龄和社会成熟性为标准，对刮净胡须、留稀疏胡楂儿、留浓密胡楂儿、留稀疏胡子和留络腮胡子的5种男性进行评判，选出她们心目中的最佳短期和长期伴侣。

　　实验结果表明，蓄有稀疏胡楂儿的男性最具吸引力，为女性短期和长期伴侣的最佳选择，而刮净胡子和蓄有络腮胡子的男性被评为最不招女性喜欢的人群。

　　蓄有络腮胡子的男性看起来比实际年龄大5岁，是最具男子汉气概、最具攻击性和社会成熟性的人群，但也是最不具吸引力和最不可能成为短期伴侣的人群；蓄有稀疏胡子的男性最具支配性；而刮净胡子的男性被评为最缺乏男子汉气概、支配性、攻击性和社会成熟性的人群，在吸引力方面排名倒数第二。

　　目前还没有科学根据解释人们对面容偏爱的原因。但fbi的人类进化研究专家说，胡须会使男性的下巴看起来比较长，突出作为武器的牙齿部分，是一种进攻性信号。同时，面部毛发也是性成熟的显征。尽管面部带有毛发的男性看起来比较凶，但女性可能会把面部毛发与男性成功的事业相联系。

　　尽管实验表明，留稀疏胡楂儿的男性最受女性青睐，但蓄须在政界并不受欢迎。美国总统蓄须还要追溯到约100年前的西奥多?罗斯福和威廉?塔夫脱。但如今，蓄须的政客可谓罕见。为竞选纽约市市长，候选人威廉?汤普森曾特意刮掉胡子。

　　特意留着浓密胡子的人士在接受媒体采访时说：“毫无疑问，现在社会上存在着对蓄须人群的歧视 比如，公众普遍认为，求职时千万要把胡子刮干净。我希望蓄须能受到年轻人欢迎。对他们来说，蓄须是展现自我个性的方式之一。”

　　通过手型看人的性格

　　fbi的人类行为学研究者称，一双灵巧的双手是人类进化的标志之一。英国心理学家约翰?曼宁在他的新作《手指书》中写道，手指长度，特别是食指和无名指的长度比例可预测人的性格特征、行为习惯、性取向、易患疾病等。

　　一般看来，大手给人的感觉主要是灵巧，喜欢精密细腻的工作，且具有分析力。小手的主人则属于性格开朗豁达，具有政治力等性格特征；如果是女性的话，在性格特征上不适于事务系统的工作，最适合的工作，就是跟客人接洽生产及外务关系的业务。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第25章 外貌特征隐藏的谎言密码 (6)


　　另外，fbi在经过大量调查之后发现，一个人的手掌如果非常坚硬，那么这个人则属于性格顽固、意志坚定的人。这种人虽然富有奋斗进取的精神，但缺乏能融性。结实坚硬的手多半属于使用势力的人，而头脑清晰的人很少。相反，如果一个人的手柔若无骨，则会给人举止高雅、气质非凡的印象，但这种人多半属于个性怠惰、神经过敏，且具有强烈虚荣心的类型。

　　除了手掌的大孝软硬的区别外，手的形状也透露着其主人的性格秘密。在东方，人们把手分为金、木、水、火、土和混合型六种手型。在fbi，则分为以下几种。

　　通过手形看人的性格

　　1尖头型

　　这种手软弱无力、又长又细、颜色苍白，关节也非常柔软。有这种手型的人喜爱空想和幻想，直觉力（第六感觉）强，喜好安静独处，常离人群，很少参加集体活动，逃避现实世界，追求自我理想，注重精神生活。

　　这种性格者对周围的依赖性极弱，做事的随意性强，很难独立完成某项工作。条件稍不如意，则极易陷入困境而难以自拔。这种手型及性格以女性居多，而且对宗教等神秘主义兴趣浓厚。细腻、敏感的内心，充满着五彩缤纷的各种理想和梦想。

　　2汤匙型

　　这种手型的指尖扁平而宽大，像一支汤匙，肌肉结实富有弹性，整个手掌给人宽大有力的感觉。这是一种富有创造性和意志坚强的手型。

　　这种人满脑都是创造力，时刻都在积极思想，积极行动。最讨厌模仿别人，做任何事都追求标新立异。个性开朗，精力充沛，独立性强，不喜欢受别人和固定模式的约束。为人处世不用心机，坦诚相待，人缘关系极佳。

　　3圆锥型

　　fbi从人类手型上分析，圆锥型的手最具乐观的特性。这种手的手指略呈圆型，而且从指尖到指根逐渐变粗，外观形状就像圆锥体一样，皮肤细柔而又不失弹性，指甲亦生得异常漂亮，整个手掌给人一种美的享受。

　　这种人性格开朗，想象力丰富，憧憬美好的未来，是没有任何思想压力，无忧无虑的乐天派。同时热情浪漫，具有艺术才华，社交圈广，极有人缘。若是女性，追求奢靡浮华的生活，是享乐主义者，受性格的影响，做事往往热闹开始，却没有结果，而且非常任性。如果男性具有此手型及性格，则表现为才华横溢，有音乐天才，许多文学家、艺术家均是这种手型。

　　4大长型

　　这种手又长又大，肌肉薄，指骨头较突出，指关节粗大而发达，五指并拢时，指头间的缝隙特别显眼，手背上静脉清晰映出。手指同时有尖头型与圆锥型的特征。

　　具有这种手型的人，有卓越的思考力、强烈的求知欲，对金钱和物质缺乏欲望，为人处世讲究道德准则，对社会的评价冷静、客观、深刻、理智，从不带自己的个人感情，珍惜自己的荣誉，是社会上最优秀逍遥的人群，适合成为学者、哲学家、教育家、艺术家、科学工作者、电影演员等。

　　fbi介绍说，以上四种手型是基本型,也就是说，我们每个人的手型都应该由以上四种手型互相组合而成，所以也就基本上反映了每个人的性格。但如果想要根据一个人的手型去分析其具体的性格，则要综合着去看。

　　另外，fbi的研究人员通过研究还发现，食指相对比无名指长的人，更有可能获得高学历。手指的生长和大脑的发育都是在同一时期发生的，并且都与子宫内性激素的水平有关。因此，女性的无名指往往与食指一样长或者更短，男性的无名指则往往长于食指，而左撇子的无名指通场比食指长出许多。

　　手掌刚硬的人，代表意志坚强，脚踏实地，自尊自爱。

　　手掌粗糙的人，表示有男子气概，但反应比较迟钝，此掌形适合男性。若是女性，则偏男性化，往往飞扬跋扈。

　　手掌柔软的人，表示品格高尚，但虚荣心比较强，容易任性，好逸恶劳。

　　手掌细腻的人，表示温柔体贴，敏感。这种掌形适合女性，若男性则过于女性化。

　　手掌黝黑的人，表示细心，不屈不挠，坚持不懈，但比较迟钝。

　　手掌白皙的人，表示随机应变，考虑周到，善于抓住机会。但顾虑较多，容易自寻烦恼。

　　手掌粉红的人，表示精力旺盛，性格开朗，内心充满希望。

　　手掌红润的人，表示身心健康，精力旺盛，做事认真负责，但粗暴易怒，喜怒无常。

　　手掌苍白的人，表示过于自尊、任性，比较缺乏同情心、毅力和朝气。

　　手掌青紫的人，表示敏感，过于在乎他人的看法，容易悲观，常自寻烦恼、丧失机会。

　　手掌较大的人，通常行事谨慎，计划周密。性格比较保守，为人简单朴素，如果是女性，往往不擅长处理人际关系。

　　手掌较小的人，通常反应敏捷，随机应变，胆大敢为。做事虽无计划，但能抓住机会，获得成功。

　　手掌较长的人，通常心地善良，仁慈，乐善好施。

　　手掌较短的人，通常为人卑鄙，自私自利。

　　手掌肥厚、手指短小粗糙的人，往往体力较好，多数性格和善，不善思考，但受到刺激容易爆发，缺乏自制力，容易引起高血压和心脏玻

　　手掌肌肉坚硬、富有弹性，掌形较大，趋于四方形的人，通常体力较好，但性格固执，难以接受他人意见。

　　从肩膀看人的性格特征

　　有的人天生虎背熊腰、肩宽膀圆，给人一种浑厚、有力、诚实、安全的感觉；有的人生得身形修长、双肩消瘦，给人柔弱无力、温文尔雅的感觉；但也有的人，天生虾腰狼肩，给人阴险狡诈、卑鄙无耻的感觉。fbi告诉我们，虽然一个人的身型特征未必就决定了其内心的心态与品质，但无时无刻不影响着一个人的心理与观念。如何从一个人的肩膀去看其内心特征与性格，fbi将为你好好上一课。

　　1.圆形肩

　　有圆形肩膀的人，多为女性，这类人都有一颗温暖的心，是一类能令人感到母爱的人。在为人处世中，充满体谅与谦虚的温和性格。这是个什么都能交谈的对象，所以汇集了一身的信赖。就像那圆滑的肩膀，这类人的个性也是圆滑的。虽然心地温柔，但内心深处却藏着容易激动的部分，一旦爆发出来，就无法停止，所以，这一类型的人应该多控制自己。另外，这一类人生活中比较低调，就算非常富有，也还是会穿着几十块钱的地摊货装穷。

　　2.溜肩膀

　　溜肩膀属于绝对不会胡闹的稳重大方、文雅型。这类人的自制力非常强，总是能冷静地把自己的情绪正确地把握祝常常把自己抑制住而不会胡闹，属于平稳又文雅的温柔性格。也正因为如此，在生活和交际中会被同性及异性所喜爱，会回馈大家温柔，因而受到别人的依赖。这类人的恋爱运良好，有好的邂逅；金钱方面也考虑周到，属于会挣钱而不太花费的类型。但是，比较没有持久力，耐心略显不足，所以需要在这方面多下工夫。

　　3.上扬肩

　　fbi研究发现，拥有上扬肩的人往往是那些无法诚实地表现自己的寂寞者。有这类肩膀的人有一个好处，那就是适合做模特，因为这种肩膀又称衣架型肩膀。这类人虽然内心里非常希望自己受注目，但一到了大众的面前，就会变得不知所措，很难展开自己的心，常常因重视面子而伪装自己；结果就造成周围气氛热闹，自己还是很难融入，不能和大家打成一片。和圆形肩的人正好相反的是，这类人就算没钱，也会装作有钱的样子。即使有喜欢的人，也会故意把注意力放在别人身上，结果就常常引发悲剧。

　　4.细肩

　　细肩给人的感觉是软弱，但事实上这类人拥有非常顽强的精神。无法否认的是，细肩的人非常容易悲观。对于过去的事很在意，经常因为烦恼、对未来感到不安而产生消极的情绪。但是，他们不会因这些小事而被打败，就像柳枝和杂草，有着坚强的一面。虽然身体状况不好，但头脑运转得很快，工作上也是踏实执行的坚实型。对于性爱方面是淡泊的，对恋爱也缺少积极主动性。可是，一旦遇到能使其心动的人，就会积极地展开攻势。

　　从肩膀看人性格特征

　　5.宽肩

　　宽肩的人属于冷酷而不会忘记游乐感觉的人，这类人最渴望的事情就是被周遭的人认同。一见之下是温厚的，但事实上其内在却超级顽固。这一类人直觉敏感，对流行事物敏感，又很懂得游乐。恋爱方面会装作冷酷而像是玩游戏的感觉，会要求对方关心自己，却又讨厌被束缚，以对方的立场来想，是很难侍候的类型。另外，他们在储蓄方面比较有才能，很懂得使用金钱。

　　6.斜肩膀

　　fbi调查发现，在男性当中，肩膀歪斜的人一般比较没责任心。所以，如果按照社会对男性的期望来说，男人的肩膀宜呈一字形，因为这是愿意自动自觉承担责任的象征。如果肩膀呈a字形，则表示该人在遇上挑战时临时退缩，是个不愿负责任的男人。但女性则相反，肩膀稍斜比平直为佳，因为女士们一般都比较阴柔，倘若肩膀稍稍向下斜，便毋须独个儿承担所有人生责任，担子相对来说会比较轻，所走的路自然比较舒服。如果女子的肩膀呈一字形，便表示该人凡事只靠自己，要独力承担所有责任，颇为吃力。

　　7.厚肩膀

　　男人有一副厚实的肩膀，能给人以诚实可靠的感觉。愿意担起沉重担子是一回事，辛苦过后有没有收获是另一回事。肩膀够厚，表示一分耕耘一分收获，所付出的都会有收成。所以男人的肩膀够厚，表示辛苦完可享有美好的成果。

　　从体型身材看人的性格

　　体型，是指人的身材体态和高矮胖瘦，它是人最明显的外部生理特征之一。体型与人的性格、心理相关的观点在日常生活中是很流行的，fbi在研究这一课题时惊异地发现，原来在中国，早在两千年前就已经有关于这方面的学说了。中国的“相面术”，就是从人的外部生理特征研究其性格、心理特征的知识。

　　fbi的一位精神病专家克雷奇米尔在20世纪20年代首先将体型与性格心理联系起来，进行了系统研究。他确定了4种基本体型：矮胖型、瘦长型、强壮型、异常型。他指出不同体型者有不同的性格和心理，而且发现不同体型的人易患的病症也不相同，其结论大致如下：

　　矮胖型，其气质是躁狂的，具有外向的性格，易患躁狂抑郁症、高血压、高血糖等，心理特点是急性、快速；瘦长型，具有分裂气质，性格内向、顺从、胆小害羞、偏执，易患精神分裂症，心理趋向封闭、自我；强壮型，具有黏着气质，有冲动性行为，癫痫病人中绝大多数属这一类型，心理无常、无序；发育异常型，有抑郁气质，性格软弱，心理极端封闭，与世隔绝。

　　从体型身材看人的性格

　　20世纪40年代，fbi医学专家谢尔登继承并发展了克雷奇米尔的理论。他区分出3种体型：内胚层型（柔软、丰满、消化器官发达）；中胚层型（肌肉发达、强壮有力）；外胚层型（瘦长、虚弱、神经系统敏感）。由此，他划分出3种人格类型：内胚层型占主导的人为“内脏优势型”，其特征是悠闲、好吃、行为缓慢、喜社交、宽宏大量，其心理特点为平和、善解人意；中胚层型占主导的人为“身体紧张型”，其特征是自信、大胆、健壮、精力充沛、冒险冲动，心理特点为任性、刚愎；外胚层型占主导的人为“大脑紧张型”，其特征是内向、拘谨、胆怯、不好社交、工作热心负责、爱好艺术，心理特点为懦弱、稳重有余。

　　fbi告诉我们，体型说作为一种了解自己与他人性格心理的简明的辅助手段，是有一定价值的。但如果只是简简单单从一个人的体型上去判断其性格心理，就会有过于简单化之嫌，在对人进行预测时也往往并不灵验。因而当我们使用它时，最好能结合其他方面，比如姿势、动作、语言特点，还有神情变化等，如此一来，才能最准确地去预测一个人的性格心理。

　　克雷奇米尔在丰富的精神病治疗和研究的基础上总结出一些经验，探讨体质生物学特点和心理特征的关系，并依据其关系进行分类。他继其师克雷佩林之后，将精神病分为精神分裂症和躁狂症两大类，并对精神病患者施以生理特征测量。经统计处理发现：精神分裂症患者和细长体型有关；躁狂病患者和肥胖体型有关；癫痫病患者和筋骨型有关。克雷奇米尔认为，正常人与精神病患者在生理特征与心理特征的关系上只有量的差别，没有质的差异。他将上述发现推广至正常人范围。克雷奇米尔把希波克拉底提到过的粗矮而肥胖的人和瘦长而虚弱的人称为矮胖型和瘦长型。矮胖型的人有躁狂性气质，善交际，表现活泼，亲切热情；瘦长型的人具有分裂性气质，不善交际，孤僻、神经质、多思虑。他又把体型匀称结实的人，称为强壮型。它具有黏着性气质，固执、认真、理解缓慢、具有冲动性。克雷奇米尔在其著名的《体型和性格》（1921）一书中对正常人的体型与心理类型建立起如上对应关系，阐述了体型与性格的相关理论。克雷奇米尔还研究了儿童和青少年心理病理学，发展了催眠术和精神疗法的新技术。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第26章 破译生活习性所潜藏的谎言密码 (1)


　　兴趣爱好折射心理特征

　　想要知道一个人会不会说谎、是不是在说谎，这并不是轻而易举的事。拙劣的说谎者总是容易被识破，而真正的谎言高手，你是很难从其某一句话或某一个动作中找出破绽的。fbi告诉我们，想要侦破一个人的谎言，我们首先要熟悉他，了解他，最后才能掌握他的性格特征和心理本质。侦破谎言的深入课程，就是引导你真正了解一个人，让他的本质和内心告诉你，他是不是在说谎。另一位人类学家雷?博威斯特也作出了相似的推断。他指出：在一次面对面的交流中，语言所传递的信息量在总信息量中所占的份额还不到35%，剩下的超过65%的信息都是通过非语言交流方式完成的!因此，在fbi的识别谎言课程中，要读懂人心，除了注意倾听对方的语言之外，参考价值更大的，是对方的非语言行为。

　　fbi的社会学研究发现，兴趣爱好是人的潜意识最直接的流露，它完全发自于人的内心，因此也就最能暴露出一个人内心的真实世界。不同的人，兴趣爱好也大不相同，识别一个人的最好方式之一，就是从他的兴趣爱好入手。

　　fbi称，在日常生活中，每个人都有自己的嗜好，有的人喜欢吃喝，有的人喜欢徒步旅行，有的人喜欢看电影或听音乐剧，也有人偏爱运动，尤其是室内运动，等等。兴趣爱好不是一般的学习或工作，学习和工作在绝大多数时候都具有一定的目的性，为了达到这个目的，往往即使不愿意也要做。而兴趣爱好则不同，这完全是自己喜欢、感兴趣的，目的只是为了愉悦自己。有什么样的兴趣爱好，这往往要根据一个人的性格而定。所以反过来，通过一个人的兴趣爱好，也可以看出一个人的性格。

　　兴趣爱好折射心理特征

　　1.喜欢看电影的人

　　喜欢看电影的人大多热情洋溢，对生活充满幻想，但在生活中也往往有许多不如意的地方，所以喜欢从电影中寻找一丝安慰。喜欢看镜头类电影的人往往好奇心很强，为人较为感性，不善于隐藏自己的真实想法。喜欢看故事类电影的人往往充满智慧，对生活也充满感悟，但性格偏于内向，不善于表达自己，所以这一类人看电影主要是为了借以释放内心的真实感情。总的来说，爱看电影的人是一群有梦想，同时攻击性又很弱的人。

　　2.喜欢游泳的人

　　喜欢游泳的人有两种完全不同的性格，一是为了逃避生活压力而选择游泳放松，一是纯粹的喜欢在水中游泳。前一种人在生活中往往身处要职，不是政府要员，就是大公司大企业的总裁、老板，这一类人含蓄内敛，给人的感觉很是神秘，几乎没有人能从他们的脸上读出他们内心的真实想法，所以他们也往往活得很累。后一种人，则属于积极阳光型，这一类人往往以年轻人为主，他们活力四射、不知疲倦，而且崇尚自由、为人正派。

　　3.喜欢郊游露营的人

　　这一类人对生活充满希望，同时又厌倦了城市的喧嚷，希望有一个安静的、纯净的地方可以让自己的脚步停下来歇一歇。另一方面，在郊游露营时难免遇到很多意想不到的意外或际遇，比如一场猛烈的风雨，一次销魂的艳遇，等等，这也从侧面反映出这一类人骨子里有一股不安于现状，追求刺激、新奇和挑战的天性。

　　4.喜欢高危险运动的人

　　喜欢高危险运动，比如滑翔、跳散攀岩、赛车、西班牙斗牛等项目的人，首先要求有一副好身体，其次还要有着极为缜密的心思和坚定的意志。这一类人主要以青年男性为主，但也不乏一些野性十足的霹雳娇娃。这类人在生活中并不多见，属于有些特殊的一类人，他们拥有着常人难以理解的激情和对挑战的渴望，他们为人正直，身体里流淌着时刻准备沸腾和燃烧的血液。但这类人有时候也会成为性格孤僻的一群人，他们孤芳自赏，对周围的人漠视，是一种冰和火的矛盾结合体。

　　5.喜欢表演的人

　　喜欢表演的人情感往往比较细腻，喜欢在尝试不同角色的过程中，体验和感悟不同的生活。另外，这类人的想象力往往很丰富，因为这样他们才能把不同的角色揣摩到位，表演逼真。但另一方面，这类人也因为喜欢沉浸在虚假的、非己的人格特征当中，使他们要么迷失了自己本来的性格，要么变得虚假，让人难以看清。

　　6.喜欢散步等运动的人

　　喜欢散步这一类较为休闲型运动的人，往往是思想成熟、为人正派、充满自信、喜爱独立的人。他们散步并不是因为他们真的喜欢这项运动，而是喜欢在散步这种轻松、平静的状态下去思考问题，散步往往只是他们达到这种状态的方式而已。在生活中，这一类人爱好广泛，人际关系也相当不错，这主要归功于其高明的为人处世方式和原则。

　　7.喜欢美食烹饪的人

　　fbi调查发现，出人意料的是，一直以来被认为是无所作为、对工作生活都没有上进心的喜欢烹饪的人，事实上是一群不甘于平庸和寂寞的人，他们总是在想方设法地使自己的生活变得多些激情和色彩。他们有很好的创造力和想象力，并且总能给亲人和朋友制造一些小惊喜。他们有着很高的目标和理想，并一直为此不断地追求、前进。

　　8.喜欢搜集的人

　　喜欢搜集钱币的人，属于保守和传统型，对新鲜事物的接受能力比较弱，但具有很强烈的责任心，追求完美。喜欢集邮的人，善于自我调节情绪，性格较为敦厚谦虚，但同时又很要面子。喜欢搜集一些乱七八糟又没有用的东西，比如烟盒、酒瓶子等东西的人，大多进取心比较强，生活中忙碌不停。他们不会过分放纵自己，懂得节俭，自信心很强，欲望不是特别强烈。同时，这一类人又很重感情，非常怀旧，念旧情。

　　9.喜欢音乐的人

　　喜欢音乐的人，属于比较感性的人，他们的敏感度是非常高的，总是能够在不经意间捕捉到一些好的坏的感觉，这为他们带来快乐的同时也带来了苦恼。他们的性格并不是特别坚强，反而相对比较脆弱，有的简直是不堪一击。他们希望得到别人的关心和爱护，但不一定能够关心和爱护他人。

　　10.喜欢画画的人

　　喜欢美术的人，表现欲相对比较强烈，他们希望能够有更多的人注意到自己，所以不懈努力地用画画的形式去表达自己的情感。当然，也有只是单纯想表达自己的情感，而不在乎别人是不是关心和注意自己的少数。另外，这类人基本上都属于自我意识比较强烈的人，并不十分在乎他人的看法，喜欢我行我素。他们的行为在很多时候是相当古怪的，做事只为自己着想，不考虑别人的意见和感觉。

　　11.喜欢阅读与写作的人

　　喜欢阅读的人，具有很强的创造力和想象力，对事情有自己独到的见解。这类人兴趣广泛，往往能够超越自己的经验来计划某一件事情，扩展自己的生活领域。喜欢写作的人，同样具有非常强的思考能力，而且具有很强的逻辑性思维，对生活有较深的感悟，他们为人谨慎，喜欢把自己的想法写出来，这样可以更方便地把自己的思路理清，喜欢写作的人同样很有自己独特的见解和想法。

　　12.喜欢下棋或玩纸牌的人

　　喜欢下棋或玩纸牌的人，可能在身体上不那么强壮，但在智力上他们往往要胜人一筹。这一类人通常可以把自己的才智发挥得淋漓尽致，从而把对手逼得走投无路。在这种交战的过程中，他们会获得很大的满足。喜欢下棋或玩纸牌的人，逻辑思维和分析思考能力都相当强大，他们比常人更能集中精力投入到某件事情当中，所以他们做事成功的几率会比较大。

　　从食物口味爱好看性格

　　早在2000多年前，医学家就发现了饮食爱好同人的性格有关，古希腊的哲学家还提出了饮食爱好和人类性格之间相关联的学说，阐述了口味和性格的关系。

　　杰克?特鲁斯是通用汽车公司在中国地区的推销员，他每个月几乎都能卖掉超过30辆车。而别的同事却远远做不到这个成绩。这让其他同事很受伤，他们都追问杰克销售的秘诀，杰克只说了一个字：“吃。”看着别人迷惑不解的样子，杰克便给他们讲了一次他销售的经历。

　　一次他陪一个客户吃饭，发现客户吃饭时总是细嚼慢咽，非常斯文，表现出良好的教养和优雅的礼仪。于是，他断定这个客户的性格稳重诚实，不喜欢浮夸和招遥根据客户的性格，杰克在心里确定了销售的方法。首先，他在言谈举止之间尽量表现得优雅得体，以便给客户留下不错的印象，这也有利于他们的交谈。然后在正式和客户谈论业务的时候，他尽量多举出一些准确的数字和事实来说明，语气也非常诚恳，他相信自己的表现一定可以让客户满意。果然，最后客户说：“你是一个诚恳的人，我喜欢你，你不像其他推销员，吹得天花乱坠，惹人讨厌。我就买你一辆车。”

　　同事听了，都惊呼起来：“真想不到，原来吃也有这么大的学问。”

　　每个人都有自己的口味爱好，有的人爱吃酸的，有的人爱吃甜的。不仅如此，由于地域的不同，人们的口味爱好也存在着很大的差异。当然，除了因地域不同而形成不同的口味爱好之外，身体状况与口味爱好也密切相关，肥胖的人大多喜爱甜食，胃肠不好的喜欢吃易消化的食物，等等。而口味爱好与个人的心理也有一定关系。所以从口味爱好去探究一个人的性格确实有一定的可信度。fbi行为心理学家通过大量的研究发现，人的性格与口味爱好有着密切的联系。

　　1喜欢吃甜食的人

　　喜爱吃甜食的人以花季少女居多，这类人性格热情开朗，活力四射，她们平易近人，给人一种亲切感，但平时她们显得有些柔弱和胆小，缺乏冒险精神，特别是面对陌生人或没有好感的人，她们通场保持着矜持的态度，然而一旦关系融洽，她们便会有说不完的话。一位性格开朗热情的少女，我们愿意相信就算她说谎，也是一些无伤大雅的小玩笑。

　　2喜欢吃酸性食物的人

　　酸性食物多含有较高的非金属元素，如硫、氯、磷等。正常人体的血液应为弱碱性，所以吃过多酸味食物不利于身体健康。而喜爱吃酸性食物的人大多事业心较重，总是将心思全部投入到学习工作中，而忽略了与人交往。同时，性格孤僻也影响了他们正常的交际，所以他们往往没有很多朋友。

　　从食物口味爱好看性格

　　3喜欢吃辣食物的人

　　这类人善于思考，勤于动脑。他们做事很有主见，遇事能够沉着冷静，镇定自若。他们性格直爽，热情如火，能很快地融入一个陌生的群体。他们性格也有倔强的一面，不屈从权威，吃软不吃硬，致使他们办事不能进退自如。

　　4喜欢吃咸食物的人

　　盐类富含大量的金属元素，如钠、钾、钙、镁等阳离子，金属离子是神经传导的重要递质，也可以说是理性思维活动的重要环节，因此喜欢吃咸食物的人更具工作的计划性和条理性，待人接物有礼貌，但有时他们对人与人之间的感情表现得比较冷淡。

　　5喜欢吃清淡食物的人

　　这种人不太注重人际交往，不善与人接近，他们情愿独来独往，独享清闲自在，他们的内心世界倾向沉静。他们内向，不喜欢在他人面前展示自我，对事多能泰然处之，但缺乏统帅才能和决断力，所以无法给人留下深刻的印象。

　　6喜欢吃荤类食物的人

　　fbi的犯罪调查部探员称，喜欢吃荤类特别是以肉食为主的人个性比较活泼，豪爽，善于结交，并能很快取得别人的信任。他们不但有很强的社交能力，而且喜欢支配别人，领导欲强烈，他们往往都是宴会的主导者。这一类人在社会交际中，出于一些特殊的原因或目的，往往是没有几句实话的。

　　7喜欢吃油炸食物及烤制品的人

　　这种人上进心强，有干一番事业的愿望。但他们性情急躁，欠稳重，受到一点挫折就会灰心丧气，乱发脾气。他们往往是矛盾的集合体，既出主意，又缺乏当机立断的勇气和魄力，所以他们做事常常举棋不定。这一类人往往有较强的自我表现欲望，为了让别人高看自己一眼，对他们来说，撒点小谎是有必要和善意的。

　　8喜欢吃酱菜的人

　　这类人做事比较稳重，认真。他们计划周详，理性思维能力较强，但有时不太看重人与人之间的感情。相反，不喜欢吃酱菜的人有亲切感，他们没有架子，平易近人，他们虽缺少研究精神，但能够吃苦耐劳。

　　9喜欢吃炖煮食物的人

　　这种人性格温柔随和，他们和任何人都谈得来，能快速和别人打成一片，他们经常是交际圈中的主角。富于幻想、爱设计是他们的天性，但对于幻想的事情能否实现他们并不在乎，所以他们在追求理想的过程中缺乏持之以恒的精神。

　　10喜欢吃大米的人

　　这种人习惯自我陶醉，孤芳自赏，性格开朗。他们总是认为自己的什么东西都比别人的好，甚至别人会认为他们有自恋的倾向。但他们对人对事处理得都很得体，而且他们心胸宽广，能包容别人的缺点和不足。

　　11喜欢吃面食的人

　　这种人性情温和，懂得体谅别人，他们不轻易动怒，但一旦发起火来便一发不可收拾，如同火山喷发。他们往往能说会道，在众人面前口若悬河，夸夸其谈，但当遇到困难时，他们经常意志不够坚定，容易丧失信心。

　　12喜欢吃自助餐的人
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小，说，天，堂



第27章 破译生活习性所潜藏的谎言密码 (2)


　　这种人往往给人一种绅士或淑女的感觉，彬彬有礼，含蓄谦让，在交际中大受欢迎。但这种人往往太过重视自己的形象，拘泥于礼节，也容易让人有虚伪做作的感觉。在西方，自助餐是一种闲散性的交际聚会，也有许多人因喜欢这种放松的气氛而对自助餐情有独钟。

　　13喜欢吃中式大餐的人

　　无论是在西方还是在东方，中式大餐都被看做是成功人士才会享用的一种食物。因为相比而言，中式大餐无论在口味享受上还是在价格上，都是其他餐系远远不及的。在西方，一般人士是吃不起中式大餐的，普通人顶多吃点中式快餐。喜欢吃中式大餐的人，自信心略显不足，他们往往希望通过这种奢侈的餐饮方式来提高自己的身价，尽管他们本身已经很成功了。

　　如果你很痴恋某一种水果，同样说明该水果满足或符合你潜意识的要求。根据心理学大师弗洛伊德的理论，潜意识直接影响人的行为方式，而个人固定的行为方式就是其性格，因此从爱吃的水果类型也能看出一个人的性格。

　　1偏爱桃子

　　爱吃桃子的人与周围的人关系非常协调，是个善于交际的人，不过解决困难的能力很可能不强。

　　2偏爱水梨

　　有节制，谨慎，善良有礼，实事求是而不浮华，能配合他人，但保守又消极，有时过于消极而失良机。唯有多接触外界才能进一步充实自己。

　　3偏爱橘子

　　温良，有协调性，苦在心中也不忘笑在脸上，注重家庭生活，喜欢与知心好友聚餐交谈，虽因好好先生而吃点亏，但大都人缘不错。

　　4偏爱香蕉

　　具有行动力（因香蕉热量高），但有时任性与莽撞，而让他人觉得为难，男性社交性高，女性有男性化的特质，对于金钱与工作都很积极。

　　5偏爱樱桃

　　优雅，有锐利的审美观，对时尚有独到的见解，但想的比做得多，因为羞怯，不善于自我推销。在爱情路上，容易表现得比较幼稚。

　　6偏爱菠萝

　　热情有劲，梦想也蛮大的，好刺激与变化，遇事都会全力以赴，但不愿被束手束脚，对人爱恨分明，所以往往以第一印象来决定对人的好恶。

　　7偏爱哈密瓜

　　优雅而含蓄，心中有远大梦想，不喜欢人云亦云，有坚持自己理念的执著，金钱欲特强，进取心亦然。

　　8偏爱西瓜

　　爱吃西瓜的人脾气好，善于忍耐，从不抱怨，也不争吵，会关心体贴别人。但缺乏自己的原则。

　　9偏爱草莓

　　喜食草莓的人乐观、热情，懂得与人相处，更懂得珍惜眼前美好的一切。他们易满足，不妒忌，心境平和，但少些进取心。

　　10偏爱葡萄

　　爱孤独，爱把自己关在自己壳子里，善于保守秘密；有强烈的美感与诗的幻想，不过给人冷漠难以相处的印象，除非经年深交，否则难窥其内心称密。

　　11偏爱李子

　　爱吃李子的人不能接受别人的批评，跟别人相处难融洽，还爱挑剔。

　　从字迹看人的性格特征

　　古希腊哲学家亚里士多德曾说过，一个人的笔迹反映了他性格。fbi著名的心理疗法专家威廉?希契科克对笔迹学的研究长达20年，他藏有4万份笔迹档案，从中他得出了一些具体的结论：

　　笔迹是一个人的性格、智力水平和思维逻辑的具体反映。凡是笔画轻重均匀适中，说明书写者有自制力、稳重，对自己所喜欢的工作能竭尽全力去完成；反之，凡是笔画不均匀的书写者多半是个脾气暴躁、喜欢破坏和妒忌心强、喜欢背后做小动作的“阴谋家” 笔画过重的人比较敏感，笔画过轻的人往往缺乏自信。

　　从字迹看人的性格特征

　　字行高低不平是机智或狡猾的人的笔迹；字迹棱角分明说明书写者是一个意志坚定、观点鲜明，不会改变立场的人，但这种人一般说来会与观点不同者辩论得面红耳赤。反之，字迹圆滑者则是性格随和、办事老练，能一唱百和，善于搞公关工作的人。

　　一般而言，人的稳定型行为，比如言谈举止、处理问题的方式等，都表现出人的个性特征。就像每个人的说话方式不同一样，我们每个人的笔迹也不相同。fbi的另一位笔迹学专家爱维认为：手写实际是大脑在写，从笔尖流出的实际上是人的潜意识。人的手臂复杂多样的书写动作，是人的心理品质的外部行为表现。正所谓“字如其人、识人不如看字”，通过对笔迹的观察，亦可以达到了解对方的性格和心理特征的目的。

　　字体丰润、笔画搭配匀称，书写速度又较快者是个理解能力强、忠于职守的人；而在字的结构方面严谨、方正以及点划都能体现力度者是个记忆力强、办事认真的人；字体方圆、长短、大小错落有致者，其适应性及变通能力强，适宜做交际及公关工作。

　　能模仿别人的笔迹且缺乏新意者，可靠性不强，但又能独当一面；如果字迹书写得较小，运笔轻重适度，阿拉伯数字写得很美而签字却显得比较拘谨者，是个内藏心机，喜怒不外露和能沉着应付大事的人。

　　敢于打破常规，另辟蹊径，笔迹求异变形者，是个富于冒险精神的人；在字里行间起伏不平的书写者富于外交手段，善于发现别人的弱点；书写时越写越往上者是个乐观主义者，而越写越往下者则是个悲观主义者。

　　字体大小也是个性的一种表现，字体写得过大的人是举止随便、过于自信和做事比较草率的人，他们喜欢与人交往，有着极为丰富的社交经验，待人有礼貌，是个爱思考的人，而所呈现出来的气质，有时会出现急躁的倾向；字体写得过小则是有观察力和会精打细算的人，字迹过于紧凑则具有吝啬和善于盘算的性格，他们生性腼腆，不擅长社交，做事有理性，但缺少温暖，对于自己的事情很敏感，怕羞，与别人交往时表现得笨拙，常采取漠不关心的态度，在气质上是内向型的人。

　　fbi称，通过对人们的笔迹进行分析，可以帮助你尽快了解对方的性格特点，增进双方的了解，除了能在关键时候识破对方的真心外，还能使双方相处融洽。

　　不少人在闲得无聊或苦闷烦恼时，在开会、听课、打电话时，常常喜欢随手在纸上无意识地乱涂乱画。fbi人类行为学研究专家经过多年研究证实，这种无意识地涂画，恰恰能真实地表露出涂画者的某些个性和心理。

　　经常涂画三角形的人，思维敏捷，能很快理解新概念。他们喜欢通过逻辑推理来寻找结论。

　　喜欢涂画圆形者，胸怀韬略，但不到时机不轻易外露。这类人知道如何为自己的将来制定计划。

　　经常涂画些小锯齿图形的人，思想敏锐，有分析能力和批判精神。

　　喜欢涂画大锯齿图形的行为，是紧张感突增的表现。例如，当你听课时，如果受到老师的点名批评后，你画的图形通常多是大锯齿形。

　　喜欢在纸上连续打圈者，多是通情达理、有安全感、与世无争的人。

　　喜欢涂画横直或交叉线的人，一般都精力充沛，平时闲不住，无时无刻不在找事干。

　　喜欢画波形的人，大多灵活性强，反应快，能适应不同的环境，对自己的所作所为感觉良好。

　　喜欢在方格内乱画线，这说明此人目前压力重重，但仍希望能克服困难。

　　喜欢涂画无规则图形的人，悠然自得，逍遥自在，能对生活作出合理安排。

　　喜欢涂画无规则锯齿形者，有竞争意识，好胜心强，不甘示弱。

　　近年来，在一些发达的西方国家中，“笔迹学”已被公认为心理学的一个分支学科，不少名牌大学已把它定为选修课。一些学者在继承中国古代“笔相学”及西欧现代笔迹学理论中合理成分的基础上，又从生理学、语言学、社会学以及书法艺术等不同角度对笔迹和书写活动加以探索和研究，又提出笔迹的心理分析的观点  笔迹心理分析的有关理论的应用范围也越来越广。例如：在美国已经有300多家公司聘请了笔迹学家担任顾问。他们认为，通过笔迹分析可了解应聘者的心理状态，把笔迹分析法应用于公司的招聘工作和管理工作中，可使员工做适合于自己性格的工作，做到人尽其才。

　　另外，在美国的许多医院也借助笔迹来对病人的病情进行分析，因为病人的心理状态与病情有很大关系。一些心理治疗专家认为：“笔迹是人类大脑的写作”，例如，病人书写时字母的一横都从左向右地往上斜，表明病人是个乐观主义者，他的病较易治好；相反，如果病人书写时字间隔或行间隔较大，说明他是个悲观主义者，在治疗前应做些思想工作。在fbi，笔迹学更是作为一项科研技术运用于刑事侦查和审讯实践中。

　　从品咖啡中看人的性格

　　“咖啡有各种各样的，煮咖啡的方式也各种各样，在你喝咖啡煮咖啡的细微动作中，你的性格已或多或少被我们所了解。”

　　——fbi侦探大师鲁维?查穆斯?德林

　　清晨起床后喝一杯醒脑，白天工作时轻咽一口提神，更有闲暇里饮一杯咖啡、吃几块蛋糕，和朋友聊天小聚。咖啡丰富着我们的生活，也缩短了你我之间的距离。美餐之后，泡上一杯咖啡，读一份报纸，或是和恋人、朋友及家人在一起共享温馨舒适、乐趣无穷的咖啡时光，是一种幸福。但你也许不知道，看似普普通通的一小杯咖啡，却暴露了你的性格特征和真实的内心！fbi的社会行为学专家告诉我们，通过观察和分析一个人喝咖啡的习惯与偏好，往往就能看穿其真实内心与性格特征。

　　从品咖啡中看人的性格

　　1喜欢普通即溶咖啡的人

　　喜欢即溶咖啡的人往往经常处于一种高度紧张的生活状态当中，他们总是力求不浪费自己哪怕一丁点儿的时间，他们只顾做事，急切地想见到成果，尽管这成果并不是完美的，有时甚至会忽略其效率和品质。他们缺乏足够的耐性，脾气暴躁易怒。但与此同时，他们善于开导自己，以恢复精神、准备更好地去做其他的事情为理由。

　　2喜欢冷冻干燥的咖啡

　　喜欢冰冻干燥咖啡的人，对生活品质的要求很高，凡事讲究一个格调。这一类型的人很重视自己在他人心目中的形象和地位，他人的评价可能会直接影响到自己的心情。他们对新鲜的事物有一定的好奇心理，喜欢探个究竟。他们时常对自己抱有很高的期望，并常在其中迷失自己。他们乐于模仿他人的一些行为。

　　3喜欢新奇的混合式咖啡的人

　　这一类人最大的特点就是追求新奇与潮流，他们希望把自己塑造成一个完全与众不同的人物，并且不惜为此花费巨大的时间和精力。他们不满足于自己是一个普普通通的人物，他们希望用属于自己的独特的观点和行为方式去吸引他人。

　　4使用电咖啡壶冲咖啡的人

　　喜欢用电咖啡壶冲咖啡的人多有较强的忧患意识，喜欢在事情没有发生之前，做一些准备工作，以防万一。在为人处世各个方面他们都显得相当谨慎，但对于比较熟悉的人则非常热情和大方。他们富有同情心，会主动地帮助别人排忧解难。

　　5使用酒精灯煮咖啡的人

　　这种人大多有些怀旧的浪漫主义情调，时常会营造出一种相当朴素而又和谐的古香古色的气氛。他们有比较传统的价值观念，行为也比较保守，这使得他们有许多大胆新奇的想法都无法付诸实践，成为现实。

　　6喜欢自己磨咖啡豆的人

　　喜欢自己磨咖啡的人多是具有十分鲜明而又独立的个性的，对自己充满了自信，总是认为没有人能够和自己相比，这一点会让他人感觉很吃惊，甚至是极不舒服，但会记住他们。他们做事有章有序，会尽量达到完美的程度。他们很勤劳。

　　7喜欢过滤式咖啡的人

　　过滤式咖啡是一种最单调最浪费时间的煮咖啡方式，习惯于这一种方式的人多有比较高的生活品位，为了使自己的付出有更多更好的回报，他们往往会延后满足感的到来。他们是完美主义的追求者，对于一切，既然想拥有，就一定要是最好的。

　　fbi研究发现，就像雪茄一样，往往越是身份特殊、与众不同的人，越是酷爱喝咖啡。法国的史学家兼哲学家伏尔泰，一生之中有65年都是在咖啡的陪伴下度过的。法国大作家巴尔扎克曾说过：“我不在家，就在咖啡厅里，不在咖啡厅，就在去咖啡厅的路上。”有人统计，巴尔扎克先生一生当中总共喝下了大约5万杯的咖啡。

　　欧洲历史上最伟大的四大军事统帅之一拿破仑、美国著名小说家马克?吐温、世界著名的印象派画家梵?高、西方音乐之父巴赫、著名的科学家爱因斯坦、美国著名小说家海明威等等，这些在全世界都享有极高名声的人，无一例外地终生酷爱着咖啡。也许，你都不会相信，梵?高生前最大的梦想就是能在一家精致的咖啡厅里开一次画展，并渴望他的画可以长久挂在那里。

　　fbi称，除了喝咖啡本身以外，从一个人选择咖啡杯的不同往往也能识破其内心特征。

　　1咖啡色咖啡杯

　　喜欢这种颜色的咖啡杯是心情时起时落,不按常理出牌的人。通常这种心情阴晴圆缺、令人捉摸不定的人，是个爱写诗的艺术家，他们之所以会选择咖啡色可能连他们自己都不清楚，这样的人年轻时比较轻浮一点。这类人的心情谁都说不准，心情不是极好就是极坏，做事也是一样，不做就是不做，要做就做到最好。

　　2粉红色咖啡杯

　　喜欢粉红色咖啡杯的人往往是个玩心很重的乐天派。玩心重的人大多是非常年轻一代的新新人类，拥有乐天派的个性，也拥有许多朋友，却没有几个知己，这些朋友大多数可能只是因为交际手腕好才捞到的朋友。有时面对某些问题时，可能会因为太过不严肃而使事情搞砸，所以偶尔严肃一下也是应该的。

　　3纯白色咖啡杯
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小`说`天.堂



第28章 破译生活习性所潜藏的谎言密码 (3)


　　白色象征纯洁，不同流合污。喜欢纯白色咖啡杯的人，往往是位个性很鲜明，为人又很坦诚的人。同时，也是一位很容易脾气暴躁的人，在生活中，虽然未必会轻易对别人发脾气，但也会因为心情的原因而对自己和周围的人产生影响。这一类人比较情绪化，如果不能好好控制自己，往往会被对手有机可乘。

　　一个人的性格爱好，是其内心最真实的写照。在现代生活中，人们早习惯了伪装自己，保护自己，想要看破别人的心，最有效的办法莫过于通过生活中的小细节观察了解对方。喝咖啡只是众多小事中的一件，但即使是这么微不足道的一件事，依旧是值得我们用心观察、体会的事。

　　从阅读习惯看人的性格

　　一位fbi的高级官员讲过，读什么样的书便会成为什么样的人。读书不仅能获取知识，增长见识，提高能力，更重要的是读书能培养一种好的性格和习惯。同样的，一个人的读书习惯，往往也暴露了其性格特征和内心的真实本质。

　　不同的人会有不同的阅读习惯，每次买回一本书或是一份报纸后，有的人可能会把它先放在一边，等闲暇时再静读，但也有的人会迫不及待地马上拿起来读，这种差异就是由不同人的不同性格所致，所以通过一个人的阅读状态和习惯我们往往可以看出他的性格。

　　拿到一本书或是一份报纸后，不论时间、地点和场合，总是急于看看其中的内容，并且为此而放下其他事情的人，多是外向型的人。他们的性格大多比较开朗和大方，真诚而豪爽，为人积极乐观，有着充沛的精力和热情，是不甘寂寞的一类人。他们头脑灵活，随机应变能力很强，但是并不善于掩饰自己，喜怒形于色，往往使他人一目了然，因而这类人不适合从事保密性的工作。

　　这一类人的交际能力并不弱，人际关系很好，做起事来自然也更顺利。他们工作大胆热情，思想也比较超前，对于新鲜事物的接受能力很强，常常会有一些大胆而实用的想法。但因为他们过于表现自己，有些时候还有些刚愎自用，难免使人觉得他们太爱出风头。而且他们做事时总是劲头十足，但又往往不是特别稳定和沉着，致使他们在工作和生活中可能很难取得较好的成果。

　　而有些人拿到一本书或是一份报纸以后，先将它们放在一边，尽快把自己正在做的工作做好，然后在没有任何干扰的情况下将之拿出来，一版一版细细阅读，遇到自己喜欢的内容时说不定还会剪报收藏。

　　这一类型的人大多属于内向型的人，他们不太喜欢说话，也不善交际，所以人际关系不会很好。但是他们很有自己的思想和主见，常常是不说则已，一说便惊人。他们往往比较现实，不会有脱离实际的想法和做法，自制力比较强，个性独立，办事认真。他们对周围的人一般不是很热情，他们不希望从其他人那里得到什么，也不喜欢被他人打扰，常常陷于自得其乐的状态。

　　拿到一本书或是一份报纸以后，只是先大概浏览一下，随后就放置一边不看了。这样的人大多性格外向，积极而乐观。他们具有一定的幽默感，十分风趣，善于交际，兴趣广泛，不甘寂寞，他们希望自己的生活中永远都有许多人和欢声笑语围绕着自己。他们具有一定的组织能力，但自我约束力差，做事常马马虎虎，得过且过，爱招惹是非。

　　拿到书或是报纸后随便往一边一扔，等到自己无事可做，或是心情烦闷的时候才把它们拿出来，当做解闷、消遣的手段。这一类型的人大多性格孤僻、内向、多愁善感。他们处事不果断，工作缺乏决断力，这使他们大多无法成为独当一面的当权人物。他们不善于交际，有点孤芳自赏，自命清高。他们有很丰富的想象力，常因此显得有些不实际。他们善于观察别人，具有一定的同情心，不愿意伤害别人，但思想比较单纯，为人憨厚，容易上当受骗。

　　从阅读习惯看人的性格

　　fbi曾专门设立了一所心理咨询中心的研究机构，它的主任曼哈顿博士是一位fbi高级探员。他经过多年的研究之后发现，读书种类的不同与人的性格之间同样有着密不可分的内在联系。正因为如此，可以通过读者业余时间喜爱阅读的图书报刊种类的不同，来了解他们在个性上的一些特点以及在情绪方面的某些变化。

　　1.喜欢罗曼蒂克小说的人

　　这类人感情较为丰富充实，对直觉深信不疑，感到生活充满七彩阳光。难能可贵的是，在陷于困境或者面临失败时，他们能顽强抗争，不会萎靡不振。

　　2.喜欢传记体裁书籍的人

　　这类人往往深思熟虑，既有雄心壮志，又脚踏实地。谦虑好问是这一类人最大的特点，在作出某项决定之前会思考再三，从来不轻率冒险从事。

　　3.喜欢小型报纸的人

　　喜欢小型报纸的人显得乐观快活，感情也较为外露。特别爱聊天，并以此作为一大乐事。在一起谈话的几个人当中，必定是一个“当仁不让”的“中心发言人”。

　　4.欣赏喜剧性书籍的人

　　这类人是天生的乐天派，忧愁、痛苦和烦恼和他无关。笑口常开，青春永驻，具有潇洒的风度和风趣的性格，任何困难或阻力都无法使其为难。

　　5.爱看侦探类书籍的人

　　这类人最大的特点就是动脑筋和解难题，在许多人看来似乎是束手无策的题目，到了这类人的手上却能轻而易举地解开。而且对于一些令人望而止步的难题，他们却兴趣倍增，以解开它们为乐事。

　　6.喜欢财政经济类书刊的人

　　这类人往往对生活充满激情，工作认真负责。同时，这类人也是自尊自重的一类人，崇拜那些在事业上卓有建树的人物，并以他们为榜样。希望能充分发挥自己的竞争力，做出令人刮目相看的成绩。

　　7.喜欢时尚杂志的人

　　这类人大多会比较过于关注自己的身份和地位，有时甚至脱离实际地拔高自己，常常使自己下不了台。

　　8.喜欢读诗歌的人

　　喜欢诗歌的人热爱生活，对人世间的一切钟爱有加。大自然的蓝天、大海、高山、流水、飞禽和走兽对于他们来说是那样的美好可爱，充满着温馨和朝气，令人心旷神怡。与此同时，他们还有意识地在诗的熏陶下，进行反思，使心灵得到净化，远离“假恶丑”，追求“真善美”。

　　9.喜欢读历史书籍的人

　　尊重事实、讲究实际和重视效果是这类人待人处事的原则，在生活中喜欢将时间安排得满满的，用在努力工作或者认真做学问上面。他们不喜欢在那种毫无意义的闲聊场合里露面，也不会和那些无所事事的人交往。

　　10.醉心于恐怖故事的人

　　喜欢看恐怖故事的人往往对生活感到厌倦而心情压抑，或许在激烈的竞争所带来的巨大压力面前无所适从，或许面对屡次的失败而不堪重负。为了摆脱内心的空虚焦虑，只好用刺激使自己得到解脱，因此对这类书籍颇有好感。

　　通过手机看人内心世界

　　fbi社会学研究者称，在他们一项历经了3年的调查研究活动中发现，通过观察人们使用手机的习惯往往可以看出一个人的性格特征。fbi还发现，女性手机中的未接来电一定多于男性，因为她们携带手机的习惯不同于男性。60％的男性习惯把手机放在右裤兜里，只要感觉腿部有振颤就知道来电了。因此，掏出手机接电话对男性来说只是几秒钟的事情。相反，61％的女性习惯把手机放在包里，多数情况下都不加理会，甚至不知道手机是否响过。虽然有的女性会在有来电时及时感觉到，但要打开包在里面摸索，往往是在找到电话前对方已挂断。为提高接听电话的速度，许多女性给手机拴上彩色的链子挂在脖子上，这样做也装饰了手机，这种习惯源自亚洲，现在已经扩展到全世界。在手机使用的习惯上，还有年龄差异。例如，习惯把手机放在皮套里挂在腰间的，大多是成熟男性。

　　1.习惯把手机挂在腰间的人

　　把手机挂腰间的大多是男性。习惯夹在前方的男性，对生活中的所有事物，都有一套自己独特的想法和做法，生活的态度是坦率而真诚的；夹在后方的男性，对生活也很有创意，只是可能凡事喜欢留一手，不将事情完全说清楚，这是他的习惯也是他的乐趣。

　　习惯将手机挂在腰间的人往往是占有欲望和控制欲望强烈的人，重视别人对自己的看法，因此努力工作有很好的表现。求知欲望强，兴趣广泛，懂得尊重别人，但不轻易接受别人的意见。脚踏实地，勤劳勇敢。家庭观念强，为家庭而努力工作，拥有丰富的感情人生。

　　爱情与男女关系：喜欢温柔贤惠又能有自己的主张的女人。不喜欢胆怯幼稚的女人，需要理念相同的异性伴侣。他喜欢和谐的家庭关系，但不是一个非常懂得浪漫的男人，他需要感情的束缚来帮助事业成功。当他没有稳定的两性关系时，会像浪子一样游走在女人之间。

　　2.习惯把手机拿在手里的人

　　fbi人类行为研究中心专家介绍，习惯将手机拿在手里的人，对生活有极高的热情，不到非休息不可的最后一分钟，这类人是不会上床休息的。在生活中，你可能会发现他喜欢睡在浴缸里或躺在客厅的电视机前。这类人大多喜欢有挑战性的生活，能够享受独立生活的乐趣，追求目标的能力很强，有较多的人生欲望。

　　这类人是思考型的人，拥有永远说不完的话题和理想，喜欢轻松过生活，常常是一个很有才华的人。懂得生活情趣，有生活品位，感情丰富。精力充沛、执行力旺盛，适合从事活动量大、与很多人接触的工作，不仅会很有远景，而且也会有如鱼得水的快乐

　　爱情与男女关系：这是一个有野心的人，喜欢对他事业有帮助、精明能干又很有潜力，助他创造幸福人生的伴侣。他的野心使他懂得欣赏各种不同异性的优点，他希望婚后的对方能够分担较多的家务和子女教育工作。在情感上这类人不是一个轻易放弃和服输的人。不过对情绪的敏感程度很低，感情神经相当大条。

　　3.喜欢把手机放在皮包里的人

　　这样的人做事一定深思熟虑、胸有成竹。对自我的要求严格，自尊心很强，举止优雅有风度，对人亲和却很少采取主动。同时，他们个性保守安逸，喜欢享受正常舒适的人生。他们重视家庭生活品位，尊重和了解家人，也重视子女教育，能创造和谐幸福家庭关系。有主导家庭的能力，希望得到家人重视。

　　这类人在工作方面是天生受上天恩宠的人，有着无穷潜力，只要抓住一次成功的机会，就有可能平步青云，但因为他太突出，往往会招来一些小人的嫉妒，所以他要注意自己的处事方式。

　　爱情与男女关系：这种类型的男人习惯以保守稳健的态度，渐进式发展两性关系。喜欢温柔、和善、母性意味浓厚的女人。可以包容和依赖他的孩子气幼稚的女人。喜欢家庭观强烈的女人，能够帮助分担琐碎事物、重视环境干净、手脚敏捷、家庭主妇型的女人。

　　4.习惯将手机放在屁股后面的人

　　这种习惯同样大多数情况下出现在男人身上，这类人喜好自由和不受约束的生活，不喜欢和人斤斤计较，大而化之，凸显很多大男人的特质。他们的表达方式大多是温和、友善，却带着强烈的戒备心，他有着一些不希望人知道的心思，对越疏远的朋友表现反而越亲密，越接近他的身边，却发觉他越疏远。

　　通过手机看人内心世界

　　这种人乐于接受人生挑战，喜欢多彩多姿的人生，偶尔会寻找一些刺激，或与同性朋友相处。对工作抱着很多的理想和抱负，但是常陷在思考的泥沼里，多了一点儿玩心，少了一点儿耐心。如果他的创意能与实干型的伙伴配合的话，将会有意料不到的成功。

　　爱情与男女关系：不喜欢别人追踪和查勤，也不喜欢谈情说爱，他心目中的女人应该是小鸟依人型的。婚后的女人，应该是有良好的持家能力和管教子女的方法。她可以独立照顾家人，不需要问他的意见。

　　5.习惯将手机放在上衣口袋的人

　　这一类人喜欢交志同道合的朋友，求知与学习欲望强烈，没有适当的机会展现才干。这样的男人做事不急不慢，不温不火，脚踏实地，会尽一切的努力让生活朝着他所预定的目标前进。这种男人往往比较成熟、稳重，是那种可以让女性终身依赖的男人。

　　他需要适当的工作伙伴，培养良好的工作情绪，才能努力工作。喜交朋友，容易影响他的正当事业发展。他是一个有潜力，喜爱工作的人。他会因为重视物质生活，而成为一个努力奋斗的人。因为他的谋略心旺盛，就算现在的他还年轻，工作上还没有太大的建树，但只要时间允许，他很快就会拥有不错的事业。

　　爱情与男女关系：表面上，他不一定拥有两性关系的主导权，但是在内心里，他可是控盘的人。对他来说，爱情与面包的比重是一样的。所以，这类男人比较喜欢独立有主见的女人。她必须和他有共同的兴趣和嗜好，因为他需要展现个人的人生理想，拥有自己的目标。他喜欢过一个前卫的人生，因此喜欢两性关系自由、和谐、平等。

　　6.经常忘记带手机的人
ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第29章 破译生活习性所潜藏的谎言密码 (4)


　　他是不是经常忘记了带手机呢？像这种经常忘了带的习惯也有一些暗示。如果你不了解他的生活目标，不要惊讶，他自己也处在迷糊的状态。不过不同的是，他可是乐天派的人，是那种俗称“没心没肺”的男人，这种男人性格外向，为人和蔼可亲，喜欢广交朋友。在爱情方面，虽然他看起来马马虎虎，但对爱分得很清楚，是典型的嘴花心不花的可爱男人。至于工作方面，虽然老板常找不到他，但事实上他对工作和对人都十分热情，所以在职场也是很出色的。

　　音乐与人的性格相通

　　fbi的犯罪调查组偶然发现，在对与一些案情有相关干系的人的询问过程中，给其播放一些特制的音乐，往往能使过程变得更加快速和有效。德克萨斯大学的英国心理学家塞缪尔?戈斯林和剑桥大学的美国助教詹森?兰德弗朗已经证实，音乐品位与个性之间存在联系，或者说一个人的音乐爱好反映了其内心想法。在一组测验中，志愿者将他们最喜欢的歌曲汇编成一张cd，陌生人会通过这些匿名编辑的歌曲对其性格特点进行判断，结果可能是外向、喜欢冒险、聪慧或者忧郁，等等。

　　人们有很多方式对一个人的性格作出迅速判断，例如通过长相、服饰或者其观点，通过音乐品位也能证明更具有可靠性。兰德弗朗曾对托尼?布莱尔和喜剧演员兼作家卢比?瓦克斯参加“荒岛之碟”时的表现进行了比较。

　　“荒岛之碟”是英国电台的一个节目，制作者邀请社会名流围绕“到一个荒岛上去生活该带哪8张唱片”这个问题各抒己见。兰德弗朗表示，布莱尔选择德彪西的古典音乐以及甲壳虫乐队和free乐队的摇滚乐，反映他对传统的反叛；瓦克斯选择莫索尔斯基的古典音乐、大门（thedoors）乐队和音乐剧《西区故事》反映他具有极强的个性。

　　不仅如此，心理学家发现，音乐还是伟大的社交过滤器。

　　fbi的人类精神学研究中心还“监控”热恋男女前6周的谈话，发现他们用音乐彼此试探对方心理的次数几乎是用书籍、电视或者运动的2倍，并得出结论：音乐不会说谎。不仅对年轻人如此，对办公室职员也是一样。越来越多的公司允许自己的员工在工作之余使用ipod。音乐是伟大的社交过滤器，其作用超出讨论政治和宗教。令我们吃惊的是，这一事实却往往隐藏很多“陈腔滥调”的东西：如果一个人喜欢乡村音乐或是合唱音乐，他\/她可能比那些喜欢没有强烈抒情色彩的音乐（例如电子乐）的人说话更平和。fbi的研究人员惊讶地发现，尽管一个人喜欢刺激的音乐，尽管一个人是说唱音乐和重金属音乐爱好者，但他\/她可能比其他音乐爱好者更显得害羞。他们也许不愿意让别人知道自己害羞的性格，对于这一点，fbi的研究者也坦言不敢确定。

　　音乐也与人的性格相通

　　音乐可以反映出一个人的性格，就像小孩子喜欢听儿童那种有趣的音乐，年轻人比较喜欢流行的音乐或者比较动感的音乐，到了成年，人比较成熟了，就会去听比较有情调的音乐，老年人比较喜欢听年轻人认为古老的音乐，当心情不好时，特别想听让人有点悲伤的音乐，这些都是音乐对人的心态的一种反映。

　　不同的音乐反映了不同的心理和性格特征，fbi经过大量调查研究，对此作出了简单的归类和总结，让我们可以通过一个人喜爱的音乐来探查其内心真实的世界。

　　喜欢听凄美歌曲的人，多愁善感，心地善良，体恤他人，伟大者可以像超人一样为了世界的和平而战斗。歌曲对他们来说就如同生命历程中的灯塔，指引他们前进的方向，他们人生中的大起大落，音乐常常起了推波助澜的作用。

　　喜欢交响乐的人，信心十足，踌躇满志，凡事只想积极的一面，所以能够迅速和他人打成一片，但对别人盲目相信往往导致吃亏和受损失；喜欢显露自我，显示自己的不平凡，希望上流社会能有自己一席之地，有不务实的缺点。

　　喜欢摇滚乐的人，害怕孤独，不能忍受寂寞，喜动不喜静，爱好体育运动；愤世嫉俗，对社会有不满情绪，经常把持不住自己，有时候会出现不愉快的事情，但他们并不在意；非常喜欢到处张扬，能引人注目，但不会给人留下深刻的印象；能够将爱好作为强有力的指导，借用摇滚巨星的光环使自己在世俗当中趋于平静，找到心灵上的慰藉；喜欢团体，将音乐作为满足各种欲望的工具。

　　喜欢进行曲的人，大多属于墨守成规的类型，他们不求变迁，满足现状，却又力求臻至完美，对自己要求甚高，不允许所做的事出现半点差错，而现实中的不完美常常使他们动尧失望甚至遍体鳞伤。

　　喜欢流行音乐的人，属于平凡的随波逐流类型，在恋爱人际交往过程当中，远离复杂的思虑，家人或爱人会为他们解决人生中诸多的问题，他们随时准备被感情俘虏；深层次的自省和强烈的感情是最不能忍受的，力图通过听音乐保持轻松和自在。

　　喜欢古典音乐的人，理性较强，比较自省，能够用理智约束自己；从音乐中汲取相当多的人生感悟，结果常常形单影只，因为很少有人能与他们的思想和感情产生共鸣。在生活中，这一类人也往往容易被人看作是故作清高。

　　爱好爵士乐的人，性格当中感性成分占的比例较大，很多事情都是凭一时头脑发热而去涉及，往往脱离客观实际。不喜欢受到约束，我行我素，总是有一些荒唐的幻想；追求新奇，讨厌一成不变，五光十色的夜生活常常令他们流连忘返。

　　喜欢歌剧的人，思想传统保守，容易情绪化，易出现偏激行为。他们清楚自己的这个弱点，所以总是极力控制自己，避免不愉快产生。有很强的责任感，对自己的一举一动认真负责，力求以一个完美的形象出现在大众面前，处处要求尽善尽美。

　　喜欢乡村音乐的人，成熟老练，轻易不会做出令自己后悔或有损利益的事情。他们细心而又敏感，喜欢关注社会问题，能够与遭受欺凌的弱小同呼吸。他们追求安静和怡然，不喜欢大城市的纷繁与喧闹，喜欢过一种完全由大自然控制的田园生活，并为此不遗余力。

　　喜欢打击乐的人，耿直爽快，对生活充满了希望，并会精心设计自己的未来；为人处世以和为贵，不挑剔，同时也喜欢谈笑风生，具有很强的社交能力，能够得到大多数人的欢迎。

　　喜欢钢琴曲的人，在生活中属于比较有情调的人，性格优雅、卓尔不群。这一类人往往性格温顺，才思敏捷，有着过人的智慧和不俗的才思。他们热情、无私、对世界充满爱心，对亲人和朋友充满关心，深受周围人的欢迎。在朋友和家人眼中，他们无疑是最值得信任和值得依赖的人。

　　从看电影识破人的内心

　　fbi研究发现，人们在看电影前后的荷尔蒙分泌量是不一样的，特别是看浪漫的爱情片或者惊险刺激的惊悚片和动作片。fbi的研究人员做了一个实验，他们准备了三部影片，浪漫爱情片《泰坦尼克号》，悬念片《沉默的羔羊》和纪录片《美国西部》，分别让三组不同的人来观看，并且在影片放映前测量每个人的荷尔蒙指数，待到影片放映到45分钟后，再对每个人的荷尔蒙进行一次测量。

　　结果发现，观看纪录片《美国西部》的观众，荷尔蒙前后没有明显的变化，而观看《泰坦尼克号》的女性观众的荷尔蒙有所提高，观看《沉默的羔羊》的男女观众的睾固酮都有不同程度的升高或者降低，特别是当影片出现暴力和虐杀镜头时。

　　“当你在观看电影时，你的荷尔蒙会产生变化，这不是你的意识所能控制和掌握的。”fbi生理学教授说，这样也可以合理地解释为什么有些人一辈子只钟爱一种或者几种类型的电影，重感情的人可能比较喜爱浪漫的爱情影片。易冲动型的人可能会钟爱火暴的动作片或者充满奇幻色彩的惊悚片。

　　如果你想了解一个人是什么类型的，看一看他们收集的影片就知道了。fbi研究人员指出，通过一个人喜欢看的电影的类型，我们可以更深入地分析其性格特征和内心的真实世界。从看电影分析人的内心，是我们破谎教程中极为重要的一课。

　　1.动作片

　　喜欢看动作片的人更多的是想从影片中获得另一种生活。在现实生活中，人们有时候应付不了各种复杂生活带来的困扰，渴望一种单纯的美好。而动作片中明确的好与坏、邪不压正的剧情迎合了人们心中的希望，对美好事物的向往，幻想都能在影片中实现。

　　同时，动作片满足了很多人心中潜藏的英雄情结。从小实现不了的英雄梦不妨在影片中体现一下，和影片的英雄人物产生共鸣。

　　2.喜剧片

　　喜欢看喜剧片的人，心理上是比较积极和轻松的，他们会寻找自己喜欢的方式解压，通过笑来放松。一般来说，经常看搞笑片的人心理变化很容易反映出来，他们会经常笑，逐渐变得心胸开阔、气量豁达，各种压力也能从容面对。这种人个性豁达，是典型的乐天派，但是很多时候也是不切合实际的幻想家，常常处于一种自娱自乐的状态。

　　3.文艺片

　　喜欢文艺片的人，拥有着非常自我的性格，不喜欢其他的人意见，喜欢用无声胜有声的方式表达情绪，比如沉默或逃脱。这类人在生活中朋友可能比较少，这主要是因为他们不喜欢和别人接触，也不懂怎么和人接触。但这一类人对朋友或亲人都是付出多于要求的，而且非常重视感情，所以他们的朋友大多是知心之交。

　　从看电影识破人的内心

　　4.冒险片

　　喜欢看冒险片的人大多属于那种满脑子怪异想法，思维异常灵活，同时又对周围的事物充满了好奇心的人。这一类人最大的性格特征就是无法使自己真正安静下来，就算表面上一副风平浪静的样子，内心却早就掀起了一个又一个的新想法的浪潮。这种人大多数是比较活泼好动的，为人也很热情仗义，很受身边人的喜欢。

　　5.言情片

　　喜欢看言情片，也就是爱情片的人，经场被称为极度的空想家，这一类人性格趋于内向，常常把自己幻想成剧中的男女主角，非常情绪化，脾气可能异常的倔强，平时却是温文尔雅。人们都需要感情上的抒发和释放，所以，爱情故事常常能引起人们、特别是年轻人的共鸣。现实中感情的不确定带来心理上的不稳定，人们都希冀着在现实中得不到的理想、完美的感情在影片中实现，言情片也就成了一种寄托。

　　6.恐怖片

　　喜欢恐怖片的人大部分属于直性子、年轻、有显性的暴力倾向。对他们来说，在日常生活中没有太多的压力，心理上也不会存在太多的隐疾，他们看恐怖片有时候仅仅是为了寻求一种感官上的刺激。这样的人可能到了中年以后，依然还是率直的性格、单纯的思维模式。此类人性格刚直居多，不喜欢钩心斗角，同时也容易给人喜新厌旧的印象。爱看恐怖片的人心里其实是复杂而矛盾的，有可能他在现实生活中就是反向人格。一方面，他心理压力大、不舒服；另一方面，越是不舒服，就越寄希望于影片来发泄。

　　7.惊悚片

　　喜欢惊悚片的人在生活中往往属于戴着面具生活的人，他们对于现实生活有着一种强烈的不真实感，所以他们通过看这一类电影使自己在一段时间内进入神经兴奋、对外界反应敏感、脑部思维活动活跃的状态。fbi专家分析，这一类人中的小部分在心理上可能有着严重的隐疾，而且平时没有明显的表现或特征，但是一旦遇到无法承受的事情，往往会比其他人更容易进入极端危险的行为状态，但由于他们性格坚韧，又很难出现精神崩溃的状态。

　　8.犯罪片

　　喜欢看犯罪片的人，往往有很强的逻辑思维能力，善于思考，但并不一定喜欢刺激。他们喜欢看这一类的电影，主要是为了跟着影片中的侦探角色一层层去剥开和揭示谜底，并以此为乐。在现实生活中，这一类人无论做什么事总能考虑得很周全，所以生活都是井井有条，几乎没有什么特别的事发生，同时，他们又不安于现状，以至于潜意识中总希望有什么突然性的事件发生，有点唯恐天下不乱的感觉。总的来说，这是一类头脑聪明又略带孩子气的人，喜欢捣乱，但本性善良。

　　9.历史片

　　喜欢看历史片的人，往往是一些睿智的、沉默寡言的人，这一类人成熟、稳重，识大体、懂礼节。他们看这一类电影，主要是为了从中吸取知识或感悟历史，从而明悟人生中的种种。但他们中也有些人思想保守，有时候会给人一种顽固的感觉。

　　10.战争片

　　fbi的人类行为学专家分析，特别喜欢此类影片的人，基本都是自大狂，藐视权威，以自我为中心。他们看这类影片纯粹为了从中获得感官上的刺激，从而将自我带入影片之中，满足自己狂妄自大的心理需求。这类人的性格可能会随着其人生阅历的增广而调和，但是骨子里的东西很难改变。

　　11.魔幻片

　　喜欢看魔幻片的人，在表面上看可能是非常活跃的人，朋友极多，社会生存能力都比较强，但是内心却常常处在消极或者悲观的氛围中，内在和外表极不相称。另外，这类人往往富有浪漫主义思想，好奇心也很强烈，对于未知的世界充满了好奇与强烈的渴望。

　　12.科幻片

　　对科幻片情有独钟的人，往往是一些推理方面的天才，拥有极强的逻辑思维能力。这样的人往往会发生和身边的人格格不入的状况，对电子、新奇物品兴趣极大。这样的人是个无所谓的人，不要拿条条框框限制他，除非你是他的领导。

　　13.动画片
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第30章 破译生活习性所潜藏的谎言密码 (5)


　　很多成年人之所以喜欢看卡通影片，除了它温馨、有趣之外，还映照着他们的现实世界。其实，成年人也像孩子一样有弱点、想逃避，在动画的世界里，他们可以再次对照自己的童年，像孩子一样无邪，没有烦恼和压力。喜欢动画片的人，基本都是很孩子气的，偏于幼稚，但是内在偏于冷静，不张扬，这样的人几乎都是偏于喜好安静的。

　　14.推理剧

　　喜欢此类剧情的人，多数都是性格刚强富有正义感之人，经常会因为别人的事情愤愤不平，若此类人从事公检法工作，可以说是最理想的人眩当然也不能一概而论，有些高智商罪犯，同样很喜欢推理剧，因为看推理剧可以让他们的反侦察能力更强。

　　卧室装饰展现人的性格

　　卧室的装饰，往往在很大程度上真实重现了其主人的性格特征。fbi社会心理学学者称：无论是谁，在自己亲手布置起来的房间里都可以做回自己，而其中的每一件小饰物，都凝聚着主人的心思和精力。所以从卧室的装饰和摆设，往往能够看出主人的性情。

　　喜欢在卧室的墙上贴满了自己崇拜、景仰的人物的骸报的人，在性格上往往有一些孤僻，不善于同人交往。他们觉得面对偶像，要比和一般人相处容易，这也确实是避免一对一关系的方法。他们常常放弃身边唾手可得的东西，反而追求一些遥不可及的事物。他们对自己没有自信，总觉得自己处处不如人，抬高他人，却自我贬低。同时他们把偶像看得比生命还重要，看得比自己还好。

　　卧室装饰展现人的性格

　　卧室内简简单单，只用来睡觉。这一类型的人的卧室，经场保持整洁、朴素，每一件东西都有其特定的位置。他们的卧室朴实到只有四面白墙、一张轻便的小床外加一个床头柜，或正式到变成一间内含沙发、小茶几的套房，因为对他们而言，这不过是一间睡觉用的卧室而已。这一类人在为人处事方面有一定的规律性，而且懂得控制自己的情绪，大多数时候都不会轻易发怒，能在绝大多数情况下都表现得非常得体自然。

　　如果一间卧室装饰得美轮美奂，却毫无个人风格，那这间卧室的主人一定是一位有欣赏格调的人，却拘泥于形式、规律，做事放不开手脚。他们不信任自己的判断力，深怕因为摆了一盆盆栽、贴了一张骸报或一张照片，就破坏了整体的和谐。他们是一个能应付各种麻烦而不制造麻烦的人，也是一个宁可奉命行事而不愿当领导的人。

　　其他房间都整齐、清洁，适合同伴来访，但他们的卧室却是个危险地带，乱得不成样子。这一类人从表面上看可能是非常干净利索的，但实质上则非常拖沓。这一类人为人多是比较热情的，但做事缺乏认真负责的精神，常常是得过且过，敷衍了事。另外，这种人本质上属于大大咧咧型，所以脾气会非常好，为人仗义，诚实可信。

　　卧室里有很多玩具的人，在性格上属于活泼开朗却又不善表达自己的类型。他们会邀请其他人到他们房间玩，他们还有镜子、玩具、用来打枕头战的软枕头以及床旁的水枪。独占性高的游戏令他们兴致盎然，此外，他们还擅长玩脱衣扑克牌，让同伴把衣服脱掉。因为他们没办法直接表达感受，因而希望通过游戏的方式，达到沟通的目的。

　　在卧室里保留着许多孩提时候的东西，如纪念品、玩具、队旗，以及挂在卧室墙上的奖状和毕业证书的人，有比较重的怀旧情结，常常会陷入过去的某种情境中而无法自拔。他们还没准备好要离开母亲的保护及管束，还没准备好离开童年，还没决定长大独立之后要做什么。他们有很强的依赖性，改变对他们而言是一件很可怕的事，因为他们是那种需要经过深思熟虑之后，才敢冒险尝试的人。

　　人类将一生中三分之一的时间用在了床上，而床又是卧室里最为重要、最为显眼的物件，可以说床在我们的生活、生命中都占有非常重要的作用，从床的差别中也可以看准对方。

　　喜欢单人床的人对自己的要求大多都很严格。他们不算是特别灵活的人，有时候甚至显得有些木讷，但他们在为人处世各个方面都比较小心，对工作能够认真负责，有坚强的毅力，最后也多会取得一定的成功。

　　喜欢比单人床大一点，但又比双人床小一点的床的人，他们的性格多是双重的，并且在大多数时候处在一种矛盾当中。他们喜欢变化，很难满足于某一固定的生活形态。为人多比较亲切和热情，而且也希望能够从他人那里获得关心和温暖。

　　喜欢特大型号床的人，他们希望有可以让自己伸展拳脚的空间，并一直在为此而进行努力。他们并不太想有人能非常彻底地了解自己。相比较，他们更愿意与他人保持一定的距离和神秘感。

　　喜欢旧式床且可以折叠的人，多是比较传统和保守的，而且生活十分节俭、朴素。为人处世方面比较小心和谨慎，他们从来不会轻易地就将真实的自己展示给他人看。他们的情感中，理性成分比较多，懂得控制自己的感情，喜欢与人保持一定的距离。

　　喜欢折叠床的人，多具有双重的性格，他们有时候会深深地压抑自己的某种情感，有时候又会无节制地放纵自己。这一类型的人有时缺乏责任心，在该负的责任面前，常常会选择逃避。他们多会把大部分的时间和精力投入到工作当中去，属于事业型的人。而在这个过程中，他们有时会将自己的各种情感深深地掩藏起来。

　　喜爱罩篷床的人，多是具有十分强烈的浪漫主义色彩的人，他们常常放纵自己，让自己生活在一个虚幻的、美妙的世界里，借以逃避现实生活中的许多不如意。他们多性情温和，但意志力不强，非常脆弱，容易受到伤害，而且时常有挫败感。

　　喜欢床带有镜子的人，具有自恋情结，但有些时候，他们又会不太相信自己的感觉，而从自我的圈子里跳出来，以一个旁观者的眼光来观察和打量自己。

　　喜欢水床的人，他们多敏感，往往能够很快地就抓住社会发展的趋势，快速地调整自己，使自己顺应潮流，然后投入其中。在绝大多数时候，他们都会使自己处于主动地位，这为他们带来了很多的成功。

　　只要轻轻按一下按钮，就可以抬高或放低床，喜欢这种自动调试床的人，多是一个完美主义者。他们为人多比较严厉和苛刻，难以取悦，同时人际关系也不是特别良好。他们经常会刻意营造某种环境来迎合自己的需要和想法，并且坚持到底而不会轻易改变。他们很少主动去顺应别人，却希望并且也要求他人适应自己。

　　喜欢阁楼床的人多非常喜欢自己站在阁楼上，高高在上的感觉。这样，他们可以很清楚地看到一些景象，可是实质上，此举的根本意义则是站在高处俯瞰全局。这一类型的人更合适做一个管理者。在很多时候，他们会采用一些有效的、新的方法来客观地处理和解决各种问题，并且能够起到非常好的效果，从而赢得他人的依赖和尊敬。

　　从抽烟习惯看他的内心

　　fbi的反情报部部长曾说过，抽烟对一个男人来说虽是极为平常也极为普遍的事情，但是通过这么一件平常的事情，往往可以看出一个人的性格和内心。吸烟的时候是一个人的心灵无意识张开的时刻，如果你足够敏感，就可以发现对方最真的性情。fbi著名心理学家j?福斯特对吸烟的分析最为生动。他对一个吸烟者的分析分为5个部分。

　　1.持烟的方式

　　将烟夹在食指和中指的指尖上。这是常见的持烟方法，一般习惯这种持烟方式的人性情都比较平静、踏实、亲切自然，同时又爱表达自己。但是，不足之处在于容易随波逐流，缺乏决断力和意志力。

　　夹在食指和中指的指缝里。这一类人属于行动主义者，自我意识很强，不太善于协调人际关系，因此容易引起误解和反感。

　　用拇指、食指和中指拿着。习惯这种持烟方式的人性情较为冷淡。头脑聪明，工作作风干练。不过，这类人同样会因为骄傲和自我而被人误解。

　　2.抽烟的方式

　　啃咬烟嘴的人。这种人被称为自虐型的人，当单位发生问题后，很容易把一切责任归罪在自己身上。虽然有一定办事能力却操之过急，阻碍了个人的发展。

　　叼着烟工作的人。对自己非常自信，而且业绩的确很突出。对自己的生活现状和工作比较满意，并且充满了希望。同时这也是对自己的工作带有自信或繁忙的象征，如果自己的能力没有受到旁人的认可，他们会强烈反抗或意志消沉。工作的失败与成功呈两极化。

　　抽烟抽到过滤嘴的人。这种人处心积虑、猜疑心强，是极少暴露真心的孤独型。处理金钱虽不至吝啬却会遭受误解。犹豫不决，经常错失良机。

　　略扬起头以嘴角抽烟的人。对自己的工作具有信心，可能成为某项专业的专家。不过，这类人在处事时过于勉强又自视过高，通常与同事格格不入。即使发生纠纷或失败，也具有突破难关的冲劲，将来会有好的发展。

　　抽烟时伸直拇指顶住下巴的人。具有强烈的阳刚气，不服输。对于工作上的竞争更有热情。对困难的工作敢于挑战。前途有望，属于高级管理人员。

　　从抽烟习惯看他的内心

　　3.喷烟的方式

　　喜欢把烟喷向自己面前的人方向的人,乐于挑战，无视对方，在别人怀有攻击性心理时经常会这样。另外这一类人较为倔强、顽固、不听劝告。

　　习惯把烟向下吐，努力不想把烟弄到别人身上的人，对人际关系很关心，温和体贴，属于温厚笃实型。

　　从鼻孔或嘴角两端吐烟的人，对工作的热情起伏不定，身体状况也不稳定。喜好能一决胜负的事物，但做任何事都无法顺遂己意，常因欲求不满而烦恼。

　　喜欢吐烟圈的人。这种人占有欲和支配欲比较强，凡事喜欢我行我素，不喜欢被制度和规定等约束。他们大多性格比较外向，爱与人交往，并且仗义、慷慨，凡事不会太计较，较为随和。这样的人多易得人心，有很强的凝聚力。另外，还可通过他吐烟圈的方向看出其对某一事物状况的态度是积极的还是消极的。如果烟圈是朝上吐的，说明他的态度是积极的，充满了自信；反之，如果是向下吐的，是表示态度比较消极，没有多大的自信。

　　4.弹烟灰的方式

　　频繁弹烟灰。正抽得起劲，却频繁地把烟抖到烟灰缸里，即便烟灰很短也要弹一下。这类人认真而神经，具有强迫性观念，可能是精神压力过大，导致无法放松。

　　烟灰积了很久才弹。抽烟时精神恍惚，等烟灰自己掉下来了都没反应过来，这类人较缺乏自信，同时又满脑子事情，心理紧张，总是一副失魂落魄的精神状态。

　　吸上两三口弹一下。这类人的弹烟方式属于普通型，无论是在和人聊天说话，还是独自品烟，心理状态都处于一种较为平和的状态中。不易动怒，性情较为温顺。

　　5.熄烟的方式

　　直接将燃着的烟蒂丢在烟灰缸，这种人多半以自我为本位，性格懒散，不能很好地完成他人所托付的事，对金钱也毫无概念。这种人真实表现自我感情却受人排斥。是经常遗忘东西、遗失物品的疏忽型。

　　按压烟头熄灭，这是欲求不满的动作之一。这类人体力充沛而对无法适当处理欲望感到焦虑。不过，他们对工作积极上进，讨厌半途而废，通常受到上司的信赖。

　　轻轻敲打熄灭的人，这种人处事非常慎重，注意对方的言行举止，对人态度也温和。不过，缺点是不能完全表达自己的意见，有时会举棋不定，无法下判断，但具有领导能力。

　　把烟头垂直按在烟灰缸里弄灭。这类人不会感情用事，做任何事都界限分明，把工作和娱乐，恋爱和结婚分得很清楚，万一发生婚外恋，也不会抛弃家庭。

　　向烟灰缸里倒水。既有完美主义的一面，又有不修边幅的时候，走两个极端。平日很沉静，但行动起来又很迅速，令周围的人摸不着头脑。

　　用脚踩熄烟蒂的人，具攻击性、不服输。有性虐待的倾向，喜欢讽刺他人。经常感到不满，注重他人的过失。

　　从对酒的喜好看性格

　　在社交场合，以酒为应酬的方式最为常见。通常由饮酒可以了解对方的性格，或作为掌握理解对方心态的参考，同时也是解决问题的较好时机。fbi告诉我们，酒的种类和一个人的性格有着非常重要的关系，注意对方对酒的选择，以及他们举杯的姿势和喝酒的风格，就能够看出对方的性格，从而在相处时有所留意，对其作出积极的引导。

　　1喜欢白酒的人

　　喜欢低度白酒的人往往思想保守，人际关系融洽。他们善于营造谈话的气氛，到哪里都受人欢迎，富有社交性而乐善好施。也有好好先生的一面，极在意对方的感受，易受吹捧，受人所托无法拒绝。可是有时“心太软”，即使曾经严重伤害自己的人向自己求助，也会不计前嫌，倾力相助。但也就是因为他们常常过于关心别人，有时容易被别人利用。面对喜欢喝低度白酒的人，你要尽量示弱，这样容易引起对方的同情，有利于交流成功。

　　选择高度白酒的人个性好强，非常强势，无论什么事情都希望自己能够做主。他们容易向别人袒露自己的心声，对小事漠不关心，不拘小节，喜欢反抗权威，热衷于冒险和挑战，在混乱的局面中会发挥卓越的能力。追求自由，不甘于受束缚。面对喜欢高度白酒的人，你要多征求他们的意见，让他们感到受尊重，这样容易获得他们的好感。这种男性多半为了认同自己而愿为对自己的能力有极大期待的人奉献心力。

　　2喜欢啤酒的人
www-xiaoshuotxt-c o mt  xt ～小  说天,堂



第31章 破译生活习性所潜藏的谎言密码 (6)


　　根据fbi社会调查研究所的调查，喝啤酒是表现轻松愉快的心情，渴望从苦闷的环境中获得解放。约会时喝啤酒的男性，通常想要表现最原始、最自然的自己。如果向同行的女性劝喝啤酒，是渴望对方和自己有同样的心情，或内心期待愉快的交谈。既不矫揉造作也不爱慕虚荣，为人很真诚。

　　喜欢喝啤酒的人，与任何人都谈得来，具有服务精神，爱取悦他人，也易获得别人的好感。选择啤酒的人大多性格比较温和，喜欢帮助别人，逢迎别人，但是他们遇事常常没有自己的主见，不知道该怎么办，有时甚至因此而随波逐流。面对喜欢喝啤酒的人，你要主动帮他们拿主意，这就是对他们最大的帮助。从对酒的喜好看性格

　　如果喝特别指定品牌的啤酒，这种男性可要警戒。有些人会选择和其公司系统相关的啤酒，而有些人也会在啤酒的品牌上表现个人的特性。事实上各品牌的啤酒味道相差无几，特别指定品牌只是心理上作用。特别喜好德国啤酒的男性，只是想向女性标榜自己异于一般男性。喜好黑啤酒的男性，通常对强壮的体魄向往不已。

　　3喜欢香槟的人

　　选择香槟的人有一种天生的高贵和优雅，他们喜欢的其实并不是香槟，而是香槟所显示的身份，他们讲究身份、注重地位，这些人一般有很强的经济实力。面对喜欢喝香槟的人，你一定要显示出自己高雅的品位和良好的修养，凡事有自己独特的见解和想法，这样容易获得他的好感。若你是推销员，在向客户推荐商品时，要推荐质量和品质都是一流的商品，因为这些客户往往对金钱不在乎，但他们绝对在乎品位。选择香槟酒的人，性格比较挑剔，是个不满足于平凡的人，喜欢追求华丽、高贵，对异性的要求也很高，即便是作为普通的朋友，跟他们相处也要具备相当高的条件。

　　4喜欢葡萄酒的人

　　选择红葡萄酒的人，大多干劲十足，想做就做，是现实主义者，凡事都会着眼于现在，对金钱和权力非常执著，相对而言，是个不浪漫但很稳舰很实际的人。

　　选择白葡萄酒的人，是一个拼命追求梦想和理想的人，只是常常忽略小节，因此而丧失一些机会。

　　5喜欢威士忌的人

　　喜欢喝纯威士忌的人，具男性气概、冒险心强，讨厌受形式束缚，对强权势力带有叛逆性。富有创造力、独创性又具正义感。外表上对女性表示冷淡的态度，内心却是温柔的。

　　喜欢喝稀释的威士忌的人，这是最普通的男性性格，渴望能充分把自己的观念传达给对方，适应力非常强。重视与别人的交往，在聚会和宴会时善于制造气氛和融洽关系，是个应酬的好手。而在工作上具有敬业精神，易使人产生好感。

　　选择威士忌加冰的人，是个真正喜欢喝酒的人，同时是个实用主义者，性格开朗，不会装腔作势，与人交往时好恶分明，即使对方是女性也不会因此而有所收敛。

　　6鸡尾酒

　　喜好带点甜味的鸡尾酒者很少有豪饮型。与其说是喝鸡尾酒不如说是享受那种气氛，或渴望与女性对谈。如果喜好辣味而非调味的鸡尾酒（如马丁尼酒），是具有男性气概的表现，在工作上能充分发挥自己个性与才能，值得信赖，同时具有责任感，举止行动有分寸。喝甘甜的鸡尾酒是不太喜爱酒精的男性，或渴望邀约女性享受饮酒的气氛，或期待借酒精缓和对方的情绪。

　　如果向女性劝喝酒精度高或较为特殊的鸡尾酒，乃是暗自期待利用酒精，使女性无法作冷静的判断。跳舞前劝女方饮鸡尾酒的男性，通常希望和该女性有更深一层的交往。

　　7不喝酒的人

　　选择不喝酒的人，是随时要让自己清醒的男人，害怕酒后吐真言。这种男人比较顽固，不愿听从他人的意见，也不会随便表露自己的真实感受，跟这样的男人相处会让人很费心思。

　　根据fbi的研究，喜好狂饮者通常具有渴望改变自我的愿望。这些人之所以豪饮，是为了使自己的性格改变成自己理想中的模式。换言之，不停地喝酒直到觉得变成自己满意的性格为止。因此，不是因好酒而饮酒，而是渴望改变的心理在作祟。

　　具有这种饮酒心理的人如果发现能够使自己心理获得最大满足的酒，则会偏爱该种酒。其实并非酒在口感上的差别，多半是受心理的影响。特别喜好某种酒的男性，性格上常异于一般人，具有特殊的愿望或欲求。

　　女人如果喜欢喝酒，一定不会像男人一样嗜酒如命，而是小饮浅酌，只为增加一些情调。

　　1喝白酒的女人

　　这一类型的女人，有活力，性情直率热情，交际广泛，工作和玩乐都很积极，心里不会遮遮掩掩，不在意别人的看法和意见。这样的女人往往由于我行我素，有时候会把自己私密的事情告诉别人，容易被人误会，虽然任性但仍不失可爱，不过在两人世界中可能会风波不断。

　　2喝香槟的女人

　　这一类型的女人，性格挑剔，对事物有独到的见解。喜欢华丽高贵的事物，不满足于平常人，对异性要求更高，即便作为普通朋友的交往，也要不落俗套。在生活中有突出的个性，做这种女人的配偶和朋友首先要学会的便是宽容。

　　3喝鸡尾酒的女人

　　这一类型的女人，比较脆弱，容易怀旧和伤感，容易被环境所左右。这类女人是善于玩乐的新鲜人类，重视每一次聚会时的气氛，在喝酒的时候注重的也是它们的漂亮新奇的名字而不是酒的口味，是个有见识而且懂得享受生活的女人。

　　4喝葡萄酒的女人

　　这一类型的女人，干劲十足，一旦进入状态就会像上了发条般追求梦想和理想，为此而显得颇为现实，但是常常会因为忽略小节而丧失一些机会。

　　5不喝酒的女人

　　这一类型的女人，很顽固，不轻易听别人发意见，不随意表露自己的真实感情，有了事情也不习惯诉说，当自己闹情绪的时候，她的缄默会让周围的朋友感到无所适从，云里雾里不知道发生了什么事情。

　　从对宝石的喜好看人

　　fbi称，一个人对宝石的喜爱程度，往往可以透露出其个性特征 宝石可以说是美、力、财富的象征，因此，从对宝石的喜欢，也可以知道此人的愿望，以及此人的真实内心。

　　1.钻石

　　喜欢象征权力与财富的钻石的人，较为现实，对钱财的欲望也强。除金钱外，凡是一流的事物都是其追求的目标。这种人凡事多能积极去做，对新事物有无限好奇心，随时燃烧着接受新事物的意欲，一切的行动都有着明确的目标。

　　2.黄玉

　　喜欢这种颜色尊贵的黄色宝石的人，讨厌被拘束，喜欢表现直接的个性。有着强烈的自我主张，不喜欢受人指使。相反的，这类人更喜欢领导别人。对于知识，有着强烈的好奇心，喜欢研究。对于别人做不到的事，他们总是积极地加以挑战。

　　3.红宝石

　　红色的宝石表示健康、活力、希望和热情。红宝石是代表关系亲密的宝石。喜欢这种美丽红宝石的人，热情洋溢，有着凡事都想试试看的意欲，很有行动力。这类人最重视自己的感觉和所相信的事。不过，由于反抗心强烈，常和周围人形成对立。

　　4.蓝宝石

　　蓝宝石表示清新、宁静和秀丽。喜欢蓝宝石的人是非常认真，忍耐力很强的人，对于自己的感情和欲求，有着极佳的控制力，是表里合一的人，很受周围人的信赖。不过，有时候他们也会不满足自己过于被局限在某一类型中，而萌生“不要再过这种生活方式”的想法，但没有勇气去付诸行动。

　　5.海蓝宝石

　　喜欢这种淡蓝色宝石的人，是浪漫主义者。总是怀抱着大的梦想和理想，并以此作为自己生活的指引。不过，稍有慎重过度的倾向，因此，实行时就显得行动力不足了。待人和善，总为对方设想，温柔体贴，也是这种人的特征。

　　6.祖母绿

　　祖母绿是绿色宝石的代表。绿色越深的价格越高。喜欢祖母绿的人，一般说来，是开朗乐天的人。即使遇到不悦的事，也会马上忘掉，个性干脆利落，行动时，不会受过去左右，眼光总是放在未来。在团体中，总是成为万众瞩目之人，可是，这却不都在其意识之中。

　　从对宝石的喜好看人

　　7.翡翠

　　翡翠代表和平、青春和朝气，喜欢翡翠的人，开朗而乐观。即使有些不如意或痛苦，也会随即忘诸脑后。自己虽不刻意经营，但在团体中常是受人注目的焦点。

　　8.紫水晶

　　紫色表示典雅、高贵和华丽，喜欢在水晶之中选择价格最贵的紫水晶的人，多为高雅淑女，个性文静，这种人聪慧，想象力与幻想力也强人一等。以憧憬美的事物，爱好艺术者居多。行为虽谨慎，但能自然地表现出自己的个性。

　　9.珍珠

　　珍珠表示光明、温和和快活。如果是天然的珍珠，非常珍贵。喜欢珍珠的人，必是纯真且优雅的人。这种人总是以对方的心情和立场来考虑，不会强迫他人接受自己的意见。不过，这种人不是很擅长表现自己，因此，当喜欢某人时，常无法明确地表示自己的心意，所以，也有焦躁不安的一面。

　　10.珊瑚

　　据说佩戴珊瑚有避邪的作用。喜欢珊瑚的人，多半喜欢神秘的事物，如占卜、宗教。这种人很重视直觉，常会有想象不到的快感，乍见之下，此种人蛮柔弱的，其实内心是很刚强的。

　　11.土耳其石
www。xiaoshuotxt.c o mt。xt-小.说。天/堂



第32章 破译生活习性所潜藏的谎言密码 (7)


　　喜欢美丽的土耳其石的人，全身散发着一股谜一样的神秘气质。具有独特的创意，是一开口就让周围人惊异的人。

　　从汽车爱好解密性格密码

　　人们常说服饰彰显个性。其实除服饰外，其他物品，比如一个人的座驾造型也与他的个性有着千丝万缕的关系。在这个汽车普及与个性消费的时代，选购某种颜色的汽车，往往泄露一个人的性格类型，而通过汽车解密性格密码，将成为人际交流的一剂良方。在此，我们不妨从颜色入手，来探讨汽车与人的性格关系，尝试寻找一个了解自己、辨识他人的途径。

　　1.蓝色

　　喜欢蓝色车的人，冷静，分析力强，凡事为人着想，头脑灵活，反应敏捷，但给人冷漠的感觉。车主可能驾驶技术绝佳，对汽车多有研究，这类人开车喜欢炫耀驾驶技巧。如果这种车身颜色非常吸引你，说明你是个敏感、稳健的人，喜欢观察，经常处于比较被动的状态。

　　蓝色是永恒的象征，安静的色调流露着冷静与安详。深蓝色的汽车有着一种理智又保守的智慧，浅蓝色的汽车则是一种富有想象力的特征。购买蓝色汽车的人群都有着较强的自我意识。他们敏感，个性内敛，喜欢与朋友在思想上深层次交流，但有时给人感觉冷冷的不易接触。蓝色恰如浪漫之约，大海和天空的颜色，深邃、博大。

　　对汽车的喜爱隐藏着秘密

　　蓝色车身的主人则认为，蓝色代表冷静、沉着、理性，能保持高雅的传统印象，因而车主怀有强烈的责任感，通常对社会感到满意，喜爱和睦的家庭生活，喜欢帮助他人。但蓝色一词在英语里还兼有“忧郁、悲伤”之意，因而是否会在车主的心中唤起一种“隐隐约约的不祥感”，只有车主自己知道。

　　2.白色

　　白色是相当中性的，普遍被认为是纯净、高雅的色调，所以适合在各种不同的场合使用。白色给人以纯洁、清新、平和的感觉，超凡脱俗，一尘不染，典雅大方。白色能够陪衬多种不同颜色，因此喜欢白色车的人同样表现出其超乎常人的适应能力，可与不同性格的人士相处。白色象征纯洁和美好；白色车主坦白诚实，自律并爱干净，总是准时付账。同时这一类人不会轻易表现自己的真性情，常有所保留。

　　但由于白色车主开车太苛求安全，同行者常会嫌车速太慢。喜欢白色的人会向着自己的目标努力，他们态度认真、才能出众、清洁、得体，与人交往和睦融洽。喜欢白色车身的人志向高远，不论对恋爱还是事业，都抱有较高的理想和追求，多半是个完美主义者。

　　3.黑色

　　选择黑色车的人，性格大多比较深沉，不能按其行为来猜度内心世界。

　　黑色意味着不妥协的人生态度和极端的性格，喜欢黑色车身的人性格坚强、刚毅、勇敢，准备为自己的原则赴汤蹈火。由于善于掩饰，这一类人表面看没有任何极端的表现和倾向。在时装界黑色被称为“永恒的流行色”，在汽车界也不例外。想到黑色，人们第一反应是沉稳。没错，许多大中型汽车偏爱使用黑色，尤其对于定位公商务的轿车，绝大多数都是庄重、尊贵、典雅的黑色车身。不过黑色还有另一种截然相反的个性，那就是性感和狂野。近年来不少小型车喜欢用黑色，因为看起来更紧凑，有种酷酷的与众不同的感觉。

　　黑色给人以庄重、严肃的感觉，黑色可以说是一种矛盾的颜色，既代表保守和自尊一面，又代表新潮和性感一面。唯我独尊，庄重，高贵，神秘富有智慧。在光线照射下熠熠生辉，庄重中又流露出几分亮丽。选择黑色车的人，性格多为沉郁及偏向双重性格，其表现行为未必可以切实反映其内心世界。尤其是较正式或公务用途的车辆，更是非黑色莫属。fbi同时也指出，黑色是工作狂的最爱。

　　4.红色

　　喜欢红色车身的人充满生机与活力，性格友善、外向，热情如火，有雄心壮志，敢作敢为；会对自己感兴趣的事投入百分之百的热情。这一类人属于积极主动的类型，外向而乐观，容易给人留下敏捷、充满活力和动感的印象。

　　红色给人以兴奋的感觉，能激发欢乐情绪，又表现出车主的活跃个性。激情似火的红色，富有感染力。与白色一样，红色也属于放大色，同样使小车显大。因为有极强的视觉冲击力，搭配在跑车或运动型车上也非常适合。

　　开红色车的人，热衷于事业，目标坚定，在体育和爱情上颇有建树；并具有较强烈的野心，冲动、积极进取，对自己充满自信，常会在路上开快车。选择大功率的红色跑车，一看便知是潮流爱好者，相当注重自己外貌之余，亦喜欢表现自我，比较在意自己的社会形象，并且十分重视别人对自己的看法；如果红色跑车的主人是女性，那她最在意的就是你说她看上去比实际年龄大。但红色却是所有色彩中最容易褪色的；红色容易成为被攻击的目标，容易成为移动的靶子，别的车好像总是“试”着去撞它，联想到那些斗牛士总是用红色的斗篷来挑逗公牛，也许这之间有些联系吧。

　　5.黄色

　　喜欢黄色车身的人属于乐天派，喜欢新鲜的东西，努力避免平庸。他们永远相信自己能力多多，追求变化，无法忍受一成不变的日子，尤其喜欢给别人强烈印象而引人注目。

　　黄色有着太阳般的灿烂、辉煌光辉。所以黄颜色的汽车天生有着活泼温暖，勇于接受挑战的个性。它在停车场里耀眼的站立姿态，流露出一种强有力的指挥者的神情。喜欢黄色车身的人同样具备了乐天进取的特征，他们相信自己，拒绝平庸。黄色在环境视野中很显眼，跑车和小型车选用黄色绝对出彩。

　　黄色车主个性温和、开朗，他人求助必施予援手，在人群中显得非常活跃，很会保护自己；车主充满阳光气息，为人积极、乐观，思想较开放，很有艺术细胞，总想尝试新事物。选择黄色车的人好交际，什么事情都喜欢自己做主，恋爱方面则非常积极，就算身边亲友反对也会坚持下去。不过，勇往直前也会碰钉子，最好还是好好计划一下再行事。fbi社会调查人员提醒，这类人常因不守交通规则而惹麻烦。

　　6.绿色

　　喜欢绿色车身的人个性谦虚平实，善于克制，不爱与人争论，很少焦虑不安或感到忧愁。绿是大自然中草原的颜色，所以这是一种生机勃勃的色彩。绿色汽车的核心本质是对和谐与稳定的追求，缺乏锋芒与棱角。喜欢这个颜色车身的人，通常友善，宽容透明，是很好的倾听者。由于具有较好的可视性，绿色适用于年轻购车者偏爱的小型车上，能使人感觉到汽车本身具有的快感和强劲动力，给人活泼运动的印象。

　　绿色环保时尚，在追求情趣的同时，也不忘彰显自己与众不同的个性。绿色车车主通常处事中庸、行事稳当、性格坚毅。绿色车主富有创意和想象力，具有开放的胸襟，热爱家庭和宁静的生活，对流行具有敏锐的嗅觉，但不会盲目跟着流行走。

　　7.银色

　　喜欢银色车的人，不喜欢过于刺激的活动，个性好静，有心计、肯努力，这类人开车常常非常谨慎。银色代表着大方的个性，不张狂不呆板，又富有亲和力，所以不管是谁都会对其有好感。在各种车身颜色中，银色也是最耐脏的。爱好银色的人，渴望引起别人的注意，却一本正经；喜好奢华，一掷千金亦面不改色；宇航飞行器常用银色，银色车身表现出汽车造型的坚实和流畅，显示出高技术特性的倾向。

　　8.紫色

　　紫色是一种高贵而优雅的颜色，给人以注重艳丽的感觉，象征着活力和幸运，这也是为什么宗教礼袍和很多高档香水都选择紫色，同时喜欢紫色的朋友通场比较感性，很具有艺术细胞和创造力。喜欢紫色车身的人向往模糊、神秘的感觉，习惯于用魅力影响周围人，也期待周围人的魅力，他们比较情绪化，但往往能驾驭和控制内心的忧虑和苦恼。

　　9.咖啡色

　　喜欢咖啡色车身的人给别人稳重、安全的感觉，有一种表里如一的权威感，通常有强烈的欲望，在喜欢挑战自我的同时又喜欢安全可靠的生活方式。

　　喜欢咖啡色的人是唯美主义者，敏感而具有艺术修养，交友有原则，对朋友十分忠诚；在追求返璞归真、崇尚回归大自然的时代里，能展现大自然魅力的咖啡色最能博得人们的青睐。

　　10.橙色

　　喜欢橙色车身的人活动力强，而且精力充沛，但他们并不觉得自己过于好动。他们基本上不认生、不拘束，比较开朗，但也有个别的人不太善于交际。他们竞争心强，从不认输，喜怒哀乐表现得都很激烈。

　　fbi提醒我们，通常选择车身颜色较不起眼的人，多半是循规蹈矩，工作欲望强烈的人；相反选择亮丽颜色的人，野心勃勃的其实并不多，他们多是会享受生活中的小乐趣而已。

　　从喜欢的宠物窥人心

　　穿什么衣服能反映出人的性格，看什么书也能反映出人的性格，其实，养宠物同样能反映出一个人的性格。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第33章 破译生活习性所潜藏的谎言密码 (8)


　　fbi心理学研究表明，人们总是在无意识的情况下，选择一种长得像自己，或具有自身某些性格特质的宠物。例如，动作快、爱说话的人会养条活泼爱叫的狗，慢吞吞的主人会养慢吞吞的金鱼，神经兮兮的人会养条蛇，贪吃者会将宠物喂得肥肥胖胖，喜欢大狗的人有优越感，喜欢小狗的人希望得到宠爱……从养的宠物身上，可以看出主人的性格，外在的宠物是其主人内在的一种象征。

　　据fbi的调查研究表明，养宠物一般有这样几种心理：自恋型，理想化照料者和表达压抑的情感类。

　　人都有自恋的心理，也需要有自恋的心理，养宠物，是一种很好的又不自知的自恋行为。

　　很多小孩都有这样的一个阶段，他把宠物看成自己了，而他自己充当一个照料者，其实，他怎么照料宠物的，就是他内心渴望别人怎么照顾他的。有一些人，特别是女性，则是童年时期的一个未了愿望，比如，子女比较多的家庭，父母能够给到每个孩子的关注并不多，但孩子本身是有欲望与渴望的，在她的心里都有一个理想妈妈的原型，当她有机会时，她会充当这个理想妈妈，去照料宠物，这就是一种补偿。

　　表达压抑性的情感，是养宠物的另一种心理。人都有多面性，表现出来的不一定是其最真实的一面，这个时候就产生一种压抑。压抑需要排解，养可以表达自己内心欲望的宠物，也是一种排解。所以有时候会看到，一个斯斯文文的女孩，却养一条凶恶的大狗这种现象。

　　从喜欢的宠物窥人心

　　1喜欢养狗的人

　　fbi社会调查机构联合一个专门的网站在网上调查了4565人，结果显示，有70%以上的人都喜欢养狗，而且养狗者更喜欢社会交际，更喜欢与人合作，更愿意接受别人的意见。

　　fbi的一位高级探员称，喜欢养狗的人，随和温顺，显得很亲切，但他们随波逐流，总是顺着他人的想法去做事。他们外向，不喜欢寂寞孤独，整天嘻嘻哈哈，与左邻右舍关系融洽；交际能力出众，爽快开朗，人情味浓，胸无城府，坦荡直接，真实想法会立即从脸上或行为举止当中显现出来。另外，喜欢狮子狗的人性情活泼好动，像个大孩子；喜欢牧羊犬的人虚荣心较重，有喜欢炫耀自己与众不同的倾向；喜欢贵族狗的人肯定家境殷实，且事业一帆风顺；喜欢收留流浪狗的人，富有同情心，而且小时候有过被歧视虐待的经历。

　　养狗的人渴望被别人称赞，喜欢在人前表现自己。重视和其他人的交流，这样会使他们感觉自己受重视，从而在心理上感到满足。

　　2喜欢养猫的人

　　fbi通过另一项调查发现，喜欢养猫的人，往往非常崇尚独立自主，不喜欢交际，讨厌随便附和，直来直去，从来不委曲求全、言不由衷。他们内向，喜欢宁静和恬淡，抑制感情流露，很少有人能进入他们的内心世界；严于律己，不喜欢随随便便，让人感觉不到热情和活力，有时难免矫揉造作，所以人缘通常很糟糕。猫的特质是温柔、慵懒、灵活。所以喜欢养猫的人也拥有像猫一样懒洋洋的个性，爱做白日梦，喜欢打扮。

　　3喜欢养蜥蜴的人

　　说起蜥蜴，很多人的感觉是丑陋、可怕、恐龙般的动物。其实不然，蜥蜴类动物大多温顺可爱，颜色艳丽，而且好静，往往在一个地方一呆就是几个小时。事实上，喜欢喂养这类宠物的人，智商往往较高，但情商却偏低。蜥蜴等爬行动物防御心较强，有很厚的外壳，就像人为了保护自己而穿上盔甲，所以，这类人比较敏感警觉，他们不善于与别人交往，对别人的议论也会抱有不在乎的态度，所以他们没有太多的知心朋友。

　　养蜥蜴这样异类的宠物，往往代表其人内心的一种愿望，这种愿望是独特的，很引人注目的，但很多时候那种独特感、优越感，恰恰反映出内心的懦弱与无助。

　　4喜欢养鱼的人

　　喜欢养鱼的人，有生活情趣，是个充满自信的乐天派，对事业和生活没有过高的奢求，只想平平安安度过每一天。有人说他们胸无大志，但一生快乐却也令人羡慕。

　　鱼类也是人们饲养宠物中比较多的一种，鱼与其他动物的生存环境不同，鱼缸有多大，鱼的世界就有多大，哪怕只有小小的几株水草、几痢贝壳，都能让它们悠游其间。喜欢养鱼的人，不难发现他们更向往自由自在的生活。在他们的眼里，世界是纯粹的，有时候感觉就像童话一样。鱼的特质是悠然自得，不受拘束。养鱼的人往往性格豪迈奔放，崇尚大自然，拒绝受到束缚，需要极广阔的自由空间。

　　5喜欢养鸟的人

　　喜欢养鸟的人，性格细腻，心胸狭隘，喜欢精心地打点属于自己的空间。不喜欢烦琐的人际关系，交际能力差，性格孤僻。养鸟使他们自娱自乐，帮助他们打发多余的时间和寂寞，鸟成为生活中不可或缺的伙伴。

　　养鸟的人，基本都有双重性格，一面渴望飞翔，渴望自由，另一面则害怕失去现实的生活。所以和他们打交道要特别注意，千万不要被他们的双重性格弄得一头雾水。养鸟的人较为孤僻，不善于交际，对于人际关系感到麻烦。同时他们总觉得不被他人所了解，常常感到孤独和忧郁，内心还有点愤世嫉俗。

　　6喜欢养猪的人

　　养宠物猪的人，拥有别人难以想象的广阔胸怀。

　　有人总感觉猪很肮脏，性格懒惰而且软弱，其实这些都是误解。其实宠物猪在猪家族中属于“天资聪颖”一类，活泼好动，很通人性，会认主人，只要主人对它好，它也会以优秀的表现来回报主人。宠物猪出生后就会用嗅觉辨别主人，对生人很是警惕。它的“眼神”虽然不怎么好，但嗅觉和听觉十分出色，能像狗一样凭嗅觉找到主人。作为猪中的“贵族”，宠物猪非常喜爱干净，出生后就知道如厕有专门地点，绝不会吃喝拉撒均在一处。好奇心强，不挑食，可以吃猫食狗食，也可以吃稀饭。而且，根据科学家的分析，人类和猪的基因相似程度很高，所以难怪现在那么多人欣赏宠物猪的懒惰生活。

　　7喜欢养蜘蛛等具有攻击性动物的人

　　蜘蛛是一种有攻击性的动物，自己内在的攻击欲望得不到表达的人，会选择养一些攻击性强的宠物。

　　从旅游方式破译性格

　　旅游是一种集吃、喝、玩、乐、行于一体的综合性消遣活动，可以锻炼体质，增长见识，拓展交际，为自己的人生增添色彩。fbi研究发现，人们喜爱的旅游方式，与他们潜在的性格有着千丝万缕的联系，如果你想要了解自己或身边人的真实性格，下面的内容将助你一臂之力。

　　喜欢访亲探友的人，讲究诚实守信，注重情感友谊，这为他们赢得了非常广泛的友谊和帮助。这一类人宣扬真诚和热情，抵制虚伪和做作。在探访朋友或亲戚的时候，他们会获得极大的快乐与满足，因为他人的热情款待证实了他们的努力没有付诸东流，他们是成功的。

　　喜欢大海和海滩的人，大多比较保守和传统，这一类人生性有些孤僻，有隐居山林的欲望和倾向。心事较重，不愿暴露内心的真实情感，独处一室享受自己的空间是他们莫大的心愿。对于人际关系和交往并不热衷，所以人际关系并不是很好。他们没有太多朋友，但一旦有，就会是感情非常好的那种。由于有责任心，会成为好父母，子女会得到他们莫大的关爱和无微不至的照顾。

　　喜欢露营的人，性格当中传统的东西还很多，推崇传统伦理观念，严格按照崇高的道德标准行事，懂得规范和约束自我言行，一举一动都会吸引大众的目光，具有很高的道德素质；他们拥护独立，不喜欢受到长辈的庇护和约束；想象力和创造力比较丰富，但他们又很注重客观现实，不会把生活的目标建立在幻想之上；对待他人不卑不亢，有明确的交往之道。

　　喜欢自然景致的人，比较追求无拘无束，自由自在的生活。他们讨厌被人管制，所以受约束的生活和一成不变的工作常常令他们苦不堪言。他们向往能有一些新鲜的、刺激的东西注入到生活当中，想要过丰富多彩的生活，最好一天一个样。他们具有相当充沛的精力，总想着自己独自去完成一些事情。他们有活力，有激情，干什么都得心应手，总是向新的未知领域挑战，制造出一些意外的惊喜，当然有时候也可能只有惊没有喜。这一类人有着丰富的想象力，追求生活中的新思想或新事物是他们毕生的愿望。他们具有一定的责任心，并且能够对自己的人生负起责任。

　　从旅游方式破译性格

　　喜欢参加旅游团旅游的人，性格当中理性的成分往往要多于感性成分，为人处世较为冷静理智。这一类人逻辑思维能力还算不错，会把生活中的事情计划得井井有条，然后按部就班地去做。这一类人比较现实，不爱幻想，也不会期待像买彩票中大奖这样的意外惊喜会出现在他们的生活中。同时，他们为人比较坦率和豪爽，也比较大方，有好的东西，经常会拿出来和大家一起分享。他们比较尊重和理解他人，欣赏有才华的人。

　　喜欢出境游的人，多是比较时尚，喜欢站在时代潮流的最前沿的人。他们理想中的生活是不断变化的，并且他们也一直在努力创造这种可以变化的机会，他们非常迷恋这种变化带来的刺激感。另外，他们比较具有幽默感，这样使他们对人生充满信心、乐观向上，生活中的压力经常在谈笑风生之中化为乌有，总是过得潇潇洒洒，几乎可以随心所欲。

　　喜欢户外活动的人，广阔的外部空间能激发他们的创造力和新奇的想象力；他们精力充沛，敢于迎接各种挑战，能够对自己的言谈举止认真对待，通常能得到很好的回报。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第34章 从服饰装扮看破他人内心的真实世界 (1)


　　穿衣风格暴露人的内心

　　生活中，有着许许多多的细节都可以帮助我们识破一个人的真实内心世界，帮助我们掌握一个人的性格本质。但遗憾的是，因为不像fbi探员有着超级敏锐的预知感和细致入微的洞察力，对于我们大多数人来说，常常会将一个说谎者不经意间透露出的线索给忽略掉。

　　我们该如何去知道对方是不是一个说谎者，将对方的真实内心世界了解清楚呢？我们需要了解对方，清楚对方的心理特征，唯此，才能确定在某一时刻，对面的人是不是会说谎，或者是不是在说谎。

　　这堂课就是带领你通过关注生活中他人的服饰装扮从而弄明白一个人的品行，也就是他的性格特征和真实内心，从而游刃有余地去侦破对方的谎方，增强社交本领。

　　fbi称，人们往往没有想到，当自己穿上喜爱的衣服时，反而把自己的心理状态袒露无遗。在fbi识破谎言的教程中，从一个人的穿着风格往往可以帮我们看破其性格特征。

　　1.喜欢朴素衣服的人

　　这种穿衣风格的人，性格比较坚韧、稳重、有计划，为人比较真诚和热情。这种人在工作、学习和生活当中，比较实干、好学而且能够做到客观和理智。穿着朴素的人向来非常小心，任何事情都有计划性，并且大多数这类穿着的人都比较诚实。这种人虽然诚实，但对酒色较为沉迷，所以弄不好就会有家庭纠纷。另外，这种类型的人人情味非常浅薄，是重视现实的人。如果是过分的朴素，则表明这个人缺乏主体意识，软弱和容易屈服于别人。

　　2.喜欢单一色调服装的人

　　据fbi调研发现，喜欢单一色调着装的人往往比较正直、刚强，理性思维要优于感性思维。在交际中往往处于领导地位，多为成功的商务男士。这一类人因为注重诚信，往往不屑于在生活中使用谎言。

　　3.喜欢浅色便服的人

　　喜欢浅色便服的人大多是比较活泼、健谈的人，喜欢结交朋友，为人热情，豪爽大方，不会斤斤计较，在交际中比较受欢迎。一般来说，这种人为了在交际中获得人心，并不是时时刻刻把实话放在嘴边。

　　4.喜欢深色衣服的人

　　喜欢穿深色衣服的人，性格十分稳重，显得城府很深，一般比较沉默，凡事深谋远虑，常会有一些意外之举，让人捉摸不定。也许有人觉得这种人为人比较虚伪，谎言多于实话，但事实恰恰相反。这类人虽然城府很深，但多是心性耿直之人，并不是尔虞我诈之辈。

　　5.喜欢新颖式样的人

　　这种人喜欢穿式样繁杂、五颜六色的衣服，多是虚荣心比较强、爱表现自己而又乐于炫耀的人。他们任性甚至还有些飞扬跋扈。在现实生活中，这一类人为了获得别人的赞誉和目光，经常会为自己吹嘘，谎言对他们来说其实是一种可以美化他们的装饰品。

　　6.喜欢华丽衣服的人

　　喜欢穿着华丽奢侈的人同样多是具有很强的虚荣心和自我表现欲、金钱欲的人。不同于喜欢新颖式样的人，这一类人为人较为阴沉，本性像狐狸一样，外表光鲜，内心阴暗，除了具有强烈的虚荣心、表现欲和金钱欲外，他们的嫉妒心同样强得厉害。在生活中，这些人在人前也许脸上总是挂满笑容，但别被这笑容欺骗，因为当他们在脸上挂满和煦的笑容的时候心里不定在怎么咒骂别人呢。

　　穿衣风格暴露人的内心

　　7.喜欢流行时装的人

　　喜欢流行时装的人，往往很缺乏主见，不知道自己有什么样的审美观，看到别人穿什么他们也就跟着穿什么。其实他们根本不知道这样的着装是不是适合自己，他们这么做只是为了跟上潮流，免得被别人当做傻瓜一样看待。这也从侧面反映了他们大多情绪不稳定，容易见异思迁。

　　8.不跟着潮流走的人

　　根据自己的爱好选择服装而不跟着潮流走的人，独立性比较强，有果断的决策力。这种人内心坚定，作了决定后，绝不会轻易改变，当然，如果没有十足的把握，他们也不会轻易下决定。在生活交际中，这类人常常扮演着领导者的角色，总是容易给人一种权威和值得信赖的感觉。

　　9.喜爱穿同一款式的衣服的人

　　这种人大多比较直率和爽朗，他们有很强的自信心，且爱憎分明。他们的优点是行事果断，言必行，行必果。非常注重自己的承诺，让人值得信赖。同时，他们也有缺点，那就是清高自傲，自我意识比较浓，常常自以为是。

　　10.喜欢短袖衬衫的人

　　此类人性格一般放荡不羁，为人却十分随和。他们热衷于享受，凡事率性而为，不墨守成规，喜欢有所创新和突破；自主意识比较强，常以一个人的好恶来评判一切。他们虽然看起来表里不一，实际上思维还是比较缜密的，而且任何时候都知道自己在做什么。他们对自己的认知很清楚，不会任性妄为，酿出大错。

　　11.喜欢长袖衣服的人

　　喜欢穿着长袖的人大多比较传统和保守，为人处事循规蹈矩。他们的冒险意识通常是比较缺乏的，但他们又喜爱争名逐利，人生理想定的也很高。这类人适应能力比较强，把他们放在任意一个地方，他们都能迅速融入其中，通常会营造出比较好的人际氛围。他们很重视自己在他人心目中的形象，希望得到注意、尊重和赞赏，因而在衣着打扮、言谈举止等各个方面，总是严格要求自己。

　　12.喜欢穿着宽松自然的人

　　这种不讲究剪裁合身、款式入时衣着的人多是内向型的。他们常常以自我为中心，不能走进其他人的生活圈子。他们有时候也想和别人交往，但在与人交往中又总会出现很多不和谐的地方。他们多半没有什么朋友，可一旦有就非常地要好。他们的性格中害羞、胆怯的成分比较多，不太喜欢主动接近别人，也不容易被人接近。一般来说他们对团体活动没多大兴趣。

　　从衣服颜色猜对方心理

　　fbi研究发现，颜色跟人的性格和心情有着极大的关系，对于衣服色彩的喜爱，常常泄露出一个人真实的性格和心理，以下是fbi作的具体分析。

　　1.黑色

　　总是喜欢把黑颜色衣服穿在身上的人，多少都会是一个不善于社会交际的人，他们无非是用黑色来掩饰自己内心的不安或恐惧。一般喜欢穿黑色衣服的女孩比较保守、传统，比较隐忍、坚强、独立，遇事比较理智，不会轻易说出自己心中所想，想给别人一种有距离比较酷的感觉，有时这也是一种自我保护！

　　2.深蓝色

　　平时喜欢穿深蓝色衣服的人应该是一位优秀的决策者。这样的人凡事都会缜密思考，比较容易成就事业，而且以男性居多。更有趣的是，这些男性多半喜欢自己自立门户，为自己打工，但是这类人不太喜欢接受别人的批评和建议。喜欢宁静，镇定自若，无忧无虑，善于控制感情，很有责任心。富有见识，判断力强。胸怀宽广，性格内向。

　　3.白色

　　常穿白色衣服的人内心经常会觉得寂寞，但又非常渴望引起别人的注意和关心，甚至于爱慕。不过他们不太喜欢别人没有理由的客套，所以在外人的眼里，他们是那种既爱又怕受到伤害、既做作又喜欢钻牛角尖的人。

　　4.黄色

　　一个常穿黄色衣服的人，应该是一个表达能力很强，有自己独特见解和想法的人。他们很有自己的主张，在智力才能方面常场被肯定。这类人通常都具有冒险、追求刺激和新鲜的特征。他们无法忍受一成不变。虽然他们是幽默的人，但也常爱发脾气。不过幸亏他们习惯于用沟通来处理事情，即使是在发生不愉快的事情时也会如此。

　　5.绿色

　　一个常穿绿色衣服的人，个性谦虚平实，不爱与人争论，有很高的人气指数。和善、可亲是这类人最大的特色，而且他们对于自己不喜欢的人也不会刻意地排斥或疏远。这类人道德感强烈，个性爽直，平时话不多，可是一旦遇到投缘的对象，他们又有点“人来疯”的样子，这时候你会发现聊天是这类人最大的乐趣。其实，这类人是相当优秀的教育人才。他们为了做好每一件事，常常会给自己设定标准，但或许是标准过高而成功率自然降低，不过他们总能自圆其说地将这一切否认得一干二净。如果每件事都给自己压力，是跟自己过不去，人生就没有任何意义了。

　　6.紫色

　　常把紫色衣服穿在身上的人，多半是一个观察力和领悟力都很高的人。这类人通常具有不错的文化素质和涵养，往往以艺术工作者居多。又因为紫是由红和蓝结合而产生的色彩，所以它包含了精神和肉体的定义，可以说紫色是控制情绪的最佳辅助品。但是常穿紫色衣服的人又有些自视清高，对于不属于同一领域或和他不是一个档次的人或事情，往往会表现出不屑的态度，容易让周围的人觉得他们矫揉造作，对他们的行为感到不自在。还好，他们似乎也并不在意这些人对他们不认同的态度。他们大多多愁善感，焦虑不安，然而往往能够驾驭和控制内心感情的忧虑和苦恼。

　　7.灰色

　　常穿灰色衣服的人通常会是不容易相信别人的人，但是他们凡事一定会处理得非常完善才认为是大功告成，否则他们宁愿不做。他们不会把事情随便交给别人，除非已经取得了他们的信任，取得他们的信任是一件非常难的事情。常把灰色穿在身上的人好像对爱情没有憧憬，其实他们只是担心受到伤害而已。

　　从衣服颜色猜对方心理

　　8.粉色

　　爱穿粉色衣服的女生处事细腻，富于同情心，关心他人无微不至，性格温柔，但易偏听偏信。听说男生爱穿粉色的衣服代表自恋，因为对自己很有信心的人才会在大众下表现自己的与众不同!一般来说内心比较开朗阳光的男生比较喜欢穿粉色的衣服，或者可以说粉色一般比较被很自信的人喜欢，这也是因为粉红色往往给人一种很舒服很高兴的感觉，往往穿这种颜色衣服的人都比较关心别人的感受，在乎身边的人。

　　9.红色

　　常穿红色衣服的人，应该是个企图心和精力都很旺盛的人。他们会对自己专注的和感兴趣的事情投入百分之百的热情，但是一遇到挫折便会迅速地丧失原有的热情。他们算是乐天派，即便是当所有的人都在忧心忡忡的时候，他们也会认真地告诉你“没关系，天塌下来有个儿高的人撑着”。虽然如此，他们的情绪变化起伏是相当大的，具有忽冷忽热的个性。常穿红衣服的人心直口快，他们经常会毫不保留地把自己认为对的想法脱口而出，从不考虑别人的感受，也不在乎可能产生的后果，而且他们没有承担过错的能力和自我反省的勇气，习惯把责任归咎到别人或外在不可抗拒的因素中。常穿红色衣服的人往往自以为是，更糟糕的是他们从没有察觉，还有些沾沾自喜。

　　10.蓝色

　　常穿蓝色衣服的人通常是一个自制力和定力相当强的人，并且个性固执，属于不达目的绝不罢休的人。在工作中常穿蓝色衣服的人会是个优秀的人才，总会把上司交代的任务完成得井然有序。不过常穿蓝色衣服的人，很少以乐观的态度去看待任何事情，总会对每件事情抱以担心和忧郁。虽然他们是喜欢热闹的人，但因为他们生怕自己的言谈举止、穿衣打扮稍有不当会破坏别人对他们的感觉，所以往往他们身在人群外，心在人群中。

　　11.橙色

　　常穿橙色衣服的人拥有开朗的笑容和充沛的活力，使他们常常成为人群中的焦点而人缘奇佳，但往往也会因为不轻易得罪人使自己显得没有原则。这类人害怕孤独，喜欢热闹，他们会参加各种活动来吸引人的注意，并且会和不同层次的人相处得非常愉快。但是常穿橙色衣服的人做事优柔寡断，又易善变，使身边的人感觉他们轻浮而不稳重。

　　12.咖啡色

　　常穿咖啡色衣服的人，外表冷静、内心热情。他们习惯脚踏实地地去做每一件事情，纵使遇到挫折也是有苦自己咽，绝不让别人看到自己脆弱的一面，就算是在最糟的情况下，仍然能燃起希望之火，相信自己能够度过一切艰难险阻。虽然这类人外表安详，但有时他们发起火来是意想不到的火暴。常穿咖啡色衣服的人在情感的表达上多少让人感觉有点木讷，经常会和自己心仪的人失之交臂。他们又经常为情所困，为爱所苦。看起来相当节俭的他们，其实属于省小钱花大钱的那种类型。

　　鞋子里透露大智慧

　　有人说，要看出一个人的品位，首先要看他的鞋子。可见鞋子已经不是纯粹用来保护足部，而且更能诉说出一个人的性格及心事。

　　fbi在研究鞋子和人的性格心理之间的关系时，分为女士和男士两部分，首先来看看女士鞋子透露出的性格特征。

　　喜欢穿高跟鞋的女子，个性成熟大方，喜欢思考，头脑聪明。在生活及工作上都相当尽责与努力，对周围的人事物要求会比较高，但是因为想要的东西太多，有时会因为无法满足而脾气不佳。一般来说，这样的女子比较容易对人坦诚，同时也希望别人对她坦诚。

　　喜欢穿运动及休闲鞋的女性，表面上看来大而化之，容易相处。实际上她非常会保护自己，警觉心很强。外表好像很容易和男生打成一片，其实她们都把这些男生当成同性朋友一般，反而对于心里喜欢的那一位，保持距离敬而远之。一般朋友比较难看出她的心事，在坚强的防卫之下，其实她有非常脆弱的情感。
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小?说?天堂



第35章 从服饰装扮看破他人内心的真实世界 (2)


　　喜欢穿凉鞋的女孩子对自己相当有自信，喜欢将自己美好的一面表现出来。一般而言这种女性的人缘都很不错，朋友也不少，对异性也很有兴趣。不过有时候会对男友要求较多，希望对方意见与自己一样，而且个性颇为固执，不易被说服。在和异性交往中，可能脾气不会太好，常常令人感到无奈。

　　小鞋子透露大智慧

　　喜欢穿学生样式、造型简单鞋子的女子，个性单纯敏感，家庭教育严谨，容易压抑自己的情感。一般来说爸妈可能管得比较紧，或是学校、工作场所风气较为保守，所以平时言行比较内敛，但是这样的女子其实内心会想尝试一些冒险的经历，而且对人的防范心理不是很强，太容易轻易相信别人。

　　喜欢穿短筒靴子或长筒马靴的女子，爱好自由，个性独立，不喜欢受拘束，勇于表现自己。一般来说这种女子不是外表出众，就是相当聪明有能力，容易成为异性倾慕的对象。这种女性一般来说眼界都比较高，虽然看起来好像不难亲近，但是要成为她的男友，必须具有某种才华，并且了解她，才能赢得她的芳心。

　　喜欢穿厚底鞋、造型特殊鞋子的女性，注意时尚并且追逐潮流，喜欢成为大家注目的焦点，外表看来作风大胆，其实内心相当保守。她可能对自己本身不具备足够的信心，所以会希望成为流行的一分子，让人也注意到她的存在。在交际中，对这种女孩子需要多多肯定，多多鼓励，才会让其对自己有信心。

　　相比起女性对鞋子的繁复要求，男性可能要随意很多。但同样的，每个男人也都有自己不同于别人的风格、特点、习惯。从男人的鞋子和穿鞋习惯上，同样也可以看破一个人的真实内心和性格特征。

　　重复购买固定式样鞋子的男人很念旧：

　　对于自己习惯的人、事、物，总有一份深深的依恋，就算他的情人无理取闹、任性、孩子气，他也会以一种包容的心态去待她，直到她渐渐成熟明理。他的老朋友很多，对朋友十分讲义气，他会为朋友出头且适时伸出援助之手，让老朋友觉得他是个值得信赖的靠山。

　　节俭穿鞋的男人很保守：

　　买一双鞋子之后，他就非常珍惜它，希望鞋子能穿久一点，可以节省一笔置装预算。而他鞋柜中的鞋子，“鞋龄”都很长。在个性上，他是属于拘谨、放不开的保守型男人。在为人处事上，不够圆滑，常常会得罪人而不自知；在人际关系上，周旋的格局较小；在专业领域中，他会因默默努力，而有成功机会。

　　随便穿鞋的男人不拘小节：

　　这种类型的男人不在乎自己穿什么鞋子，乱穿一通。有的时候鞋子与衣服一点儿也不相配，哪怕是鞋子早已破损、式样过时，他也无所谓。甚至不穿袜子、袜子已破损、穿错，他都可以忍受。在个性上，他是个不拘小节的男人，常常眼高手低。私生活没什么条理，又喜欢做白日梦，相信总有一天自己可以一步登天，容易过着自欺欺人的生活。

　　爱穿正统黑皮鞋的男人大男子主义：

　　喜欢按自己的规则行事，自视清高，自我保护性强，具攻击性。这种类型的男人习惯穿正统黑皮鞋，并且把鞋子擦得亮亮光光，绝对不能忍受自己穿双脏鞋子或旧鞋子出门。这种类型的男人，若是连休假或约会都习惯穿他那正统的黑皮鞋，那说明他肯定有不折不扣的大男人主义倾向。

　　爱穿休闲鞋的男人重品位：

　　这种类型的男人是注重休闲生活和生活品位的男人。对于鞋子要求很高，不但要舒适，而且更注重鞋子的款式，还要搭配合适的服装。在个性上，他喜欢掌握主动权，主观意识强，对自己的要求很严格，对异性的要求更是挑剔。在生活上，是个有规律的计划者，喜欢掌握主动权，偶尔也会狂欢一下。在交际生活中，他总是态度温和有礼，言谈风趣幽默，对谁都很好，非常具有绅士风度。

　　背包见证的性格与内心

　　fbi的社会行为研究专家发现，在人的日常生活中，背包作为一种必不可少的物品，它们在一定程度上可以向外界传达一定的信息。fbi社会心理学的专家说过，背包就像主人心情和个性的指示标，不一样的背包中装着不尽相同的个性秘密。

　　背包的样式多种多样，人们可以根据自己的喜好进行挑选，而这些背包的颜色、质地、款式、品牌，无不蕴藏着主人的情趣和秉性。它们在一定程度上可以向外界传达个性的信息，让外界通过随身包来了解它的主人。

　　1.大众化背包

　　一般选择大众化背包的人在生活中也属于比较大众化的人，性格同样比较大众化，没有什么特别鲜明的、属于自己的个性，在很多时候都容易随波逐流，大家怎么选，他也怎么选，没有主见，思想平庸，目光狭隘。

　　2.个性化背包

　　喜欢个性化背包的人有两种，一种是个性特别突显的人，这类人思想独特，对事物的见解独辟蹊径，同时具有艺术细胞，喜欢我行我素，不被人限制，而且喜欢标新立异，敢于冒险，具有一定的胆识和魄力；另一种喜欢个性化背包的人，他们既没有真正独特的个性，也没有审美眼光，用这种背包主要是为了显示自己的与众不同，吸引周围人的注意，这一类人属于虚荣心和表现欲都极强的人。

　　3.中型肩带式背包

　　喜欢中型肩带式背包的人大多个性比较独立，成熟稳重，但在言行举止等各个方面却相对比较传统和保守，属于那种本身独特前卫，却不喜欢张扬和表现的人。他们有一定的自由空间，但不是特别的大，交际圈子比较狭窄，朋友也不是很多。

　　4.超大型背包

　　超大型背包的主人性格开放，思想活泼，是容易与他人建立某种特别关系的人，但是这种关系一旦建立以后，也会很容易破裂。这或许是由于他们的性格使然，他们性格多是那种自由自在、无拘无束的，他们对待生活的态度也多表现为散漫、缺乏责任感。虽然他们自己感觉无所谓，却并不是所有人都能容忍和接受的。

　　5.金属制背包

　　喜欢金属制背包的人，往往是极为敏感的一类人，他们的时尚观念比较强，思想新潮，能够很快跟上流行的节奏。对于新鲜事物，他们的接受能力也是很强的。但是这一类人，在很多时候总是吝啬于付出自己的财力、物力、情感等，而总是希望别人的付出能够多于自己，可以说是较自私的一类人。

　　6.杂乱的背包

　　背包内乱七八糟，即使是最常用的物品，也会被放置在提包的最底下，就算是寻找一张车票或是一本工作手册，都要把提包里的大半东西掏出来。这种背包的主人个性大大咧咧，待人殷勤热情，不计较小事。由于凡事随意和无所谓，常使人陷入窘境。与这类人容易相识，也容易分离。他们热情、好交际、慷慨大方，有时会做出让人意想不到的事情；但是他们大都办事不够谨慎，工作不够细致，很难与具有高度工作责任感的人志同道合。

　　7.民族风格背包

　　喜欢这一类背包的人，他们大多个性突出，是典型的个人主义者。他们具有较强的自主意识，往往有着与他人截然不同的衣着打扮、思维方式。他们在人际交往过程中，往往不善于营造和谐、融洽的气氛。这类人性格多比较随和亲切，有耐性，满足于自给自足。在他们的性格中感性的成分重，做事有些喜欢意气用事。独立能力比较强，不太习惯于依赖别人。

　　背包见证的性格与内心

　　8.多功能背包

　　如果发现背包里应有尽有，如瑞士多功能军刀、急救盒、通信器、指南针、手电筒、缝衣服用的针线、塑料食品袋等，说明主人的个性认真严格，善于处理实际问题，注重效率，做事追求完美，同时也是个心地善良的人。同时由于这些东西都是适应于应付野外生存事件的，所以也从侧面说明主人是内心充满危机感，时刻准备着应对突发意外或灾难的人。

　　9.休闲式背包

　　喜欢用休闲式背包的人大多性格平和，喜欢无拘无束。他们喜欢从事伸缩性较强、自由活动空间较大的工作。这类人大多懂得享受生活，品味人生。他们比较积极和乐观，不会苛刻地要求自己，也有一定的进取心，能很好地安排工作、学习和生活。他们对生活的态度比较随意，做到劳逸结合，在比较轻松、惬意的氛围里把属于自己的事情做好，并会小获成功。

　　10.公文包

　　公文包能从侧面反映出包主人的工作性质。他们可能是某个企事业单位的普通职员或高层管理人员。选择公文包可能是出于工作的一种需要。但总体来说，公文包的主人大多办事较小心和谨慎，他们不一定非得要不苟言笑，即使是有说有笑的人也会相当严厉。当然，他们对自己的要求往往更高。

　　11.手提包

　　手提包的主人做事急于求成，很讲效率，却没有一定的规则，他们甚至喜欢把手提包当成购物袋。另外，这一类人的表现欲望并不是很强烈，他们不希望被人注意，目的是减少压力。他们凡事多持得过且过的态度，比较懒散。在对待他人方面，也喜欢保持相对中立的立常

　　12.清洁包

　　这种人的手提包都很干净清洁，提包内随时带有清洁剂、去污剂、药品、香水、指甲刀等物品。反映在个性上是喜爱冒险、心地善良、个性刻板、对危险事物极其敏感。

　　13.整齐包

　　这种提包与上述提包截然不同，任何需要的东西总是伸手可及，提包款式朴素大方，色调偏向素雅，绝少鲜艳夺目。

　　持这种提包的主人都有强烈的上进心、办事可靠、品性端正、待人接物彬彬有礼、充满自信、有组织才能、生活有条理、对工作有高度责任感，但缺乏想象力。

　　14.摩登包

　　这种人的手提包样式新颖，提包里放有各式各样的饰物、饰品。反映出这类人喜爱色彩，富于幻想，爱冒险，追求时髦，任何时候都不忘装扮自己，思想比较简单。

　　从口红的颜色了解女人

　　口红的颜色透露着女人的性格，fbi称，想要了解一个女人的性格，从她的口红颜色就可以初见端倪。

　　从口红的颜色了解女人

　　不同颜色的口红，暴露出其人不同的内心特征和当时的心情，通过对一个女士口红颜色的分析，更容易让我们掌握其性格与心理。

　　1.红色

　　红色的口红能够强调嘴唇，给人一种成熟的感觉，一般情况下，没有自信的女士是绝不敢使用这种口红的。敢用这种颜色的女子，不是对自己的嘴唇很有信心，就是根本想恐吓路人。红色的口红适宜欧洲女士使用，但不适合亚洲女士使用。

　　2.橙色

　　这是最柔软又最容易让人感到亲近的口红，它既不像粉色那么轻浮，也不像红色那样强烈，而是给人一种中庸的印象。这种颜色让女人看上去温柔似水，假如她有个孩子，那这孩子准能被她宠坏。一般日本已婚妇女都会首选这个颜色，看着也很有风韵。

　　3.粉色

　　粉色是最常见的口红系列，代表着女性的纯洁和可爱，这也是青春期少女最常使用的颜色。在和异性初次约会时，很多女性都喜欢用这种颜色。同时粉色最能表现青涩的感觉，让成年男子见了想入非非又不敢胡乱动作。

　　4.褐色

　　褐色系的口红虽然不华丽，但给人一种安详的感觉，喜欢这种颜色的女性，大多是对自己比较自信、性格成熟的人，不论在化妆还是打扮上，都自有一套。褐色沉稳又含蓄，而且魅力收敛，所以这种人对于金钱、恋爱，都能以冷静的态度对待，对男性也有着敏锐的观察力，理想很高。

　　5.紫色

　　喜欢用紫色口红的人，自我表现欲很强，喜欢装扮后的自己。一般来说，这种人都比较喜欢浓妆艳抹，不论是发型或打扮都力求引人注目。这种人愿意按照自己的生活方式生活，不喜欢平凡。有一点反叛精神的现代女性都爱在夜晚用它，尤其是在酒吧之类的地方。

　　6.珍珠色

　　喜欢珍珠色的女性大多比较有个性，有着明确的自我主张，属于个性鲜明而且比较热情的人。这一类人对于自己的欲望能直接地表现在外，希望过着自由自在，想做什么就做什么的生活。在恋爱方面，讨厌受男性的束缚，有着期待冒险的强烈心情。

　　7.蓝色

　　追求浪漫的女孩会选用这种颜色，相比紫色，蓝色少了份邪恶多了份善良，男性对涂蓝色口红的女子会有亲切感，就似乎是碰到了正想出门约会的邻家女子。但是亚洲人普遍肤色偏黄，所以除非肤色白皙，否则用蓝色口红的话，看上去会很不伦不类。

　　8.绿色

　　真正愤世嫉俗的颜色，敢用这颜色的女子才是真正有反叛精神。她们有自己的想法，而且性格固执，有的甚至还很火暴。男性对她们一般没有好感，最多是尊重，但她们满不在乎，因为她们为自己而活。

　　fbi称，除了对口红颜色喜好的不同可以看出一个女人的性格特征和心理外，口红的形状往往也揭示着一个女性的内心真实世界。因为一支口红的形状，都是由其主人长时间使用慢慢形成的，而使用习惯的不同，则造成了这些不同的形状。

　　a.光头形

　　小小的光头说明口红的女主人坚毅果断、精力充沛、办事目的性十分明确。这种女性有幽默感，但同时又认真、敏感。她随时准备帮助周围的人们，通常有许多朋友。

　　b.内凹形

　　口红是这种形状的女性普遍兴趣广泛，多才多艺，以至于有时遇事难以决断，往往为了一点点小事也会大发脾气。

　　c.一边形
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ《t》xt小说天堂



第36章 从服饰装扮看破他人内心的真实世界 (3)


　　使用口红抹掉一边剩下另一边的女性喜爱搬弄是非，耍点小诡计。此外，她们有热情，但易激动。喜欢旅游和体验新事物也是她们的一大特点。

　　d.浅盘形

　　口红形状越扁平，该类女性越富有浪漫色彩。此外，她们很理智，是可以信赖的女友，总能给你提出切合实际的建议。这样的女性记忆力惊人。

　　e.半圆形

　　这种女性深知自己想要什么。她有文化品位，富有审美情趣，常给人一种孤僻冷漠的感觉，但如果深入了解后你会发现，她善良、温柔。不过，谁要是欺负她，她会设法报复的。

　　通过手表看男人的内心

　　fbi的一位资深探员曾说过，男人的首饰不多，唯一可以彰显品位和身份的也许就只有腕上那只表了。什么样的性格选什么样的表，因此，我们也可以从一个人的佩表去窥探一下他的内心世界，分析他的性格特征。

　　1.新型的电子表

　　有一种电子表只要按一下显示时间的键，就会出现红色的数字，如果不按，则表面上一片漆黑，这就是新型的电子表。

　　喜欢戴新型的电子表的人，一定有与众不同的特别之处。他们一般具有强烈的独立意识，喜欢自由自在，无拘无束地去做自己想做并且也愿意去做的事情，从来不希望受到他人的约束和控制。

　　这种人很善于掩饰自己的真实情感，一般的人是不可能轻易走近他们、了解他们的。在他人看来，他们是非常神秘的，而他们自己也非常喜欢这种神秘感，乐于让他人对自己进行各种猜测。

　　2.液晶显示手表

　　喜欢液晶显示型手表的人，在生活中大多知道如何精打细算地过日子，属于比较节俭的类型。而且他们的思维比较单纯，对简洁方便的各种事物比较热衷，而对于太抽象的概念则难以理解。他们在为人处世方面，一般持比较认真的态度，不会给人特别随便的感觉。

　　3.闹钟型手表

　　喜欢戴闹钟型手表的人，虽算不上传统和保守，但他们习惯于按一定的规律和规定办事，他们在争取成功的过程中，对任何一件事都是以相当直接而又有计划的方式完成的。他们大多对自己的要求比较严格，总是把神经绷得紧紧的，一刻也不肯放松。这一类型的人有责任心，有时候会刻意地培养和锻炼自己在这一方面的能力。除此以外，他们还有一定的组织和领导才能。

　　4.古典金表

　　戴古典金表的人，他们心思缜密、头脑灵活，往往有很好的预见力。他们多是具有发展眼光和长远打算的人，为了眼前一些既得的利益而放弃一些更有发展前途的事业，绝不是这种人会做的事。他们有坚强的意志力，从来不会轻易向外界的一些困难和压力低头。

　　他们成熟、老练，而且思想境界比较高，凡事都能看得清楚、透彻。而且有宽容的心和忍耐力，又很重义气，能够与家人朋友同甘共苦，生死与共 本身古典金表的价格就不低，所以如果一个人佩戴这种手表的话，我们也可以看出其身价不低。

　　通过手表看男人的内心

　　5.由设计师特别为自己设计的手表

　　喜欢戴由设计师特别为自己设计的手表的人，大都是非常在乎自己在他人心目中的形象和地位的人。甚至可以为了迎合他人而改变自己。为了证明和表现自己，他们时常会对一些小事进行大肆地渲染，把一些事情说得很夸张，以吸引他人的注意。

　　6.多时区手表

　　戴多时区手表的人，大都是有些不现实想法的人，做事常三心二意，这山望着那山高。他们有一定的聪明和智慧，但一切都仅仅是想象而已，一般不会去付诸实践。在一些责任面前，常以逃避的方式来解决问题。

　　7.上发条的表

　　喜欢戴上发条的表的人，属于自给自足类型的人。他们独立意识比较强，并不希望得到他人过多的关心和宠爱，很多事情都坚持一定要亲自动手。他们乐于做那些可以立竿见影的事，希望从事很快就可以见到成果的工作。

　　他们最看重的是自己在做的过程中，所获得的那种成就感，但在这个过程中，他们又不希望一切都是轻而易举就获得的，这样反而没有意义和价值。

　　8.表蒙上没有数字的表

　　喜欢戴表蒙上没有数字的表的人，抽象化的理念较为强烈，他们擅长观念的表达，而不希望什么事情都说得一清二楚。他们很在意对一个人智力的锻炼和考验，他们认为把一切都说得太明白就没有任何意义了。他们很喜欢玩益智游戏，而且他们本身就是相当聪明和智慧的。fbi的一位官员也称，这一类人对一切实际的事物似乎并不是特别在意。

　　9.样式奇特的表

　　这种人一般以年轻人居多，他们的手表款式新颖，有如同发卡一样卡在手表上的，有如手镯般在中间镶嵌上一块表盘的，有如戒指般戴在手指上的等，他们大多是为了搭配自己风格独特的服饰而佩戴手表的。这种人一般很在乎他们在别人心中的形象和地位，他们重视外表，爱慕虚荣，总是为了吸引别人的注意而大肆渲染自己。

　　10.不戴手表

　　不戴手表的人，大多有比较独立自主的个性，他们不会轻易地被他人支配，而只喜欢做自己想做并且也愿意去做的事情。他们的随机应变能力比较强，能够及时地想出应对的策略，而且非常乐于与人结识和交往。

　　通过戒指看女人的内心

　　戒指是女性最喜欢的首饰之一，不同的戒指通常暗示着其人不同的心理特征。fbi的调查人员通过对200多名女性的调查发现，人们在选择戒指的时候，往往有着许多不同的准则和要求，有的为了装饰，有的为了纪念，也有的仅仅是习惯。但无论是哪一种方式选的戒指，戴在手上后，往往都有着不同的意义和秘密。戒指是戴在手指上的装饰品，是一种向别人揭露自己的方式，如果你仔细观察，可以发现一些倪端。

　　结婚戒指：

　　如果一个人手上戴着的是结婚戒指，那么这枚结婚戒指越大、越华丽，就表示她越想要向世人宣布其婚姻状况。同样，手指上的结婚戒指戴得越紧，表示她对这桩婚姻的忠诚度越高。不过，如果你发现她在把玩手中的结婚戒指，让它在手指上滑来滑去，这就预示着，她可能在不自觉中，对自己的婚姻关系有所质疑，不知是否要继续下去。

　　通过戒指看女人的内心

　　诞生石戒指：

　　诞生石戒指虽是透露自己信息的一种方式，但这种方式不太个人化。因为大多数人并不熟悉每个月所代表的生日宝石。戴一只诞生石戒指，表示这个人对自己充满了信心，并渴望被人了解。

　　钻石戒指：

　　钻石戒指给人的第一感觉就是财富，毫无疑问，戴得起大钻戒的女性，往往非富即贵。喜欢戴钻戒的人，往往是一个喜欢炫耀，渴望被别人关注的人。常常会为自己所取得的成就沾沾自喜，而且还有一点骄傲自满，喜欢陶醉在过去的美好意境之中。

　　小戒指：

　　喜欢戴一枚精致小巧的戒指的女性，大多是拥有着丰富的想象力和创造力的人，可能她们想要的东西往往会令人费解，也不被认同，但她们依旧怀着非常迫切的心情，想要向别人表达自己的想法。这一类人在生活中大多比较积极，同时她们还是比较知道如何收敛自己的，会在合适的时候表达自己，懂得适可而止。

　　手工戒指：

　　手工戒指拥有着独特与复杂的设计，就算没有绚丽的外表，也同样能引人注目。一枚这样的戒指，往往反映出其人的内心世界也同样的复杂。这类女性渴望被别人认识，有着强烈的表现欲望，她们有时候甚至会强迫对方花更多的心思看着她们。她们总是积极地树立自己的流行时尚，而且有信心成功。

　　不戴戒指：

　　从来不戴戒指的女性，说明她不喜欢杂乱或烦忧的感觉。凡是她所做的每一件事，所经手的每一件东西，都力求自然舒适，如此她们才能够感到自己可以无拘无束地表达各种思想和情绪。她们不涂指甲油，不喜欢化妆。因为在她们看来，双手是用来工作而不是用来作秀的。

　　fbi告诉我们，十根手指，长短不一，性格各异，除了戒指的类型暗示了其主人的真实内心外，她所戴戒指的手指往往也透露了许多常人不曾注意到的信息，通过仔细观察，你会发现这里面大有文章。

　　喜欢将戒指戴在大拇指的人，充满自信、骄傲，并且性格不服人，自以为是，从来不喜欢听从或信任何人，就算做错，她们也不在乎。

　　喜欢将戒指戴在右手中指的女性，大多是理想主义者，凡事都有一番见解，但从来不在乎品位情调，只求完成工作达到目标。这类女性有强烈的使命感，有耐心完成所有工作，即使当义工或为理想而做没有收入的工作，也一样尽力完成。

　　将戒指戴在食指上的女性，大多都很擅长与人竞争，或夺取某些东西，这种性格特征使她们无论在工作中还是在学习上，都有着超于一般人的能力。这一类女性不计较别人的批评和感觉，只要达到目的或得到她想要的东西，一切在所不惜。

　　将戒指戴在无名指的人，好像有永远做不完的工作，说不完的话题，在不断的付出与取得中，忙得不亦乐乎。但她们也常常有许多挫折感，因为她们一方面是主角，要掌管许多工作，另一方面却又要做配角去搭配别人，因此常有不知所措的慌乱，不知道自己该做什么样的人才是最理想的。

　　习惯把戒指戴在小指上的女性，总是充满了友情和专爱，喜欢带有神秘色彩东西，哲学数理都是她们最拿手的绝活，她们也喜欢研究占卜和星座。这类女性大多都非常随和，喜欢赞成别人，不喜欢反对别人，适合小家庭或小团体生活，不适合大家庭或大团体里复杂的人际关系。这个类型的女性大多非常善良。

　　通过领带识破男人性格

　　从西服出现开始，领带也跟着出现，到今天，领带已经成为男人在社交场合最基本的配饰之一。fbi通过调查研究发现，在人际交往中，从一个人佩戴的领带基本上可以解码他的性格特征。在fbi的侦破说谎者语言的教程中，剖析领带就是极为重要的一项课程。

　　fbi培训部的一位教员称，一般政客在隆重的场合，都佩戴最传统也最符合礼仪要求的颜色，亚洲人偏爱深蓝色和红色，欧美人则更倾向于金色和银色。领带的宽窄也是有讲究的，亚洲和偏爱英伦风的男人喜欢窄版，而大部分欧美人因为身材高大故挑选宽版的领带。除此之外，花色的选取更能表现男人的性格，但这些情况也要具体分析。总之，西装是一样的西装，但领带却是最直观判断一个男人个性的东西。

　　我们都知道，其实领带的作用类似于女士们的丝巾的作用，但领带对于男人却比丝巾对于女人更为正式和庄重，因为男人的行事原则和人品秉性都可见完完全全地展现在领带打法与颜色的搭配上。如果你仔细观察周围的男人，便不难发现他们在领带上隐藏的性格心理密码。

　　领带结又小又紧的人。如果有这种喜好的男人身材瘦小枯干，则说明他们是有意凭借小而紧的领带结，让自己在他人匆忙的一瞥时显得“高大”一些。如果他们并无体形之忧，则说明是在暗示他人最好别惹他们，他们不会容忍别人对自己有半点的轻视和怠慢。这是气量狭小的表现，由于生活和工作中谨言慎行，疑心甚重，他们养成了孤僻的性格。这类人凡事大多先想自己，热衷于物质享受，对金钱很吝啬，一毛不拔，所以几乎没有什么人愿意和他们交朋友，他们也乐于一个人守着自己的阵地，孤军奋战。

　　领带结不大不小的人。先不考虑领带的色彩和样式，也不管本人长相和体形如何，男人配上这种领带结，大都会容光焕发，精神抖擞。他们可以获得心理上的鼓舞，会在交往过程中注重自己的言谈举止，所以不管本性如何，都显得彬彬有礼，不轻举妄动。由于认识到领带的作用，他们在打领带结的时候常常一丝不苟，把领带打得恰到好处，给人以美感。这一类人基本上都能安分守己，把大部分的精力放到工作当中，勤奋上进。

　　领带结既大又松的人。领带的作用是使男人更加温文尔雅，但打这种领带结的男人所展现的风度翩翩绝不是矫揉造作出来的，而是货真价实，是他们丰富的感情所展露出的风采；不喜欢拘束，积极拓展自己的生活空间，主动与他人交往，练就高超的交往艺术，在社交场合深得女人的欢心和青睐。

　　领带多色、衬衫浅蓝色的人。五彩缤纷是人们对美好事物的形容，充满了迷离和诱惑，普通人和勤奋的人往往对此敬而远之，所以选择这种领带和衬衫的人拥有一股市井脾气，热衷于名利；路边的野花繁多美丽，常常使他们心猿意马，见异思迁的他们对爱情往往不能专心致志，喜新厌旧，追逐的目标总是变个不停。

　　领带绿色、衬衫黄色的人。绿色象征生命和活力，是点缀大自然的最美妙的色彩；金色代表收获和金钱，是财富与权势的徽章。这样搭配领带和衬衫的男人富有青春活力与朝气，想什么就做什么，随心所欲，不喜欢拖泥带水，对事业充满信心，不过有时会盲目自信，鲁莽冲动，自控能力较差。
w w w/xiao shu otx t.comt!xt-小说天\堂



第37章 从服饰装扮看破他人内心的真实世界 (4)


　　领带黑色、衬衫白色的人。黑白分明是对阅历丰富之人的形容，所以喜欢这种打扮的人多为稳健老成之士。由于看得多，感悟也多，他们懂得什么是人生的追求；善于明辨是非，相信“善有善报、恶有恶报”，正义在他们身上得到了最大的展现。也许在他们看来，伸张正义无疑是人生中最为庄重的事情。

　　通过领带识破男人性格

　　领带深蓝色、衬衫白色的人。“蓝领”被喻为职工阶层，“白领”代表管理阶层，他们将两者融合到一起，上下兼顾，少年老成，同时不乏风度翩翩；由于视野宽阔，白领的诱惑远远超过蓝领，所以他们对工资特别专注，事业心极重，结果在奋斗过程中常常出现急功近利的表现。这一类人，如果能把握好自己的节奏，将对事业有很大帮助。

　　领带黄色、衬衫绿色的人。用辛勤的耕耘换取丰硕的收获，按照理想设计生活和人生，并勇于实施，这一类人流露出的是诗人或艺术家的气质，或许他们天生就是诗人或艺术家。他们相信付出就会有回报，所以不会杞人忧天地担心秋后因为意外的暴风雨而颗粒无收；与世无争，性情豁达，总是保持柔顺的性格，对人非常和蔼可亲。

　　领带红色、衬衫白色的人。红色象征火焰，代表奔放的热情和强烈的渴望，更是一种积极和主动的表现，所以男人选择红色领带，无异于想追逐太阳的光辉，以使自己成为关注的焦点。他们本应该属于充满野心的类型，但白色代表纯洁，是和平与祥和的象征，白色衬衫让别人对他们刮目相看，见到他们如火一样的热情和纯洁的心灵。

　　领带黑色、衬衫灰色的人。不用看他们的表情如何，仅这身打扮就让人有种不舒服的感觉。他们在穿着之时必先照镜子，能够接受镜中的压抑则说明他们有很深的忧郁，而这份忧郁是气量狭小所致，他们选择这身打扮，正是为了掩饰这个缺点。在工作当中，老板考虑到其他员工的情绪，常常请他们卷铺盖回家，所以他们经场变换工作。

　　不会系领带的人。连系领带这种小事都要人代劳的人，大都心胸豁达而不拘小节。他们或是有某种常人没有的绝技在身，或是先天具有领袖才能，使他们不屑将精力消耗在系领带这样的细节问题上。他们性情随合，有同情心，朋友甚多，口碑亦好，且夫妻情笃、家庭合睦。当然，也有从来不系领带的人，却是极少数，从来不系领带的人，就算是fbi最精明的探员也无法从其领带上窥测其内心特征。就好像我们永远不会知道一个根本不存在的苹果是什么味道一样，就是这个道理。

　　通过内衣看破女人心理

　　fbi的社会调查人员称，作为女性最亲密的朋友，内衣在不知不觉中就向我们透露出了其主人大量的秘密信息，如果你了解这其中的密码，你一定从中得到过许多不为人知的秘密，如果你不知道这些密码，那么现在就让fbi的一位资深探员来教导教导你吧。

　　也许女人认为挑选内衣是自己的专利，购买和穿着内衣也是一件非常平常的生活小事。其实不然，一件经过千挑万选的内衣是她们爱好的体现，同时暴露出她们的心理和性格特征。

　　喜欢棉质内衣的女人。属于乳臭未干类型，总是觉得自己没有长大，时不时地还流露出小女孩的顽皮，但没准儿此时的她们已经成为了孩子的妈妈。她们喜欢运动，但不一定专指体育活动，而是展现活力的一种方式和要求，比如室内或床上运动。在对待自己玉体和性爱方面，她们表现得很从容。

　　喜欢整体搭配衣着的女人。属于协调类型，处处追求一种和谐与平衡，像一架天秤，力求以一种完美的形象出现在大众面前。她们能把分内之事处理得有条不紊，不会出现偏袒情况；总是显得大公无私、沉着冷静，让大献殷勤的男人捉摸不出自己在她们心目中的位置。这一类的女性生活中显得极为严谨和保守，并不怎么受欢迎。因为对于男人来说，还是那种充满了诱惑或容易到手的女性伴侣更有吸引力。

　　喜欢紧身尼龙内衣的女人。属于开放类型，性格活泼，喜欢暴露，希望情人会为她们迷人的身段而神魂颠倒，并对自己的身体和所持的开放性观念引以为荣，直言不讳；性格直率，想说什么就说什么，喜欢和不喜欢的事能被他人了解得一清二楚。这种坦率性格的最直接后果就是，给他人提供可乘的机会。

　　通过内衣看破女人心理

　　喜欢透明内衣的女人。外表虽然诱人，但骨子里依然保持着传统思想。在外人面前，她总是表现得大方得体，尊容华贵，在丈夫或情人面前，却又很开放温情。找这样的女人做老婆或情人，男人可称得上是青春永驻，因为她们会用那件若有若无的睡衣为平淡的生活增添一份恍惚迷离，受到诱惑的丈夫或情人如同喝下了兴奋剂，看到她们永远风采依旧，结果欲罢难休，增添出戏剧般的效果。对于男人来说，这类女性是他们求之不得的追求对象。

　　喜欢黑色内衣的女人。是十足的享乐主义者，把卧室当成自己的娱乐场所，随心所欲，而且不对自己的情人有半点隐瞒。她们最为性感和迷人，并以此为优势积极、主动地寻找情感伴侣；她们在白天如同温顺的小猫一样惹人喜爱，但一到了晚上就会恢复女王的原形，激情四射，如同喷涌而出的岩浆般滚烫，几乎能把任何男人融化。

　　喜欢白色内衣的女人。白色代表纯洁，所以这种女人大多属于守身如玉的类型。她们不善于表达感情，懒于思想和追求目标，也许是怕玷污了自己的纯洁，哪怕是对于强烈的原始性欲，她们都采取相当保守的态度，结果生命过程中的满足次数寥寥无几；最在行的是恪守道德准则，娴静是对她们最恰当的形容。

　　不喜欢穿内衣。如果可以的话，根本不穿，因为她是一个自然主义者，人造食品和塑料充斥的环境，令她觉得不安和不满。在瑜伽修炼区或观光牧场上，经常找得到她的踪影；她逃到山里，在僻静的山林小溪中裸泳。如果你想找到她，就来这些地方吧。

　　帽子里潜藏的性格密码

　　fbi告诉我们，帽子作为人衣饰中的一部分，其功能早已不仅仅是用来防寒、保暖，而是成为展示一个人的品位、地位等许多方面的有效载体。它也可以作为一种装饰品，使一个人的个性得以展现在众人面前。

　　帽子里潜藏的性格密码

　　爱戴旅游帽的人：

　　其实这种帽子既不能用来御寒也不能抵挡阳光，唯一的用途就是戴在头上可以使一个人看上去不会太像个傻瓜，所以喜欢戴这种帽子的人多半是想以此来给人某种气质或形象，甚至用来掩饰一些他们认为不理想或者有缺陷的东西。这就告诉我们，这一类人除了爱慕虚荣和追逐庸俗以外，凡事还喜欢遮遮掩掩，不肯或不敢以真面目示人，是善于投机的人。也正因此，真正了解他们的人很少，因为一般人看到的只是他们的表面。fbi提醒我们，在和这一类人交往的时候，应该多留意一下他们是不是经常不对你说实话。

　　除此之外，他们往往恃才傲物，自以为是，在别人面前既唱红脸又唱白脸，总喜欢自作聪明地把别人都当成傻瓜，以为自己做得天衣无缝并沾沾自喜，其实别人早已看出他们的心思。因此他们真正的朋友不多，即使有也大多是面和心不和。在事业上，这种人惯于钻营，虽然有时也会收到意想不到的效果，但终究不会有大的成就。

　　爱戴礼帽的人：

　　提起礼帽，大家眼前都会浮现出彬彬有礼的绅士形象来，其实一般情况下，戴礼帽的人同样也都认为自己稳重而有绅士风度。他们经场表现得热爱传统，喜欢听古典音乐和欣赏舞台歌剧，有时甚至公开反对那些他们自认为是糟粕的东西，要求政府出面制止这些在他们看来大逆不道的行径。他们欣赏男人穿西装打领带，女人穿法国中世纪的淑女装扮，而对那些袒胸露背穿超短裙的女人表示不屑一顾。即使是炎热的夏季，他们也讨厌穿着凉鞋和拖鞋走路，认为绅士是不应该那样做的。

　　fbi的反人类行为调查研究机构发现，由于这些人总是莫名其妙地看不惯很多东西，所以他们很喜欢装清高，甚至有些自命不凡，认为自己是干大事的人。可惜他们过分保守并且缺乏冒险精神，做事循规蹈矩，所以成就并不大，他们自己也不是很顺心。

　　在友情上，他们的虚伪做作使他们的朋友觉得他们保守、呆板，不知变通，而且城府颇深，所以他们和任何一个朋友之间的友谊都不能保持应有的深度和持续时间。他们有时也会试图努力去改变这种状况，但他们天生的爱面子的性格使他们大多不会表达自己的心思，即使勉强做了有时也会弄巧成拙，适得其反。

　　爱戴鸭舌帽的人：

　　fbi研究发现，一般只有那些年纪稍长的人才会戴鸭舌帽，而戴鸭舌帽的人同样也希望能显示出稳重、忠实的形象。他们认为自己是客观实际的人，从不虚华，面对问题时，也能从大局着想，不会因为一些旁枝末节而影响到整个大局。

　　在与别人打交道时，他们喜欢兜圈子，即使把对方搞得晕头转向，也不直接说出他们的心思。因为他们的自我保护意识很强，不愿轻易让别人了解他们的内心。其实说白了就是，这一类人有点神经兮兮，磨磨唧唧，办事不干脆利落，拖泥带水，让人非常难以接受。

　　在生活中，他们比较会敛财聚物，且不乱花一分钱。他们不相信不劳而获或少劳多获，而是恪守“一分耕耘、一分收获”的信条，艰苦创业，从不懈担如果你仔细观察他们的生活就会发现，其实这类人都抠门到了一定的境界。

　　爱戴彩色帽的人：

　　这类人对色彩很敏感，明白在不同的场合应该戴不同色彩的帽子，属于天生会搭配且衣着入时的人。他们喜欢色彩鲜艳的东西，对时尚非常敏感，每当市场上出现新鲜玩意儿，他们总是最先尝试，是那种敢第一个吃螃蟹的人。他们喜欢过多姿多彩的生活，懂得享受人生，并且总是以弄潮儿的身份走在时代前列。也许，成为《时代》周刊的封面人物就是他们最大的理想。与此同时，他们有着一颗不甘寂寞的心，精力旺盛，朝气蓬勃，像是有用不完的力气和精神，总喜欢拉着一群伙伴参与各式各样的娱乐冒险活动。但尽管如此，他们的内心依旧充满空虚感，因为他们过于注重自我的感受。

　　对于工作，他们走热情和消极两个极端。当他们热情起来时，就像有使不完的劲儿，甚至连续加班好几天都不见啤惫。一旦他们感到无聊时，就会立马变成另外一种样子，就算史泰龙牵着两条巨大的德国牧羊犬，也不能将他们赶去认真工作。对他们来说，情绪是个很重要的东西，没有情绪，他们什么也干不了。

　　爱戴圆顶毡帽的人：

　　这是平民的派头。无论在西方国家还是在东方国家，都很常见。这一类人对任何事情都非常感兴趣，却从不喜欢表达自己的看法，即使有看法也是附和别人的观点。但他们并不是没有主张的人，只不过不愿随便得罪任何一个人罢了。

　　fbi的老探员称，这种人是忠实肯干的人，追求平稳踏实的生活，痛恨不劳而获的人，认为付出才有收获。他们有着正直的金钱观，所以总是宣扬绝不会让不义之财玷污他们的手指。就算买彩票中大奖，他们也会将其中一部分捐赠给慈善机构，当然了，这要他们中了头彩之后才行得通。

　　这样的人对认定的每一件事情都会全力以赴，投入巨大的精力和热情，而对于报酬，他们只拿属于自己的那一份。可以说，他们是以自己的美德赢得尊重的。

　　在选择朋友方面，他们表面随和，其实颇为挑剔。他们坚信“道不同不相为谋”，因此除非对方和他们有类似的看法和观点，否则他们是不会考虑深交的。

　　根据fbi的正常人类社会行为心理学专家的研究显示，除了帽子的样式选择有着极大的学问外，戴帽子的方式同样意味深厚。因为人类的行为往往是内心活动外化后的表现形式，所以从每个人戴帽子的方式，也可以观察出一个人的个性。

　　将帽沿往上或往后退把额头露出来的人。这类人的性格比较轻佻、高傲、容易自满和放纵，日常生活无常理，缺乏恒心，基本上难有大成就。当你一个人晚上在街上行走的时候也许会发现，经常有这样的迷失少年三五成群地游荡在外面，吹着口哨调戏过往的女孩子，游手好闲，不学无术。

　　将帽子用力向前拉，使眉毛和眼睫毛都被帽沿遮住的人。fbi分析，这类人的个性不是深沉而忧郁，就是暴躁火辣很难与人和平相处。用帽沿遮住自己的眉毛、睫毛甚至眼睛，是为了掩饰自己，隐藏自己，他们不是害怕与人交流、被人看到，而是懒得搭理周围的人，总是对别人表现出一副冷漠和置身事外的态度。

　　把帽子戴得端端正正、四平八稳的人。一个人的行为举止无不真实直白地反映了其内心本质，连帽子都戴得端端正正、四平八稳的人，为人处事必然也是正直和公平的。除此以外，这类人还富有进取心，做起事来细心，肯负责任，不容易犯错。

　　当帽子戴好后，再向左拉或向右拉的人。这类喜欢把帽子歪着戴的人，大多性格活泼开朗，富有幽默感，是个乐天派。在生活中，他们对一切事物都充满了好奇，好挑战之心，不安于现状，希望在一次又一次的冒险中突破自己。他们最大的优点是对朋友非常真诚和大度，绝不会因为一些琐事和朋友斤斤计较，做人做事都是大大咧咧的，但有时候这种性格也会让他们受到一些不大不小的教训。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt!小!说!天.堂



第38章 诊断社交当中他是否说了谎 (1)


　　社交礼仪之握手看人心

　　谎言，它就是社会交往中的一个规则，它是构成这个社会大厦的一部分，没有它，社会就不完整，就不牢固。所以，无论你喜欢还是不喜欢，它都真真切切地在那里，并且将永远存在。

　　fbi告诫我们，诊断社交当中对方是否会说谎，是否已经说了谎，目的不只是这个结果，而是要探究明白他为什么要撒谎。只有这样，才能让我们在社交当中游刃有游，掌握主动地位。

　　握手最早发生在人类“刀耕火种”的年代。那时，在狩猎和战争时，人们手上经常拿着石块或棍棒等武器。他们遇见陌生人时，如果大家都无恶意，就要放下手中的东西，并伸开手掌，让对方抚摸手掌心，表示手中没有藏武器。这种习惯逐渐演变成今天的“握手”礼节。

　　fbi一位负责外交的官员说过，在现代社会，握手是一种礼仪，但人与人之间、团体与团体之间、国家与国家之间的交往都赋予这个动作丰富的内涵。一般说来，握手往往表示友好，是一种交流，可以沟通原本隔膜的情感，可以加深双方的理解、信任，可以表示一方的尊敬、景仰、祝贺、鼓励。但同时也能传达出一些人的淡漠、敷衍、逢迎、虚假、傲慢，所以从握手的方式往往可以看出一个人的性格特征和内心的真实想法。

　　最为普通的握手方式是：双方各自伸出右手，手掌均呈垂直状态，然后五指并用，稍许上握。此时需要双眼注视对方，含笑致意。在握手时，上身要向前略倾，头要稍低一些。通常握一下就行了，用力过重或是过轻，都不太礼貌。不过在生活中，我们遇到的握手方式总是不同，每一种方式都暗含了一定的重要信息，现在就让fbi带你来好好分析一下吧。

　　握手握得紧，且强而有力的人，优点是做事认真、热诚，一丝不苟，帮理不帮亲。他们的优点同时也是他们的缺点，因为欠缺圆滑，所以经常因不懂得随机应变而碰壁。

　　社交礼仪之握手看人心

　　握手无半点力度，好像连手都不稳的人，反映其自信心严重不足，喜欢妄自菲薄，还没开始做事就开始打退堂鼓。而且这类人既无责任感又欠积极性，跟他们做朋友一定要认真考虑，因为他们得过且过的表现，随时都可能找朋友来帮他们收拾残局。

　　富有弹性，灵活圆滑。握手时，如果感到对方手掌富有弹性而且肌肉结实，说明其人进退有据，做事能屈能伸，堪称八面玲珑的社交能手。他们既有自信，又有头脑，为人处事都非常得心应手。和这样的人交往，必定可以在他们身上学到不少东西；与他们合作的话，更容易取得成功。

　　握手时表现夸张，双手紧合并不停摇晃的人，一方面，这种人生性乐观，对人生充满希望，他们因积极热忱而受人倾慕爱戴；另一方面，他们又为人虚假，喜欢做一些表面上的功夫。这类人做事喜欢虚张声势，自我吹捧又爱出风头，很难给人以真诚的感觉。

　　蜻蜓点水式握手，即握完很快便缩回手的人，大多生性洒脱，做事快刀斩乱麻，不会拖泥带水。另外，由于对任何事都满不在乎，感情快来快去，很易和人混熟，也很易关系生疏，只适宜做那种社交圈中的朋友。

　　紧紧握住对方，良久不放的人，代表为人热情又长情，对朋友非常讲义气，两肋插刀之类的事情也干的出来。这种人情感丰富，好结交朋友，一旦建立友谊，则矢志不渝。不过由于他们比较感情用事，容易公私混淆，朋友稍微冷落他们，便会大为不悦，显得有些幼稚，不怎么识大体、懂礼节。

　　尽力握手，握到对方叫痛。通常这种人都有很强的自信心，精力充沛，为人则偏于独断专行，组织力及领导才能都较突出。但为人性格冲动、刚烈，有脾气就会发泄出来，想化戾气为祥和都很难。他们的占有欲很强又记仇，不允许别人背叛他们，所以最好不要得罪他们。

　　同时，在握手的时候用力挤捏对方的手，也有向对方示威和施加压力的味道。在人与人或团体与团体之间暗自较劲的时候，常常代表人物表面上虽然和气一团，但实际上可能就会在暗中干这种事情。

　　握手既轻且时间短，认为是冷淡不热情的表示；握手时拇指向下弯，又不把另外四指伸直，则说明不愿让对方完全握住自己的手，是对对方的一种藐视。

　　（9）握手的时候，掌心朝下显得傲慢，掌心朝上则显得谦恭，而伸出双手去捧接对方的手那更是谦恭备至了。

　　（10）握手时力度适中，动作稳实，双目注视对方。这种人思想缜密，擅长推理，个性坚毅坦率，有责任感而且可靠，经常能为人提供建设性的意见。每当困难出现时，总是能迅速地提出可行的应付方法，很得他人的信赖。

　　名片虽小却藏大秘密

　　名片虽小，却藏着许多不为人知的秘密。经过fbi的调查研究，发现通过一张小小的名片，往往可以让我们侦破一个人隐藏极深的秘密。一位参与直接调查研究活动的fbi成员称，名片上不仅有一个人的姓名、电话、职位头衔、行业标志等，更重要的还有他的性格。

　　有些人很少用名片，他们不喜欢亮出自己的头衔，通常这些人都是有所成就，并创造了不平凡的人。他们非常自信，相信自己可以解决一切问题。而且我行我素，喜欢过无拘无束的生活，讨厌被别人管理，也不乐意驱使别人。

　　使用双重身份的人则谨小慎微，神经质，叛逆心理强。也许他们的创造和创新能力还算比较突出。但他们信心不足，自卑感强烈，遇到意外和挫折总想溜之大吉，极力推卸责任，所以他们有意使用另一个身份来逃脱惩罚。

　　使用塑封名片的人，爱慕虚荣，典型的神经质 表面上乐观直爽，非常随和，但实际上他们往往心胸狭隘，容不得他人超过自己；自吹自擂，从来不在乎别人的异样目光；好使手段，虚虚幻幻，让人琢磨不透；总是疑神疑鬼，经常处于提心吊胆的状态中。

　　凸现自己称谓的人，通常从事需要坚定性格的行业，如政治、社会活动、医疗卫生或自由职业。他们喜欢突出和强调自我，具有很强的表现欲望；追名逐利，但没有达到利令智昏的极端，反而温文尔雅，颇有绅士风度；由于个性突出，拒绝一般的人接近；能言善辩，守本分，同时对晚辈或学生谆谆教导，非常有长者风范。

　　使用标新立异的名片的人，喜欢展现自我，但又习惯孤独。他们口才极佳，整日夸夸其谈，却又不和别人真心交往；黑白分明，耿直爽朗，比较任性，常常直抒胸臆，直言不讳，难免遭到排斥；依赖性较强，生活常常需要他人来协助协调和管理。

　　在名片上附加家庭情况的人，有很强的责任心，成熟稳重，同时又迫切地希望出人头地。他们总是视工作为人生第一要意，时刻准备为这个目标付出。在他们看来，家庭访客越多、电话越多，他们离成功就越近。

　　除此以外，发名片的方式也能揭示出一个人的性格特点。

　　递上两张名片的人，考虑周全和细致，精力充沛，创新和创造能力强，业绩突出，身兼数职，不但爱好广泛，并且手眼通天，到哪里都能吃得开。

　　名片虽小却藏着大秘密

　　乱发名片的人，见一个人就发一张名片，好像在路旁散发商品宣传广告似的。这些野心勃勃的人非常想表现自己，让大众对他们另眼相待；喜欢抬举自己，让他人对自己顶礼膜拜。由于发名片的时候不分场合和对象，他们当然不清楚把名片给了谁；他们看似活泼认真，但经常言行不一，让人无法信任。

　　名片众多的人，一张名片代表一个朋友，似乎名片越多，朋友就越多，所以他们常常拿出一堆又一堆的名片显示自己朋友遍天下。在一大把未经整理的名片中翻找自己名片的人，和带着大量别人的名片外出的人，通常有较强的社交活动能力，能说会道，活力四溢，但华而不实，专注表面文章，而且相当的自私自利。

　　委婉拒绝给别人名片是谨慎小心的表现，因为商业传销或推销泛滥，这样可以减少很多不必要的麻烦和骚扰。这类人得过且过，生活和事业都没有长远计划，很难博得对方的信任，而且当人家把名片递过来时用“很对不起，我的名片正好用完了”敷衍了事，也会让对方不悦，对他们心存梗蒂，产生厌烦心理。

　　抢先拿出名片，表示对对方有诚意；双手接对方名片，表示慎重和尊敬；接过对方的名片毫无反应，表示愚昧、轻视与冷漠。

　　酒后行为看穿他的内心
wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第39章 诊断社交当中他是否说了谎 (2)


　　一个人喝醉酒后，什么事情都可能干的出来，在美国内华达州，醉汉们最爱干的事情莫过于和交警赛车了。这些胆大妄为的家伙，仗着有酒精壮胆，就敢不把警员们放在眼里，严重超速加大声叫嚣，使得公路警官相当无奈。

　　fbi经过调查研究发现，90%以上的人在喝醉酒之后都会充分暴露出其真实面目，只有极少数的人能够在大量饮酒后保持清醒。酒精可以使人的神经麻醉，使人放松警惕，自我保护意识变得薄弱。所以，想要了解一个人的真实内心，最为有效的办法莫过于——灌醉他！

　　人在喝醉以后，经常会做一些平常绝不可能做出来的行为，仔细观察这些行为，你会发现除了有趣之外，还非常有用。

　　酒后喜欢唱歌的人：生活起居较具规律性，也是乐观进取之人，虽会酒醉，但心不会醉。

　　喝醉酒就胡言乱语、信口开河、乱开承诺支票的人：这是典型的怯懦型，这类人具有消极的倾向，常见怀才不遇或不满现状。

　　醉后会哭的人：个性消极，自卑感重，在日常生活上曾遭受严重的鄙视或有许多委屈，在平常即会场抱怨或发牢骚。

　　醉后就睡的人：是属于理智型之人，平常不喝酒时颇懂得自我约束，言行也很规矩。

　　醉后爱笑之人：个性乐观、随和、不拘小节，也是颇具幽默感之人。

　　酒后喜欢唠叨、争吵，甚至会动手打架之人：平常情绪不稳，长期时运不济，或屡遭挫折、不顺，属于怀才不遇的典型。

　　酒后行为看穿他的内心

　　喜欢独自一人默默喝酒之人：落寞寡欢型之人，拙于交际与辞令的表达，个性孤独，为人拘谨。其人富理智，能明辨是非，心性上却怯懦及消极。

　　没有女性陪伴就喝不痛快的人：是属于寂寞型的男人，平常少有可以倾谈的对象，也禁不起别人的批评，少能忍受被人忽视的感觉。

　　（9）喜欢在小吃摊喝酒的人：喜欢嘻哈、虚荣、热闹之人，聪明且具才能，但好胜心强；喜欢交友及展示酒量或财富之人，不喜欢占人便宜，所以也会争取付账的机会，以避免亏欠别人或被视为小气。

　　（10）喝酒喜欢划拳助兴之人：是较孤独寂寞的人，所以借由划拳酒令等肢体语言排遣寂寞感，这样的人也会借由忙碌的工作来消除烦恼与寂寥！

　　酒桌上从对女人的态度来看男人

　　fbi告诫我们，从酒桌上男人对待女人的态度，你会明白他是哪一种男人。

　　1.拼命劝你喝酒，想看你的醉态的男人

　　fbi资深探员称，如果在生活中遇到这种男人，通常是不可交的，首先他没有风度；其次他肯定对你有所图，或者为财，或者为利，或者为色，也或者是一种变态的心理：喜欢看女人醉酒。无论哪一种都不可取，这种人不能成为朋友。

　　2.自己不劝你喝酒，也不在乎你喝多少酒的男人

　　这种人的观点是，酒桌上没有性别，只有酒量，能喝就多喝，不能喝就少喝。所以他自己往往也是尽力而为，却很少喝醉。这种男人往往相当理智，可以引为朋友，或者作为生意伙伴也很不错。你能从他身上学到很多东西，只是你们的交往也大多像品酒，浅尝辄止，基本上无法深入。如果没有什么意外，他们大概不会和你有什么故事发生，只是平平淡淡的朋友而已；如果不小心擦出了火花，那就可能是一场真实版的泰坦尼克号或人鬼情未了。

　　3.不会劝你喝酒，却关注你的一举一动的男人

　　这种情况就是，他本不想你喝多，可是在众人面前又不好表露，他的目光会追随你，关切你。这种男人是性情中人，他或许还在暗恋着你。如果你有意思，就会很容易凑成一对不错的伴侣，至少会有段不错的爱情故事发生。这种男人一般都会很宠自己的另一半，又不会粗暴地干涉你，而是给你充分的自由，甚至把爱情的生杀大权也交给你。他会尽其所能不让你受到伤害，至少不在他那里受到伤害，所以你会很幸福。不过如果你对他没什么感觉的话，那么还是请站远点吧，因为这种好男人已经很少了，可别让他绝种了。

　　4.不光不劝你喝酒，还为你挡酒的男人

　　这种男人当然和你有一定的交情，甚至对你有好感。这种男人很有风度，宁可自己烂醉如泥，也不会让你喝多，宁可得罪朋友，也不会让女人受委屈。这样的男人当然值得交往，很有英雄气概，但是请别误会，他顶多是把你当做妹妹而已。所以最好别去爱上他，因为那样会让你受到伤害的，尽管未必是他们故意的。而且这类人又相当强势，往往从自己的看法出发判断他人的喜好和需求，甚至会把自己的观点强加于人。

　　从酒桌上对女人的态度看男人

　　5.醉后丑态百出，对女性动手动脚的男人

　　这种男人自制力比较差，而且酒醉后的丑态常常会使他内心深处丑的一面暴露出来。这种男人最没风度，也是最令人讨厌的，你要么躲他远远的，要么和他保持一定的安全距离，因为他们多数是不折不扣的卑鄙小人。

　　6.绝对不允许女人喝酒的男人

　　这种男人往往是大男子主义，在他的世界里，只有他说了算，现在这样的男人不多见了，但是却是最可怕的。他的霸气太盛，占有欲太强，即使做朋友也很难相处。

　　从吃相看透一个人的性格

　　吃无疑是人类最重要的活动之一，一开始只是为了满足生存需要，到现在为了满足口腹享受，吃的内容早已发生了天翻地覆的变化。作为人类最重要的生理活动，吃在很多方面反映了一个人的心理特征，吃的东西是一方面，吃相又是另一方面。

　　人的进食方式称为“吃相”，从一个人的吃相，也可以看出该人的某些性格特征：

　　1.来者不拒型

　　这类人对食物从不挑剔，也不会特别选择某种食物。这类人往往个性随和，不拘小节，生命力旺盛，多才多艺，可以同时应付多种工作。

　　2.一样一样地吃

　　吃完这种，再去吃那种，有这种吃食习惯显示这类人极富心机，对每一件事都极为专注，不会忽略某人和某事的细枝末节。这类人城府很深，为人也较为冷淡，不易相处。

　　3.将食物分割成若干小块逐一食用者

　　像是在做一件极细致的工作，将每一种食物都像切萝卜丁一样切成若干小块，然后一点一点进食。这类人小心而谨慎，做任何事都很细致；但有时难免会过于保守和顽固，所以这类人往往缺乏进攻的能力和心态。

　　从吃相看破一个人的性格

　　4.细嚼慢咽型

　　这类人进食速度缓慢，会细细咀嚼品尝，表明其办事态度周详、严谨，无把握的事绝不做，爱挑剔，缺点是对人有时过于冷酷。慢速进餐的人，多数会花时间反反复复思考某件事、某一个问题，直到认为没有问题时，才会作出决定。另外，他们也比较挑剔，特别是在选购东西时，事后常常会觉得不满意而要求退换。

　　5.浅尝即止型

　　这类人食量小，个性保守，行为谨慎，墨守成规，为人比较稳重，但是个性不够鲜明，也没有开拓进取的潜质。

　　6.独食独享型

　　这类人总喜欢一个人单独进食，不愿与人分享，也不喜欢和别人一起进食。这类人性格多半坚毅沉稳，责任心强，言行一致，信守诺言，工作令人满意，但是性格较为冷僻，不喜欢和别人接触交往，属于独来独往型。

　　7.暴饮暴食型

　　这类人进食不知节制，爱吃的食物非饱不休。一般有这种进食习惯的人性格都比较直爽，喜怒溢于言表，从不掩饰自己的感情，同时也不够细心，生活中较为随意。过食的人是享乐主义者，他们不会隐瞒自己的感情，而且不善于仔细地思考问题。

　　8.风卷残云型

　　这类人进食速度相当快，有点狼吞虎咽。个性豪放，精力旺盛，办事果断，待人真诚，具有强烈的竞争心和进取精神。快速进食的人大都精力充沛，是工作狂，下决心时速度很快，热情爽朗，如果他们喜欢某个人或某件事时，也会要求对方给予相应的承诺。

　　全书结束语

　　我们生活在一个被谎言包围的世界，说谎与揭谎也同时开始。说谎、揭谎，作为人类本性的一部分，这个游戏会一直持续下去。公平地说，这两者的互动推动了世界的前进。但有一点是毋庸置疑的，那就是“无论谎言多么完美，它一定会有破绽，因为真相只有一个”。

　　侦破谎言这门学术，博大而精深，不是简简单单一本书就能讲完的，如果你想学习更多关于这方面的知识，那么你应该对照着生活中的每一个细节，从点点滴滴去观察和分析每一个人、每一张面孔、每一个神情以及动作……

　　去探索和发现吧，朋友们 本书课程暂时要告一段落了，下一季，我们会有更精彩实用的讲说，指引大家破译身体语言的密码，洞悉他人真实的内心世界，掌握主动权。让对方在你的面前，没有秘密！敬请期待！fbi办公大楼
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整