《鬼舞之圣者释天》查看《鬼舞之圣者释天》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《鬼舞之圣者释天》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4371/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：114.止月(1)

《t》xt小说天堂

　　鬼舞114.止月
 
　　沙东堤的家，是城中最大的建筑，在那白色的、充满止月风格的圆顶大宅前面，是一大片开阔的院落，两边分别有两座较小的房子，当中种着耐旱的植物。在大宅后面则是存放货物和牲口的仓房和牲口栏。
 
　　未到门口，五个身材高大、年龄不一，长相像极了沙东堤的男子便冲了出来，兴奋地喊着："父亲，您回来了！"沙东堤笑着上前将他们抱住，问道："小骆驼们，我不在家里，有没有照顾好你们的母亲？"小伙子们纷纷点头。
 
　　这时，一个妇人在一位少女的搀扶下从里面缓步而出，见到沙东堤，立刻笑道："老爷，您总算回来了，艾香可天天盼着你答应给她带回来的丝绸呢！"那少女娇嗔一声，道："母亲，人家明明是想父亲嘛！"
 
　　沙东堤笑道："不管是想什么，反正父亲和丝绸都回来了。对了，我还带回了一位朋友。"说着，将龙紫纹从骆驼后边拉了过来。
 
　　几人一见龙紫纹，立时惊为天人，再不敢随意笑闹，恭敬地向龙紫纹行礼问好，龙紫纹茫然地还了还礼。沙东堤道："兄弟，这么多天来，我还不知道你的名字，你叫什么？"龙紫纹如作梦般喃喃道："名字……我配用这名字么？我配用这姓氏么？"
 
　　众人听不清他说些什么，均感奇怪，沙东堤尴尬的笑了笑，转过身对家人说道："我发现他时，他一个人倒在沙丘正面，唉，也不知他在沙漠中遭遇了什么惨事，醒来后他便一直如此。我将他带回家中，等他状况好些了，下次再带他走。"那少女艾香看着龙紫纹，喃喃道："他可真可怜……"
 
　　沙东堤一面吩咐几个儿子领着家仆将骆驼和货物安放妥当，一面吩咐女仆们去准备晚饭和洗澡水，不多会儿，一切便均收拾利落，沙东堤拽着龙紫纹来到大宅一间屋子内，道："小兄弟，你先好好洗个澡吧。"
 
　　这屋中地面均用光滑的大理石铺成，中间一个大池，可容四五人同浴，此时里面填满了冒着热气的清水，飘渺的水气将屋里变得如仙境一般。
 
　　沙东堤帮龙紫纹脱去外衣，龙紫纹忽道："你已经如此富有，为何还要受大漠奔波之苦？"沙东堤一怔，喜道："你终于又开口了。"接着又道："在大漠中，我不是和你说了么？"龙紫纹摇了摇头，道："可是你大可另雇向导，自己在家中安享天年，为何非要亲身涉险？"
 
　　沙东堤道："我家世代经营驼队，对于大漠，止月国中再无人比我更为了解，在大家眼中，我就是指路的星啊！积雨坞的人均以经商过活，如果我不再带领驼队穿越可怕的大漠，如果驼队因此而遇到了危险，叫这些人们怎么活下去？"
 
　　龙紫纹怔了半晌，忽自语道："是啊，这就是我的宿命，我又怎能独自逃走？"
 
　　他声音细小，沙东堤也未听清，加之他向来行事古怪，沙东堤倒也不太在意，嘱咐他不要再多想后，便退了出来。
 
　　天色完全变黑，宅子和大院中齐燃起灯火，在宅内的一间大屋里，一张长桌上已经摆满了各样美味，沙东堤和妻子坐在上首，女儿、儿子和儿媳们围桌坐定，只等龙紫纹到来。不多时，在几名女仆的带领下，龙紫纹缓步而来。
 
　　众人抬头一看，不由均呆住了。
 
　　此刻的龙紫纹再不是沙漠中那满面黄尘的"易安哥"，他洗尽了一身尘土，换上了止月人独特的白色宽大衣衫，乌黑的长发再不胡乱披散，而是如从前一般在身后结成一缕，前额上几缕乌丝轻垂，微微晃动中仿佛有一种慑人心魄的催眠力量，他乍一出现，屋内众人几乎以为是天神下凡。
 
　　那少女艾香更是看得呆了，她从不知这世上竟有如此俊美的男子，那秀美的面庞和天神一般的气质，尤其是其眼中那挥之散的一缕哀伤与忧郁，让这个刚满十七岁的少女心中波澜涌动，一颗心不能自持地狂跳起来。
 
　　沙东堤起身请龙紫纹落座，随后道："小兄弟，止月不比大汉国，这些东西也不知合不合你的胃口，且先将就一顿吧。"龙紫纹淡淡道："已经很好了。老伯，我真的要谢谢你，你让我记起了我是谁，也让我明白了有些东西是必须承担的……"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第2节：114.止月(2)

txt小＿说天/堂

　　大家虽不知他所言何意，但也听得出他是解开了心结，沙东堤笑道："明白就好，来咱们先干一杯！"
 
　　方举起杯，一名家仆便慌慌张张地跑了进来，道："老爷，城守大人来了！"
 
　　大家闻言立时皱起眉来，沙东堤自语道："来得好快！"妻子在旁焦虑不安地说道："这可怎么办？"他的大儿子桑西杰一拍桌子，怒道："怕他做什么，大不了和他拼了！"大儿媳急忙道："千万不要冲动，咱们怎么斗得过大官呢？"
 
　　正说着，一个身穿白色止月国官服的胖子便率领着一队披甲武士大步闯了进来，高声笑道："我听说咱们止月商队的头驼回来了，就立刻赶来拜访，怎么，不是时候吗？" 
 
　　沙东堤一家世代经营驼队，经常往返于大汉国与止月国之间，故此全家皆通晓汉语，平时更是经常用汉语交谈，以防日久生疏，故此龙紫纹才一直听得懂，但这城守的一番话却是用止月语说出，龙紫纹就一点也听不懂了。
 
　　沙东堤和全家人起身施礼，沙东堤亦用止月语道："都哈大人光临，我只感到荣幸。"
 
　　这城守都哈笑了笑，一双眼睛便立时变成了一条不起眼的肉缝，嘴唇上的小胡子跟着嘴唇一颤一颤，看得艾香一阵恶心，不由低下头去。
 
　　都哈道："艾香小姐怎么低着头呢？你那迷人的小脸儿，若是不高高抬起让人看个够，可是愧对神主对你的恩赐哟。"又转过头对沙东堤道："沙东堤，上次你说要给我答复，却一声不响地就领着驼队走了，害得我一等了这么长时间，这次――总要给我个准确的答复了吧？"、
 
　　沙东堤急忙垂首道："蒙大人抬爱，但沙东堤只是个寻常百姓，实在是高攀不起？"都哈闻言笑道："美丽的花儿自然要有人呵护――什么叫寻常百姓？艾香若嫁给了我，你就不是寻常百姓，到时这积雨坞里，谁敢说你是寻常百姓？大家都会叫你&#39;大人&#39;的。"沙东堤道："大人说笑了，我确实是高攀不起。"
 
　　都哈冷笑了几声，道："如此就算了，天下的女人多得很，我也不一定非要你的女儿。我这次来是有公事――有人秘告你这次回来带了违禁的东西，本大人是来此搜查的――来人，给我好好的搜！"
 
　　沙东堤的几个儿子均已怒火中烧，老大双眼一瞪，就要发作，沙东堤忙使个眼神将他拦住，道："货物全在后院，请大人随我来，若真能搜出什么违禁的东西，我甘愿受罚。"
 
　　都哈冷笑道："随你去？哪有这么好的事，我们随你去了，你的儿子们就在这边把东西藏好，当我是傻子吗？给我搜――一间屋一间屋的搜，挖地三尺的搜！只要是能撬开一点儿缝的地方、只要是下得去铲子的地方，就都给我掀开了搜！"
 
　　沙东堤的大儿子桑西杰再忍不住，怒喝道："都哈，你这是故意为难我们！我和你们拼了！"说着从腰间拔出随身的匕首，向都哈冲去，他的几个兄弟见了，也纷纷拔出匕首冲了过去。止月国中稍有身份的男子，均随身携带匕首，却不是用来防身，只是用来装饰，表明自己尊贵的身份，却无多大杀伤力。
 
　　都哈脸色一变，急退到带来的士兵身后，喊道："造反了！你们造反了！快给我杀了他们！"一声令下，士兵们拔出腰间的长刀，迎向沙东堤的五个儿子。
 
　　这装饰用的小匕首怎是长刀的对手？眼见儿子们就要吃亏，沙东堤急得不顾许多，抓起一只盘子，便向士兵们掷了过去，士兵们怕被汤水溅到新衣服上，纷纷向后退去。
 
　　便在此时，龙紫纹长身而起，向沙东堤问道："这到底是怎么回事？"
 
　　不等沙东堤回答，士兵们又已举刀冲来，龙紫纹微一转头，冷冷地看着他们，一股强横的气劲立时汹涌而出，将这些士兵冲得摔倒一地。
 
　　都哈惊叫道："魔法！你是魔法士？"怔了片刻，竟跪倒在地，叩首道："是小人不好，小人不知大人是沙东堤的朋友，是小人不好！请大人饶命！"那些士兵爬了起来，也纷纷跪倒磕头，一个劲儿地哀求饶命。
 
　　龙紫纹转向沙东堤，缓缓问道："他在说什么？"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第3节：115.搬兵(1)

t xt 小 说 天 堂

　　沙东堤和家人也是一脸惶然，听龙紫纹问话，沙东堤急忙垂首道："您原来是魔法士大人，小人不知，请大人勿怪！"龙紫纹问道："什么是魔法士？你们为何这般怕这魔法士？"沙东堤讶道："你不是我国的魔法士？"
 
　　龙紫纹轻轻摇了摇头，道："我听不懂你在说什么。"一指仍跪地磕头的都哈，问道："他是什么人，为什么要杀你们？"
 
　　沙东堤至此确信此人并非本国地位最高的魔法士，长出了一口气，接着又面露忧色，道："这人是本城的城守都哈，看上了我女儿艾香，非逼我将艾香嫁给他，我推辞不肯，他就说有人举报我带回了违禁之物，要搜查我家，我的儿子们一时冲动，才惹得他们动手。"顿了顿，道："你快走吧，你既不是魔法士，怎惹得起官家？趁他们还不知真相，你快逃吧！"
 
　　龙紫纹淡淡道："为何要逃？我已从东方大汉逃到了西域止月，难道我还要逃么？"看了看那都哈，向沙东堤道："你告诉他，叫他快滚，从此莫要再来难为你，不然我会杀了他。"
 
　　这一番痛心的经历，让他的性格起了绝大的变化，若在从前，他绝不会轻易开口说出半个"杀"字，可现在，他却能随意讲出，甚至真的打算这样去做。他对生命，已再没有从前那种不分敌我的珍视。
 
　　沙东堤和妻儿皆面露难色，艾香见状突然指着龙紫纹，用止月语向都哈道："你听着，他是我的未婚夫，是女皇最器重的魔法士，你要是再敢来纠缠我，他就杀了你！快滚！"
 
　　都哈连磕了几个头，颤声道："不敢、打死我也不敢了！"连滚带爬地站了起来，领着手下的士兵逃之夭夭。
 
　　艾香一脸得意之色，向龙紫纹笑了笑，道"谢谢你！"龙紫纹淡淡道："举手之劳，不必了。"
 
　　沙东堤长叹一声，道："他会就此罢休吗？你方才说这位小兄弟是女皇最器重的魔法士，可你忘了吗？女皇直属的魔法士，是严禁离开都城的，又怎会来此？都哈不过一时受了惊吓，等一会儿缓过神来，就会想到其中破绽……到时……这位兄弟，你还是快走吧！不然一会儿他调来大军，你想走也来不及了……"
 
　　艾香这才意识到事态的严重，不必吓得花容失色，急道："那我们怎么办？那我们怎么办？"
 
　　龙紫纹脸上是淡然而无所谓的表情，道："兵来将挡，有我龙紫纹在此，任谁也动不了你们分毫。"
 
　　鬼舞115.搬兵
 
　　沙东堤至此方知龙紫纹姓名，但此时却已不是关心这个的时候了，他摇头叹气不止，连声道："这可怎么办？"
 
　　不想他焦急了一夜，却也未见都哈领兵而来，沙东堤不由疑心这都哈真被女儿的一番话吓住了。
 
　　不想第二天一早，外面便传来马嘶人吼之声，沙东堤和家人匆忙穿上衣服来到院中，只见大街上站满了士兵，数百名弓箭手搀弓搭箭对准了自家宅子，不由吓得面如死灰。
 
　　远处都哈骑在马上，旁边一个高瘦老者手捊着山头胡，轻蔑地看着沙东堤，道："沙东堤，你串通大汉奸细，欲行谋反，还不快快交出那奸细，束手就擒？"
 
　　沙东堤认出这人是副城守坦丘虎，此人阴险而多计，定是他识出了其中破绽，这才鼓动都哈率军而来，心立时凉到了底。
 
　　便在这时，龙紫纹自宅内缓缓走出，站到沙东堤一家前面，道："我不是告诉过你，不要再来纠缠么？为何执迷不悟？"
 
　　都哈虽听不懂他说些什么，却为其气势所慑吓得一缩脖子，坦丘虎见状问道："此人便是昨天冒充魔法士的汉人？"都哈点头道："是……这人很厉害，咱们能擒得住他么？"坦丘虎笑道："若是昨日此时，咱们还敌不过他，可今日……嘿嘿，都哈大人，我的侄子沙南斯昨夜刚到，有他在，还怕这个小小的汉人吗？"
 
　　都哈喜道："沙南斯大人来了？你怎么不早说？有沙南斯大人在，我就不怕他了，沙南斯大人呢？"坦丘虎道："他向来起得晚，我已派人去催了。不用怕，就算他真是魔法士，也敌不过这数百个弓箭手啊！"
 
　　龙紫纹见他们只顾说自己的，却不答话，便想问问沙东堤他们到底在说些什么，不想沙东堤和家人害怕得已说不出话来。他轻轻将手搭在沙东堤肩头，送出一股温暖的溟气，沙东堤只觉全身暖洋洋的舒服无比，心中那些惊惧渐渐消失。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第4节：115.搬兵(2)

/tＸt|?小说天堂

　　龙紫纹缓缓问道："你们怎么了？"沙东堤的声音带着一丝恐惧，道："这下我们全完了……那个高瘦的老家伙是副城守坦丘虎，他刚才说他的侄子回来了……他的侄子沙南斯，是北边兵城的中队统领，而且……而且还是魔法士，你绝斗不过他的！"
 
　　龙紫纹淡淡一笑，问道："这魔法士到底是什么样的人？你们为何都这样怕他们？"
 
　　沙东堤道："你有所不知，魔法士是止月国中最强的人，几百个止月人中才能出一个魔法士。他们有着神奇而可怕的魔力，发出的魔法可轻易杀死沙漠巨熊，光凭力量也可一拳打死一头最健壮的骆驼，而且他们都是军队中的将领，手握兵权，谁也得罪不起啊！坦丘虎的侄子是四星魔法士，一个人能对付得了上百个士兵，你怎么会是他的对手呢？唉，昨夜你听我的话，赶快离开就好了……"
 
　　正说着，一匹黑马飞奔而来，马上坐着一个身着白色铠甲的武士，他方来到坦丘虎面前，都哈便满脸堆笑地向他点了点头，道："沙南斯大人，您好！"那武士点了点头，向来坦丘虎问道："叔叔，找我来有什么事？"
 
　　坦丘虎指了指龙紫纹，道："院中那人是大汉派来的奸细，昨天他和沙东堤串通一气，要害都哈大人，这人好像也懂魔法，我怕军队擒不住他，所以请你来帮忙。"
 
　　这人正是坦丘虎的侄子沙南斯，他望了望远处院中的龙紫纹，奇道："汉人也懂魔法？真是奇怪，若不参加军队，又哪里能学到魔法呢？"
 
　　都哈却不想这些，此时他有了靠山，再不胆虚，大声道："沙东堤，本大人再给你一次机会，只要你将这奸细和你艾香交出来，我就饶你全家性命！"
 
　　沙东堤犹豫了一下，忽然道："我可以把女儿给你，但求你放过这位小兄弟，他与此事全无关系，只要你答应放过他，我就把艾香给你！"
 
　　家人闻方惊呼一声，艾香更是立时泪流满面，沙东堤将她拉到怀中，道："好女儿，这位龙兄弟是为咱们出头，才得罪了都哈，咱们不能忘恩负义，为了自己而出卖别人对不对？"艾香哭道："父亲您放心，女儿便是死，也绝不能让他们伤害龙公子！女儿……女儿愿嫁给都哈！"
 
　　都哈在远处闻言狂喜不已，大笑道："早若如此，也不必弄出这么多事来了。不过这奸细我们可必须得带走！"一挥手，数百弓箭手齐将箭指向龙紫纹。
 
　　艾香见状急拦在龙紫纹身前，喊道："都哈，你想杀他，就要先将我杀了！"
 
　　龙紫纹虽听不懂他们在说什么，但却也能猜到些大概，他知此时沙东堤为对方淫威所迫，已经再挺不住，当下自语道："不能拖沓，要马上解决！"
 
　　话音方落，溟气狂涌而出，霎时化作一阵狂风，众士兵只道是天气突变，大风忽起，谁也未在意，只是半闭上眼，防止沙尘吹入眼中。
 
　　龙紫纹轻啸一声，身形一动，人已站在院外弓箭手中间，众人疑心自己看花了眼，正要揉眼细看，龙紫纹已如疾风一般吹到了都哈面前，飘然跃起，站在马头之上，道："我说过，你若再来纠缠，就杀了你。"
 
　　都哈虽听不懂，却知对方绝无善意，不由吓得面如死灰，那些弓箭手见龙紫纹与几位大人站在一处，却也不敢放箭。
 
　　坦丘虎和沙南斯均看呆了，龙紫纹也不理他们，缓缓伸出手来，一道溟气充斥掌中，他轻轻一松手，溟气立时飞射而出，击在都哈胸口，都哈闷哼了一声，落马而亡。
 
　　沙南斯见龙紫纹杀了都哈，想也不想，打马便跑，坦丘虎反应倒快，跟着跑了出去，颤声问道："你跑什么？"
 
　　沙南斯冷汗流了一身，道："他……他的魔力太强了，我们所有人加在一起也不是他的对手！只能快跑，回去搬兵！"
 
　　眼见副城守和魔法士落荒而逃，余下的士兵一时慌了神，怔了片刻后，终也一窝蜂地逃了去，将弓箭和刀枪丢了一地。
 
　　见魔法士沙南斯竟被龙紫纹吓得打马逃走，沙东堤一家不由呆住了，许久后，艾香才欢呼一声，道："龙公子，你好厉害啊！你怎么会用魔法呢？你并不是军人啊！"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第5节：115.搬兵(3)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　龙紫纹缓步走回院中，道："这不是什么魔法，而是内力。"众人显是未听过这个特殊的词，均不明白是什么意思，龙紫纹也没有心思向他们讲明。
 
　　沙东堤满心的忧虑，更无暇多想什么叫"内力"，它与魔力之间又有何关系，只是叹道："他们定是要调兵城中的大军来此，我们又怎么斗得过呢？"
 
　　艾香忽道："父亲，既然如此，我们不如逃走吧，我们逃到大汉去，任他们再凶，也追不到那里。"桑西杰闻言点头道："小妹说得对，事情已然如此，改变不了了，如果我们继续留在这里，和等死无异啊。"
 
　　沙东堤面露难色，颤声道："几代祖辈积下的产业，就这样扔下了吗？止月最大的驼队，就这样消亡了吗？要走你们走吧，我死也要留在这里。"几个儿子急忙上前劝解。
 
　　龙紫纹缓缓道："不必将事情想得这样严重。我想止月的女皇若是贤能之君，知道了这件事也不会怪你们的，就算她昏庸到一力袒护手下欺压百姓的地步，此事也由我一人承担，你们不必害怕。"沙东堤闻言却只是叹息，其他人对龙紫纹的话也颇不以为然。
 
　　毕竟在他们心中，世上最强大的力量就是军队，最不能招惹的就是官。
 
　　龙紫纹见状道："我这就去找城内官员说个明白，你们放心吧。"
 
　　艾香犹豫了一下，跑到龙紫纹身边，道："你不懂止月语，我陪你去。"龙紫纹点点头，在艾香的带领下向城中官衙走去。
 
　　沙东堤和家人此时对龙紫纹产生了一种畏惧感，虽然想拦住女儿，却无人敢开口。
 
　　二人一路走来，见者无不急急回避。沙东堤带回了一个汉人魔法士，将城守杀死的消息，已经传遍全城，大家不明真相，不免人人自危。
 
　　到达官衙，守门士兵一见龙紫纹便欲奔逃，艾香忙道："你们不要跑，这位大汉国的龙公子有话要对副城守说，请你们传话进去。"那些士兵愣了愣，一个兵长壮着胆子问道："他不是来杀副城守的吧？"
 
　　艾香道："都哈想要强娶我，我不答应，他就陷害我的父亲。我父亲曾救过这位龙公子，所以他才杀了都哈。我们与副城守又没有仇，杀他干什么？"那兵长半信半疑地点了点头，道："那……那我就去告诉大人……你们在此等着，不要乱来啊！"艾香点头道："你放心吧，若要乱来，方才就直接打进去了――你们难道拦得住么？"
 
　　那兵长跑进衙内半晌，留在外面的士兵面对龙紫纹，只觉度日如年。好在最后那兵长终于跑了出来，不然这些士兵只怕要扔了兵器，各奔东西逃命去了。
 
　　兵长恭敬地施了一礼，道："坦丘虎大人有请龙大人。"随后便闪在一旁。
 
　　二人步入衙内，穿过一片大院，来到一间大屋内，屋内上首是一架大椅，前方放了个大理石的桌子，看样子和大汉国的府衙相去不远。此时屋中间摆上了一张大桌，陆续有仆人端来酒菜，坦丘虎恭敬地站在一旁，见龙紫纹走来，忙施礼道："大汉的魔法士大人请。"
 
　　艾香将他的话译给龙紫纹听，龙紫纹淡淡问道："你这是何意？"
 
　　坦丘虎怔怔地看了看艾香，艾香立时将这话用止月语讲给他，他急忙笑道："大汉的魔法士光临小城，是我的光荣，只怪都哈那家伙没有说清楚，才弄出误会来，请您不要责怪。"
 
　　龙紫纹道："都哈依仗权势，欺压百姓，我已警告过他，但他执迷不悟，也怪不得我。不过击杀官长终非小事，请你上书转告贵国女皇，龙某一人做事一人承担，请不要将沙东堤老爹一家牵连在内。"
 
　　坦丘虎急忙点头道："这个自然、这个自然！我已备下酒席，特此向大人赔罪，请大人一定赏脸。"龙紫纹道："不必了，请快修书上奏此事吧。"
 
　　坦丘虎犹豫了一下，随即道："其实方才我已派人将此事向兵城的金门大人上报，估计过不了多久，大人的回话就能到此，龙大人还是留在此处等消息的好。"
 
　　艾香将这一句译给龙紫纹后，道："龙公子，他这人是有了名的阴险狠毒，今天出奇的老实，一定有诈，这酒菜可千万吃不得。不如……我们还是逃到你们大汉国去吧！"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第6节：116.女皇(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　龙紫纹微微一笑，道："逃并不是最好的选择，有些事，如果你有勇气面对，就会发现最后的结局并不如想象中那样坏。我们就在此等一会儿吧。"
 
　　艾香只觉龙紫纹在说这番话时，隐隐显出一丝王者气质，不由看得痴了。
 
　　鬼舞116.女皇
 
　　等了许久，坦丘虎不住劝二人吃些酒菜，二人均不为所动。又过了小半日，那守门的兵长忽然来报，说兵城金门大人已到，坦丘虎急忙跑出去迎接。
 
　　这一出去就是大半晌，艾香不免有些担心，道："他不会……不会是在骗我们吧？"正在这时，那兵长又跑了进来，道："龙……大人，我们大人请您出去。"艾香抓紧龙紫纹的衣袖，道："我……我有些害怕！"声音微有些颤抖，看来是真的怕了。
 
　　龙紫纹淡淡道："怕什么。"长身而起，大步向外走去。
 
　　官衙之外的大街上不见一个百姓的踪影，只有一队十数个骑士。这些骑士均身着白色铠甲，威风凛凛。
 
　　为首者是一个中年将军，身上的铠甲明显与其他人不同，背后一件白色披风，随风而动，颇为威风。坦丘虎站在他马旁，不住点头哈腰，见龙紫纹出来，立刻道："金门大人，就是这个人！"
 
　　马上那将军凝目观望，轻轻点了点头，忽用汉语向龙紫纹道："你是什么人？"
 
　　龙紫纹面上始终挂着一种淡然无所谓的表情，缓缓道："龙紫纹。阁下何人？"那将军道："兵城总统领――金门。"随即又问道："你为何要杀我国城守？"龙紫纹道："他依仗权势，欺侮百姓。"金门道："即便如此，也有我止月国国法来管他，你又有何权力处置他？"
 
　　龙紫纹淡然道："等国法发挥应有之效时，只怕这位少女已经被他强占。那时国法又能还什么公道给她？"
 
　　金门道："或许你说得不错，但国法所限，却不能任你胡来。本将军身为兵城统领，只能将你拿下。"
 
　　艾香闻言身子一震，在旁边低声道："龙公子，一会儿你一个人快跑吧，不要管我――金门大人是八星魔法士，你是绝对斗不过他的！"
 
　　龙紫纹道："我说过了，逃并不是最好的选择。"说着，人缓步向金门走去，道："既然说不能，就只有动手了。请吧。"
 
　　金门身后队中一名骑士懂得汉语，闻言怒道："你是什么东西，也配让金门大人出手么？"言罢自马上飞跃而起，直扑向龙紫纹，人尚在空中，便双掌齐出，直击向龙紫纹。
 
　　龙紫纹只觉一股不弱的气劲袭来，微微一笑，自语道："这便是魔力么？原来只是叫法不同罢了……"不闪不避，任对方气劲击在自己身上。
 
　　龙家的溟气中几乎包含了人间一切不同特质的真气，除了异界高手的气劲外，凡人若不是与龙紫纹内力相当，发出的气劲只会被溟气相融，又哪里打得伤他？何况以他如今之力，就算是硬挺，也绝不惧这种威力的气劲攻击。
 
　　见龙紫纹实实在在地挨了自己一掌，却仍无事般站在那里，那骑士不由一怔，人飘然落地，却不知是打还是退。龙紫纹淡淡道："你不是我的对手，还是让开吧。"
 
　　金门身子微微震了一下，翻身下马，缓步来到近前，那骑士急忙退了下去。
 
　　目视龙紫纹，金门沉声道："你究竟是什么人？"龙紫纹淡然道："我方才说过了――龙紫纹。"金门皱了皱眉，道："你的魔力绝不在我之下，不远万里来到止月，到底有何目的？"
 
　　龙紫纹笑了笑，那笑容中充斥着淡淡的哀伤，道："不要问我，因为我真的不知道……"
 
　　金门面色一沉，道："既然如此，就不要怪本将手下无情了！"说话间，一股强大的气息自其身上发出，二人周围立时沙飞石走，离得较近的艾香只觉狂风大起，吹得睁不开眼，只好不断向后退去。
 
　　龙紫纹淡然道："请赐教。"
 
　　一声暴喝，金门倏然出手，掌上一道真气缠绕流动，向龙紫纹当胸击来，龙紫纹随手向外一格，便将来掌挡开。
 
　　眼见掌上的真气撞在龙紫纹臂上，竟不能撼动其分毫，金门不由大骇，一翻掌，又向龙紫纹肩头攻去，这次掌上缠绕的气劲暴长数倍，其势刚猛无比。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第7节：116.女皇(2)

txt小说-天堂

　　但龙紫纹又是随手一格，便将他这势如奔雷的一掌格了出去。
 
　　金门心头剧震，连退数步，双掌收至腰侧，身子微向下沉，运起全身内力，双掌猛然推出。
 
　　这凝聚了他全部力量的一击，当真不可小觑，龙紫纹轻轻摇了摇头，身子凌空疾转，一道赤红真气立时化作一条火龙，缠绕在他身上不住旋转，将他全身护住的同时，也将金门的全力一击撞得烟消云散。
 
　　众人不由看得呆了，谁也未曾见过这般可怕的力量，坦丘虎不由吓得瘫倒在地，不住颤抖，连那些威武的骑士，也难掩心中的惊骇，面色变得要多惨白便有多惨白，牵住马缰绳的手，也在不住地颤抖。其中一人正是坦丘虎的侄子沙南斯，他不住自语道："好强的魔力……连金门大人也不是他的对手……这可怎么办？"
 
　　炎龙消散，龙紫纹飘然落地，金门骇然而视，颤声问道："你……你到底是什么人？为何……为何有这么强的魔力？你来此到底要干什么？"
 
　　龙紫纹轻轻摇了摇头，道："你还要我说多少遍？我叫龙紫纹。我并不想干什么，只是顺手杀了一个鱼肉百姓的昏官而已。我不想连累别人，请转告止月女皇，如果要兴师问罪，就找我一人好了，不要将其他人牵连进来。"
 
　　金门怔了半晌，最后道："如果你并无其它目的，我……我可以上报女皇，只是女皇会不会饶恕你和沙东堤一家，我并不能保证。"
 
　　龙紫纹道："都哈身为边城城守，不能替女皇管理好积雨坞，却利用权势强娶民女，如果止月女皇真是贤明之君，她也会杀都哈的。你只要据实上报女皇便可。在得到回复之前，我会一直留在这里，保护沙东堤一家。"
 
　　金门倒退了数步，忽施一礼，道："作为一个魔法士，我对你的强大魔力感到万分的钦佩，非常想与你交个朋友。"随后挺起胸膛，道："但作为军队统领，我却不能任你随意杀戮我国官员。我虽敌不过你，但却可令大军围攻你，到时你本事再高，只怕也难逃一死。不过这样做会殃及百姓――你既然没有其它不轨之心，我便替你上报女皇，若女皇不饶你，我定会率军再次前来拿我！"
 
　　龙紫纹淡淡道："我在此恭候。"
 
　　金门又退出几步，转身而去，翻身上马，又看了龙紫纹一眼，率众打马而去。
 
　　坦丘虎唯恐龙紫纹杀他，急忙连滚带爬地向街边小巷中逃去。龙紫纹不屑地看了他一眼，转身向沙东堤家方向走去。艾香怯生生地跟在后面，走了许久后才道："你……你真厉害……你说女皇会饶恕我们吗？"
 
　　龙紫纹淡淡道："如果她不肯为百姓而放下官家的威严，非要处置我们，我便带你们走。"艾香道："可是……他们会放我们走吗？"
 
　　龙紫纹微微一笑，道："我若要带你们走，任谁也拦不住。"言语间透出一股英雄豪气，艾香不由芳心乱跳，心中竟有些期望起女皇不要开恩来。
 
　　听闻金门被龙紫纹击败，沙东堤全家上下皆惊愕不已。不止他们，城中所有人都感觉到震惊与恐惧，这个不明底细的大汉人竟有如此强大的魔力，若他真是大汉派来的奸细，那积雨坞只怕就要不妙了。
 
　　人们战战兢兢地过了十来天担惊受怕的日子，城中却再未发生什么，时间一长，大家便不再害怕，城里百姓的生活又恢复了正常。
 
　　只是沙东堤一家人，却还是惴惴不安。
 
　　这天城里忽然热闹了起来，士兵们挨着家敲开门，吩咐人们到街上站好，人们不明所以，不知到底发生了什么大事，不由人心惶惶。
 
　　半个多时辰后，一队骑士自城门外缓缓而来，这队骑士约有千人，人人均穿着与将军战甲差不多的白色盔甲，在眼光下看起来特别耀眼。骑士队后面跟着数百名手持长枪、腰偑钢刀的战士，他们身上的盔甲比前边那些骑士要显得轻便一些，但一样是威风凛凛，明眼人见了不由吓得一吐舌头，轻声道："是女皇的魔法士！"
 
　　果然，在这些军队保护下，一乘气派非凡的金色马车缓缓驶入城中。这车足有一间屋子大小，整辆车刷着金漆，在阳光照耀下，闪着宛如太阳一样的光芒，便似是黄金打造的车子一般，拉车的八匹马儿健壮无比，全是一色的白马，身上边半根杂毛也没有。此刻它们在向着白甲的车夫指挥下，踏着整齐的步伐，拉着大车向前缓缓移动。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第8节：117.龙母(1)

t:xt.小``说".天 堂

　　士兵带领百姓们跪倒叩首，高呼道："女皇万岁！"
 
　　这车中乘坐的，正是止月国的女皇――静月。
 
　　止月国本同大汉国一样，均由男子继承皇位，但到了止月这一代，几个皇子皆昏庸无能，老皇死得又突然，并未留下由何人继承皇产的遗言，这几个皇子便互不相让，争权斗势，闹得不可开交，把一个好好的止月搞得乱七八糟，百姓们怨声载道。静月虽是女子，但性格刚强，脾气发作起来时便如男子一般，见几个兄弟均不成气，一气之下，竟夺了他们的权位，自己登基而成女皇。她登基之后，屡行仁政，使止月国重新得到了安定与繁荣，是故她以女儿之身而登皇位虽不合旧制，百姓们却也都能接受，并甘愿听这位女皇的领导。
 
　　静月女皇登基后，各方贵族均不服气，时常串通一气搞些小动作，静月女皇便提高军队中魔法士的地位，并在全国范围内选拔培养有能力者成为魔法士，很快，她便拥有了一支强大的魔法士队伍，令各方贵族再不敢生出事端。
 
　　这魔法士实际上便是精通内功的武术高手，只是止月国与大汉国对人体内运行的这种力量叫法不同罢了。大汉国称之为"内力"、"真气"，而止月国称之为"魔力"、"魔法"，所以擅长"魔法"的人，便被称为魔法士，这倒与大汉国内对"魔法"的定义大不相同。
 
　　百姓们见女皇亲至，不由均感诧异，不明白为何这一个汉人的"魔法士"，竟能让女皇远赴这边疆之地，而沙东堤一家得知消息后，却倍感紧张，不知这到底是预示着什么。
 
　　御架缓缓而行，终于来到沙东堤家门前，沙东堤一家得到消息后，早跪在门前恭候，此时见女皇御架已至，急叩首在地，高呼万岁。沙东堤颤声道："小民罪该万死，一切都怪小民，请陛下治小人的罪！"
 
　　此时龙紫纹自院中缓步而出，冲着马车一抱拳，淡淡道："在下大汉国龙紫纹，参见女皇陛下。"
 
　　"参见女皇陛下？"车内一个女子的声音响起，那声音是那样哀伤，又是那样兴奋，两种截然相反的情结揉合在一起，令这声音给人以异样的感觉，龙紫纹闻言不由全身一震，一种莫名的亲切感自血脉深处涌动而出，让他忍不住心潮澎湃，浑身发抖。
 
　　车帘缓缓打开，一个身着白色衣衫，头戴鹰隼金饰的中年女子，甩开旁边待女的搀扶，快步走到车外，凝视龙紫纹，颤声道："紫纹，还记得我吗？"
 
　　鬼舞117.龙母
 
　　当靜月女皇掀开车帘，露出那张略带沧桑，却又依然美丽绝伦的脸时，龙紫纹的心就已经禁不住狂跳了，而当靜月女皇用那带着哀伤与喜悦两种矛盾情绪的声音，说出那句"还记得我吗"时，龙紫纹再忍不住眼里的泪水，疾步扑上前去，颤声喊道："娘！"
 
　　正要赶过来挡住他的魔法士们闻言齐怔住了，人们均不敢相信自己的耳朵。
 
　　龙紫纹扑到靜月女皇的怀中，悲泣道："娘，爹他一直骗我说你死了，可我知道你没有……娘，你为何这般恨心抛下我，却到这里当什么女皇？娘，你知道么，二叔为夺权而作乱，爷爷死了，我爹也去向不明，龙家已经散了！"
 
　　靜月女皇将龙紫纹紧紧搂在怀里，痛哭道："娘听金门一说，便知这个能使出炎龙缠身的汉人就是你，孩子，娘对不起你，娘不该把你一个人留在龙城啊！你爹是个傻子，只知一心对别人好，现在却终于被龙吟这一家子害了……只怕以、只怕以……"她不敢将后边那句话说出，虽然她对丈夫龙烈既恨又恼，但更多的，还是深深的爱和关心。
 
　　龙紫纹哭道："孩儿若知这静月女皇便是您，孩儿早就跑到都城去找您了，您怎么改了名字，又怎么会成了止月国的女皇呢？"
 
　　靜月女皇擦了擦眼泪，看了看周围，道："这里不是说话的地方，咱们到里面去吧。"龙紫纹点点头，搀着母亲向沙东堤家的宅子走去，沙东堤忙在前面引路，将二人带到宅内最大的房间后，躬身退了下去。
 
　　此时整个大宅中就只剩下靜月女皇与龙紫纹两人，静月女皇拉住龙紫纹的手，不断抚摸着，关切地问道："这些年你过得好不好？娘不在身边，你爹有没有照顾好你？龙家到底怎么了，你又怎会到止月来？"
 

www。xiaoshuotxt。com



第9节：117.龙母(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　龙紫纹苦笑道："娘，一个没娘爱的孩子，怎么可能过得开心？虽然二爷爷一直对我疼爱有加，像娘亲一样地照顾我，但……但他毕竟不是您啊！如今的龙家已经四分五裂了，我爹下落不明，二爷爷为对付二叔，将毕生修炼得来的真元全传给了我，他老人家却因此去逝了……而二叔则在谋乱事败后，被恶鬼掳走，龙家几乎已经不存在了……"
 
　　靜月女皇叹道："我早看出龙吟一家人的野心，可你爹就是不信我，结果……唉！"
 
　　龙紫纹问道："娘，当年您为什么要离开龙家，又怎么会到这里当了女皇呢？"靜月女皇道："说来话长啊……你一生下来，就身带紫色龙纹，你爷爷和二爷爷均断言你将是龙族千年来最有潜质的传人，青鳞他娘杜春颜听了便一直闷闷不乐，自那以后处处与我作对，我为了龙家能长保和睦，从不和她计较。没想到你五岁那年，趁你爷爷去逝，而你二爷爷又云游在外之际，这贱人竟然想下毒害你，天幸被娘发现，她恼羞成怒，便与娘动起手来，哼，娘哪里是好惹的？没多久，娘就将她制住了。
 
　　"没想到杜春颜那贱人卑鄙无耻，见打不过我，就低声下气地求起饶来，娘一时心软，打算放过她，没想到她竟然忽施毒手暗算娘，娘为求自保便用上了杀招，结果就把她杀了。
 
　　"老婆被我杀死，龙吟当然不肯甘休，我不怕他闹，我有理在身，怕什么？可你爹这蠢东西，竟然只信龙吟，却一力斥责我，还要动用家法，娘本是止月国一国公主，何曾受过这等气？当下便与你爹翻脸，一气之下，就跑回止月来。没想到你外公忽然病故，你的几个舅舅为争皇权，把止月闹得鸡犬不宁，娘为了止月的百姓，就夺了他们的权，自立为皇。后来整日忙于国政，心中虽然对你挂念万分，但……唉，娘的肩上还有全国的百姓，不能只想着自家的事啊！"
 
　　龙紫纹全身一震，母亲的最后一句话，让他又隐约有所感悟，心中不由生出一丝惭愧。这时靜月女皇道："辛子兰是娘后来起的大汉名字，靜月才是娘本来的止月名字，你当然不知道了。可娘也没想到有朝一日，你竟会穿过大漠，来到娘的身边，娘简直就和做梦一样啊！。"
 
　　龙紫纹笑了笑，道："娘娘，若没有沙东堤，孩儿只怕已经死在沙漠中了。"靜月女皇身子一颤，她虽看到儿子生龙活虎地就在眼着，但想到儿子躺在沙漠中奄奄一息的样子，还是忍不住一阵阵后怕，急问道："这到底是怎么回事？你怎么到沙漠里来？"
 
　　龙紫纹神色一黯，道："娘，你会不会笑孩儿没有出息？"靜月女皇道："娘怎么会笑你？快说给娘听吧。"
 
　　龙紫纹轻叹一声，道："我还是从最初那次下山说起吧。"于是从真龙武术大会讲起，将身边所发生的种种一一讲与靜月女皇听，听得靜月女皇唏嘘不已。
 
　　对于母亲，他没有丝毫隐瞒，每一次遇事时的心情，每一次不足向外人道的遭遇，他都能心情倾诉――尤其是对叶清幽的感情，和这段感情给李狼、叶清幽与自己带来的巨大伤害，他更是毫无保留地对母亲一吐心声，靜月女皇只听得泪流满面。
 
　　最后听到儿子茫然地走入了沙漠，昏到在沙丘之下时，靜月女皇再忍不住，一把将儿子抱在怀中，哭道："傻孩子，你怎么能这样折磨自己呢？"
 
　　龙紫纹止住抽泣，道："娘，孩儿现在已经想通了……孩儿肩上还有更重要的责任，不能只因自己的私情而忘却了大义，孩儿会重新振作，誓死也要保护好人间，尽到龙族的责任。"
 
　　靜月女皇松开龙紫纹，点头道："好，这才是娘的儿子！圣宫也好，狼王也罢，孰对孰错娘无权评判，但你身为男儿，就算不是龙神后人，值此乱世之际，也当尽力保卫家园才是。"
 
　　龙紫纹点点头，道："娘，我杀了都哈……"不等他说完，靜月女皇已道："你是我的儿子，便是止月皇子，杀一个无德赃官有什么大不了的？至于沙东堤，娘谢他还来不及呢！"龙紫纹微微一笑，道："如此便好。娘，我打算回大汉。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第10节：117.龙母(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　靜月女皇点头道："时局动荡，你是该回去。"随即叹道："你我母子分别十数载，不想此时竟能团聚……娘真想让你长陪身旁啊！但与这相比，人间的安危却更重要，你去吧，娘送你一万魔法士，助你平定鬼族――止月不比大汉，娘也无法多帮你了……"
 
　　龙紫纹笑道："这一万多高手已经让孩儿喜出望外了……"正说着，忽然感觉到一股朦胧暗影，君自傲那熟悉的气息缓缓飘来，他立时知晓是君自傲在以瞑界寻他，便放松精神，任于自己沉进一片无边的黑暗之中。
 
　　君自傲充满惊喜的声音传来："紫纹，真是你么？"龙紫纹淡淡一笑，道："自傲，这些日子辛苦你了……"
 
　　君自傲道："不要说这些了，我一直以瞑界之技寻你，你却一直不肯回应，你现在身在何处？"龙紫纹笑道："说来你或许不信――我现在人在西方止月国中，而且我还找到了失散多年的娘――我娘现在是止月女皇，她答应送我一万魔法士，助咱们平定鬼族之乱。"
 
　　君自傲喜道："这可太好了！紫纹，我真得恭喜你才是！你从前一直不提你娘的事，我还以为你如我一般呢！等将来妖鬼之乱得以平定，我定要到这止月去拜访伯母。"
 
　　龙紫纹闻言奇道："妖鬼之乱？难道又有妖族兴风作浪么？"
 
　　君自傲叹道："你走之后发生了很多事，我现在已废了玉清皇帝，立其皇后华襄为帝，联合各国，共抗强敌。今早华襄派人来报，东方大丘国中忽出现大批妖族，现已将大丘国占领，并开始进攻与大丘国接壤的七梁木国了。"
 
　　龙紫纹心头一沉，道："怎会这样？难道妖界与人界之间的阻隔被打破了么？"
 
　　君自傲道："紫纹，你快回来吧，我已经发现了你龙家龙门之秘，并见到了龙家的先祖――上古龙神，他说只有你才能继承他的力量，让你成为真正的龙神。"
 
　　龙紫纹心中一震，讶道："你说什么？"君自傲道便将所发生的一切均告之龙紫纹，龙紫纹听得心潮澎湃，道："好，我这就回龙城！"
 
　　离开瞑界，君自傲却未因找到龙紫纹而露出笑容。
 
　　今日一大早，便有华襄派来的将军求见君自傲，将联合各国共抗鬼族的结果告之君自傲。除少数几国仍在犹豫外，大汉周边大大小小的十一国均同意联手对敌，君自傲闻讯还未来得及高兴，那将军便又报上的妖族现世，将东方大丘占领的消息，众人闻言皆惊，不知到底发生了何事，妖族竟能大举入侵人界。
 
　　商量了一番，众人也未能猜透其中原委，但既然妖族已经出现，并且向人间各国下手，大家就不能置之不理，商讨完应对的策略后，君自傲便想起龙紫纹来，当下运起瞑界寻找，不想竟真被自己找到。
 
　　此时大家围在周围，紧盯着他，天涯问道："找到龙紫纹了？"君自傲点了点头，道："他现在身在西方止月国，在那里他找到了失散多年的娘亲，而且伯母竟然是止月国的女皇，她答应给紫纹一万军士，助我们平定鬼族之乱。"
 
　　沈石闻言喜道："太好了，如此咱们龙神盟的实力又将得到提高，更有把握平定妖鬼之乱了。"祁月怜则道："还是不要得意过头的好，妖族的力量如何，现在虽然还不得而知，但只看其能在短短月余时间内攻陷大丘国，其实力便可见一斑。"
 
　　风巽亦点头道："若妖界各族妖王本事能有李狼一半，恐怕就绝难对付。咱们一时还乐观不得，必须联合军队和其它各国的力量，共同对抗妖族才是。只是……只是那魄狱芒若在此时复出做乱，就不大妙了。"
 
　　魏怜幽点头道："不错，若咱们出兵大丘国攻打妖族，难保魄狱芒不会出来捣乱，那时咱们顾头顾不了尾，确实不妙。不过如果龙公子能尽快赶回，咱们就不怕了，大可兵分两路，由盟主和龙公子各率一路，分头对付妖族和魄狱芒。"大人均言均觉有理，纷纷点头。
 
　　这在这时，一个阴冷而深沉的声音响起："你们过虑了。"
 
　　大家一怔，顺声望去，只见一人缓缓走入殿内，阳光照在他背后，大家只能看到他模糊的身影，直到他走到大殿中央，众人才看清他的打扮。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第11节：118.盟约(1)

**t*xt*小*说*天*堂

　　这人穿着一件黑色长袍，长袍上半身紧紧裹住他的身体，下摆宽松地垂向地面，从中间敞开的缝隙可以看到其双腿上穿着的紧身黑裤，脚踏一双黑皮靴，手上戴着一双黑皮手套。最奇怪的是他的脖子也用黑布包紧，头上戴着一只黑皮盔，皮盔前脸竟罩着一张平滑如镜的钢制面具，眼耳口鼻皆被盖在其下。
 
　　君自傲只觉这人身上散发着一种冰冷邪异的气息，立时全身戒备，沉声问道："阁下是何人？"
 
　　那人缓缓道："本王魄狱芒。"
 
　　鬼舞118.盟约
 
　　一句"本王魄狱芒"出口，众人皆惊出一身冷汗，立时气运全身，随时准备出手。
 
　　君自傲听出这人的声音与魄狱芒完全不同，而且身形高矮亦相差甚远，但自其身上散发出的阴寒之气，却比魄狱芒有过之而无不及，一皱眉，道："阁下是魄狱芒？"
 
　　那人负手站定，点头道："不错。百多年未见，鬼天君别来无恙吧？"
 
　　君自傲道："你若是魄狱芒，那被李狼击伤的又是什么人？"
 
　　那人道："鬼天君身为鬼卒之首，对于魂魄与转世之秘，当比本王知道得更多。"君自傲皱眉道："这是何意？"
 
　　那人微微一笑，道："本王忘了鬼天君还未能完全融合这副凡人之身，对于从前之事，自然未能完全记起。"君自傲心头一震，一种不安感在心头弥漫，沉声道："难道那人并不是真正的鬼王，而你……"
 
　　那人道："不错，本王才是真正的魄狱芒。"
 
　　众人闻言面面相觑，均不知这到底是怎么一回事。但这人既自称鬼王，定非善类，来此目的虽然尚未说明，但十有八九是不怀好意。
 
　　那人又向前走了数步，众人不自觉地向后退去，只有君自傲仍站在原地，道："阁下独自闯入龙城，难道是想凭一人之力对付整个龙神盟么？"那人笑道："假若本王还是从前的魄狱芒，而你又不是龙神盟的盟主，本王就绝对有这种自信，可是……可是现在，本王只能长叹一声，道一句&#39;不敢&#39;。"
 
　　君自傲问道："那你来此究竟有何意图？"
 
　　那人道："本王要与你联手，全力对抗妖族。"
 
　　语出四座皆惊，君自傲亦讶然道："你说什么？"
 
　　那人轻叹一声，道："本王虽然潜入逆世轮回之阵，以此阵之法率四域高手转生人间，却并非为了破坏人间安宁。但妖族不同，如今妖界已被虎族统一，虎妖又是只懂得破坏与占领、杀戮与压迫的蛮族，人界与妖界的界限一开，后果不堪设想。妖族力量强大，人鬼二界若不联手共抗，实难有胜算。"
 
　　君自傲冷冷道："不为破坏人间安宁，那你等又为何费尽心机潜入人界？那日若非李狼重创你所说的假鬼王，现在龙城只怕早已落入你等手中，你还敢说不为破坏人间安宁么？"
 
　　那人道："人间有何好处？本王非要甘冒奇险，以逆世轮回之法转生至此？本王为的并非人间，而是神界！"
 
　　君自傲一怔，讶道："神界？"那人长笑一声，道："不错！世分七界，神界不过只是其中一界，又凭什么可以管辖其它六界，凭什么可以高高在上？他们可以任意周游七界之中，任意役使各界族类，却要限制别人的自由，这是什么道理？难道只因他们的力量远高于其它诸界，就可以为所欲为么？本王绝不服这样的神！只要有一丝希望，本王就要打上神界，让他们知道，鬼界中不只有任由他们摆布的鬼卒，更有不惧他们强权的英雄！"一番话说得豪气万丈，众人虽一时想不清他说得是否有理，却均为其言语间渗透而出英雄豪气所折服，一时间竟忘了对方的身份，在心中为他叫起好来。
 
　　见众人已经受了自己的感染，那人继续说道："妖族中并非全是充满破坏与杀戮这种低级欲望的恶兽，其中不乏拥有大智慧者，只是力量不及虎族，只能像我等臣服于神一样服从于虎族，只要我们人鬼二界联手消灭虎族，便可解其被役使之苦，到时人、鬼、妖三界联合为一，就算神界与仙界再强，也绝非不可战胜！"
 
　　君自傲强定住心神，不被他那充满诱惑力与煽动性的语调所迷惑，问道："那么之后呢？当神、仙二界被打垮后呢？是否人、鬼、妖三界又要进行一番谁主天下的大战？"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第12节：118.盟约(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　那人沉默了片刻，道："本王并不想将神、仙二界毁灭，只是想推翻他们对各界的统治，一旦神、仙二界失去权威，各界便再不用受神界驱策，各安天命，自理本界之事，神、仙二界也再不能对各界予取予求，而各界间则通过互相掣肘，形成微妙的平衡，却不至于发生战乱。"
 
　　君自傲凝视此人半晌，道："你说得倒有趣，可你想过没有，若要达到你说的这种境界，需要牺牲多少生命？而最后的结果，又真能如你所愿么？到时若发展成七界大战，你就是千古罪人！"
 
　　那人一阵长笑，叹道："千古，千古又能有多久？不要说与神、仙相比，就是与妖、鬼相比，人的生命也是那么短暂，千年对你们来说太长了，所以你们就变得鼠目寸光。等到有一天，神界靠不断夺取人、鬼、妖三界之力而远远凌驾于三界之上时，他们可不会怕什么牺牲――或许你并不知晓，如今神界七国也在交战之中，若我们最低下的这三界不能联合一处，趁此机会攻破神界，恐怕神界七国一旦统一，那个能统一七国的最强神君，就要对下三界下手了！到那时，你就会后悔曾拒绝过本王了。"
 
　　君自傲一边听着，一边在心里努力去理解他的话。七界的关系对他来说，根本毫无了解，这个自称是真正魄狱芒的神秘人物所说的一切，他也分辨不出是对还是错，但他却必须要做出一个决定――一个可能关乎人界存亡的决定，因为此时的他，几乎等同于人界至高之王。
 
　　那人看出君自傲的犹豫不定，轻笑一声，道："好好想想吧，如果本王真的肤浅到图谋什么权力，执着于那种俗不可耐的征服和占领欲望，最好的方法就是直接与虎族联手！"
 
　　众人闻言皆是一震，心中隐隐生出一丝惧意。若此人真的是鬼王，那么这就等于是妖、鬼二界联合对付人界，若真如此，只怕人界倾全界之力，也难以抵挡。
 
　　那人看出众人的心思，道："所以说，本王能来争取与人界的联合，本身就可看出本王的心意。本王对人间绝无敌意，之前发生的那些，并非本王之意，只是那厮自以为是，想用武力占领龙城，好探查天柱之秘。也多亏他如此自不量力，被李狼重伤，本王才能恢复自由之身。"
 
　　君自傲已有些被他的话打动，此时听到他提起"天柱"，不由一怔，暗思此人为何会知天柱之秘，但嘴上却问道："你是说，这一切全怪那假魄狱芒么？他又是什么人？"
 
　　那人道："经历了逆世轮回之阵后，本王化作魂魄，在人间苦苦寻找寄身之体，而最后被本王找到的，就是那假魄狱芒。本王进入他身体之后，却不能将其魂魄融入我魂之内，反被他融合过去，若不是李狼那一击让他受了致命重伤，本王根本无法脱出他的肉身，现在本王已无肉身，只是一团真元罢了。"说着，将头盔摘下。
 
　　众人一见此人面目，不由均怔在当场――那头盔之下并非一张面孔，并非一颗头颅，而是一团黑色阴气，没了头盔的束缚，这阴气微微向四周扩散，却并不弥漫而出。那人的声音自阴气中传来："本王只想让你们知道，之前的一切并非出自本王心意，均是本王肉身之魂依他所想做出的错事，本王受困于肉身，却无力依自己意愿行事，其实本王并不想危害人界。" 
 
　　君自傲到此才相信此"人"确是魄狱芒无疑，他不禁感叹鬼天君与魄狱芒这两位不同身份的鬼王在人间这相同的遭遇，也因此，对魄狱芒的敌意也不自觉地减了几分，不由暗忖："若是我忽然身受重伤，是否鬼天君也可如他般以真元的形态脱体而出？"暗自摇了摇头，忖道："之前我数次遭遇险境，他均未曾脱出，看来不是不愿离开，便是离开不得。"
 
　　魄狱芒见他独自发怔，淡淡一笑，道："我知道他所做的一切，让众位对本王已充满敌意，对于本王所言恐怕并不相信，但现在虎族已经开始了对人界的侵略，单以人界之力绝难对付，你们为对付我那肉身，不是肯与狼王联手么？为何换成我这鬼王，你们就犹豫了呢？眼前的局势已不容再犹豫了！更不要将力量浪费在本王身上，因为本王绝不会与人界为敌。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第13节：119.剑风(1)

txt小说-天堂

　　君自傲咬了咬牙，道："好，我便答应你。不过你是你，我是我，人界与鬼界的力量绝不会合在一处，我们各自行事，互为辅佐便是。"
 
　　魄狱芒一笑，道："到底是鬼天君，本王原也是此意。如此咱们便在大丘国战场上见吧……"话音未落，阴气弥漫而出，将头盔与外面的衣物反包在其中，随即如一阵风般吹出殿外，消失无踪。
 
　　众人被这奇象所震撼，均忍不住感叹，风巽则走到君自傲身边，问道："你真打算与他联手？"
 
　　君自傲轻叹一声，道："他说得不错，他若真是那种有侵略野心的人，直接与虎族联合才是最好和选择。"魏怜幽在旁皱眉道："可他要攻打神界，这……这未免太匪夷所思……而且，也有违天道吧？"
 
　　君自傲道："我也不知他所说的这些是对还是错，但目前最要紧的却是妖族之乱，他在此事上说得没错，单凭咱们人界的力量，很难战胜力量强大的妖族，当前之计，也只有与他联合，就算这有饮鸩止渴之嫌，也不得不试试了。"
 
　　凡人遇难事常讲"求神拜佛"，可见神在人的心中是何等地位，如今听说有人竟要打上神界，众人心中不免大觉别扭，但眼下事实又不得不让他们承认，当人间发生如此动荡之时，并没有一个神或是仙来施法平定动乱，想保人间平安无事，就必须与鬼族联手才成。
 
　　君自傲运起瞑界，想让鬼天君再将他带入大虚之境，好向龙神询问妖族如何能穿过二界之隔，大举入侵人界，但鬼天君魂魄法力将尽，却再帮不了他，他只能等龙紫纹回来，由龙紫纹到太虚境中去问了。他又一时好奇，问起鬼天君是否可以化成真元脱离他这肉身，鬼天君笑道："你是天生至阴之体，比我的阴气还重，我的力量全被你吸走，哪里逃得出去？而魄狱芒么……我想那肉身虽然天资过人，但定是不能适应他的魂魄，所以并未能像你一般吸尽我的力量，因此当其受伤昏迷，魄狱芒就能带着绝大部分的力量脱离肉身。依我看来，此时的魄狱芒应该非常怕你才是，因为此时他已完全化成了一团真元，而且他又没有真气实化的特质，你有那招鬼甲护身，他根本就奈何不得你，反是你那招鬼噬却正是他的克星。所以你与他联手确是明智之举，因为即便他将来再生异心，你也可从从容容地收拾他。"一番话说得君自傲大感安慰，庆幸自己果然没有做错。
 
　　如此一来，君自傲再无后顾之忧，可全力与妖族对抗。但龙紫纹一日未归，他便一日不能离开。虽说这太虚境不论人身在何处均可进入，但龙紫纹身在西方，大丘国却在东方，君自傲此时若赶赴那里，无形中拉长了与龙紫纹的距离，就不能及早让龙紫纹进入太虚境中得到龙神之力。
 
　　再者，龙神当日说过，只要将龙紫纹打成重伤，其便可进入太虚境中，君自傲绝不放心让别人做这件事，一来怕他们出手太重，龙紫纹全身放松下万一被一掌打死，那可不妙。二来怕他们力量不足以将龙紫纹打成重伤，却弄出一身轻伤来，白白让龙紫纹受一番折磨。因此他只是整日训练龙神盟下各派，加紧联系华襄调集全国精锐军力，只等龙紫纹一回来，便立刻出发。
 
　　鬼舞119.剑风
 
　　这日派出的探子忽然来报，说朝廷的大军正自各处向隐龙山附近聚集，群豪不由大讶，以为又要出什么乱子。君自傲道："大丘国在东方，华襄自然要将军队调向东方，却不是针对隐龙山而来。"众人这才安心。
 
　　未过几日，华襄竟亲自来到龙城。她身为一国之首，众人自当尊敬，齐下山迎接，一见君自傲，华襄却飘然下拜，君自傲急忙搀扶，连道："您是一国之君，怎可如此？"
 
　　华襄笑道："什么一国之君，这头衔还不是君盟主所赐？如今天下大乱，却不是执着于什么君权君威的时候了。君盟主，我已将大汉国七十四万精兵全数调来，任你差遣。"众人闻言方知前这些大军竟是调来任君自傲驱策之用，不由均大感兴奋。
 
　　君自傲却忙道："我只是一介武夫，哪能指挥大军，女皇还是另选贤能之人吧。"华襄笑道："以君盟主的力量，当世何人敢与盟主争这领兵之权？再说……"轻叹了一声，接道："实不瞒盟主，我大汉国中有有精兵数百万，平时皆镇守四方，此时人界时局动荡，各国达成联盟的约定，边关处便再不用派重兵镇守。但在这数百万的大军中，真正能在与妖族的战斗中发挥作用的，只有皇家直属的二十万护法军和七十二万铁骑军。这两支军队实力均远超其他队伍，平时却屡有不各，双方均认为自己才是大汉最强的军队，而对方只是徒有虚名，常是一点小事争来斗去，各不相让。平时他们各守一方，也就罢了，但现在要他们合在一处，若无一个能压得住两方大帅的人担任总帅，很难使双方配合得亲密无间。放眼当世，也就只有君盟主能担此任了，盟主万勿推辞才是。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第14节：119.剑风(2)

t,x\t,小,说天,堂

　　众人闻言皆觉有理，风巽道："不错，现在不是自谦的时候，此事减乎整个从间的安危，必须当仁不让。"修邪武亦点头道："风大侠说得有理。盟主，何必执着于人世陈规？如今武林与朝廷联成一家，女皇一力推举你，你便当了这总帅吧。"
 
　　君自傲淡淡一笑，道："既然如此，君某从命就是了。"
 
　　正说着，华襄侍卫来报，言道护法军总帅苏衡北与铁骑军总统领姬龙梦已率军赶到，现在山上未见，华襄急忙宣见。
 
　　侍卫下山传令之际，华襄向君自傲道："朝中文臣武将，只要是忠臣良将，大半受过我的恩惠，所以他们对我这不合历制的女皇倒也是忠心不二。君盟主废了玉清这昏君，军方的这些大将均对你大有好感，不过若想让他们真正服从，却必须以实力震慑住他们才是，一会儿君盟主万勿留手。"
 
　　君自傲一怔，未料到这女皇竟要挑拔部下与自己动手，不由苦笑一声，暗思这帝王之术果然不是寻常人可学得来的，其中的这些个心计，他是无论如何也想不出的。
 
　　不多时，两员大将大步来到游龙殿之中，君自傲仔细打量，立觉这二人非比寻常。
 
　　左边那人年纪似在廿卅之间，身着一套银灰色的盔甲，腰佩长剑，右手垂在身侧，随走动而前后摇摆着，头盔挟在左肋下，用左手托着，一头长发，不结发髻，颇为飘逸潇洒；右边那个年纪大些，约有四十左右，体格魁梧壮硕，穿着一身暗灰色的精钢厚甲，头盔紧紧扣在头上，走起路来稳健有力。二人均相貌堂堂，眉宇间隐隐透出一丝杀伐之气，不怒自威。
 
　　二人来到近前，俯身拜倒，高呼万岁，华襄道声平身，二人长身而起，那年长将军道："陛下，臣的七十二万大军皆已到达，只等一声令下，便可直捣妖巢！请陛下下旨吧！"
 
　　那年轻将军亦道："陛下的二十万护法大军已整装待发，请陛下下旨！"
 
　　华襄点了点头，微笑道："二位将军辛苦了，大军远道而来，先稍作休息吧。来，二位先见过君盟主。"说着手掌轻抬，伸向君自傲。
 
　　二人转头望向君自傲，向他微微点了点头，却并不如何恭敬。
 
　　华襄手指那年长将军，道："这位是铁骑军大帅姬梦龙姬将军，姬将军。"又指着那年轻将军道："这位是护法军总帅苏衡北苏将军。这二位将军乃是我国军中第一高手，武功十分也得。"君自傲急抱拳施礼，道："见过二位将军。"二人见状拱手还礼。
 
　　华襄又道："我已决定将兵权交给君盟主，从今天起，你们这九十二万大汉精锐，均要听令于他。"
 
　　二人怔了怔，随即以充满敌意的目光望向君自傲。姬梦龙道："陛下，请一个寻常的江湖客来当大军总帅，只怕难以服众，此战关系人间安危，绝不可当成儿戏。"苏衡北亦道："行军打仗岂是一介武林盟主能胜任的？陛下此决定未免有些草率吧。"
 
　　此言一出，龙神盟众人皆大为不悦，天涯方要说话，修邪武已冷冷道："当我们这些江湖客为了人界的安危与鬼族苦斗之时，你们又在何处？若无君盟主，这龙城早已被鬼王占去，若无君盟主，只怕你们还在为那昏君玉清而窝里斗呢！"
 
　　苏衡北双目一瞪，看了看华襄，却终未发作。姬梦龙却不管那许多，哼了一声，道："那又如何？你等不过是最先知晓鬼王现世的消息罢了，若是被本帅先行知晓，恐怕此时魄狱芒已经真正变成游魂野鬼了！"
 
　　天涯冷哼一声，道："口气不小，不过就是仗着手下人多罢了。你以为凭着人多势众就能制服魄狱芒么？"
 
　　姬梦龙怒道："行军之道，本就不在个人的强弱，而在于团体配合，一人之力再高，也难成大事。不过你既然如此说了，本帅就让你见识见识一军之帅的力量有多强！"说着，一振双臂，便要动手。
 
　　华襄面色一沉，道："姬将军，你想做什么？"姬梦龙忙躬身道："为臣一时冲动，请陛下勿怪。"华襄点了点头，忽又微笑道："姬将军，你向来认为自己是大汉第一高手，对不对？"
 
　　苏衡北在旁脸色微变，显是对此大不已为然。姬梦龙则道："不敢。但为臣确未见过武功更高之人。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第15节：119.剑风(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　华襄微微点点头，又向苏衡北道："苏将军，你曾说过寻遍当世，也再找不出一个对手来，对不对？"这次轮到姬梦龙脸色变化，苏衡北假作不见，道："在下向来不夸口说自己是第一高手，但却也从未曾见过一个真正的对手。"
 
　　华襄又点点头，道："假若有人以武力胜过你二人，你们会不会服他？"二人对望一眼，苏衡北傲然道："只怕世上并无这样的人。"姬梦龙则道："为臣虽不敢说世上无人能胜过我，但却坚信，一个日日在沙场上磨练武功的大将，绝不会败给江湖上的什么侠客。"他们已明白华襄想让自己与君自傲比较高低，说得颇不客气。
 
　　一时群情激愤，江湖豪杰们均大感气恼。华襄道："既然如此，你们就来试试君盟主的身手吧，如果君盟主胜过你们，你们又当如何？"二人又对望一眼，道："若他能胜我二人，我二人情愿奉他为帅！"
 
　　华襄点头道："好！一会儿二位万勿食言才是。君盟主，请吧。"
 
　　君自傲知此一战在所难免，道："此处地方狭小，二位请到殿外来吧。"言罢大步走出殿外。
 
　　姬梦龙与苏衡北随之而出，互望一眼，同时道："我先来！"又同时道："你去吧！"看得君自傲不禁莞尔而笑，道："不如二位一起来吧。"
 
　　此言一出，二人脸色同时一沉，这话摆白是不将二人放在眼里，二人均是不可一世的大帅，此时竟遭人如此奚落，哪还沉得住气，又是对望一眼，道："好，一会儿可莫要后悔！"
 
　　君自傲淡然一笑，双目中黑雾涌动，将双眼化为比夜色还要浓的黑暗之色。
 
　　方才一见面，君自傲便看出这二人有惊人的功力在身，但到底如何，却不得而知。他自太虚境内得到强大的力量后，因众人与他相差太多，一直未能在切磋中发挥出真正的力量，此次见二人有如此高深的功力，自然想借这二人之力，来印证自身功力的增长。
 
　　但这却并非是他要力战二人的最大目的。
 
　　君自傲发现这二人有一个有趣的习惯，那就是每逢有事时，均要对望一眼。别看这个小动作毫不起眼，却能说明许多问题。华襄说这二人因功力高强，各不服气对方，所以常因小事相争，但君自傲却从这小动作中看出他们的惺惺相惜和心意相通。由此，他料定这二人虽因武艺高下之争而互不相让，却并不曾互相轻视，若能有强敌逼得二人并肩合作，二人一定可在互相激励中发挥出更大的力量，而且当并肩协作、齐心对抗共同的敌人时，最易培养出珍贵的友情。故此君自傲有意激二人同时向自己出手，为的就是让他们能在战斗中成为真正合作无间的朋友。
 
　　果然，二人再次对望一眼，互相点了一下头，立时分向左右两侧同时冲出，自两侧攻向君自傲。
 
　　一动手，二人身上强大的气息立时爆发而出，武群豪立时怔在当场。
 
　　那绝非是普通高手可发出的气息，即便是众人中武功最高的司马渡陵，也无法发出这样强大的气息，众人不由同时想到一个人――龙吟。
 
　　司马渡陵虽未见过龙吟，却曾与闵禹霄一战，此时见这二人周身鼓动的气息，不由讶然道："朝堂之中竟也有这样的高手？闵禹霄不论与哪个交手，恐怕都得惨败！"
 
　　气息渐渐向四周扩散，二人也越来越接近君自傲，君自傲屹立不动，默默感受自二人身上散出的强大气息，不由会心一笑。
 
　　若是换了从前，自己或许只能与他们中的一个勉强打成平手，但通过了太虚境四道考验的他，却早已脱出这等境界，在他眼里，这二人虽强，却仍不能对自己构成威胁。
 
　　一股强大的自信充斥在他心中，令他镇定得如同不动的山岳一般，任狂风肆虐，兀自岿然不动。
 
　　此时他并未将真气催动至顶峰，身上亦未有任何气息散出，姬梦龙与苏衡北均非等闲之辈，更早知君自傲曾以一人之力攻入皇城，废了玉清皇帝，其功力必不一般。此时二人看不破他的虚实，却也不敢贸然近身，待冲到君自傲左右数五丈之内后，二人便不约而同地出手试探。
 

www.xiaoshuotxt.com



第16节：120.聚兵(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　姬梦龙双拳一挥，身子旋风般一转，一道狂风立时缠绕身上，他人越转越快，那狂风便呼啸着越变越大，最后化作一道冲天的龙卷风。而苏衡北则抽出腰间银灰色的长剑，不住将真气向剑上传去，不片刻，那剑便被真气注满，竟自行颤动起来。
 
　　二人的内力几乎在同时达到顶峰，姬梦龙暴喝一声，双拳猛然自左右向前挥出，那道冲天的龙卷风立时向君自傲卷去，而苏衡北却隐而不发，脚步不住移动，将君自傲几处退路全数封死，君自傲若不敢硬接姬梦龙的龙卷风而纵跃闪避，其必然会立时出手截杀。
 
　　对于气劲的攻击，君自傲又怎会怕？他微微一笑，阴气立时自体内涌出，缠绕身上，化作那一身黑色的鬼甲，他不闪不避，甚至不用双手抵挡，硬生生地与龙卷风撞在一处。
 
　　鬼舞120.聚兵
 
　　姬梦龙与苏衡北见君自傲身上忽出现一件诡异的黑色战甲，已是一惊，待见他竟然硬接这凝聚着姬梦龙强大真气的一招"暴风龙卷"，更是惊诧不已，苏衡北竟忘了趁此机会出手攻击，只顾看这龙卷风究竟会将君自傲怎样。
 
　　风声呼啸，龙卷风眨眼便转到君自傲身前寸许处，却被看不见的气屏挡住，这真气化成的龙卷风风势虽猛，却始终穿不透这气屏，渐渐消耗殆尽。
 
　　姬梦龙不由怔在原地，不知如何是好，苏衡北却一咬牙，飞身跃起，凌空一剑刺出。
 
　　随着一道耀眼的剑光闪亮，无数剑光如闪电般在空中闪动不停，直向君自傲袭来，剑光所及范围竟达数丈，君自傲即便想躲，也冲不出这片剑光之阵。
 
　　微微一笑，君自傲忽散开全身阴气，人立时进入了鬼影的虚无状态之中，从容地向前一纵，便自剑光之阵中冲出，来到苏衡北身后。
 
　　剑光消散，苏衡北飘然落地，回过头怔怔地看着君自傲，完全不知所措。
 
　　殿前的华襄微微一笑，方要说话，君自傲已冷冷道："小心，我要动手了！"话音方落，阴气已狂涌而出，苏衡北首当其冲，立觉通体生寒，急向后退去，但左脚却不知被什么缠住，身子根本移动不得，低头一看，却原来是自地下钻出的一根黑色锁链，将自己左腿紧紧缠住，大骇下挥剑疾斩，却不能伤那锁链分毫，自己的手反被震得生疼。
 
　　君自傲气运右掌，阴气缠绕而出，瞬间化成黑色鬼爪，缓步走向苏衡北。看着君自傲脸上挂着的淡淡笑容，苏衡北只觉心脏一阵狂跳，冷汗竟立时流了一背，急气运长剑，猛向君自傲斩去。
 
　　一道闪电般的剑光当头劈来，君自傲鬼爪轻挥，不费吹灰之力便将剑光打散，脚下丝毫不停，离苏衡北越来越近。
 
　　姬梦龙此时已完全缓过神来，眼见苏衡北形势不妙，虎吼一声，疾步奔来，右拳猛然自下向上挥出，一道劲风扑面袭向君自傲。君自傲只觉这道风中隐隐藏着一股空旷的杀气，不敢小觑，倏然向旁移出，闪过拳风。
 
　　姬梦龙又是一拳击出，一道劲风横扫而出，竟将缠住苏衡北的鬼锁斩断，苏衡北急忙向后退开，向姬梦龙微一点头，道："多谢姬将军！"不等姬梦龙回话，君自傲右掌轻推，手上鬼爪立时脱掌而出，越变越大，直向姬梦龙与苏衡北二人抓去，鬼爪在这数丈空间内飞速化作凉亭般大小的巨爪，凌空抓向二人，二人急向旁贴地滚出，堪堪躲过这一抓。
 
　　君自傲右掌微动，一把抓空的鬼爪在空中疾转，横里向姬梦龙抓去，眼里姬梦龙方欲起身，再无法躲避，只得草草运起真气，双拳连续挥出，试图将这鬼爪击碎，但却只是令鬼爪之势略缓。
 
　　苏衡北见姬梦龙身陷险境，再不顾许多，飞身扑向君自傲，长剑直刺而出，一道亮光自剑尖发出，将他整个人都包在其中，化作一支光剑，刺向君自傲胸口。
 
　　君自傲知他在这一招中倾尽了全力，而且此招又是剑与气相合击出，便不敢冒险以鬼甲硬接，当即施展鬼羽飞身而起，躲过他这雷霆一击。
 
　　苏衡北一击不中，竟在中途一转，人剑合一化成的光剑飞向眼看便要突破拳风抓中姬梦龙的鬼爪，姬梦龙见苏衡北来援，立时拼尽最后一丝力量击出一拳，竟将鬼爪击退数尺，人则借此机会向旁边滚去。
 

www.xiaoshuotxt.com



第17节：120.聚兵(2)

t-xt小说天堂　  

　　鬼爪微微一荡，便以更快的速度向姬梦龙抓去，多亏苏衡北及时冲至，也鬼爪撞在一起，轰然巨响中，鬼爪终被击碎，但苏衡北也因此而真气大损，不住喘息。
 
　　见君自傲背生黑翼浮于天上，二人又吃了一惊，姬梦龙一咬牙，双拳向两边一分，便要施展招式，苏衡北急伸手一拦，道："姬将军，你已耗费不少内力，还是不要……"不等他说完，姬梦龙已沉声道："苏将军，多谢你出手相救。生死事小，我说什么也不能让大汉军丢这个脸！"言罢双拳猛然一挥，一股劲风由小而大，将姬梦龙托至空中，直向君自傲冲去。
 
　　君自傲未料他竟可御风飞翔，倒也小吃了一惊，但他这御风飞翔之术比之君自傲的鬼羽，却是既费力又不灵活，君自傲只轻一振翅，人便已闪到一旁。
 
　　姬梦龙一击不中，双拳再挥，劲风托着他的身子在空中转了一圈，重又向君自傲冲去，君自傲淡淡一笑，再振翅闪开。
 
　　如此数合，姬梦龙渐渐力有不支，却仍咬牙苦战，君自傲不由暗自感叹："果然是身经百战的一军之帅，果然有股悍不畏死的英雄气概，只怕他宁可战死，也绝不会认输，我又该如何是好？"
 
　　正想着，姬梦龙又一次攻了过来，但方到中途，姬梦龙便觉眼前一黑，身子一软，从空中跌落下去。
 
　　君自傲叫声不好，他担心姬梦龙摔伤，立时便要俯冲而下，将其接住。不想地上的苏衡北却误以为他要乘势追击，情急催动全身仅余的真气注于剑上，霎时间剑刃光芒闪动，一道剑光自剑身直射而出，刺向空中的君自傲。
 
　　这一道剑光奇快无比，君自傲方有所觉，剑光便已近身，大骇下，君自傲急散开阴气，施展鬼影之技，那剑光穿过君自傲化为虚影的身体，直射向天宇，最终化作一点亮光。君自傲不由大为感叹，暗思这一道剑光的威力远超苏衡北应达到的境界，若真被击中，只怕天神也要毙命。
 
　　而苏衡北却因这一剑而用尽内力，终全身脱力，软软的瘫倒在地。
 
　　君自傲感叹之余，蓦然想起跌落的姬梦龙，急向下望去，只见天涯怀抱着昏死过去的姬梦龙，对他微微一笑。
 
　　他不由长出一口气，对天涯微微一笑，暗道："多亏天涯知我心意，不然若姬梦龙摔个好歹，就大为不妙了。"
 
　　华襄未料到事情会发展到这般境地，不由心中发慌，君自傲飘然落在她身边，低声道："女皇放心，他们不会有事的。"言罢大步走向天涯。
 
　　天涯低声问道："你又要反运鬼噬？他们并无大碍，休养几日便可恢复，你又何必……"君自傲淡淡一笑，用手指轻刮了一下天涯的鼻子，道："若是如此，军队不乱套才怪。"天涯叹道："你就是滥好心。算了，你若不是这样的人，我也不可能看上你。"君自傲笑道："你不是滥好心，那跑来接住姬将军做什么？任他摔落就是了，顶多摔得断手断脚，却也死不了，休养个三五月就好了。"
 
　　天涯呸地一声，道："不要得了便宜还来卖乖，看我下次还帮不帮你。"君自傲笑道："当然得帮了。不过你是不是先将姬将军放下？男女授受不亲，你老这样抱着人家，成何体统？"天涯又呸地一声，道："我爱抱着谁就抱着谁，你若想管，先破了我的八拳再说。"君自傲一吐舌头，道："不敢、不敢，天女侠大仁大义，手下留情。"
 
　　他二人一逗上嘴，却忘了正事，周围众人看在眼里，忍俊不禁，却又碍于气氛而不敢笑出声来，这时姬梦龙忽长叹一声，强忍笑意道："大帅，你就饶了末将吧……末将一笑，全身都疼啊！"
 
　　天涯闻声吓了一跳，立时将姬梦龙抛开，摔得姬梦龙哎哟一声，君自傲急忙将其扶起，连声道歉。
 
　　姬梦龙苦笑道："末将真服了，大帅，今日起姬梦龙奉你为帅，听任差遣……"话未说完，捂着腰一龇牙，却是腰上痛得说不出话来了。
 
　　他之前并未昏厥，只是一时气闭，脑子却明白得很，天涯与君自傲的对话听在耳内，让他忍不住想笑，便一笑就全身剧痛，好不容易缓过这口气，才说了一句，就被天涯扔到地上，摔得更痛了。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第18节：120.聚兵(3)

txt小＿说天＿堂

　　君自傲扶住姬梦龙，道："都怪在下害姬将军摔伤，在下这便为姬将军医治。"姬梦龙摆手道："不必了，军中自有郎中……"不等他说完，一股雾般黑气便自君自傲体内涌出，将他包在其中，他只觉一阵暖意自雾中传来，全身说不出的舒服，力量一下子恢复如初。
 
　　君自傲收回鬼噬之气，问道："将军感觉如何？"姬梦龙单膝跪地，抱拳道："多谢大帅！大帅武功绝世，奥妙无比，末将佩服得五体投地！末将……末将恳请大帅救治苏将军吧！"
 
　　这时苏衡北的声音亦响起，道："我没事……多谢姬将军关心……"君自傲大步走到近前，道："将军虽只是全身脱力，但若要养好也要大费时日，有时间休养，却不如将这些时间用大修炼上。"说着伸掌发出鬼噬之气，不片刻便使苏衡北恢复如初，而他自己却大感神疲体乏，身子一晃，险些摔倒。天涯早知他单纯以消耗自身生气来救治二人，必会累倒，一直便跟在他身边，见状急将他扶住，又气恼又心疼地责道："你不要命了么？"
 
　　苏衡北虽不明鬼噬之技，但却知君自傲是因救治自己二人，才大损元气，当下立即单膝跪地，抱拳道："多谢大帅！末将害大帅元气受损，实是该死！"天涯哼了一声，道："知道就好，若不是你们两个自以为是，他也不用消这么大劲了。"二人忙连声称是。
 
　　君自傲淡淡一笑，道："二位将军，武功说到底是要与敌人相比的，自己人谁高些，谁低些，原无所谓，何必为这虚名而互不相让呢？我看你们二位动起手来配合无间，常可心意相通，正该英雄惜英雄，同气协力才是啊。"二人彼此对望一眼，均因方才那一战，而感到对方功力高深，武技精湛，不但彼此佩服，更因临危时对方的全力施救而互生好感。
 
　　华襄见事情圆满解决，不由暗自长出了一口气，喜道："既然二位将军已同意，那么我就将这帅印交予君盟主了。"说着，从身旁侍从手中接过一方金印，缓步来到近前，将其交到君自傲手中，道："我想今后还是叫你君盟主的好，这代表着你并非是大汉国君主的武臣，而是人界对抗妖族的联盟之主。周围十一国已一致同意由我大汉来指挥这次保卫人间的大战，过不了多久，除东方三国的精锐要守在国中防止妖族进攻外，其它各国的精兵很快便会赶来，那时你便可统领人界最强的大军，直捣妖巢。"
 
　　君自傲微微一笑，道："这担子着实不轻，但君某定不会叫天下人失望。"
 
　　休养了一日后，君自傲便在姬梦龙与苏衡北的陪同下，分别到护法军与铁骑军中巡视，以了解各军实力。一番巡视细观后，君自傲不由大为惊讶，原来国中这些军队并不像江湖人想象中那般无用。这些军中的普通士兵，力量不弱于寻常帮派掌门，中级士兵则有大派掌门的功力，至于各军中的高级士兵，实力几乎与魏怜幽等大派掌门相差无几。而各军中的军官，功力则远超三大派掌门，护法军的四员大将和铁骑军的九名将军，功力更是与司马渡陵这类高手比肩，而护法军总帅苏衡北和铁骑军总统领姬梦龙，功力更是隐隐有超越龙吟的态势。
 
　　君自傲不由大为感叹，自此才知为何江湖虽高手倍出，却永远也斗不过朝廷，更不由暗思：即便当时龙吟真的一统天下武林，只怕也没有与朝廷一战的能力，而且他那曾被误认为是龙神之身的功力境界，也早有凡人达到了。不要说苏衡北与姬梦龙各自率领着这样一支强大的队伍，便是单打独斗，龙吟的胜算恐怕也并不多。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第19节：121.考验(1)

＜t＜xt＞小＜说天？堂
 
　　鬼舞121.考验
 
　　又过了四个多月，各国大军终于全数到齐。这些国家实力不一，大国如星罗邦，其精锐之师赤星军达四十余万，小国如乌塔国，精锐紫甲军不过数千人，加上大汉的九十二万精兵，君自傲手下军队竟已达到二百三十余万人。
 
　　军队集合的这段时间，陆续有东方三国派人来报，妖族正断断续续地攻打七梁木，攻势并不如之前打大丘国时一般猛烈，好似以作战为游戏一般，但便是如此，七梁木还是在三个月内被妖族攻下。如今妖族对东方三国虎视眈眈，随时可能出兵攻打，三国之主只盼大军早至。
 

　　等各国大军到齐，华襄不住催促君自傲及早出征，君自傲也觉助龙紫纹入太虚境中故然重要，但前方的战事却更为紧迫，晚去一日，便可能多增一些无辜的死难者，终决定率军出发。
 
　　筹备粮草等物及商议行军路线，又用去十数日，这天方决定隔日出发，忽有探子来报，道龙紫纹率着一万骑兵已出现在西边平原之上，估计再有几日便可到达，君自傲闻言大喜，命姬梦龙和苏衡北二人暂代帅职，率大军先开赴东方三国，自己则留在龙城中等待龙紫纹一行。
 
　　数日后，隐龙山下马蹄声大作，龙紫纹率一万魔法士赶到，君自傲立即与武林群豪下山迎接。
 
　　一见龙紫纹，君自傲不由悲喜交加，上前一把将其紧紧抱住，颤声道："紫纹，你让我担心死了！"龙紫纹亦抱紧君自傲，道："自傲，我的肩上还有担子，不会让自己永远沉沦下去的……"
 
　　君自傲松开龙紫纹，道："你能想开便好，如今妖族已经攻占了大丘国和七梁木国，对东方三国虎视眈眈，不过人界现在却也集齐了二百多万精兵，前几日已开赴前方战场，相信假以时日，定能平定妖族之乱。"
 
　　龙紫纹点头道："如此便好，咱们也快些出发吧。"君自傲道："不忙，你先入太虚镜去见龙神再走不迟。"遂携龙紫纹来到山上，边走边将太虚境内种种考验讲与龙紫纹听，说到第四关那金龙武士，不由犹豫片刻，只怕龙紫纹若事先知晓，这关即使通过也见不到龙神。又一想，龙紫纹虽然向来温文尔雅，但却也不是贪生怕死之辈，定不会以那耻辱的方式逃得性命，便未将这第四关真相告之。
 
　　二人到了城中，来到龙紫纹昔日居处之内，君自傲道："我还有一事要告诉你，你听了莫要吃惊。"龙紫纹一笑道："这些日子来，让我吃惊的事太多了，我已经麻木了，你说吧。"
 
　　君自傲道："我已与魄狱芒结成同盟，共抗妖族。"
 
　　此言一出，龙紫纹还是大吃一惊，讶道："与魄狱芒结盟？"君自傲点点头，道："我就知道你必会吃惊。"遂将那日发生之事，与魄狱芒所言一一讲给龙紫纹，顺便连鬼天君与自己的关系也告之龙紫纹，龙紫纹听得一会儿惊一会儿喜，到后来不住皱眉，道："我也不知他这想法是对还是错，但现在看来，与他结盟确实是必行之事。既然鬼天君说你可克制魄狱芒，咱们也不怕将来他再起异心。"君自傲点头道："我也是这样想的。时间不多了，我送你入太虚境中见龙神吧。"龙紫纹微微点了点头，全身放松，只留一分真气护住心脏要害。
 
　　君自傲气运右掌，将力道拿准后，一掌击上龙紫纹胸口，龙紫纹只觉一阵巨痛传来，张口喷出一口鲜血，软软瘫倒。
 
　　朦胧中，他感觉自己从肉身中被抽离，飘飘荡荡地直向一团混浊中飞去，也不知过了多久，一线光明亮起，他才能缓缓睁开双眼。
 
　　虽然已听君自傲说过太虚境内的，但他亲眼见到后，还是大感惊奇。试着运气调息，体内却无并丝内力，果如君自傲所说一般。
 
　　便在此时，四周气息涌动，十数个金甲武士的身影渐渐浮现，举刀向龙紫纹缓缓走来。龙紫纹淡淡一笑，倏然冲向众武士，不消片刻，便将所有武士击散。
 
　　气息涌动中，龙紫纹只觉一丝真气缓缓注入体内，当下再不多想，寻到最近的石岛纵了过去。
 
　　又过了十数个石岛，连番激战后，龙紫纹身上真气已颇为可观，当他跃上一个方圆百丈的大岛后，岛上气息震荡，一个巨大的金甲巨人出现眼前。
 
　　这些君自傲早对龙紫纹说过，此刻他心中已有准备，正要向前击敌，右侧忽有一座较小的石岛飞了过来，停在这巨岛旁边，接着又有数座小岛飞来，与那岛连成一线，绕过这座巨岛，直通向另一座较大的石岛。
 
　　龙紫纹不由一怔，君自傲并未提过这般变化，看样子自己完全不必与这巨人交手，便可由这些小岛连成的通路绕到下一站，但此处既然是一处考验，若选择奔这条通路而去，是否就算是不战而逃呢？略一犹豫，他终决定要凭实力击退敌人，硬闯过去。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第20节：121.考验(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　这巨人的弱点君自傲早已告之，龙紫纹不毫多大力气便将其除去，随后又出现的那五人，也并未给龙紫纹带来多大困难，不多时，便被龙紫纹一一击倒。
 
　　气息震荡中，巨大的力量瞬间被注入龙紫纹体内，而那些连成通路的小石岛，却渐渐散开，各归原处。
 
　　再不多想，龙紫纹又向天柱处奔去。一路上战斗不断，他早听君自傲说过各关敌人的本事与弱点，打起来却也不觉如何困难，只是每到一处巨岛，却都会有小岛组成通路，却和君自傲所说完全不同。他坚持以战硬闯，终来到龙门之前。
 
　　一入龙门，石岛上便是一阵剧烈的震动，一条巨龙显现身影，并渐渐化作一个金甲武士。龙紫纹此时力量、内功和速度均大有提升，君自傲虽未对他细讲这金龙武士的本事，他却也有得胜的信心。
 
　　一股强大的气息自金龙武士体内汹涌而出，霎时将整个石岛笼罩其中，金龙武士长刀缓缓举起，试探般地一刀劈出，刹那间，一道锐利的刀气割破弥漫四周的气息，倏然斩向龙紫纹。
 
　　刀气来势并不凶猛，龙紫纹轻易躲过，闪向一旁，自左侧快速冲出，绕向金龙武士右侧，眨眼间便快速冲至，与金龙武士的距离不足两丈。
 
　　金龙武士一转腕，长刀横斩，一道刀气顺刀扫出，直取龙紫纹脖颈，龙紫纹双足点地腾空而起，凌空翻身，借翻转之势以足跟向金龙武士头顶砸去。
 
　　此时金龙武士刀势已老，未及回收，硬生生地吃了龙紫纹一脚，但龙紫纹却感觉如踢中棉花团一般，完全无处发力，大骇下急凌空拧身，人借拧转之力向一旁落下。
 
　　金龙武士长刀后撤，挺刀向龙紫纹胸口刺去。龙紫纹一矮身，以手撑地，双足连续向金龙武士小腿踢出，那种踢棉花团的感觉再次从脚上传来，金龙武士却是分毫未伤，长刀顺直刺之势直接向下斩向龙紫纹。
 
　　龙紫纹贴地疾滚，翻身而起，旋身踢出一脚，正中金龙武士头上太阳穴，金龙武士全不在乎，长刀斜撩，奔龙紫纹胸口而去。
 
　　龙紫纹向后疾退出十数丈，一边退，一边苦思对付金龙武士之法，同时暗自后悔未曾向君自傲细问这金龙武士的本事与弱点，不然此时也不至于束手无策。
 
　　待龙紫纹站定，金龙武士却忽然长刀下垂，沉声问道："是降，还是战？"龙紫纹一怔，随即问道："降又如何，战又如何？"金龙武士道："降，便向我叩首百次，自我袴下爬走，如此不但可保性命，还可留下方才苦战得来的力量；战，便要死！"
 
　　龙紫纹昂然道："龙家子孙，死也不会让祖先英名受辱！"金龙武士冷笑一声，道："那也未必，龙吟就很聪明，所以他便可毫发无损地得到太虚境赐予的巨大力量。"龙紫纹一怔，随即怒道："你是说――他并未能通过龙门，而是选择了忍辱偷生得到那一身力量么？"金龙武士点头道："不错。你若能早降，一样可以平安，并留下方才得到的所有力量。"
 
　　一股怒气涌上心头，龙紫纹长笑一声，道："我再说一遍――真正的龙家子孙，死也不会让祖先英名受辱！"话音方落，人已飞速冲向金龙武士，对着其胸口一掌击出。
 
　　金龙武士冷笑一声，道："自不量力！"长刀缓缓提起，直指龙紫纹，一道刀气破空而出，迎面向龙紫纹刺来。
 
　　龙紫纹轻啸一声，人凌空而起，闪过刀气的同时，人自上而下一掌劈向金龙武士。这一掌倾注了龙紫纹现今的全部力量，再加上其凌空下落之势，隐带风雷之威，绝不容小觑。然而这一掌劈在金龙武士头顶，龙紫纹又觉如打中棉花团一般，力量瞬间被消减无踪，随后人便被一股强大的力量弹开。
 
　　方落地站稳，只见金龙武士长刀又动，自上而下向自己斩来，龙紫纹忙向旁闪开，就在此时，周围忽出现无数刀影，一齐斩来，龙紫纹大骇下远处闪躲，立时被斩中数刀。
 
　　左腿上剧痛传来，龙紫纹就地接连数滚逃了出去，向左腿望去，只见小腿上一道伤口深可见骨，不住有鲜血自其中涌出。
 
　　未及反应，金龙武士已道："我再给你选择的机会，是降，还是战？"龙紫纹一咬牙，并不答话，右足点地而起，人飞跃向金龙武士，双掌齐出，分别攻向其胸口与下腹。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第21节：122.隐忧(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　金龙武士怒喝一声，长刀倏然斩来，无数刀影霎时将龙紫纹围住，刀光闪动中，龙紫纹闷哼一声，摔落在半途。
 
　　此时他已是满身伤痕，双手、双足均被长刀斩伤，剧痛中动不得分毫，金龙武士缓步来到他近前，道："现在你还有机会，降，我便医好你全身伤口，让你留下这苦战得来的力量，送你人间。若是战，我便立刻结果了你！"
 
　　龙紫纹未料到自己竟要死在这太虚境中，不由长叹一声，忽然间又想起叶清幽，自语道："天下大局……为了天下大局，真要牺牲个人的一切么？如果一个人连自己最珍贵的东西都守护不了，又去谈什么拯救天下？清幽，我现在终于明白你离去时为何会笑了，因为你不必再从天下大局和一己私情中去选择，你自然要笑啊……"
 
　　金龙武士一怔，讶道："你在说什么？"龙紫纹淡淡一笑，道："如果我连自己的尊严都守护不住，得到强大的力量又有何用？如果我连尊严都可以不要，又凭什么说自己能拯救天下！要杀便杀，少要啰嗦！"话音未落，人已拼尽最后一丝力量，以腰力弹跳而起，一头撞向金龙武士。
 
　　金龙武士怔了怔，倏然闪向一旁，龙紫纹重重摔在地上，再也爬不起来。金龙武士怒喝一声，长刀直刺入龙紫纹后心。
 
　　全身一震，龙紫纹只觉一阵剧痛自后背传来，一股冰冷的气息慢慢自背后传入体内，渐渐将每一寸肌肤封冻，意识也开始渐渐模糊。这时金龙武士的声音再次传来："你只要说一个&#39;降&#39;字，我就能救活你！"
 
　　龙紫纹在朦胧中一笑，自语道："清幽，虽然知道你并不会在黄泉中等我，但我还是要说――我来了……"
 
　　一声狂吼传来，整个石岛剧烈地摇晃起来，金龙武士的身影渐渐消失，光影摇曳中，一座辉煌的大殿渐渐出现在石岛中心。
 
　　龙紫纹只觉意识忽然恢复如常，全身伤口在瞬间消失不见，立时翻身而起，难以置信地看了看自己的身体，又愕然望向岛中那座大殿。
 
　　鬼舞122.隐忧
 
　　明明被长刀穿心而过，龙紫纹却毫发无伤，金龙武士反而消失不见，这不由令龙紫纹倍感惊诧，不知是何道理。但和和迹象看来，自己确是战胜了这金龙武士，所以岛上才会如君自傲先前所说"战胜金龙武士后岛上就会出现一座大殿。"。
 
　　他想来想去也想不通其中道理，这时，一个令他倍感亲切的陌生声音从大殿中传出："我的孩子，来吧！"龙紫纹全身一震，隐隐感觉到，这正是自己的祖先――上古龙神。
 
　　当下再不多，急奔入大殿之中。穿过那令他大感惊奇的神奇虚空后，他从另一道金色光帘中来到天柱之前。
 
　　一条金色巨龙绕柱盘旋而上，目视龙紫纹道："君自傲说得没错，你果然是个合格的好孩子！"龙紫纹身子一震，急跪倒在地，叩首道："不孝子孙龙紫纹拜见先祖！"
 
　　龙神缓缓道："起来吧，我本以为后人中已再无能担大任者，以为我这一脉自此就要在七界的动荡中慢慢消失，却又能见到你这样一个优秀的孩子，我太高兴了……"语气中难掩其激动之情。
 
　　龙紫纹面露愧色，道："先祖过奖了，孩儿……孩儿实不配这龙神后人之名……"龙神道："不要自谦了。你能顺利通过各关考验，这本在我意料之中，但你却未曾像龙吟一般选择走捷径躲过守关武士，而是一路打到龙门，这已让我感到高兴，更未想到你竟能不惧生死，有如此坚定的意志，有你这样的孩子，我已知足了……本来我应当即刻化为真元，将你变成真正的龙神，但……孩子，如今我却不能这样做了……"
 
　　龙紫纹讶道："这是为何？"龙神道："因为我发现有人开始打这天柱的主意了。"龙紫纹一震，脱口道："什么？"
 
　　龙神缓缓道："这天柱名虽为&#39;柱&#39;，实则为门，它连通着世间诸界，如果能进入这太虚境中，破悉天柱之秘，便可任意行走于诸界，甚至――打开各界的间隔。"
 
　　龙紫纹略一思索，便道："如今妖族入侵人界，难道就是因为天柱……"龙神点头道："不错，天柱破损，妖门大开，我却直到如今才知，这破天柱之人，本事当远在我之上……"龙紫纹倍感震惊，骇然道："本事在您之上？这……这人会是何方神圣？"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第22节：122.隐忧(2)

txt。小＿说＿天堂

　　龙神叹息一声，道："上古之时，世间只有我与释天、西华、伊真三位大神，我们见七界间实力不等，而天柱又是如此脆弱，便共同创建了这太虚之境，以保护天柱不被各界内心存不轨者利用，来达到入侵它界的目的。
 
　　"太虚境一立，除了我们四位大神，任谁也再到不了天柱之前。但为了保证万无一失，我还是坚持守在这太虚境之中，保护天柱。
 
　　"然而世事变化无常，三位大神中最强的西华，因欲以强大的力量使另六界臣服，而与另两位大神决裂，最终竟然展开了生死大战。最后三位大神皆受了再无法复原的致命之伤，释天受伤后意外地撞入天柱中唯一彼此相连而又最为神秘飘渺的佛、魔二界之路，从此再无消息，而伊真则进入太虚境中，用最后的力量将自己化为这些石岛和武士，为的是将来若真因西华而引起七界大乱之时，能将自己的力量传给有缘进入太虚境中的英雄，好让其有平定纷乱之力。
 
　　"西华亦在此战中耗尽力量，但他受伤最轻，虽然已再无法复原，却利用余下的生命与神力，将修仙得道者中的精英引入神界，他们便是继我们四位大神之后，神界最早的神了。
 
　　"西华知自己时日无多，便将自己的力量传予他们，也将自己的野心传给了他们，自此之后，他们便以神界绝顶之力控制各界，使各界莫不以其为尊。而我因最初的选择，已再离不开太虚境，只能将自己的血脉留在人间，以保护这七界枢纽之地，同时等待最具龙神之质的子孙出现，好将其变成龙神，保护七界。这便是神、太虚境和人间龙家的来历了。
 
　　"但神界后人的野心，似乎并不如西华那样强，他们成为诸界之尊后，便已满足，却未对另六界再动手脚。后来神界以神国为中心，发展出七国，神国统领诸国，其余六国分别管辖一界。
 
　　"一开始，他们倒也彼此相安无事，但后来，极度的权利使他们变得越来越自大、狂妄，将自己真的当成了天地的主宰，却忘了自己不过是七界中力量最强、智慧最高的一族而已，最终终于决裂，开始了持续不断的七国之战……"
 
　　听到此处，龙紫纹不由一怔，他怎也想不到神界也会乱成这样，不由道："难怪人间发生了这么多大事，却不见神界出面干预，原来是自顾不暇啊……"
 
　　龙神叹了口气，又道："佛、魔二界飘渺难寻，当初我们四位大神合力，才能侥幸进入其中，知道世上还有此二界。这二界中到处是一片虚无之境，连我们四个也不敢详加探查，只能依据其虚无天地中的景象，将那浩瀚如宇宙的一界称为佛界，有广阔浩荡而美丽之意；将那到处是火焰与寒风的一界称为魔界，有恐怖可怕而丑恶之意。再到后来，各界受神界影响，佛与魔的意思才变化为如今这般。
 
　　"所以神界中，佛、魔二国实际并无法管辖二界，只是在不停寻找这二界罢了。但也正因如此，这两国中尽多智慧过人之士，其中更有神界中最具威力的各种法器，实力绝不弱于其它五国。因此，神界七国之战只是互有胜负，却永无完结之时。
 
　　"这纷乱只涉及神界自身，倒也不算什么，只是时间一长，想来智慧极高的鬼族便先想通了其中道理，不甘受制于神界，就利用那些西华后人建造的逆世轮回之阵转生人间，开始寻求打上神界的办法了。我因真身留在神界，所以可以清楚地看到神界之事，却看不到其它各界，因此直到君自傲来到此地，我才从他口中得知了人间的纷乱。
 
　　"那时，我还未能发现事态的严重，直到许久之前，我忽然感觉到天柱中人界与妖界相连的那处出现了异常，才知妖族已大举侵入人界，想想之前龙吟进入太虚境中之后，似乎还有什么人随后进入，却一闪即没。当时我只以为是自己的错觉，现在想来，那或许就是你失踪不见的父亲……"
 
　　龙紫纹身子一颤，急道："若真是我父，他……他又为何会突然不见了？"
 
　　龙神道："我也只是猜想。想来龙吟之所以能进入太虚境，定是与你父交手中受了重伤，因身有我的血脉，便被吸入境中，他得到太虚境所赐之力后回到人间，必对你父下手，而你父在命悬一线之际，便会进入太虚之境。那个方一进入，便即消失的人，应当便是你父，他所以突然消失，可能……可能是被人掳走了。"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第23节：122.隐忧(3)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　龙紫纹讶道："是什么人能有如此本事？竟能随意进入太虚境中，在您眼前将人掳走？"
 
　　龙神摇头道："我根本不知，所以才感觉到事情的可怕。如果世上真有这样一个神秘人物，那么这次妖门大开，很可能便是他的杰作。如果现在我将自己化作真元，天柱便再无人守护，到时此人便可随意而为，七界恐怕会出现更大的纷乱……所以除非找到那人，否则我绝不能化成真元而离开天柱。"
 
　　龙紫纹点头道："孩儿明白其中的轻重利弊，孩儿也相信，以如今人间之力，应当能平定妖族之乱。因为现今看来，鬼界之王魄狱芒的目的确非危害人间，若能与之联手平定虎妖，便可解去妖族对人间的威胁，到时只要用心经营，使人、鬼、妖三界形成掣肘之势，魄狱芒也不能再掀起大风浪来，自不至于发生诸界大战。"
 
　　龙神点头道："确是如此。神界毕竟未对各界再加侵略，只是高高在上，惹人讨厌罢了，魄狱芒追求鬼界自由的想法虽然没有错，但因此而发动大战，却也不能说是对的……唉，这世间天道运行、伦常变化，谁又能说得清谁对谁错？你好自为知，最好能使其放弃进行大战的想法……我虽不能将你化为龙神，却可送你一件法器。"
 
　　话音方落，一道金光自龙神头顶射向龙紫纹，待其飞近，龙紫纹才看清那竟是方才的金龙武士。
 
　　金龙武士飞到龙紫纹三丈之内时，忽然停住，全身金光一闪，化作一柄金色的长柄战刀，缓缓飘到龙紫纹面前。龙紫纹凝目细观，只见刀身修长而坚韧，不住闪动着金光，护手处是一只张口的金龙，刀刃便自那龙口中吐出，龙头后是七尺多长的龙身，正是战刀的长柄。
 
　　他伸手握住刀柄，金光一闪，战刀却忽然消失不见，龙紫纹愕然望向手中，却见掌心中出现了一只金色龙纹。
 
　　龙神道："这金龙战刀乃是我为后世子孙保卫人间、保卫天柱而造，其可化为龙纹寄于你身体之上，欲用时只需以溟气将其催出便可。此刀可大可小，大可劈山，小可化为灰尘，更可驱策天下所有的金铁之器，你好好使用，等于平添数倍力量。"
 
　　龙紫纹喜道："多谢先祖！"龙神点了点头，道："你去吧，有这金龙战刀在你身上，若找到那人，我便可将你唤入太虚境中，那时再将你变为龙神之身，代我追遍七界，也要将那人除去！"
 
　　气息一荡，一片无尽的黑暗袭来，龙紫纹头一晕，忙打起精神，睁开双眼。
 
　　只见君自傲正关切地望着他，见他醒来，忙道："怎么样？你现在已是龙神了么？"
 
　　龙紫纹摇了摇头，道："事情又有变化，先祖暂时不能让我替代他。"遂将龙神所言一字不落地讲给君自傲，君自傲听罢不由眉头大皱，道："原来还有这么多纷乱之事，那神秘的人物又是谁呢？会不会是当年闯入佛、魔二界中的伊真大神？"
 
　　龙紫纹道："应当不是，先祖说他们当时均受了无法复原的重伤，连最厉害的西华最后也因此死去，伊真绝不可能活到现在。"君自傲道："看来一场大乱是在所难免了……"说着，忽想起一事，眼睛一亮，道："影子在临死前曾说过，过不了多久，人间就会变成最大的杀戮场，而当时妖族并未入侵人间……难道他竟知道所有这些纷乱背后的真相不成？"
 
　　龙紫纹讶道："影子？你也遇到影子了？"君自傲将事情始末讲完后，龙紫纹沉思片刻，道："按理来说，他不过是人间一个普通的杀手，怎可能知晓这龙神亦一头雾水之事？但……唉，如今的世间，却真不可按常理来解释一切了，只是如今他已死了，却无法问清一切。也或许那只是他临死前的诅咒吧。"
 
　　君自傲道："若真如此便好了。虽然你未得到龙神之身，但通过太虚境四道考验后，力量已增强数倍，对付妖族，应也够了。你那金龙战刀是何模样？快让我看看。"龙紫纹笑道："心急什么，到了战场之上，有你看腻味的时候。"君自傲一拍额头，道："差点忘了当前要紧之事，咱们快追赶大军去吧！"
 
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第24节：123.分兵(1)

txt小xiaoshuo说天堂

　　鬼舞123.分兵
 

　　华襄身为一国之主，自不能随军前往前线，由皇家军队保护回京。君自傲与龙紫纹率众追赶大军，数日后终与大军汇合。夜里休息之时，君自傲召集众人，道："紫纹乃龙神后人，龙神盟虽为龙吟所创，但却也是龙家发起的保卫人间之盟，这盟主本应由紫纹来担当。之前我已说过，我只是暂代紫纹之职，召集紫纹既已回来，我便当将这盟主之位让与他才是。"
 
　　众人闻言互相看看，一时不知如何是好。龙紫纹虽是龙神传人，但与众人相处日浅，众人对他的感情却不及对君自傲的深厚，况且君自傲自出现龙城开始，便屡显奇功，早博得众人的敬仰，要改立龙紫纹为盟主，众人心中着实别扭，但龙家乃正道之首，立其为主也无可厚非，所以大家才会犹豫不决。
 
　　联盟中各国的将军，对情况并不了解，也不敢乱发意见。姬梦龙却不管许多，道："盟主之职异常重要，若是改来改去，恐怕影响军心，我看还是不要改了。"
 
　　龙紫纹笑了笑，向君自傲道："我道你有什么重要的事，才召集大家，原来却是这事。自傲，这盟主还是你来当吧，我实在不配。姬将军说得对，临阵换将必会影响军心，为大局计，你就不要谦虚了。"
 
　　君自傲急道："这怎么成？"未等他接着谦让，司马渡陵已道："我看不如这样，君盟主职位不变，龙公子身为龙神后人，也不可与我等一般，咱们便拥他为副盟主吧。大家意见如何？"
 
　　众人皆觉如此既合大家心意，又不至于让这龙神后人处境尴尬，均点头表示赞成。君自傲见大伙意见统一，也只得如此。
 
　　对于东方几国，众人皆不了解，于是姬梦龙与苏衡北便向众人简单介绍，并商量起具体作战计划来。
 
　　大汉之东共有五国，其中最大一国名为白云都，国中军队有百万之众，其中精锐之师"火云军"有二十一万，国力强盛，为东方五国之首。其它四国分别是八垛冈、钢地国和如今已被妖族攻陷的大丘国与七梁木。大丘国与七梁木之东为无边大海，西边则与另外三国相连，如今妖族占据二国，直接可向三国中任意一国出兵，三国只能各自派遣精兵守住东部边疆，却不敢兵合一处，攻打妖族。
 
　　姬梦龙道："据前方探子回报，妖族中以虎妖最为凶狠，打下大丘国后，他们并不急着扩张，反而在国中作威作福、烧杀抢掠，直到将大丘国破坏得不成样子后，才开始游戏般地攻打七梁木，如今又开始在七梁木中重新兴那破坏之事，却并不急于攻打其它三国，真让人猜不透他们的想法。"
 
　　君自傲沉吟道："或许真如鬼王魄狱芒所说一般，虎妖确实是只懂得破坏与占领、杀戮与压迫的蛮族，如果真是如此，我们不惜一切代价也要阻止其继续侵略别国。"
 
　　姬梦龙点头道："不错，不然人间真要生灵涂炭了。"顿了顿，道："末将以为，如今虎族主力在七梁木，而大丘国中均是其他妖族，若鬼王魄狱芒所言不错，其他妖族皆为虎族所迫，不得已才与人界开战，那么我们便可如此安排――派出五十万大军进驻处于中心地带的钢地国，负责切断七梁木与大丘国的联系，使大丘国内妖兵不能增援虎妖，而主力则直接进驻与七梁木接壤的白云都，矛头直指七梁木的虎妖，再派人劝降大丘国中妖族，说服其与我军同攻虎妖，使其腹背受敌。"
 
　　武林群豪虽知这行军打仗之事自己绝不擅长，不敢胡乱发言，但此时还是再忍不住，沈石道："可是，若大丘国内的妖族不愿与我军联手，那又怎么办？"祁月怜偷偷拉了拉沈石衣袖，低声道："这行军打仗之事咱们并不擅长，不要乱说。"
 
　　姬梦龙笑了笑，道："我早已探查清楚，妖族中数虎妖力量最强，其他妖类虽然厉害，却并非无法对付，如果他们真顽固不化，八垛冈和钢地国的大军便可迅速出击，到时虎妖无暇照顾大丘国内妖军，而我方兵力又远胜于妖军，相信定可迅速收复大丘国。"
 
　　君自傲点头道："好，如此便按姬将军所言行事吧。"环视诸国大将，一抱拳，道："君某虽为盟主，却不谙行军作战方略，今后还请众位将军多多指点才是。"众人忙向他回礼，心中对这个居高位而不自傲的"自傲"盟主大感钦佩。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第25节：123.分兵(2)

t?xt＿小＿说天\堂

　　眼见便要到达大汉东方边境，君自傲便分出五十万将大军，由苏衡北和联盟中瓦图国的将军刺东摩率领向钢地国而去。东方三国见大军来援，均松了一口气，心中大为踏实。
 
　　大军来到白云都皇城之外，白云都的云海树皇帝亲自前往迎接，将众人请入城中，大摆宴席为众人接风。
 
　　来到皇宫之内，君自傲只觉此处竟比大汉皇宫有过之而无不及，招待众人的大殿之内到处金光灿灿，着实不同凡响，可见其国力之盛。
 
　　云海树与众人同坐在殿下，六位皇子相伴左右，未开宴之前，众人又讨论了一阵战事。不多时酒席摆好，云海树举杯道："如今天下危急，我人间各国却能精诚一心，共抗妖族，实在值得庆幸，来，咱们先干此杯！"大汉国力强盛，各国莫不与大汉交往密切，因此均精通大汉语言，此时结成联盟，交流起来倒也并不费力。
 
　　众人举杯饮尽，龙紫纹问道："陛下，您可知虎妖在七梁木的大致兵力部署？"云海树点头道："虎妖虽占领了七梁木，且极注意边防，但七梁木国中多有森林小道，想守得密不透风却是极难，所以还是有不少七梁木难民逃入我国，从他们口中倒也能得知一星半点――这些虎妖数量不多，均居于七梁木都城桑河舟之中，但他们手下的各类妖兵却不计其数，据逃出的兵将讲，差不多有十数万之众。这些妖兵分别镇守各处大城，每城内妖兵数量均不算多，但他们将俘虏的军兵和百姓编成军队，纳入虎妖旗下，却也能稳守各处大小城池。百姓及军兵们也曾谋反，但无奈妖族力量太强，数次起义均是徒增伤亡，最后为其淫威所慑，不敢再有反心。有些城中虽只有一妖镇守，其下的人间兵士却也不敢起事。"
 
　　君自傲点头道："妖的个体力量在七界中只怕是最强的吧……若各族妖王有李狼十分之一的本事，独自统治一城就绝非难事。不过咱们也不是易与之辈，我方兵力远超于他，且又有无数高手，只要能游说各族妖王背弃虎族，甚至可以兵不血刃地直捣桑河舟。"
 
　　云海树拍掌道："说得好！不愧是我人界联盟之主。老实说，若不是君盟主带来消息，我们根本猜不到这些妖族本与虎妖离心离德，还道妖族力量强大，又是铁桶一个，根本无法与之相抗。嗐，如今知悉真相，才觉妖族也不过如此嘛！"
 
　　龙紫纹淡淡道："也不可如此轻视妖族。咱们计划得虽妙，但却还不能知道一切是否能按计划圆满进行，若妖族中顽固者居多，咱们也只能力战。"众人闻言皆点头称是。
 
　　正在此时，殿外忽传来长刀出鞘之声，随即又响起了守门武士的呼喝声："什么人敢擅闯王宫？"这一句话是用白云都语喊出，众人虽听不懂，但从先前那抽刀之声及武士的语气中却能感觉到，必是有意外发生。
 
　　云海树面色一沉，道："怎么有人敢到王宫撒野？"转头向左侧一位皇子道："老三，你去看看！"那皇子微一点头，长身而起，方要离座，门外传来两声闷响，却是人摔倒在地之声，他没面色一变，怒道："何人敢伤我皇家卫士？"
 
　　话音未落，一个全身被黑色皮服包得密不透风，脸上戴着镜子一般光滑的精钢面具，身材修长的黑衣人已缓步而入，道："是友非敌，众位不必紧张。两位卫士只是一时气闭昏倒，并无大碍。"
 
　　未见过此人的不由一惊，已见过此人的也是一惊。前者惊的是天下竟有这样打扮的怪人，后者惊的却是他竟会在此时此地出现。
 
　　君自傲长身而起，抱拳道："想必鬼王早到此，为何此时才现身？"众人亦随之起身，对这身份特殊的盟友显示并非发自内心的敬意。
 
　　此人正是魄狱芒，他轻笑一声，道："长途奔波，本王确实有些累，所以现在才来相见。不过看样子并不算晚吧？大家似乎正在商讨如何部署作战之事，也算上本王一个吧。"
 
　　云海树看看君自傲，见君自傲微一点头，忙让侍卫在其旁边添上一个座位，魄狱芒却道："人间美味虽然诱人，本王却无福消受。还是站在这里说话方便。"随即向君自傲道："鬼天君，本王若未猜错的话，你派遣一支大军进驻钢地国，是为阻断虎族与大丘国妖军的联系，将妖军分化成两股势力后，再劝降大丘国妖军共同对抗虎妖吧？"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第26节：124.归附(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　君自傲一震，暗道此人不愧为一界之王，果然智慧过人，当即点头道："不错，鬼王认为此举是否可行？"
 
　　魄狱芒缓缓点头道："当然可行。只是你想派谁去游说大丘国妖族？"君自傲道："自然是统领大军驻扎在钢地国的苏衡北将军和刺东摩将军。"魄狱芒摇头道："你以为凭这二人，可说服妖族么？妖族虽对七界之秘知之甚少，却不代表他们的智慧低于它界――李狼就是最好的例子。"
 
　　君自傲皱眉道："那依鬼王看来，应由谁去？"魄狱芒道："在座众人中，只有你与龙紫纹胜任――你是神界鬼卒之首，前世的智慧就算尚未能全数记起，也远超凡人；龙紫纹身为龙神后人，智慧亦非同凡响，而且最为重要的是――你二人地位超卓，说出的话远比旁人更有力度。"
 
　　众人稍一思索，均觉其言之有理，不由纷纷点头。君自傲迟疑道："但战事重点是在七梁木，如果我们离开，恐怕……"众人中只有他与龙紫纹功力最高，而占据七梁木的又是妖族中力量最强的虎妖，不论二人中谁离开此处，对整个战事来说均有影响，所以他不能不犹豫。
 
　　魄狱芒笑道："你若相信本王，本王倒愿意一试。本王身为鬼界之首，相信不论是智慧还是说话的力度，都可令妖族信服。"众人一怔，均未想到他说出这一番道理后，又来个毛遂自荐，再想想其特殊的身份，不由暗思其到底有什么阴谋来。
 
　　见众人面上的表情，魄狱芒长笑一声，道："我若有心使什么手段，独自去大丘游说妖族便是了，何用来向你们请命？若不信本王，那便算了。"
 
　　君自傲心思电转，微微一笑，道："鬼王说的哪里话，在下既能与鬼王联手，便是完全相信鬼王。大丘国妖族之事，就交给鬼王了。"
 
　　魄狱芒微微点了点头，道："果然是鬼天君，气度就是和凡人完全不同。请放心，一有好消息，本王会马上通知你……"言罢转身离去。
 
　　云海树目视魄狱芒走远，不无忧虑地向君自傲道："君盟主，这……这人真的可靠吗？他可是鬼界之王啊，自古妖鬼一家，万一……"
 
　　龙紫纹在旁淡淡道："陛下放心，此人力量虽强，但自傲却正是其克星，就算他有异心，自傲也可轻易将其除去。况且此人虽有野心，对人间的危害却比虎妖小得多。如今为大局着想，能用得到他的地方，便用好了。"君自傲也点头道："想想妖族的力量之强，我们便要努力争取任何可成为战友的人才是。陛下还是尽快派人通知边关，莫要生出误会才是。"众人沉思半晌，最终均渐渐认同二人所言，云海树则急忙下旨，命人连夜告之边关守将，君自傲则派人通知驻守钢地国军队。
 
　　鬼舞124.归附
 
　　层层叠叠的树叶并未能挡住月光，那银色的精灵轻巧地穿过枝叶间那些小小的缝隙，终于钻进树林之中，洒在沧怨那张英俊的脸上。
 
　　绯灵静静地坐在距沧怨不远处的一片裸露在地表的树根上，默默地注视着沧怨，目光中隐隐闪动着些让人心神荡漾的东西，可惜沧怨只顾看着林外那边通向皇城的路，却未能发现那迷离的眼神。
 
　　裴朔双手负在身后，不知在和谁生闷气，拧着眉毛对着几棵大树来回地踱步，时不时停下来与沧怨一样望望林外那条路，随后皱着眉头哼上几声，再继续他的踱步大业。
 
　　斜依着树，双手抱胸的人正是韩缕，他的目光一直凝聚在地面上，那上面并没有什么足以吸引他注意的东西，只是那里没有人会与他目光相遇，便不会猜到他此刻心中正在想些什么。但他脸上的表情却出卖了他，稍有眼力的人一看他那张脸，就知道他整个人正陷在一种深深的矛盾挣扎中。
 
　　只可惜此时却没人注意他这个不起眼的人物，与沧怨相同，林中几十个身着不同服饰的鬼界高手，都在紧盯着林外那条路。
 
　　似是怕辜负了众人的关注一般，一条身影自那路上由远而近，沧怨身子动了一下，再细看几眼后，终迎了过去。绯灵的目光随着沧怨而动，地到了那路上的身影，急忙起身相迎。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第27节：124.归附(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　裴朔眼虽未见，耳朵却听到二人的移动之声，立刻转过头来，向林外迎去。
 
　　身影渐近，那黑色的独特装束举世无双，除了鬼王魄狱芒之外，再无旁人拥有。
 
　　鬼界高手纷纷来到林外，随着三位域主向魄狱芒躬身施礼，魄狱芒微一点头，道："做好出发的准备了么？"沧怨应道："大家都已休息好了，随时可以出发。"魄狱芒点点头，忽道："裴朔，你心中有什么不痛快，说出来吧。"
 
　　裴朔一惊，忙道："属下不敢！"魄狱芒缓缓道："说吧，本王不想让自己变成那种靠神秘来吓唬人的王者，所以本王宁愿让你们多了解一些我的想法。"
 
　　裴朔犹豫片刻，终于嗫嚅道："属下……属下觉得大王没有必要与这些无知之辈联手，更不必征得他们同意才行动……"话似未说完，却就此停住不再说下去。
 
　　魄狱芒道："你是想说，不如与虎妖联手，直接攻破隐龙山，破悉天柱之秘，打上神界，对不对？"裴朔怔了怔，终点头道："大王看出来了？属下确有此意。"
 
　　魄狱芒缓缓道："你已是鬼界一域之主，却还不懂身为王者的痛苦么？"裴朔又是一怔，全不明白魄狱芒要说些什么。
 
　　魄狱芒负手而立，转身背向众人，似是随后将要说出的这番话，是只有他一人能懂的自语一般。霎时间，在这银白色的月光下，这一界之主显得是那样孤独，林中一直靠在树上一动不动的韩缕，忽被这幅令人忽生伤感的景象所动，怔怔地望向魄狱芒。
 
　　这鬼王自语般缓缓道："王者，不能有一刻为自己而活，他的肩上担了天下子民的生死存亡、幸与不幸、安与不安，当年的鬼天君纵横鬼界全无敌手，却为何不愿当这鬼王？那是因为他不愿承担这份重担啊……
 
　　"成为七界之主又能如何？若不能为子民带来安定与幸福，终有一日也会被推翻在地。若只为那些权力与尊荣，未免太过无聊而可笑，本王绝不屑为之。本王要得只是一个公平，却不要当什么七界之主，这就是本王与只图占领、统治天下的虎妖所不同之处。
 
　　"虎族只懂破坏，根本不会造福，若真与其联手，到时虎族只怕是占了人间，又思鬼界，最后生出将七界尽收之心，那就是一场浩劫了。
 
　　"本王要的却是众生平等，各界再不受强权压制，能自由自在地活在这神奇而美丽的世间，虽然这过程中要用尽各种对或错的手段，但目的却绝不是破坏，而是建设――建设一种自由的、平等的、和谐的秩序，让凡人再不用对根本不曾关爱过他们的神顶礼膜拜；让鬼族再不用被神当作犬马一般役使；让妖族再不用受神界的蒙蔽与制约；让神、仙二界将他们用来压制各界的种种奇异力量，用在为各界造福之上……这便是本王所求，难道你们直到如今还不能懂吗？"
 
　　裴朔怔怔地看着魄狱芒的背影，似是对这一番话还不能全部理解，而沧怨却缓缓走到魄狱芒身边，垂首道："这就是大王吸引属下之处，属下自追随大王的那一日起，便已决定了这一生都要跟随大王的足迹而行。"
 
　　绯灵淡淡一笑，目光不离沧怨左右，其中充满了崇敬、钦佩、羡慕与其它一些别的什么东西。
 
　　魄狱芒虽无耳无眼，却远胜于五官齐全者，众人的一举一动，似乎都了然于他胸中，此刻他轻叹一声，道："能有你这样的部下，是本王的幸运，只是，却要苦了你们……等本王攻破神界，再为你们办那早该完成的婚事吧。"
 
　　绯灵面色一红，低头不语，沧怨回头望了她一眼，却又转过头来，道："若属下能活到那一天的话，就请大王做主吧。"
 
　　魄狱芒点点头，道："韩公子，你可愿继续助本王完成心愿？"韩缕大感意外地颤了一下，随即道："我不管你想造福苍生还是为祸天下，只要你助我报得师仇，韩某这条命就是你的。"
 
　　魄狱芒淡淡笑了笑，微微点了点头，忽道："狼王，你又是否愿意助本王一臂之力？"
 
　　在鬼界众人惊讶的表情和四下张望的动作中，李狼那慑人心魄的声音响起："我从未想到，你原来是这样的人。我们似乎有很多共同之处，不妨同舟共济。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第28节：124.归附(3)

txt=小＿说[＿天.堂

　　魄狱芒一笑，道："很好！"
 
　　阳光为大山嵌上了一道金边，让人看不清山的本来颜色，似是怕人误以为这是自己原来的相貌，大山便用力地将那一轮红日托了起来，让人们能清楚地看到自己原本的绿色面孔。
 
　　阳光照耀下，一队人马纵马而行，队伍中间是一辆大车，车上不知拉着些什么，周围的人均小心翼翼地保护着。眼看快到钢地国与白云都的边境，队伍的速度便渐渐慢了下来，领头的黑衣人回过头来，道："前面就是边关，通行时不可太过张扬，免生误会。"
 
　　他旁边是一位头发黑白相间的男子，此时亦回头道："莫忘收敛气息，以防被人界高手察觉而生出误会。"
 
　　这二人正是鬼王魄狱芒与狼王李狼，二人经过一夜的长谈，似已完全了解对方的想法，更达成共识，终于正式决定联手行动。此时不知君自傲是否已经将消息通知边关守军，二人均十分谨慎，才各自嘱咐部下小心。
 
　　边关处昨夜早已得到飞马急报，见这一队人马到来，确认身份后便开关放行。众人一路奔驰，几日后便穿过钢地国边境，来到已被妖族占领的大丘国中。
 
　　与想象中不同，大丘国中并不见凄凉破败的战后景象，途中经过不少被战火焚毁的村庄，但此时也均在重建之中，众人不由均觉诧异。魄狱芒打马缓行，道："狼王，看来你我此行成功的把握很大。"李狼点了点头，微笑不语。
 
　　乌易等人跟在李狼后面，闻言也纷纷点头。沈绯云低声问绿晓："依你看，这守卫大丘国的会是什么族？"绿晓道："我怎知道？反正不会是虎族那般的恶类就是了，不然百姓哪还会重建家园？只怕不知要向何处逃难呢。"
 
　　这日行至一座大城，未到城内，一队百多人的妖兵便迎了出来，一位妖族将军走到近前，向李狼施礼道："阁下是哪路妖王？"
 
　　李狼淡淡一笑，道："狼王。"那将军身子一颤，讶道："您便是曾在忘忧灵地力战虎妖的狼王夜隐么？"李狼道："在下李狼，夜隐正是家父。"
 
　　众妖兵你看看我，我看看你，最后齐向下拜倒，道："参见狼王！"李狼一怔，道："这是何意？"那领队将军道："我等均是忘忧灵地居民，当年曾跟随狼王夜隐对抗虎妖，原是狼王部下。后来狼王忽然失踪，虎妖占领了忘忧灵地，我等也只得……"
 
　　李狼明白他接下来要说的是什么，他更明白他们曾做过的是一种无奈的求生选择，任何人都无权批评他们，更何况是还未给他们带来一点好处的自己，当下打断道："不必说了，我明白。我等这次前来，为的就是联合各族共抗虎妖，你们若愿意，就带我去见大丘国中的妖族总帅吧。"
 
　　众妖兵闻言面露喜色，那将军的声音微有些颤抖，道："狼王若能再率我等推翻虎妖，那……那便太好了！我们这些不愿杀戮、不愿屈服于虎妖淫威的弱小妖族，终于等到自由的这一天了！镇守此国的总帅是虎族的将军戾横，狼王只要杀了他一个，全国大军自然会归附于狼王。"
 
　　李狼微微一笑，淡淡道："那么我就将他杀了吧。"
 
　　自此一路向前，所遇妖兵无不投入李狼队伍之中，而各处妖兵闻讯后亦纷纷赶来投奔李狼，如此一来，待到达由戾横镇守的大丘国都城之时，李狼手下已有妖军二十余万。但这些妖军中却无一个狼族，沈绯云不解，私底下问那些妖兵，才知虎妖势力虽已遍布妖界各处，却始终未敢向冰谷狼族动手，而流落妖界别处的狼族战士，又向来视死如归，只有战死的勇士，绝无投降虎族的懦夫，众妖说起狼族来，无不竖起大指称赞。
 
　　沈绯云不由暗自感叹，而已忘尽狼族一切事的雪禅素，不由以身为狼族一员而倍感自豪。
 
　　只是这自豪却并不能淡去她因心系李狼而生出的那些忧伤。
 
　　这日终到得都城之外，只见城门大开，数万妖军站在城外，像欢迎大英雄一样，高声欢呼着"狼王万岁！"城门上一颗虎妖的头颅高悬，这镇守一方的虎族大将，竟连李狼的面也未能见到，便被手下的妖兵杀死。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第29节：125.妖龙(1)

txt?小?说?天堂

　　如此一来，大丘国举国妖军皆已投向李狼。随李狼而来的大军受到这热烈气氛的感染，竟也振臂高呼起来，一时间呼声如海潮一般，一浪接一浪不断能起，震得人耳膜生疼，沈绯云不由以手掩耳，绿晓与乌易等人却激动地流下了眼泪。
 
　　紫啸喃喃道："狼王终于就要实现多年来的愿望了，只是……只是叶姑娘却不能亲眼见到这振奋人心的一幕了……"在打雷一般的呼声中，这低声自语，连他自己竟也听不真切。
 
　　魄狱芒看着这数十万欢呼着狼王万岁的妖军，亦自语道："自由，这就是自由的魔力，这世上不论是人族、妖族、鬼族，还是别的任何一族，最重要的东西不是生命，而是自由啊。"
 
　　鬼舞125.妖龙
 
　　当众人得知魄狱芒竟找到李狼，并由李狼招降了大丘国内全部妖军时，不禁欢欣鼓舞，均感觉此次大战中己方已是胜券在握。君自傲一面秣马厉兵，一面等待李狼所率的妖军与钢地国的守军汇合，再加上驻守在白云都的主力军，从三面合击七梁木，将虎妖一举歼灭。
 
　　而七梁木国中的妖族却仿佛不知大丘国内变化一般，依然悠闲地守在七梁木的各座城中，众人不由有些奇怪。君自傲却以为，既然妖界各族均对虎妖的强权统治大为不满，只是迫于其淫威才为其卖命，那么当大丘国内发生动荡之时，这些妖族自然不会主动向虎妖禀报，甚至反而会加以隐瞒，虎妖不知外界变化，当然也就不会有所行动。
 
　　半月之后，魄狱芒与李狼所率的妖军已来到大丘国与七梁木边境，守卫七梁木边境关塞的妖族听闻狼王到来，纷纷弃城来投，李狼率军如入无人之境一般，不等苏衡北与刺东摩所率的大军与自己汇合，便直奔七梁木都城而去，君自傲知道消息，急率大军出发，直攻向桑河舟。
 
　　但一路之上所遇妖军甚少，偶然遇上，也因其正欲投奔李狼大军而未动手，这百万大军简直如入无人之境一般，毫不费力地便来到桑河舟附近。
 
　　眼看再过一城便可直抵桑河舟，不想大军来到这座四海城前，却见城门紧闭，吊桥高悬，宽阔的护城河将大军与城池隔开数十丈，城头上弓箭手林立，明晃晃的钢箭直指对岸的大军，众人不由大奇，不知为何这城竟与其它妖族守卫的城镇完全不同。
 
　　君自傲打马向前，高声道："城内妖军听了，如今虎族大势已去，你等再不必为其卖命，还是快快去归顺狼王的队伍吧！"
 
　　城上有人冷笑一声，道："君自傲，你以为守城的还是那些无知的妖类么？"君自傲一怔，他只觉这声音非常熟悉，只是一时间却想不出这人是谁。
 
　　龙紫纹却一皱眉，高声道："龙青鳞，你怎能与虎妖同流合污，共兴这为害人间的不义之事？"君自傲闻言立时恍然，不错，这声音不是龙青鳞却是谁？
 
　　先是一只金冠，然后是额头、面孔，龙青鳞的身影终自城墙之后缓缓浮现，望着城下的百万大军，他仰天长笑一声，道："老天真是不佑我龙青鳞，好不容易逃出龙城，还得到妖界虎族的帮助，让我能成为一城之主，如今你们两个却又率军攻来，我龙青鳞时运果真如此不济么？"
 
　　龙紫纹沉声道："龙家子孙怎可做出这等无耻之事？你现在悔悟还来得及，只要你弃城投降，助我们共同抵抗虎族，你我还是兄弟。"龙青鳞冷笑一声，道："少说好听的，我知道今日难免一死，与其落入你等手中受尽折磨而死，还不如轰轰烈烈地战死沙场！最少，也还能拉几个人共赴黄泉，不至于路上寂寞！"言罢一挥手，钢箭立时雨点般自城头射落。
 
　　城下大军早有准备，护法军的巨盾兵倏然冲向前方，举盾护住身后大军，而护法军的弓箭手则挽弓搭箭，向城上回射过去。
 
　　君自傲与龙紫纹站在队伍最前，箭雨先奔他们而来。在这箭雨袭来前的一刹那，二人相视一笑，彼此会意，君自傲右掌一伸，鬼噬之气顺着血脉将鬼印逼出体外，化作那乌黑的鬼印战枪；龙紫纹运起溟气于右掌，那金色龙纹金光一闪，立时化为金龙战刀。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第30节：125.妖龙(2)

/tＸt|?小说天堂

　　战枪一挥，君自傲这边的箭雨立时失去了原来的威力，软绵绵地在自半空中坠落下去，掉进护城河之中；而龙紫纹的战刀一竖，射向自己这边的钢箭竟忽然停在半空中不动，似是被主人勒住了缰绳的战马一般，城上的龙青鳞一怔，正不明所以，龙紫纹战刀向城上一指，那些钢箭竟忽然倒转箭身，直向城头弓箭手们射去，一时惨叫声四起，半数弓箭手还未及反应，便被自己的箭射中。
 
　　龙青鳞一咬牙，忽仰天狂笑起来，半晌后道："果然厉害……自古道成王败寇，既然老天要我龙青鳞在今日再当一回失败者，那我就败给它看好了！"
 
　　长啸声中，龙青鳞冲天而起，自城头飞纵而下，直扑向龙紫纹，君自傲见他那被自己鬼锁勒断的右腿竟然完全如初，不由大为惊讶，此时见他直冲向龙紫纹，略一思索，终决定袖手旁观。
 
　　龙紫纹乍得太虚境所赐之力，功力与君自傲不相伯仲，龙青鳞就算再有奇遇，也绝不会是龙紫纹的对手，而且他二人毕竟是同族至亲，龙青鳞到底也是护世龙神的后人，所以不论是杀还是赦，这决定权都直接交给龙紫纹比较好。
 
　　龙紫纹轻叹一声，收回金龙战刀――在他心中，仍在盼望着龙青鳞能翻然悔悟，毕竟一切的一切都只是龙吟所为，他虽对龙吟充满了仇恨，但却无法对龙青鳞痛下杀手。眼见对方凌空飞来，他只是双掌一翻，向其击去，却也未用全力。
 
　　龙青鳞冷笑一声，身子忽然在空中一翻，竟以那曾被君自傲以鬼锁勒断，如今却又完好如初的右腿踢向龙紫纹击出的气劲，人借这一踢之力和上飞起数丈，一脚向龙紫纹面门踏去。
 
　　只见他的右腿瞬间化作一只巨大而修长的鹰爪，越伸越长，眨眼便穿过这数丈的距离，直抓向龙紫纹，龙紫纹乍见之下不由一惊，直到鹰爪袭至才反应过来，急跃离马背，向后移出数丈。
 
　　鹰爪下抓之势不停，狠狠抓在龙紫纹的坐骑背上，那马儿吃痛悲鸣，拼命挣扎。龙青鳞在空中拧腰发劲，右腿一挥，鹰爪抓着那马向前一掷，将马儿抛向大军之中，立时将数名巨盾兵砸倒在地。
 
　　龙紫纹愕然道："你的腿……"龙青鳞右腿恢复原状，飘然落地，狠狠道："没想到吧，我借助虎族妖力，在身上种下了妖界奇物&#39;惑虫&#39;，不但治好了断腿，更平添妖力――今日即便是死，也要带上你！"就在他说话的当口，他脸上在发生令人惊愕的变化――那双眼睛隐隐闪动出野兽一样的光芒，原本滚圆乌黑的眼瞳，竟慢慢地被两边的眼白挤向中间，最后竟化成一道细缝，数道暗青色的诡异纹路，也渐渐在他脸上浮现，便如青筋一般。
 
　　龙紫纹心向下沉，虽然他不愿相信，但种种迹象表明――龙青鳞已因在身上种下这"惑虫"，而变成了妖怪。龙家身为龙神子孙、正道之首，其后人如今竟然堕落到如此地步，不由让龙紫纹大为心痛。
 
　　龙青鳞却未有这种感觉，他狂笑一声，纵身而起，一掌击向远处的龙紫纹，随着这一掌击出，他的手臂倏然伸长，化成长满青色羽毛的鹰颈，而手则化为长着锐利尖喙的鹰头，直啄向龙紫纹面门。
 
　　龙紫纹怒气上冲，气运双掌，双手电般一挥，左手格开那鹰头后顺势握住鹰颈，右手也几乎在同时抓住鹰颈，双臂用力抡起，将龙青鳞掷向城墙，怒道："龙家没有你这等不教子孙！"。在惊呼声中，城墙竟被撞开一个大洞，龙青鳞狼狈地摔入城中。
 
　　灰尘四散中，龙青鳞缓缓爬了起来，喉咙里发出咯咯的笑声，慢慢走到城墙的破洞边上，缓缓道："龙紫纹，你真厉害，我若不是有了妖族之力，只怕已被你摔死……只可惜，我现在的身上种满了惑虫，全身上下已再无一处是人的身体，任你功力再高，只怕也奈何不了我！"
 
　　说着，龙青鳞全身剧烈地颤抖起来，一股骇人的妖气自他体内汹涌而出，他的身体渐渐开始变化。
 
　　在剧烈地抖动中，他的身体越来越大，最后竟顶破塌城墙，变成一个十丈多高的巨人，身子一大，全身的衣服立时被撑破，露出里面青色的、铁一样坚硬的躯体，无数青色的鳞片和长毛自其皮肤之下钻出，将他全身包住，他那一双手脚则被青色的妖气所缠绕，指头上长出尖利的钢爪，掌上生出了厚厚的肉垫。
 

www.xiaoshuotxt.com



第31节：125.妖龙(3)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　变化最大的还是他的头，此刻他已全无人相――鳞片与青色的长毛自其面上涌出；双耳越变越尖，渐渐向身后挺去；口鼻则拼命地冲向前方，越拉越长，两根青须自鼻下伸出，在空中舞动不休；在一阵咯咯的声响中，他脑后竟生出一对尖锐无比的青色钢角――整个头颅却已变为了龙头。
 
　　他的身子拼命向前弯下，背部高高隆起，骤然间，一对青色的巨大翅膀冲破皮肉，倏然展开，那翅膀上并无羽毛，只泛着青黑色的光，如同蝙蝠之翼一般。
 
　　长身站定，龙青鳞蓦然发出一声巨吼，将两边的城墙击碎，城上的弓箭手惨叫着随砖石坠落，均被砸死。
 
　　人间大军相视骇然，最前排的队伍不禁向后退了几步。龙紫纹两眼中的怒火几乎可以烧熔了钢铁，怒喝一声，道："龙青鳞，你竟然堕落到如此地步，对得起龙家历代祖先么？"
 
　　龙青鳞长笑一声，道："历代祖先与我何干？再说，龙家人本就不是人身，龙与妖有何区别？说起来，龙不也是妖中的一族么？我不过是借妖族之力，将自己变回本来面目罢了。"躬下身子看了看龙紫纹与君自傲二人身后的百万大军，忽狂笑道："现在看来，百万大军也不过如此，均是一些小老鼠罢了！"说着，忽然深吸一口气，猛然向大军吹出。
 
　　众军士立觉狂风扑面而来，巨盾兵急用力将巨盾插入地下，努力稳住身形，其他士兵也纷纷将武器扎入土中，拼命抓紧。在这充满了妖气的狂风中，战马不住嘶鸣，不少战马竟瘫倒在地，将马上骑士摔伤。
 
　　君自傲叫声不好，方要出手，便见龙紫纹已飞身而起，溟气自其体内弥漫而出，包住他全身上下，更向后延伸出去，眨眼间竟化作一条赤色的真气之龙，直冲向龙青鳞，龙青鳞伸掌一推，却挡不住，反被赤龙击穿手掌，龙青鳞不由闷哼一声，显是痛极。
 
　　破掌之后，赤龙之气也消耗殆尽，龙紫纹身子在空中一转，伸手抓住龙青鳞臂上一缕长毛，落在其臂上，顺臂直奔向其头颈。龙青鳞身子一抖，想将龙紫纹震下去，龙紫纹却轻轻一跃，飞身奔其肩头而去。
 
　　龙青鳞一龇牙，转头对着龙紫纹一口咬去，龙紫纹身子凌空一转，伸手抓住龙须，顺龙须的摆动荡上龙青鳞头顶。
 
　　龙青鳞双手急向头上乱抓，龙紫纹纵身而起，逃过其双手，轻啸一声，自空中一脚踏下，一道澎湃的溟气自其体内向后涌出，化作一条黄色的真气之龙，追着龙紫纹向下砸去。
 
　　此时龙青鳞撤开双手，正仰头向上望来，龙紫纹这一脚正中其额头，强大的下踏之力竟震得这十丈多高的巨人身子后仰，眼看便要向后倒去。
 
　　不等龙青鳞反应，追着龙紫纹而来的那条真气之龙已轰然砸在龙紫纹身上，透过龙紫纹的身体，顺那下踏之足砸进龙青鳞体内，气劲爆发中，龙紫纹借力飘飞而去，飘然落在地上。
 
　　以龙紫纹的身手，这全力一击威力着实惊人，气劲爆发开来，竟将龙青鳞的半个头颅击碎，这巨人轰然倒下，将向后的城墙砸塌一大片。
 
　　龙紫纹心头一沉，他只道龙青鳞身体变大后，体内真气也必暴增，所以才全力出手，此时一见，不由暗自责备自己用力过猛，竟真的将龙青鳞打死。他毕竟是龙神后人，是与自己从小一起长大的兄弟，就算有再多错处，他也不忍下此狠手。
 
　　不想这只剩下半个头的龙青鳞，竟又挣扎着站了起来。
 
　　鬼舞126.虎威
 
　　随着周身的震动，龙青鳞那本已被龙紫纹击碎的头颅，竟然慢慢恢复如初，他晃了晃头，冷笑道："好狠的一招云龙探爪，若换了从前的我，只怕已被你打得粉身碎骨了。"
 
　　众兵将尽皆骇然，龙青鳞已是如此这样一个十丈多高的巨人，除少数高手外，已再无人可敌，假若再加上个不死之身，只怕就再无人能制住他了。
 
　　君自傲看了看龙紫纹，只见他一脸镇定，便打消了援手的念头，向后一挥手，示意大军后撤。姬梦龙等大将忙指挥大军向后退去，以防被龙紫纹与龙青鳞的战斗波及，徒增伤亡。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第32节：126.虎威(1)

t,xt,小,说天,堂

　　龙青鳞见状长笑一声，道："怕了吗？怕也已晚了！"双臂向两边一分，背后青色双翼鼓动，人缓缓飞起，道："先让你们尝尝冰冻的滋味吧！"
 
　　混合了大量妖气的溟气自其体内涌出，渐渐凝聚在其右手之上，龙青鳞冷笑一声，振翅俯冲而下，一掌向大军推出。霎时间，真气在龙青鳞右掌上凝结成一条淡蓝色的冰龙，被其推动着直冲向大军，一股寒气汹涌而出，最前方的将士只觉全身僵硬。
 
　　龙紫纹双臂一振，赤红色的溟气立时涌动而出，缠绕在他身上。这火一般的溟气不住旋转，霎时将袭来的寒气吹散，众将士只觉暖意大盛，慢再后会退去。
 
　　长啸一声，龙紫纹冲天而起，那赤红色的溟气包住龙紫纹全身，化作一条火龙，直迎向龙青鳞推来的冰龙。
 
　　与龙青鳞的冰龙相比，龙紫纹这条火龙未免显得纤细而孱弱，众人在地上不由为他捏了一把汗，只怕龙紫纹敌不过那条粗大的冰龙气劲，龙青鳞更是狂笑道："以为凭这么一条火龙便可敌过我么？"掌上加力，那冰龙以雷霆之势冲了过来，与龙紫纹的火龙撞在一处。
 
　　轰然巨响中，红光迸射，天空霎时间被火焰染成了赤红色，众人只觉一时酷热难当，忍不住伸手挡住暴露在盔甲之外的头脸，以减轻热浪带来的疼痛。
 
　　狂吼声中，龙青鳞全身燃起熊熊大火，自空中坠落而下，轰然摔在护城河中，砸得河水冲天而起，雨点般落下，靠在最前的将士被淋了一身，只觉热意大减，不由生出如沐甘霖般的感觉。
 
　　河水却也熄灭了龙青鳞身上的大火，他挣扎而起，瞪着已落在地上的龙紫纹，目光中充满了惊骇，似是不相信以自己如此巨大身躯发出的气劲，竟敌不过那条细小的火龙。
 
　　龙紫纹淡淡道："你现在的身体确实能为你带来巨大的力量，但是――龙家的溟气却已被你玷污了，它又怎可能随着你这种满妖物的身躯而增强呢？"
 
　　龙青鳞怔了怔，随即一咬牙，道："好，我斗不过你，但你也别高兴得太早了！虎族力量之强，远超出想象之外，你以为凭你这种本事，就能将虎族击败么？"狂笑一阵后，身子猛然一震，竟然渐渐缩小，恢复成本来面目。
 
　　龙紫纹淡淡道："你要放弃了？"
 
　　君自傲却忽然想起龙行云留下的遗言，眼见龙紫纹有放走龙青鳞之意，他不由暗运阴气，随时准备出手击杀龙青鳞。与龙紫纹相反，他对龙青鳞并没有什么感情，有的只是厌恶，从最初相遇时他竟对祖父辈的龙行云下手，到上一次见面时他将众人困在炼堂之中，所有的这一切再加上龙行云对他的评价，让君自傲对他恶感越来越强，眼见此时他竟投身妖族，变成了这样一个怪物，更让君自傲大感其玷污了龙神的血统，更对不起自己一直尊重的龙行云，杀他的心不由又坚定了许多。
 
　　龙青鳞一阵狂笑，忽道："你以为我留在这里做什么？是想拼命守住这随处可见的小小城池，还是真的绝望了，打算战死在沙场之上了却残生？错了！我只是替陌江王子探查清你们的武功底细罢了，如今任务完成，我还留在这里干什么？黑灵神！"
 
　　说这最后这一句"黑灵神"，他气运丹田，声震寰宇，喊声未落，城中便传来一只巨兽的吼叫之声，眨眼间，一只通体黝黑，鳞如精钢的黑色麒麟巨兽自城内飞奔而出，来到龙青鳞近前，龙青鳞纵身一跃，已骑在其背上，道："龙紫纹，你本事再高，也追不上黑……"
 
　　不等他说完，君自傲已轻喝一声，气运于右掌之上，刹那间掷出一支鬼矛，直取龙青鳞咽喉，这鬼矛飞射而至，迅如闪电，龙青鳞方才发觉，鬼矛已至面前，不由将他吓出一身冷汗。
 
　　不想那黑麒麟猛将头一摆，撞在鬼矛之上，竟将鬼矛硬生生地弹开，直刺入一边的城墙之上，轰然巨响中，那处城墙土崩瓦解，一时间灰尘扬起数丈之高，让人再看不清一旁的黑麒麟。
 
　　君自傲功运双耳，只闻一阵破空之声飞速远去，不由轻叹一声。待烟尘散去，黑麒麟和龙青鳞早已不见踪影。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第33节：126.虎威(2)

t，xt,小,说,天,堂

　　大敌既去，大军再无阻碍，君自傲飞过护城河放下吊桥，率大军直入城内。
 
　　一进城，方才的胜利带给大家的喜悦一下子就变得沉重无比――在城内街上，到处可见被杀死的百姓尸体，血顺着各处的斜坡缓慢地流着，在低矮处形成无数的血洼，除了大军移动的声音外，城中再无一丝人声。
 
　　看情形，这些百姓刚被杀死不久，应当就是大军赶到之前的事。君自傲见状恨得咬牙切齿，龙紫纹更是怒火中烧，咬着牙说道："方才我真不该手下留情……这个败类！"
 
　　这夜君自傲并未率军前进，而是将军队驻扎在城内，挨家挨户地将百姓尸体集中起来，在城外寻了处山岗安葬，龙紫纹在这些新坟前叩首道"各位请放心，龙紫纹一定要替你们报此大仇！"
 
　　第二天一早，君自傲率领大军直向桑河舟出现，几日后便来到都城之外。
 
　　他命将士安营扎塞，却不急于进攻，只等李狼与苏衡北两路人马一到，再从三面攻击桑河舟。在当夜商讨具体战法的会议上，姬梦龙也非常赞同君自傲的决定，言道三面合围最利于攻打坚固难攻的城池，因为若是四面围困，城内守敌会拼死相搏，而只从一面强攻，又容易让敌人绕到自己后方，但若是三面合围，却留给敌人一条逃生之路，一旦情势不利，敌人就会借此道而逃。到时只要事先派兵埋伏于此，必收一举歼敌之效。
 
　　众人又商讨了一些作战细节后，便各自回帐休息，君自傲却总觉此次平妖战役进行得太过顺利，算来算去，也只与龙青鳞打了那么一场根本不算是战争的小仗，便直接杀到了虎妖城下，不禁暗自思索这里是否有什么不对劲儿的地方。
 
　　正想着，忽然感觉到一股令人战栗的气息，他急屏息敛气，仔细感受周围气息的变化，但却并未有任何发现。
 
　　可不知为什么，他的心中却突然莫明其妙地紧张起来，仿佛有什么看不见的东西正在慢慢地接近，随时都会在背后给他致命一击一般，他不由疾速转身，将大帐扫视一周，却一无所获。
 
　　那种感觉却越来越强烈，搅得他心神不安，自小便不怕黑夜的他，心中头一次升起了恐惧感。因为他第一次感觉到，这无尽的黑夜忽然不再保护他，却去保护另一种不知名的危险东西，来偷偷地暗算自己。
 
　　他顾不得许多，大步向帐外走去――他要找到龙紫纹，问问他是否有感觉到了些什么。方走到门口，龙紫纹便掀帐篷走了进来，神色慌张地问道："自傲，你……你可感觉到了什么？"
 
　　君自傲先是一怔，随即紧张地问道："你也感觉到了么？"
 
　　龙紫纹盯着君自傲的脸，他从那上边找到了与自己相同的惊慌，于是点点头，道："我长这么大，这是第一次感觉到恐惧。"君自傲道："我也是如此，只觉得连骨头里都向外冒寒气了。这……这到底是怎么回事？"
 
　　正说着，帐门被掀开，姬梦龙、司马渡陵及各国军团的总帅竟一齐挤了进来，每个人脸色均大不好看，目光中流露出一种难以掩饰的惊慌。君自傲与龙紫纹对视一眼，不等他们开口，便先道："你们也感觉到了么？"
 
　　众人一怔，随即纷纷点头，姬梦龙讶道："这到底是怎么回事？我一有感觉，便立刻派人四处巡视，却未发现一丝异常，可是……可是……"司马渡陵道："在下活了这么久，还从未体会过什么叫胆战心惊，今夜却终于明白了，只是却不知这是为什么。"众将也纷纷说起自己的感觉，无非也是心惊胆战，莫名恐惧，却也都不知为何会如此。
 
　　君自傲脑海中灵光一闪，一个念头飞速滑过，他的身子不由一震，吸了一口冷气，问道："军中其他人可有此感觉？"姬梦龙摇头道："算来算去，也只有我们几个忽然生出了这奇怪的惧意，其他人却是什么感觉也没有。"
 
　　君自傲脸色越发难看，龙紫纹皱眉问道："自傲，你想到了什么？"
 
　　君自傲沉声道："大军中武功最高的人，此刻已都在帐中吧？"众人闻言一怔，司马渡陵环视一周，点头道："不错，咱们这些人确是军中武功最高者，君盟主的意思是……"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第34节：127.夜战(1)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　君自傲又问道："各位是否均能对杀意生出感应？"，随后又补充一句："我说的是杀意，并不是杀气。"各国的军团总领对大汉语言了解不一，不少人对"杀意"为个词完全不明所以，一时间却不知如何回答，姬梦龙忙向众将解释，大家这才恍然，纷纷表示确有感应杀意的本事。
 
　　龙紫纹心中也已有所感悟，向君自傲问道："自傲，你的意思难道是有强敌要来偷袭？"
 
　　众人闻言皆是一惊，姬梦龙讶道："怎么会，周围数里之内我均安排了暗哨，如果真有妖军来偷袭，他们便发会出信号通知，可现在并无信号啊！总不会这些妖军的杀意强得在数里外便可让我等感知吧？"
 
　　君自傲沉声道："只怕这些暗哨早已被除去了。"姬梦龙怔了怔，摇头道："不可能的，他们都是经我多年训练选拔出的精英，在军队中专司此职，均是万中无一的隐踪高手，此次要对付妖族，藏得更是极为隐蔽，就算是世上最厉害的高手也难以发现，怎么可能……"
 
　　君自傲摇了摇头，道："可能他们真的是人间天下无双的隐踪高手，如果要我们去找，可能也发现不了他们隐藏在何处，但是……别忘了我们这次要对付的是妖族，好是绝不同于凡人的一群，他们有着野兽的本领，却又远远超过野兽。而且，我们这次要对付的，更是兽中之王的虎……你们可有人见过猛虎捕食？"
 
　　此言一出，北匈国的将军忽铁律身子忽然一震，道："我知道！"众人齐望向他，只听他道："我不但见过猛虎捕食，而且……而且我就曾是猛虎捕食的对象。十三岁那年，我与家父在山中遇到猛虎袭击，家父便是因此而死的……当时在猛虎扑向我和父亲之前，我的心里就忽然生出了一种莫明其妙的恐怖感觉――是了！现在我们的感觉，就和那时的我一样！"
 
　　众人心头均是一颤，君自傲皱眉道："快召集人马，做好应战的准备！"
 
　　鬼舞127.夜战
 
　　月明星稀，满营兵将正在熟睡，便被一阵急促的锣声吵醒，他们立刻离开温暖的被窝，竖起耳朵听着外面打锣人的叫声。
 
　　"虎妖要来偷营，各营快做好准备！"打锣人扯着嗓子到处飞奔，所到之处便是一阵骚动，接着，帐篷中的士兵便以最快的速度穿戴整齐，拿起兵器到各营空地上集合。
 
　　虽然已令各国总帅分头行动，集合大军，但君自傲还是不大放心，他施展鬼羽，飞到中军帐上空纵目四望，只见整座大营都已行动起来，但却并未发出多大的喧哗，不由暗自佩服各个带队的将军，料想其平时对部下要求必严，面对突然发生的大事，才能做到如此有条不紊。
 
　　突然间，他猛将头转向左翼大营，又马上转过头，望向右翼，心头不由一沉――方才他草草望去，只见灯火通明处兵将集合，并无险情，却未留心那些黑暗之处，此时他突然想起，军营本应比现在看到的还要大，可两翼此时却是一片黑暗，全无动静，情况绝不正常。
 
　　他急落回地面，龙紫纹马上问道："如何？"他皱眉道："恐怕不妙――左右两翼大营一片漆黑，只怕……"龙紫纹的心向下一沉，低声道："难道咱们还是晚了？"
 
　　君自傲一咬牙，狠狠道："虎族能一统妖界，果然大不寻常，看来这次咱们要吃大亏――你快带兵去左翼探查，我去右翼，咱们各自小心吧！"
 
　　龙紫纹点点头，急唤各营将军率兵与他奔向左翼。此时武林群豪急匆匆地跑了来，天涯一脸惶然地望向君自傲，问道："这……这是怎么了？到底出什么事了？"
 
　　君自傲眉头深锁，道："只怕是虎妖来偷营，如今左、右两翼大营均已是一片死寂，怕是已经出事，我和紫纹分头去这两边，你和司马先生带领大家帮姬将军守好中军，以防虎妖趁乱攻击中营，千万小心！"言罢深深凝望天涯一眼，微一点头，急向右翼而去。
 
　　天涯完全明白他那一眼的含意，目视着他率军离去，自语道："放心吧，我不会让你有一丝后顾之忧的。"
 
　　大营左右分别由沙门土角和星罗邦军队镇守，此时各有两座大营完全陷入黑暗之中，每座大营中均有四万军队驻扎，如果真已遇不测，那这次的损失便可谓极大。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第35节：127.夜战(2)

txt。小＿说＿天堂

　　君自傲方到星罗邦军队所在的右翼，星罗邦总帅赤兰海已迎了上来，沉声道："盟主，最东边两营不知怎么了，我派去的传令兵一个也未能回来，恐怕……"君自傲点点头，道："事情只怕不妙，快令士兵随我来！"
 
　　他一马当先，展翼直飞向东边两营之中，将一众人马甩在身后。
 
　　这边还是灯火通明，将士齐集，数丈之隔的那边，却是一片寂静，君自傲悬停空中，凝目向下观望，却什么也未能发现，但却闻到了一股刺鼻的血腥味，他轻喝一声，全身气劲倏然涌动而出，将最近的半个营地完全笼罩在鬼雾之中。
 
　　在这绝对的黑暗之中，他隐约感觉到无数充满敌意的气息，但那些气息微弱之极，若不是用这如自己手足皮肤之延伸一般的鬼雾，他绝感觉不到。他冷冷一笑，收起鬼雾，高声道："妖族孽类，还不出来！"双掌齐虚空一握，两支鬼矛已然在手，对准脚下营地，猛然掷下。
 
　　两支鬼矛发出尖锐的破空之声，瞬间分裂成数十支，分别向四处刺去。鬼矛一入地面便立时爆发开来，将周围数百丈内的帐篷炸得粉碎，轰然巨响中，数声惨叫传来，自那些炸碎的帐篷中飞出无数断肢残腿，其它那些原本静立在大地之上的帐篷，如白色的妖怪一般忽然咧开大嘴，无数身着黄色甲胄的妖怪自其中冲出。
 
　　这些妖怪多数脸上长着黄毛，颇有猛虎之相，而另外一些则与人无异，只是双眼绿芒闪动，尖牙伸出唇外，两耳亦向脑后竖起，想来亦是虎妖。
 
　　那些黄毛虎妖见对手竟悬停在空中，一时无法对付，只能龇牙咧嘴地发出阵阵低沉的吼声，而那些长相与人相似的虎妖，却长啸一声，背后竟然生出双翼，冲天而起，直向君自傲攻来。
 
　　君自傲微微一愕，暗道："人说&#39;如虎添翼&#39;，却原来这虎妖真能长出翅膀来？"眼见虎妖冲来，在其利爪挥动中，无数锐利的气劲直击向自己，便运起阴气，将身体套上了鬼甲。
 
　　这些气劲立时被鬼甲挡住，君自傲双臂一挥，数道阴气顺臂而出，化作黑色的鬼锁之链，向围攻过来的虎妖们扫去，飞在最前的几个虎妖躲闪不及，立时被鬼锁扫成数段，惨叫声中，血雨飘散。
 
　　然而这并未能吓住这些虎妖，相反，闻到了血腥气的他们，却变得更加狂暴凶猛，自四面八方不断向君自傲冲来，同时双爪挥舞，发出无数刀般锋利的气劲，直击君自傲。
 
　　君自傲眉头一争皱，双臂连挥中，鬼锁随臂而动，好似灵妙舞者那薄如蝉翼的水袖一般，在空中舞动出无数优美而充满威力的弧线，将意图靠近君自傲十丈之内的虎妖隔在外面，少数虎妖冲得太近，便立时被这些鬼锁击落。
 
　　鬼锁虽可用在牵制敌人上，但其威力却并不在此，长距离挥动时，鬼锁末端的速度未免稍慢，却难以击中灵巧的虎妖，君自傲再不空耗气劲，当即收起鬼锁，气运双掌，一对鬼爪立时套在双手之上。
 
　　虎妖见这长长的锁链忽然不见，立时振翅冲来，君自傲振动双翼，身体凌空疾转，挥舞鬼爪，立时将六名冲到跟前的虎妖击落。
 
　　地上的虎妖越聚越多，似乎最东边那一营中埋伏的虎妖也赶了过来，君自傲冷眼一扫，见只地上的虎妖，怕就要近万，而空中也不断有虎妖飞来，数量也将近万余，而且这些虎妖实力不俗，功力几乎与姬梦龙等人相差无几，他每杀一个，都必需用足全力，久战下去，只怕终要力竭，想到此处，再不犹豫，运起体内鬼噬之气，将鬼印逼出体外，化成鬼印战枪。
 
　　战枪入手，形势不由一转――此时他再不必用足内力，只需轻挥战枪，便可轻易制敌人于死地，而且战枪又可吸走敌人的气劲与力量，打起来分外轻松，一时间空中的虎妖被他打得竟如雨点般向下跌落。
 
　　便在此时，地面上人间的大军也已赶到，和不能飞天的黄毛虎妖战在一处，喊杀声中，双方互有死伤，但仔细算起来，人间的军队伤亡却是最大，几乎每杀死一个虎妖，总要赔上十数条人命，但人间军队胜在数量众多，源源不断地涌来，却也能将虎妖部队慢慢蚕食。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第36节：127.夜战(3)

t,xt,小,说天,堂

　　假若没有君自傲这样的高手牵制住那些功力强大的虎妖，只怕人界军队人数再多，战局也要立时扭转，这些初次与虎妖交手的将士终于真切地体会到了虎妖的可怕。
 
　　龙紫纹率领兵众来到左翼营中时，沙门土角的将军道澜已经带着兵将准备冲入那两座死一般寂静的大营了，见龙紫纹到来，忙迎了上来，一脸忧色地道："龙盟主，这两营中毫无动静，只怕不妙！我本想先入营探查，您就来了……"
 
　　龙紫纹道："只怕虎妖已经埋伏其中，咱们一定要小心行事。我先进去探探虚实。"言罢纵身来到营前，道澜忙道："龙盟主小心！"
 
　　龙紫纹轻轻点了点头，猛然一振双臂，溟气立时汹涌而出，他清啸一声，双掌倏然推出，两道溟气霎时自掌心冲出，各化作一条透明的真气之龙，凌空向营中各处游去。
 
　　这两条真气之龙穿栅过帐，均不伤这些死物分毫，而一穿入帐内，里面便发出数声惨叫，龙紫纹双掌一撤，两条龙形气劲便渐渐消失，他高声道："虎族妖孽，还想藏多久？"
 
　　无数大帐纷纷裂开，黄甲虎妖潮水般涌了出来，喉咙里发出阵阵慑人心魄的低吼，或挥舞兵器，或挥舞着利爪，冲向以龙紫纹为首的人间大军。道澜见势不妙，立刻一挥手，高喊道："冲啊！消灭虎妖！"众将士齐声高呼，如大海怒涛般涌向前方。
 
　　龙紫纹最先冲入虎妖群中，金色的溟气缠绕掌上，化作一对龙爪，双手一挥，立时有数名黄毛虎妖被撕裂，而另外三个亦在龙爪威力范围内、长相与人相差无几的虎妖，却能勉强躲过致命一击，只是受了点轻伤，龙紫纹立时明白这种虎妖功力要远远高过那些黄毛虎妖，当下便集中力量，专攻这类虎妖。
 
　　又杀了十数个虎妖，这些虎妖忽背生双翼，凌空而起，自四面八方攻向龙紫纹，龙紫纹微感惊愕，随即冲天而起，双肘接连击出，溟气顺肘飞射，化作无数电光，分别击向四周的虎妖。这电光迅猛无比，虎妖一被击中，立时全身发麻，而被两道电光击中者，立时便被烧焦，一时间无数虎妖纷纷跌落地上。
 
　　龙紫纹人在空中，猛然发出一声龙吟，四肢一展，溟气化作一团巨大的电光，将他包围其中，众虎妖见状纷纷向后退却，不敢轻易上前。
 
　　电光倏然一动，眨眼间便化作一条全身带电的雷龙，倏然向空中的群妖冲去，周围虎妖躲闪不及，立时被烧成焦炭。其余虎妖纷纷躲避，雷龙不住盘旋追击，一时间焦臭味弥漫满天。
 
　　龙紫纹身在雷龙之中，俯瞰下方，只见地上的战局并不容他乐观，人界大军虽在数量上占有绝对的优势，但无奈虎妖个个力量强横无比，杀起人来简直如斩瓜切菜一般，但好在己方人多势众，拼命与之相搏下，倒也渐渐杀死不少虎妖，但每杀一个虎妖，总要付出十数条人命的代价。
 
　　龙紫纹暗自心忧，猛然想到自己与君自傲分别来到左、右两翼，中军处不知是否有强将守护，急运起雾龙心境，召唤君自傲。
 
　　那边的君自傲只觉一阵朦胧袭来，知是雾龙心境发动的前兆，立刻放松精神进入其中，只见龙紫纹一脸严肃，道："自傲，你那边怎么样？"君自傲轻叹一声，道："这边两营将士已被虎妖所害，我正与他们交手，这些东西厉害得紧，颇难应付。"
 
　　龙紫纹皱眉道："我这边也是如此，若要杀尽这些虎妖，只怕我方的伤亡也绝小不了。自傲，中军大营可有人守护？如果虎妖此时攻入中军，将你我两队截开，就不妙了！"
 
　　君自傲道："中军处有姬将军镇守，我又安排了龙神盟的武林群豪助他，应当无事。况且先前云海树国王不是说过，桑河舟内的虎妖数量并不是很多，我估计此时虎妖定已倾巢而出，分袭两翼，中营应当无事。"龙紫纹皱眉道："我担心的是虎王和龙青鳞，他们直到现在也还未出现，只怕……"
 
　　君自傲双拳紧握，道："如果真是如此，姬将军他们就危险了！可恨，我若离开此处，大军只怕要不敌虎妖，可中营……"龙紫纹道："不要多想了，你速用瞑界通知距中营较近的大将，速速赶到中营就是了。"君自傲点点头，道："也只好如此了！"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第37节：128.陌江(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　当下退出雾龙心境，鬼印战枪向后横扫而出，将几个从背后袭来的虎妖拦腰斩成两断，便运起瞑界，吩咐众将保护中营后，立刻唤来天涯，急切地问道："中营如何？"
 
　　天涯微有些虚弱，道："龙青鳞那小子率领百多个虎妖杀来了！放心吧，我不会让中营失守的！"
 
　　鬼舞128.陌江
 
　　中军大营此时如同烧开了的水一般，沸腾不止。就在君自傲与龙紫纹率大队向两翼而去后不久，龙青鳞那长着青色双翼的庞大妖龙之躯忽从天而降，立时便踩死数名士兵，随后，一队数量近百的虎妖从大营正门杀入，与守军战成一团。姬梦龙率领武林群豪力战龙青鳞，却也占不到多大便宜，勉强算是与他打了个平手。再加上那数百虎妖，中军大营的战况颇显惨烈。
 
　　众人施展浑身解术，将功力运到极至，拼了命与敌人相搏，然而面对龙青鳞那十丈多高的巨大身躯，除了姬梦龙可御风飞起攻击其要害外，其余人等却只能对着他的双腿使劲儿。然而以姬梦龙的力量，虽然一时半刻间龙青鳞奈何他不得，但他却也不能将龙青鳞如何，加上龙青鳞时常振翅而起，弄得众人只能干瞪眼看着，却插不上手帮忙。
 
　　天涯与风巽二人施展邪印拳，一时间弄得不少虎妖晕头转向，众兵将的压力立时大减。风巽看了一眼飞在空中的龙青鳞，皱眉道："这样下去必败无疑，天姑娘，你可会用飞行之印？"天涯摇了摇头，道："我……我虽见拳谱中提过，但想来无用，就……"风巽一咬牙，道："我送你上去！"说罢双手在胸前合抱，一道黑气凝于双手之中。
 
　　天涯见风巽结成此印后，满头都是豆大的汗珠，不由愕道："这……这飞行之印如此消耗内力么？"风巽勉强笑了笑，道："我也能将你送上去，却无力相随，你要小心！"说着，双手一分，一道巨大的黑影直射中天涯，天涯只觉身子一轻，两臂上仿佛生出翅膀一般，轻轻一动，人便凌空而起。
 
　　风巽高声道："千万小心！"天涯微一点头，双臂一拍，人直向空中的龙青鳞冲去。此时她正对龙青鳞后背，而龙青鳞则刚刚挥掌逼退了姬梦龙，正要攻向地上众人，却未留意到她。
 
　　天涯气运全身，右掌倏然击出，无数气刃立时悄悄在四周凝结成形，她猛一握拳，那些气刃忽然现形，齐向龙青鳞斩去。
 
　　龙青鳞未料除姬梦龙外，竟还有人能打到身在高空的自己，猝不及防下，却远处闪躲，当即将身子缩成一团，气运全身，硬挨下了这些气刃的斩击。他身的上青鳞与自身气劲配合一处，竟将气刃全数挡住，在天涯这招"杀气流窜"攻击之下，除了身上的青毛被斩断不少外，竟然全无伤处。
 
　　天涯似是早已料到此招并不能将其如何，不等这招用完，便飞身来到龙青鳞上方，双手快速结印，连射出数百道黑影，分别击在龙青鳞两翼之上。
 
　　龙青鳞方将全部气刃挡住，正想回身看是何人偷袭自己，忽觉双翼上似是压上了一座大山，沉重无比，竟再挥不动，人直向地面坠去，地上众人见状急忙闪开。
 
　　他那巨大的身躯一落地，震得大地为之一颤，不少人界兵卒站立不稳，摔倒在地，被一旁的虎妖顺势击杀。
 
　　姬梦龙及众人见他摔落地上，忙一拥而上，齐向他攻来。龙青鳞此时只觉背上双翼异常沉重，自己只是站立不动便已十分吃力，更不消说应付众人的攻击，眼见众人袭来，他猛一咬牙，双手伸向背后抓住两翼根部，猛一运力，竟将自己的双翼撕下。
 
　　血雨飞散中，他狂吼一声，借着剧痛带来的力量，发狂地一掌扫向众人，大家均被他的气势所慑，急向后退出，几个功力较浅的大帮掌门躲闪不及，被他那巨掌扫中，立时被打得飞了出去，魂归天外。
 
　　天涯一口气连发了数百邪印，真气与体力均有极大损耗，此时在空中连气也喘不匀，根本无法俯冲下来助战。
 
　　此时龙青鳞的身子一阵剧烈地颤抖，背后那创口处渐渐又生出一对青翼来，只是新翼初生，却并不强健，无力再以它飞向空中，只得在地上与众人展开厮杀。他身长力大，手足一挥便可达数丈，众人近不得身，也只能以气劲攻击他的身体，或是直接招呼他的手臂与小腿。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第38节：128.陌江(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　此时军营右翼处忽杀过来一队数千人的鬼兵，正是极道灵使率领的那些被贬凡间之鬼卒，他们本来欲追随君自傲去右翼大营，但中途想到天涯仍在中军，便又杀了回来，以保护天涯。此时见龙青鳞这巨人与众人打得难解难分，极道灵使不由暴喝一声，将千面扯下，立刻变回本来面目，率队直冲向龙青鳞。
 
　　这些鬼卒中不乏功力高深者，更有不少鬼卒拥有着各种奇怪的本事――几个大嘴鬼卒，巨口一张，竟可将超过自己身体数倍的东西吞入口中，他们也不顾许多，将周围的尸体、刀枪连同土地沙石一起吞下，再运足力气喷向龙青鳞，这一喷威力十足，竟可将这些乱七八糟的东西喷起十数丈高，眼见这些东西漫天飞来，龙青鳞怕迷了眼睛，只得左右闪躲或是伸手抵挡。而另一群个子只有人小腿般大小的饿鬼，则利用自己身材过小，龙青鳞不易发现的优势，成群结队地涌向龙青鳞脚边，扯着青毛，攀着鳞片一路向上爬去，找到无鳞片保护的地方，便张口猛咬，虽不能伤到龙青鳞，却弄得他浑身奇痒难当，攻防动作均大为变形。被群鬼这么一搅，形势立时有所缓和。
 
　　龙紫纹这边战况亦十分激烈，地上的虎妖拼了命似的向外冲杀，天上的虎妖则围住龙紫纹，不论其使出什么招术，杀死多少己方高手，都毫无畏惧地向前冲来，施展各自所长攻向龙紫纹。龙紫纹并无君自傲一般的飞天本领，为能攻到天上这些虎妖，他只能不断施展龙拳中的各种可收飞天之效的奇招，时间一长，内力损耗极大，他不由有些担心起来－－若此时突然出现极厉害的虎族首领，而自己真气大损，只怕难以抵挡。
 
　　想到此处，他气运全身，身子猛然一颤，使出龙拳中一招"箭龙抖甲"，无数锐利的暗灰色溟气破体无出，射向四面八方，立时将数百虎妖射落。
 
　　他飘然落地，运溟气于右掌之上，那金色龙纹一闪，金龙战刀已然在手，横刀一挥，将自空中袭来的数名虎妖斩落。他将战刀一竖，地上所有死者掉落的兵器纷纷自行飞起，被金龙战刀所控，直飞向空中，击向天上的虎妖。
 
　　这些兵器若在人手中，虎妖便可攻击武器的主人，而现在它们自行运动起来，本身又是死物，虎妖却无法可想，只能不住闪躲，或是以力量将其击断、折弯，但即便如此，那些断了、弯了的兵器还是不住向虎妖攻去，而且因为形状大变，却更加难防了。
 
　　地上的虎妖见状，纷纷向龙紫纹攻来，军队的压力不由大减，龙紫纹身子不动，金龙战刀金光一闪，地上那些死去的士兵尸体忽然凌空浮起，飘忽着向虎妖攻去。金龙战刀有控制金铁器物之力，这些人界士兵身上所穿盔甲，均为钢铁打造，战刀驱使铁甲飞起御敌，这些尸体便被盔甲托起，便似是死者还魂一般。而虎妖身上虽然也穿着盔甲，却并非以金铁之物打造，金龙战刀却控制不得。
 
　　虎妖不知就理，不由大讶，不知龙紫纹使的是什么邪术，眼见尸体攻了过来，也只得奋力相抗，但那些士兵早已死去，任他们如何击打，却再不倒下，不断撞向虎妖，并以四肢上的钢甲击向虎妖。这些被虎妖杀死的士兵数量不少，一时间竟将虎妖团团围住。
 
　　盔甲并非利器，虽能将虎妖撞得东倒西歪，鼻青脸肿，却也不能将其彻底击杀，但却能让虎妖束手束脚，施展不开，人界大军将士们刀枪齐动，乘隙而入，不片刻便轻易地杀死大半虎妖。
 
　　但天上的情况却并不同与地上，那些兵器虽让众虎妖无可奈何，但他们毕竟是功力高深之辈，虽有不少受了重伤而跌落地下，但大多数却仍可与兵器周旋，龙紫纹眼见地上局势渐渐稳定，便将金龙战刀一振，霎时间战刀飞速变长，在他的挥舞下，斩向空中的虎妖。
 
　　战刀一动，便再不能操纵兵器与盔甲，但此时人界大军已占了上风，消灭虎妖只是早晚之事。龙紫纹战刀挥舞下，空中虎妖死伤惨重，一时血雨漫天。
 
　　便在此时，一股凶悍恐怖的气息忽然弥漫开来，龙紫纹心头一震，战刀疾挥，斩落几个离得最近的虎妖后，将战刀还原，凝目望向营上黑暗处，全神戒备。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第39节：128.陌江(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　刹那间，一个身穿黄色长衫的虎妖自黑暗处振翅飞来，龙紫纹甫一接触他的目光，身子竟不由得一颤，一时间忘了挥刀御敌。
 
　　那虎妖一龇牙，利爪倏然挥起，直扫向龙紫纹咽喉，龙紫纹强稳住心神，身子向后一仰，堪堪闪过来爪。
 
　　那虎妖在空中盘旋一圈后飘然落下，凝视龙紫纹，邪笑道："龙神的后人，果然厉害，在我慑心术之下，竟还能躲过我这一击，佩服！"
 
　　龙紫纹气运全身，精神一振，惧意渐渐消散，将长刀一横，冷冷问道："阁下何人？"
 
　　那虎妖冷笑道："我乃虎族三王子陌江――你杀我族勇士无数，我若不亲手取你性命，怎回去向父王交待？"说着，回头向黑暗处又望了一眼。
 
　　龙紫纹见状凝神感知那黑暗处，只觉其中有一强一弱两股气息不住涌动，却不知是否就是虎王，心不由向下一沉。
 
　　陌江又邪笑一声，："放心，我向来不喜欢别人帮忙！"言罢踏前一步，挥爪抓向龙紫纹面门，五个锐利的爪尖上光芒闪动，隐带雷霆之威。龙紫纹此时心神已定，战刀直刺而出，利用长度上的优势，后发先至，直击陌江前胸。
 
　　陌江爪上光芒一闪，五道寒光脱出利爪射向龙紫纹面门，而伸出的掌却倏然收回，在刀身上一拍，将刀锋击偏，人同时向右侧快速移去。
 
　　龙紫纹侧头闪过那五道发着寒光的气劲，提起左足，向移动中的陌江踢去，陌江却不闪躲，伸着寒光闪动的利爪，直向龙紫纹腿上抓去。
 
　　然而未及触到龙紫纹来腿，一股寒气便先将自己的利爪冻僵，陌江方一怔，龙紫纹的腿已带着寒气踢至，他只得以气护身，竖起双臂硬挡下这一脚。
 
　　刹那间，寒气透体而入，冻得陌江身子一颤，而龙紫纹连动不停，左脚尚未落地，身子便凌空旋转，以右足横扫向陌江。陌江身上发僵，只得再次硬接下这一脚。
 
　　这一脚踢来，虽无寒气助阵，但却暗含巨力，踢在陌江已被冻僵的双臂之上，竟发出一声骨碎的脆响，陌江闷哼一声，振翅向后疾退出十余丈，难以置信看着自己的双臂，不相信龙紫纹这一脚竟能将自己的臂骨踢断。
 
　　而龙紫纹在数招之内，也已摸清对方实力，心中暗道："我一见此妖便心生惧意，看来并非因其功力高于我，而是他提到的那慑心术之故。"当下微微一笑，道："阁下功力不过如此，还是及早投降吧。"
 
　　陌江狂吼一声，怒道："我不过是一时轻敌，你以为我本事不如你么？"
 
　　话音方落，两条人影自营外暗地里缓缓走来，一个邪异的声音响起："三王子，为何非要在弟弟面前逞能呢？若早让我帮忙，何至于受伤？"
 
　　鬼舞129.刀魂
 
　　自暗影中走来的两人，一个目露邪光，一张脸上满是不怀好意的微笑，仿佛一只看见猎物已经倒在嘴边上的狐狸，另一个则低垂着头，似是不敢见人一般，跟在前者身后，缓缓走来。
 
　　龙紫纹一怔，随即怒道："司刑君，不等我去寻你，你竟自己送上门来，今日我便要替自傲报仇！"
 
　　司刑君邪笑一声，道："龙盟主好大的口气，不过……可不要像这位陌江兄弟一样，只是说得好听，真动起手来……"话不说完，却发出一阵阴森的笑声。
 
　　陌江脸色铁青，怒道："北域主，你这是什么意思？"司刑君笑道："三王子莫要生气，在下说话就是这么直……来，先让我帮你护住手臂再说吧，不然这一双铁臂，只怕要就些废了。"说着，走到陌江身旁，将手缓缓搭在陌江双臂上，陌江迟疑了一下，终任他将双臂握紧。
 
　　跟在司刑君身后的，正是胧星，此刻他见司刑君抓住陌江手臂，脸色不由微变，张了张口，似乎想说些什么，却终未能说出口。
 
　　一股暗色的气劲在司刑君双掌间弥漫，渐渐渗入陌江体内，陌江只觉双臂上的剧痛大减，不由放松全身，任司刑君的气劲进入体内。蓦然间，他感觉有一丝阴寒的气劲冲入体内，不由打了个冷战，急忙将司刑君的手甩开。
 
　　司刑君一笑，道："三王子怎么了？我已将你的臂骨接上，只要再休养十天半月，定可复原如初。这期间可不能随便与人动手哟！"说罢转过身，向龙紫纹一笑，道："龙盟主不是要为君自傲报仇么？怎不趁方才之机下手？"龙紫纹冷哼一声，道："以为天下尽是如你一般的小人么？"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第40节：129.刀魂(1)

［t.xt小，说［天堂｝

　　司刑君长笑一声，狠狠道："愚不可及！"
 
　　话音未落，人已电般冲至龙紫纹面前，一掌击向龙紫纹胸口。掌未到，寒气先至，龙紫纹只觉周身被寒气笼罩，身体渐渐僵硬，忙运气相抗，金龙战刀横扫而出，直取司刑君脖颈。
 
　　司刑君向旁一翻身，闪过战刀的同时，顺势起脚踢向龙紫纹，龙紫纹身子向下一矮，战刀一转，回斩向司刑君。
 
　　双手撑地，司刑君的身子凌空而起，战刀刚好正其掌下扫过，他凌空拧而，转过身来，脚尚未落地，右手便戟指龙紫纹，一道白色的冰泠剑气顺指而出，直向龙紫纹刺去。
 
　　龙紫纹大讶不已，竖刀挡住剑气，后退数步，愕然道："冰泠剑气？你怎会闵禹莲的招术？"
 
　　司刑君邪笑一声，道："闵禹莲的招术有什么出奇么？你再看看这招吧！"说着，双手于胸前合成龙头之形，一道真气在其中迅速凝成一个白球，他双掌向龙紫纹一推，倏然张开，那白球立时飞射而出，直击向龙紫纹前胸。
 
　　龙紫纹心头一震，脸上写满了诧异，急向旁边一闪，司刑君长笑一声，双脚蹬地而起，双掌倏然前推，带起一道龙形气劲，直向龙紫纹撞去。
 
　　暗紫色的气劲映着司刑君的邪异笑容，在这黑夜中显得诡异而恐怖，但龙紫纹却并不为这些所动，让他感到惊愕的只是这招术本身，眼见司刑君推动着这龙形气劲袭来，龙紫纹将金龙战刀高高举起，大喝一声，以雷霆万钧之势猛然劈下。
 
　　随着下劈之势，战刀的刀身不住变长，直向司刑君头上斩落，司刑君微一动容，匆忙站定，双掌齐向上一托，一个人头般大小的水晶球霎时凝于双掌之上，挡住了龙紫纹这石破天惊的一刀。
 
　　叮的一响中，水晶球破碎成无数细屑，而司刑君却借这刀势一缓之际，飞纵向一旁，闪过这疾如风雷的一刀。
 
　　战刀恢复原状，龙紫纹双手持刀遥指司刑君，沉声道："你怎会这招抢珠毒龙？难道龙吟……"他只道龙吟当日被司刑君掳去，必是将龙拳招术传于司刑君，但外人无溟气相辅，纵然使得出龙拳的招式，却也不可能像龙家人一样发得出龙形气劲，威力更与龙家人使出的相差万里，而司刑君这一招有模有样，那暗紫色的毒龙之气，除了龙家人外，便是再强的高手也绝不可能发得出，龙紫纹一时间完全想不通其中道理。
 
　　司刑君微微眯起了眼睛，缓缓踱起方步，围着龙紫纹一边转圈，一边道："我曾想过，护世龙神到底能有多强？他的传人又是否完全继承了他的力量？直到有一天，我见识到了所谓的&#39;龙神之身&#39;，呵呵，实在是可笑，那与魄狱芒当年在鬼界时的功力比起来，简直差得太远了！龙吟只不过是只井底之蛙――不，整个人界的凡人都是井底之蛙，只见过那么小的一方天空……"他一边皱着眉头，一边用手指比划着，用拇指和食指间的距离来表示"那一方天空"。
 
　　笑了笑，他停下脚步，看了看站在远处的陌江，又看了看跑去支援虎妖大军的胧星，仰天长笑道："龙神、鬼王，如今这些在我的眼里，都已不算什么了！凭着我的血噬大法，我可以将天下一切力量收入体内，为我所用――知道么，龙吟此时已经在这里了！"一边邪笑着，一边拍了拍肚子。
 
　　龙紫纹心头一寒，他虽不知那"血噬"大法到底是什么诡异阴邪的功夫，但却也能猜个八九不离十，忽然间，他又想到了些什么，怒道："难道闵禹莲也已被你害了么？"
 
　　司刑君低下头，眼睛向上挑着望向龙紫纹，嘴角微微扬起，道："你说错了，我并没有害他们，我让他们在我的身体里得到了永生，这难道不好么？今日我吃掉你之后，再找机会解决君自傲，然后――便是魄狱芒了！"
 
　　最后一字刚一出口，人已飞身而起，右掌倏然推出，一条水晶之龙骤然在空中凝结成形，飞扑向龙紫纹。而司刑君则倏然落地，十指连动中，发出十道冰泠剑气，自四面八方刺向龙紫纹。
 
　　剑气方一出手，他又飞身而起，几乎与水晶之龙同时到达龙紫纹上方，身子在空中一翻，一脚向龙紫纹头顶踏落。他这三招一气呵成，几乎在同一时间内向龙紫纹袭来，着实难以应付。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第41节：129.刀魂(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　那水晶之龙带起一股阴森的寒气，龙紫纹感觉其中蕴含的力量绝不可小觑，而那十道冰泠剑气借着水晶龙的威力袭来，也不可轻视，至于头上的司刑君使出的这招，恐怕再没有人比龙紫纹更清楚它的威力，这三招合在一起发出，任龙紫纹本事再高，也无法接下。
 
　　危机之际，龙紫纹额上那道淡淡的紫色龙纹渐渐浮现，一股强大的溟气自龙紫纹体内涌动而出，他清啸一声，忽将金龙战刀倒转过来，猛然插入地面，战刀刀身一颤，倏然变大，像一座城墙一般挡在龙紫纹身前，那水晶龙与十道冰泠剑气撞在其上，发出一声震耳的脆响，撞得粉碎。
 
　　而龙紫纹则双臂向两边一振，发出一道冲天的白气，顶得司刑君下踏之势一缓，随后，溟气汹涌而出，将龙紫纹化作一条白龙，冲天而起，直撞向司刑君。
 
　　司刑君显然未料到他竟有些一招，猝不及防下被白龙顶起，忙施展全力与白龙相抗，白龙在空中一转，顶着司刑君直向地面砸去，司刑君见势不好，急拼尽全身力气猛然一推，人借力弹向一边。白龙撞在地上，竟将地面撞出一个大洞，直钻入地下。
 
　　龙紫纹自洞中飞身而出，霎时间，白龙气劲在洞底爆发，大地猛然一颤，司刑君竟站立不稳，几个趔趄后，险些坐倒在地。
 
　　龙紫纹趁此机会飞身扑向司刑君，双掌自左右合围，分别发出一道金色光芒，两道金光自左右包向司刑君，瞬间化成一个金色的圆球，将司刑君笼罩在其中。
 
　　这正是那招"金龙囚车"，身在其中，便如到了另一个世界之中，任谁也无法逃得出来。
 
　　龙紫纹站在金龙囚车之外，冷冷道："司刑君，好好在里面休息吧，一会儿自傲来了，你就再没命享受这金龙囚车的滋味了！"言罢转身望向远处的陌江，忽然想起了太虚境中金龙武士那句话，冷冷问道："是降，还是战？"陌江脸色数变，狠狠咬牙道："要杀便杀，我父王及兄弟皆会为我报仇！"
 
　　龙紫纹冷然道："好，如此我便成全你！"
 
　　话音未落，忽觉一只软软的手掌贴在自己身后，不由惊出一身冷汗，只听到司刑君的声音在耳畔响起："我也有龙神之力，金龙囚车困不住我的。"一股巨力自背后传来，直穿过龙紫纹的身体，化作一条黑色巨龙，自龙紫纹前胸冲出，直飞天际。
 
　　龙紫纹身子一震，只觉五脏六腑全移了位，若不是他急忙用溟气中和了对方的强烈气劲，此时只怕已命陨当场。他挣扎着向前奔出数步，一把扶住地上的金龙战刀，才未跌倒。
 
　　司刑君好整以暇地缓步走来，道："我这血噬大法比鬼天君那鬼噬要厉害百倍，他只不过是生吃活物，融食些生气罢了，而我――却可将吞下的一切都与我融为一体，明白么？我就是龙吟、我就是龙神后人，我与你拥有一样的龙族特有真气，你用这种东西又怎能困得住我？"
 
　　此时人界大军已将虎妖消灭得七七八八，虎妖虽有胧星助战，但胧星的功力却还不如那些带翼虎妖，他一加入战团，众虎妖反而要处处保护于他，反而束手束脚。人界大军占据了优势，几名大将见龙紫纹处境堪虞，便率领部分兵士杀了过来，攻向司刑君。
 
　　司刑君头也不回，左掌一伸，一个硕大的水晶球便出现在掌上，他邪笑一声，道："看啊，这么多人要来帮你，只可惜啊――我要杀的人，谁也救不下！"双目凶光一闪，右手化拳向那水晶球猛然一击，啪地一响中，水晶球碎裂成无数块，绕过司刑君飞向身后攻来的大军。
 
　　寒风怒号中，数千冲在最前的将士立时被冻成冰块，眨眼碎裂成无数冰屑，其余将士骇然止步，再不敢上前。
 
　　龙紫纹手扶战刀，再不顾许多，运起雾龙心境召唤君自傲，道："自傲快来，司刑君在此，我……撑不住了……"话未说完，人便昏死过去，他一失去意识，再无力扶住战刀，人便软软地瘫倒刀下。
 
　　司刑君见状仰天长笑，得意地自语道："老天，你对我真是不薄，今日又让我能美餐一顿，这龙紫纹功力竟不下于如今的我，能吃掉他，一定可以让我变成天下最强的鬼王！"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第42节：130.得胜(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　说着，人已大步向龙紫纹走去，他再难掩心中的喜悦，不由越走越快，几乎要小跑起来，直奔龙紫纹而去，双手上暗红色的邪异气息不住涌动，已做好了吞噬龙紫纹的准备。
 
　　当他走到龙紫纹身前三丈距离之时，金龙战刀忽然金光大盛，晃得他睁不开眼，急用手挡住眼睛，等到金光消散，才敢睁眼望去。
 
　　只见金龙战刀已不见踪影，龙紫纹身前却出现了一个身穿金甲，双眼放射着炫目光芒的长发金甲武士，手中长刀直指司刑君，冷冷道："谁敢伤我主，谁便要死！"长发与身后斗篷随着随出的气息猎猎飘扬，威风凛凛。
 
　　鬼舞130.得胜
 
　　面对这威风凛凛的金龙武士，司刑君不由得一怔――不论是谁，都无法想象一件武器竟然会变化成人，而且此时金龙武士身上涌动而出的气浪，显示着他远高于龙紫纹的武功内力，这简直是不可思议――一件武器本身的力量竟然远胜于它的主人。
 
　　长刀散发着令人战栗的冰冷气息，刀尖遥指司刑君，怒喝声中，金龙武士长刀高举过头，飞身而起，一刀自空中夹带着风雷，如闪电一般直劈向司刑君。
 
　　大营右翼，君自傲已是心急如焚，龙紫纹的雾龙心境倏起倏灭，预示他正面临着极大的危险，而此处战况正烈，他却抽身不得。眼见满天的虎妖向自己狂攻不止，地上的虎妖虽在不断减少，但那速度却并不算快，此处的战斗一时半刻间绝打不完，不由急得他如热锅上的蚂蚁一般。
 
　　他终于一咬牙，狠狠道："虎族，这是你们逼我的！"身子凌空疾转，鬼印战枪划出一道道黑影，将数十虎妖斩落，君自傲长啸一声，一片黑雾自体内弥漫而出，霎时将离自己最近的数千虎妖笼罩其中。
 
　　惨叫声倏起倏落，那些虎妖刚来得及发出一丝声音，便已被这噬食众生的鬼噬之气融食为气，倏然收回君自傲体内。刹那间，方才所消耗掉的体力与内力全数恢复，君自傲只觉精神大振，蓦然发出一声尖啸。
 
　　这啸声如同万鬼齐哭，众虎妖只觉被刺得脑中大痛，急以手捂住双耳，但哪里管用？那尖啸声如针股刺入他们耳中，又化作千万根针，在他们脑中、身体里穿行不止，让他们忍不住发出撕心裂肺的惨叫声，身子因剧烈的疼痛而扭曲得不成样子，以骇人的恐怖姿势死在空中，跌落地上。
 
　　君自傲怕伤及人界众兵将，所以只能以气抑音施展这招鬼哭，但气劲所能达到的距离毕竟有限，这一招虽然厉害，受气息所限，攻击的范围却也大大缩小。但便是如此，这一哭也已在瞬间解决了数千虎妖。
 
　　此时空中的虎妖只剩下不到两千，君自傲救龙紫纹心切，对自己这招鬼噬再无顾忌，当下飞向众虎妖，鬼噬之气自全身发出，瞬间将虎妖融食入体内，余下几个离得较远的方要逃去，已被他飞身赶上，几枪解决。
 
　　看了看地上，虎妖已不占上风，他冲着虎妖密集处连发数支鬼矛，将虎妖轰得血肉横飞，又冲着人界几位将军喊道："我先走一步，去支援龙盟主，你们自己小心！"几位大将正与虎妖打得不可开交，虽然听到他的声音，却无余暇回答。
 
　　君自傲双翅一振，用最快的速度向左营飞去。
 
　　中营的战况已慢慢扭转，那百多个虎妖虽然勇猛凶悍，但无奈人界大军人数实在太多，虽然死伤者是虎妖的十数倍，但也将这百多虎妖尽数斩杀，此时齐围住龙青鳞，却近不得身。弓箭手们将钢箭一支接着一支连续不断地射出，但却均被龙青鳞的护身气劲和那青色的坚硬鳞片挡下，根本毫无用处。
 
　　龙青鳞不断用出龙拳中厉害的招术，但如龙紫纹所说，龙家的力量并不与妖力相融，也不会因他身体变化而跟着提升，所以除了普通士兵招架不住，伤亡惨重外，其他高手却也可避开或防住，司马渡陵与姬梦龙这等高手更可趁机出手伤到龙青鳞。
 
　　但龙青鳞的身体不论受了什么伤，都可快速恢复如初，除了体力与内力不断消耗外，却也可算得上是毫发无损，时间一长，只怕众人的内力先要耗尽，到时只怕战局又要扭转。
 

www.xiaoshuotxt。com



第43节：130.得胜(2)

t-xt小说天堂　  

　　天涯与风巽因过度施展邪印，此时已再无力气，勉强与龙青鳞周旋，却也无法再发出最能对其构成威胁的邪印来，天涯打得气闷，几次想使出第八拳来了事，但一想到君自傲，那不要命的逞强之心立时就被压了下去。
 
　　此时龙青鳞身子忽然俯下，一掌击在地面，跟着便是猛一抖肩，众人中有不少人见龙紫纹用过这招"土龙飞升"，立时高呼着召唤大家疾速退开。大地一颤中，一道巨大的黄色龙形气劲自地下冲出，直飞天宇，近千名功力较弱的将士立时被击飞天上，命丧当场。
 
　　而未及逃出土龙之气范围的其他人界高手，却以自身真气护体，勉强接下了这招。
 
　　龙青鳞的溟气，还不及未得龙行云真元之前的龙紫纹，溟气本应是包容各种不同特质的真气，但他的溟气却只偏重于阴寒一项，而龙拳中以寒气施展的招术，多数又是针对单个敌人，在群战中威力并不突出，所以这招土龙飞升，并非他所擅长，使将出来看上去虽然骇人，但实际威力却并不算大。这招本来是以气劲将自己与敌人一起冲飞天上，若敌人功力强大，一招不能将其制住，便可立刻转成云龙探爪，带动飞升而起的土龙之气将敌人砸入地下，可惜他功力不足，这一招使出，却根本无法托起自己这庞大的身躯。眼见人界大军源源不断地围向自己，而自己的内力正一分分地消耗下去，龙青鳞也不由焦急起来，双翅一振，自行飞起，直追上那道土龙之气，便要一脚将其踏下。
 
　　正在此时，一道黑影闪电般飞至，直撞向他右眼，他只觉右眼一痛，随即眼前便是一黑，不由狂吼一声。
 
　　那黑影自其右眼刺入，又自其脑后冲出，在空中一转，向地上道："你们没事吧？"
 
　　众人凝目望去，见正是君自傲，不由心中大喜，天涯道："没什么，只是这家伙是不死之身，我们却奈何他不得。"
 
　　君自傲眉头一皱，他本想快速冲到左营，但见中营这处的战况，却不得不先向龙青鳞下手。
 
　　龙青鳞转过头来，一只右眼已经又长好，见是君自傲，他不由怒吼道："君自傲，昔日你伤我右腿之仇我还未报，今日……"不等他说完，君自傲已尖啸一声，刺得他耳膜生疼，跟着便觉全身如针刺一般疼痛，身子不由一颤。
 
　　君自傲见鬼啸虽能伤他，却绝杀他不死，又担心龙紫纹有失，当下猛然一发狠，鬼噬之气立时弥漫而出，刹那间将龙青鳞包住，龙青鳞发出一声未完的惨叫，便被融食为气，收入君自傲体内，就此丧命。
 
　　地上众人不由骇然，未见过君自傲这招的众人均不敢相信这巨人竟会被君自傲在刹那间轻易解决。
 
　　君自傲再不多停，高声道："快去右营支援星罗邦军队，我去救紫纹！"人已向左营飞去。
 
　　左营中气浪翻滚，金龙武士的长刀如寒星一般，拖着道道金光，不断斩向司刑君，杀得司刑君全无还手之力。眼见这金龙武士本事如此之高，他不由骇然，同时又隐隐感觉到一股强大的气息正不断接近，终一咬牙，拼尽全力推出一条背上布满冰泠剑气的水晶之龙，将金龙武士暂时阻住，人飞身来到陌江身旁，拉起他冲入战团之中，又拽起胧星，直杀出营外，逃入黑暗之中。
 
　　金龙武士长刀一竖，先挡住这气势十足的水晶之龙，随即全身发劲，无数刀影自四面八方斩向水晶龙，霎时将其斩碎无踪，但司刑君却也趁此机会逃走了。
 
　　金龙武士不管其他人打得如何激烈，只缓缓来到龙紫纹身前横刀站定，不许任何人靠近。
 
　　虎妖们见王子陌江已然逃走，不由慌了神，再无心恋战，只想冲出重围逃生，但人界大军能会给他们逃走的机会？赤兰海一声令下，大军将虎妖团团围住，一个也不放走。
 
　　交战正酣，君自傲忽凌空飞至，见虎妖被围困在大军之中，其势已是强弩之末，再支撑不也多一会儿，不由放下心来，转头看到龙紫纹倒在地上，而太虚境中那第四关金龙武士却横刀护在其身前，不由一愕，急飞到近前，飘然落下。
 
　　金龙武士目视君自傲缓缓落下，微一垂道，道："我家主人受了重伤，但无性命之忧，请照顾好他。"未等君自傲问话，全身金光一闪，又化为金龙战刀，插于地上。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第44节：130.得胜(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　君自傲未想到这金龙武士原来便是龙紫纹的金龙战刀，不由怔了怔，大为感叹这件法器的神奇，但此时却不是多想此事的时机，他急忙扶起龙紫纹，伸手摸向其脉门，只觉其体内受伤不轻，急反运鬼噬，将生气源源不断地送入龙紫纹的体内。
 
　　他方才自虎妖及龙青鳞处得来的生气异常强盛，此时分出大半给龙紫纹，他自己却未耗费半分自身的生气。
 
　　片刻后，龙紫纹猛睁开双眼，见是君自傲，急道："可制住司刑君了？"君自傲摇了摇头，道："我来时他已走了，可能是被你那金龙战刀打跑的吧。"龙紫纹一愕，道："你说什么？"君自傲遂将所见告之，龙紫纹不由感叹道："原来金龙战刀便是那金龙武士，看来它的力量远胜于我，我还得加强修炼，不能让法器超过我这主人才是。"
 
　　二人长身而起，见虎妖兀自顽抗，立时冲入战团。这两个绝顶高手的力量合在一处，岂是这些虎妖所能抵挡，不多时，便将虎妖杀了个干干净净。
 
　　不觉间天色渐渐放亮，阳光自山岗后将红色的光芒放到世间，不多时便一跃而出，将大地照亮。
 
　　人界众人放眼四望，只见一地尸体，血流成河，到处是触目惊心的景象，想想这一夜的血战，众人仍心有余悸，不敢相信自己在这场惨烈的厮杀中竟活了下来，更消灭了力量绝顶强大的虎妖军队。
 
　　习惯了战场厮杀的军队将士们，见到这黎明的曙光，齐声欢呼，庆祝己方的胜利，而向来不知战场厮杀之惨烈、悲壮的武林豪杰们，却没有心思高兴，只是望着满地尸体，感到一阵阵的心悸。
 
　　这一仗从夜里直打到天明，共歼灭五万六千多虎妖，而人界大军却牺牲了七十余万，将近如今大军总数的一半，而伤者则无从统计，因为这一战下来，身上无伤者甚少。
 
　　众人此时才真正明白什么叫"谈虎色变"，在这些恐怖的虎妖面前，人界的精英军队简直不堪一击，如果不是有君自傲与龙紫纹这两个绝顶高手在，不是有姬梦龙等功力深厚的战将在，战争的结果实令人不敢想象，恐怕这百万大军，光是被偷袭而亡者就得超过半数，甚至是全部。
 
　　看着自己国内数一数二、无人能敌的精英军队如今的惨状，各国将领均深深感到后怕，纷纷道：若不是聚人界诸国之力，将这许多高手集中在一起，单凭某一国之力，绝无法与虎妖相抗衡。几个原来曾有战事的国家之大将，此时不由握手言和，再不似先前一般，是为局势所迫才联合一处，而是真心诚意地与对方化敌为友，发誓永不再战。而人界诸国的战士们，彼此也在这一战中建立了深厚的感情，彼此惺惺相惜，将对方看作比亲兄弟还亲的朋友。
 
　　至此，人界这十几国才真正团结到一起，就算将来再有哪国之主怀有野心想发动战乱，手下将领与士兵也不会响应。
 
　　而当众人皆为胜利而欢欣鼓舞之际，龙紫纹与君自傲的心情却越发沉重。
 
　　鬼舞131.回国
 
　　虽然损失惨重，但这场与虎妖的大战却终于是以人界大军的胜利而告终了，全军将士欢欣鼓舞，热热闹闹地连续庆祝了三天。又过了几日，李狼与魄狱芒率着妖族大军起来，苏衡北和刺东摩的大军也在不久后抵达，大家见虎妖之乱已定，不由松了一口气。
 
　　但接下来龙紫纹的一番话却又让众人陷入了更大的忧虑之中。
 
　　欢庆之后，君自傲与龙紫纹将李狼、魄狱芒、人界各国大将及武林群豪召集一处，又开始商讨下一次联合的具体事宜。龙紫纹道："这批入侵人界的虎妖，并非由虎王率领，带兵者只是虎王的三子，如果所料不差的话，此时这三王子必已逃回妖界，只怕过不了多久，虎王就会亲自率军攻入人间，到那时……"
 
　　他这一番话根本不必说完，众人自然想得出"到那时"人间会是怎样局面，大家一时无语，胜利所带来的喜悦被冲得一点不剩――只是虎族三王子所率之军，便已让人界大军损失近三分之一的兵力，若是虎族倾巢而出，人界所剩的这一百多万大军又怎能抵挡得住？
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第45节：131.回国(1)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　而且，那虎王的力量又究竟有多强？以人界众高手现在的实力，能否抵挡得住虎王？
 
　　大家你看我，我看你，均不不约而同地发出一声叹息。君自傲见状道："害怕毫无用处，而逃避――我们也根本无从逃避。虎族要侵略咱们的家园，咱们便只能拼死保卫，哪怕拼尽最后一口气，也要像狼族的勇士一样――宁可战死，绝不忍辱偷生！自今日起，大家都要加强修炼，并四下派兵寻找连接人界与妖界的通道，一旦虎妖再现人间，大家必须立刻联合一处，共同对敌。"
 
　　李狼静静注视着君自傲，当听到他提起"狼族勇士"之时，眼睛不由微微一亮，心中对君自傲隐隐生出一丝好感。
 
　　魄狱芒点头道："君盟主说得不错，现在当务之急，便是如何使自己有力量对付强大的虎妖。我虽未能参加此次大战，但虎族以数万兵力杀人界大军七十余万，其力量可见一斑，而且听君盟主之言，虎族中更有不少带翼虎妖，其力量竟不下于如姬将军一般功力高深的人界大将，如果此战中不是有君盟主与龙盟主将这些实力超卓的虎妖牵制住，恐怕人界百多万大军便要尽数被虎妖所灭。如果你们的力量不能得心飞速提升，那么将来的大战中，必无生还可能。"
 
　　众人闻言皆暗自点头，心中完全行赞同魄狱芒的说法。但转念一想：不要说在短时间内提升力量，便是有个十数年的时间，自己也不可能修炼到君自傲那种程度，不由大感前途渺茫。
 
　　君自傲清楚地感觉到了众人情绪的变化，他皱了皱眉，忽运起瞑界，将龙紫纹唤入其中，问道："紫纹，你可能再入太虚境中？"龙紫纹一怔，问道："你问这做什么？我只能由先祖召唤而入，却根本不知如何自行进入。"
 
　　君自傲略一思索，道："那我试试吧。"言罢呼唤起鬼天君。
 
　　鬼天君的声音立刻响起："不用说，我知道你的意思了。只是……只是太虚境乃是七界中最大的秘密，若是贸然让这些凡人进入，恐怕……恐怕龙神绝不会同意。"
 
　　龙紫纹此时仍在瞑界之中，闻言方知君自傲的意图，道："天柱涉及七界安危，先祖不可能单为保护人界便让凡人进入太虚境中，自傲，咱们还是另想它法吧。"
 
　　君自傲沉默片刻，他实不愿放弃这唯一能快速提升人界力量的方法，想了想，毅然道："鬼天君，你能否将我们送入太虚境中，我亲自向龙神去说。"
 
　　鬼天君轻叹一声，道："好吧，如果龙神能答应，那就更好……"说着说着，声音便消失无踪。
 
　　霎时间瞑界中涌起一阵波动，那无边无际的黑暗渐渐隐去，太虚境的奇景出现眼前，君自傲只觉身上真气运行如常，毫不似前次进入时一般被吸了个干净，与龙紫纹对望一眼，道："我身上的真气还在，看来再不能通过过关斩将来提高功力了。"龙紫纹亦点头道："我也是如此。咱们还是快去见龙神吧。"
 
　　君自傲点了点头，阴气自背后涌出，瞬间化作一对黑色的翅膀，向龙紫纹道："我背你过去吧，这样快些。"
 
　　龙紫纹方要点头，忽觉右掌心一阵灼热，忙摊掌察看，却见那金龙纹蓦然一闪，一道金光飞出掌心，化作那金龙武士，躬身道："不劳君盟主，由我背主上吧。"说着全身金光大盛，竟化成一条巨大的金龙。
 
　　龙紫纹微一愕，随即点头道："也好。"翻身骑上龙背，金龙长吟一声，腾空而去。
 
　　君自傲笑了笑，自语道："他这把战刀果然是宝贝。"一振双翅，紧追而去，虽然比金龙起飞迟了一步，却比它先到天柱。
 
　　随着一阵气息震荡，龙神的身子缓缓出现在天柱之上，目视二人，问道："你们怎么又来了？紫纹，我不是告诉过你，当我找到那人，便会将你唤来么？为何这时却自己跑来？"
 
　　君自傲道："龙神，如今人间大祸临头，我等只能找您帮忙，不然的话……恐怕人界就要成为虎妖的天下了。"
 
　　龙神微微一沉吟，问道："难道你们已被虎妖击败？"龙紫纹摇头道："我们在前几日的大战中将侵入人间的虎妖全数歼灭，但是……但是那只是虎族三王子的军队，我们担心虎族三王子逃回妖界后，会请虎王亲自率军攻入人界，人界的力量太弱，除我与自傲外，武功最强的高手也不过只有虎族中上等战士的水平，如果虎王亲自率军攻来，只怕……"
 

w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整