《痴鸟》查看《痴鸟》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《痴鸟》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/6560/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 我被美丽当场打动(1)


　　当你从我身边走过

　　当你从我身边走过

　　轻轻地如云飘过

　　望着你的背影

　　很想唱一首歌

　　当你从我身边走过

　　红红的衣裙似一团火

　　点燃我的缄默

　　照亮我的长夜

　　当你从我身边走过

　　总有一种感觉

　　波及思维的每一个角落

　　慰藉梦中的一切

　　当你从我身边走过

　　总有一句想对你说

　　在那一刻，我感觉整个世界在随着你的摇曳而晃动。

　　在那一刻，我的眼中开满了花朵形的情感。

　　在那一刻，我只能凭借着你美丽的名字和好听的声音，去揣度你的模样。

　　对岸的女孩

　　想你在月光下走动的样子，多么的动人，多么的妙不可言。像散步的天使身着拖地的长裙，在盛开着鲜花的草坪上走来走去。

　　而你的身后，是一座灯火辉煌的城市，一座人类垒起的迷宫。

　　那一刻，我多么希望你提起长裙踏浪而来，像一只小鸟轻轻地掠过宽宽的水面，与我静坐于岸边的长椅上。让我们的话语像长长流水永远流淌；让我们在相依中一起寻找天空里那颗最亮的星辰，我们共同拥有的星座。

　　也许你不知道，当初你在河边浣纱的水声，打湿了我的情感。

　　对岸的女孩，剪纸而出的人儿，一阵轻风就会把你从大地上轻轻地吹起。

　　想你弱不禁风的样子，我是多么地担心你无法绕过生活的水坑；无法承受命运的轻与重。

　　当我坐在河岸，当我向你的方向眺望，宽宽的河面会把我的目光越拉越长。

　　使我一下子看不清你，看不清你是否也像我一样正独坐河岸，任河水的反光把心照亮。

　　在那一刻，感觉你更像一团雾中的光亮，是那么遥远又是那么地近在咫尺。

　　当夏夜的风吹来，当夏夜的风把我身边的垂柳吹得像你一样轻轻地摇曳，我的心中便充满了动感。

　　在那一刻，我感觉整个世界在随着你的摇曳而晃动。

　　在那一刻，我的眼中开满了花朵形的情感。

　　在那一刻，我只能凭借着你美丽的名字和好听的声音，去揣度你的模样。

　　我想：你住的地方一定开满了鲜花，一定有快乐的小鸟天天歌唱。要不，你怎么有那么美丽的名字和好听的声音。

　　也许我与你不止一次地在白天的大街上相遇过，或许有那么几次你我共同乘坐过同一辆公交车，你我甚至因互相礼让一个空座而十分礼貌地微笑了一下，但我们并因此而相识。

　　对岸的女孩，也许明天我们会在另一处相遇。那时我们会不会一眼把对方认出，扔掉手中要办的事，让我们腾出手来紧紧地相握，并把那一天命名为我们一生共同拥有的节日。

　　秋月最易惹人愁。当你再度从时间的井里捞起一轮浑圆的思念，你的梦依然残缺，依然无涯，依然是一片浮萍。你的面孔因憔悴而更加苍白，更加动人，如一朵晚秋的菊蕾。

　　北方女孩

　　不要想我，更不要爱我，我不是你最初的情人，也不会成为你最后的伴侣。

　　北方，并不漂亮却很潇洒的女孩。

　　我知道你在一天天期盼我的音信，期盼远天飞来银白的鸽子，医治你的相思。

　　秋季来临，你却难以举起锈迹斑斑的镰刀，去收割春天播下的希冀。

　　秋雨绵绵，仿佛你剪不断理还乱的幽幽相思。如歌如泣的雨啊！难以洗去你的忧伤，难以洗去你对往昔的追念。

　　风的手摇曳一棵硕大无朋的木棉。

　　此刻我仿佛又听见了你吟唱的那支歌：向着梦中的地方去，错了我也不悔过……。使我不忍心告诉你，我只是你的匆匆的过客。

　　秋月最易惹人愁。当你再度从时间的井里捞起一轮浑圆的思念，你的梦依然残缺，依然无涯，依然是一片浮萍。你的面孔因憔悴而更加苍白，更加动人，如一朵晚秋的菊蕾。

　　我不知该向你说些什么？我不能用违心的诺言去安慰你的忧伤。

　　北方女孩，我只想告诉你，我不是一只招摇的蝶，随意去采摘芬芳的花心。

　　我知道你渴望得到爱，而我也渴望得到爱。但，北方女孩，所有的相遇并非代表爱的来临。你应该知道：有缘相见，无缘也能相见，这句话的含义。

　　我不想欺骗你，更不想伤害你，我怎能在你一尘不染的梦里，留下不该留下的东西。

　　你说我不敢爱，也不敢恨。可我怎么回答你呢？我只能对你说：该爱的我去爱，该恨的我去恨。但我不能虚伪地销售情感，哪怕是一丝的假意。

　　我承认你关心我，也不否认这关心里更多的是一个少女的期待与柔情。但爱的命题，谁又能说得清楚、解得明白。说爱是一轮月亮，它就在你的头顶升起；说爱是一缕轻风，它就摇响你内心的风铃；说爱是一条流水，它就远远地流过来把你环绕。

　　北方女孩，我真的不想伤害你。在这秋夜，我知道不管自己向你说些什么？

　　都会使你的心情更加沉重。我只能用沉默向你祝福。

　　北方，并不漂亮却很潇洒的女孩。

　　如果此刻你没有睡去，如果此刻你听见了雨声，那就是我遥寄给你的独白……

　　如果时光真的可以倒流，那么我会毫不犹豫地穿过时光的长廊，到那初恋驻足的地方，握住那双温柔的手。

　　初恋

　　一位诗人说：连手都不敢握的时候，便是初恋了。敢接吻的时候，初恋便老了。

　　这话说得多么贴切，多么朴素，而又是多么让人感动！世上的情感有千种万种，但哪一种情感能与初恋相比呢？它如同一首序曲，拉开了漫长情感的帷幕。

　　“连手都不敢握的时候，便是初恋了。”

　　那纯真的感觉，那诗意般的情感，谁会忘记？谁会忘记生命枝头最初的一朵花蕾？

　　当我在奔波中停顿下来，当我一个人独坐于寂静的星空下，我会抬起头来，在天空寻找那颗名叫初恋的星。

　　“连手都不敢握的时候，便是初恋了。”

　　不错，我有过那样的经历，虽然那是一段很遥远很遥远的故事，但我至今仍清晰的记着，而且每次想起时，都会让我的内心再度升起淡淡的忧伤。

　　那是一个遥远的春天，那是一个美丽的黄昏，风轻轻地吹动悠长的柳丝，一轮夕阳把整个世界镀成了金色。

　　那时我与一个美丽的女孩在河边漫步，当她的长发像一面旗在向晚的风中飘起来。

　　那一刻，感觉有一场急切的雨敲打着我的心房。

　　那一刻，我真的想握住她的手，真想把她拥入怀中。可我没有，是胆怯关住了我心中的爱意。

　　那一刻，我从她躲躲闪闪的眼神中，读到了一缕淡淡的幽怨。

　　如果时光真的可以倒流，那么我会毫不犹豫地穿过时光的长廊，到那初恋驻足的地方，握住那双温柔的手。但我真的怀疑自己，是否还能找回当初的那种感觉。

　　偶遇在雨中

　　偶遇在雨中

　　你的眼睛

　　躲成一种羞涩

　　一种温柔

　　牵动我的方舟

　　雨，轻盈地下着

　　宛如你的脚步

　　轻叩我的胸口

　　真想走过去

　　送你一片晴空

　　可我不敢像伞一样

　　撑开我的念头偶遇在雨中

　　你的衣裙

　　似一朵莲花

　　玉立于午后

　　雨，美丽地下着

　　如似你的目光

　　洗濯我的心扉

　　瞬间的相逢

　　会不会成为一生的错过

　　可我不敢翻开你的背影

　　写上我的挽留

　　我如何感谢多情的你，感谢你把珍藏多年的七星螺送给了我。我知道七星螺上的每一颗星星，都象征着你的爱，都象征着你美好的祝愿。

　　美丽的七星螺

　　被风吹响的七星螺，让我再一次想起了你，想起了那个美丽的夏天，想起了我与你在沙滩上留下的那一串串金色的脚印。

　　那是一个阳光都在舞蹈的季节，洁白的海鸥在我们的头顶飞翔、鸣唱。相依坐在沙滩上的你我，诉说着心中绵绵不尽的爱意。

　　那样的时刻，我真的相信你就是海的女儿，为了心中的爱，为了书写那则美丽的童话，而来到了我的身边。当蓝色的海风吹起你拖地的长裙，我相信我拥有了会飞的你；拥有了像大海一样蓝的情爱。

　　当夜晚来临，当一轮明月从海上升起，当你在我的怀中唱起一支缠绵的歌，我有什么理由不爱你，有什么理由不把心中全部的情感向你奉献？

　　月光下的你，是那么文静，那么温柔。那一刻，我仿佛一眼认出了你就是我前世相约的情人，今生永远相伴的情侣。

　　也许你不会知道，为了寻你，我走了多么远的路？在每一个夜晚我都孤独而忧伤地提着灯笼，四处行走。你可知道你的到来，对于我是一个多么值得牢记的节日？

　　但，面对一脸微笑的你，我不知该向你说些什么？我清贫的口袋里除了为你写下的诗篇，再也掏不出昂贵的礼物送给你。

　　我如何感谢多情的你，感谢你把珍藏多年的七星螺送给了我。我知道七星螺上的每一颗星星，都象征着你的爱，都象征着你美好的祝愿。

　　不管今后我走向哪里，心都会因有你的陪伴而不再孤独。

　　有时我在人群中穿行，指望在人群中与你相遇，可我一直从初夏走到深秋，只看见了一张张灰暗的面孔，只看见了枯黄的树叶，在风中飞。

　　避雨的蝴蝶

　　如果不是那场雨，就不会有那次偶然的相遇。那么我的生活仍然像水一样平静，我也就不会在一种无法名状的思念中来回徘徊。

　　是那场雨打湿了我的沉默，也打湿了我孤独多年的心。让我枯萎多年的梦，重新又有了点点新绿。

　　你刚好在下雨的那一刻，走至我的窗前，娇小的你恰似一只避雨的蝴蝶。如果在那一刻我没有抬头向外张望，也就不会看见在窗前避雨的你。那么，那场雨在我人生中也就不会有任何意义，我也就不会被一种难以忘却的情愫所困扰。

　　一切的如果，不再是虚无的假设。正如一首诗所写的那样：该来的无法阻挡，该去的谁也无法挽留。

　　好漂亮的女孩，洁白的长裙上落满了点点雨痕，犹如朵朵盛开的梅花。起伏的胸脯如同小小的潮水，在不停地涌动。

　　你就那么临窗站着，像一株娇美的文竹，静静地倾听着清纯的雨鸣。

　　那一刻我多想打开房门让你进来，可我担心打扰了你。我只好隔着窗户看你，看你松散的长发，在风中轻轻地飘动，如我追逐多年的心情。

　　当雨水停止，当阳光从天空扬洒下来，我知道你会像蝴蝶一样飞走，可我找不出任何理由把你挽留，甚至找不出借口询问你的芳名与住处。我只能木然地看着你轻轻地离去，转眼间，消失在如流的人群里。

　　时间如水在一天天过去，而我每天不知为什么都要站在窗前向窗外呆呆地眺望，仿佛期待着那只蝴蝶能再一次飞落在我的窗口。而雨一场又一场地下着，却没有再次看见在窗前避雨的你。

　　有时我在人群中穿行，指望在人群中与你相遇，可我一直从初夏走到深秋，只看见了一张张灰暗的面孔，只看见了枯黄的树叶，在风中飞。

　　每天就那么坐着，不知自己是属于伤感的音乐，还是属于一杯苦涩的茶。

　　每个夜晚我都不敢入梦，担心梦做得太美。

　　就那么守着一盏孤灯呆呆地坐着，沉浸在无边的寂寞里。

　　轻轻地对你说一声：陪着你走。

　　远处的大海就会蓝得更加动人，心中的一叶白帆就会开始远航，我们小小的行囊里，就会在那一刻装满透明的波浪。

　　陪着你走

　　陪着你走，在这嘈杂的尘世，我只想让你体味那一份温馨，那一份情感。

　　如果有雨，我会为你撑开一片晴空，而我的目光会像阳光一样，温暖你的同时也把你照耀。

　　陪着你走，当夜晚来临，我会为你举起一只红纱灯，照亮你行走的路线，照亮你的睡眠以及你的梦境，更照亮你所珍爱的事物。

　　陪着你走，这是我永不更改的承诺。

　　身边的你会感觉到我的柔情，我的柔情如同永不枯竭的泉水，滋润你的同时也为你洗去心灵上的尘埃。

　　我会牵着你的手，一起走向月光簇拥的山岗，让我们在那里演绎一场古典的爱情。

　　轻轻地对你说一声：陪着你走。

　　远处的大海就会蓝得更加动人，心中的一叶白帆就会开始远航，我们小小的行囊里，就会在那一刻装满透明的波浪。

　　今夜，我独坐窗前，你就是我心中的月亮；就是我经得起想象的新娘。

　　你看，我手中的玫瑰，正在日夜地为你燃烧。

　　我喜欢就那么痴呆呆地想你在月光中安睡的样子，使我不忍心伸出手去，轻轻叩响你梦的门环，或轻轻地呼唤你的名字。

　　陪着你走，我知道生活不会一帆风顺。

　　但我会牵着你的手一起绕过生活最黑的一面，去寻找阳光灿烂的日子和我们倾心的节日。我不会因一些意外的插曲，而松开你的手。

　　佛说：百年修来同船渡，千年修来共枕眠。

　　可见两个人在茫茫人世能够相遇并相爱，是一个多么值得庆幸的事。陪着你走，在未来的路上我们总会遇到有风有雨的日子，而风后雨后的爱情才更有滋味。

　　我们不会忘了：相爱，有时咸了就加点水，有时淡了再加点盐。在这星稀月朗的春夜，我感觉到了千里之外的你，长发如旗的你，正在为我弹响心中的那张古琴，一脸忧郁的样子使我难以睡去。

　　陪着你走，这是我们一生的约定。

　　喜鹊一样的你

　　这一天，树木开始发芽

　　大地长满了花草

　　这一天，棉花一样的云

　　擦蓝了天

　　你看见了，我也看见了

　　成群的蝴蝶

　　在飞

　　你听见了，我也听见了

　　成群的喜鹊

　　在歌唱

　　这一天，我记下了

　　喜鹊一样的你

　　从我的右肩

　　落到了左肩

　　只有在那样的时刻，一个渺茫的背影才会在蒙蒙的雨中，变得清晰起来，才让我感觉到了心中仍有一份不舍的挂牵。

　　你的来信

　　你的来信没有地址，没有地址的来信，引发了我许多美好的想象。

　　那是一个晴朗的日子，你的来信犹如一片阳光落到我的手上，使我冰凉的双手感到了一种久违的暖意；使我不得不放下手中的事，静静展读你的来信。

　　那一刻，我的内心充满了感激；那一刻，我不知道自己是在品读你美丽的文字，还是在倾听你朴素的话语？你的来信很长，一页又一页，一行行文字犹如长长的流水，在我的眼中流淌，在我的心中流淌……

　　当我在夜晚重读你的来信，洁白的信笺，犹如一片片不染的月光，把我独居的夜晚照亮。同时，把我的思念拉得很长、很长。

　　你在信中又一次问我那只《避雨的蝴蝶》，是否飞进了我的窗口？

　　面对你的追问，真的不知道该如何回答你？

　　我只想对你说那只是一个遥远的故事，有时遥远得让我都不相信那个故事真的发生过？但我不否认，那个遥远的故事虽然像无法留住的云烟飘散了，可每到我无事可干的时候，尤其每到雨天，我却莫名其妙地在窗前伫立，只有在那样的时刻，我才确信那个故事与自己有关。

　　只有在那样的时刻，一个渺茫的背影才会在蒙蒙的雨中，变得清晰起来，才让我感觉到了心中仍有一份不舍的挂牵。

　　你在信中对我说，过去的一切只适合存放和怀念，而不适合让人守望一生，更不适合凭借着它度日。

　　不错，你的话是对的。

　　远处的草坡，经过小雨的滋润，竟然有了浅浅的青色。那株被风轻摇的垂柳，也有了鹅黄。近处的桃枝上，更有了浅粉色的小小的花蕾。

　　小雨

　　小雨不紧不慢地下了一个下午，被灰尘弄得灰头灰脑的天空，干净了许多。

　　抬头看时，天空像一块刚刚被擦过的玻璃，显现出了它的蓝，那种蓝在我的眼中是一种略带伤感的蓝。

　　远处的草坡，经过小雨的滋润，竟然有了浅浅的青色。那株被风轻摇的垂柳，也有了鹅黄。近处的桃枝上，更有了浅粉色的小小的花蕾。

　　春天，就那样尾随着一场小雨，近了。

　　有人说：能把一场雨从开始一直看到结束的人，是有福的人，是懂得爱的人。

　　坐在窗前的我，想起这句话时，心却感到了一种酸楚。眼睛变得潮湿起来，一个远去的背影在那一刻又似乎回到了眼前。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第2章 我被美丽当场打动(2)


　　是你吗？是你收起了远去的脚步，再一次转过身来，径直地走向我；再一次用你温柔的小雨，把我淋湿？是的，肯定是你，因为我听出了你熟悉的脚步，正节奏分明地叩响我寂寞的心野。

　　那一刻，我感觉远处的草坡，像一面挂毯在风中飘动起来。

　　那一刻，我感觉鹅黄的柳丝，就是我给你写的诗行，正被风细细地品读。

　　那一刻，我感觉粉色的花蕾刹那间，在一齐怒放，那朴素的花香，就是你绵绵的爱意。

　　那一刻，我感觉遥远的你，在玻璃上亲切又清晰。

　　你可知道，这个春天因有你在身旁陪伴，变得多么意味深长，多么令人心存感激。

　　如果不是你，我荒芜的心野怎么能再次葱绿。是你温柔的小雨，激活了我隐瞒多年的愿望，让我体味了另一种人生的欢乐。

　　其实你没有来，这只是我心中的一种渴望。

　　是一场小雨，在我心中产生的一种幻象。

　　如果此刻你正在弹琴，我会在你琴声的引领下沿季节的小路走向你；我会在你的窗前静静地倾听，让无羽而翔的琴声，环绕你的同时，也环绕着我。

　　躲躲闪闪的眼睛

　　告诉我！请你告诉我！以怎样的奔跑才能穿越近在咫尺的距离？

　　穿越无人知晓的地带，抵达你紧闭的柴门？

　　茫然中，我翻越了一个山岗又一个山岗，走过了一个夜晚又一个夜晚。

　　为什么感觉你有时那么遥远，有时却近在身边？

　　能不能告诉我，在你躲躲闪闪的眼睛里，埋藏着怎样的秘密？为什么让我如此迷离？让我总感觉对你的追赶，仿佛是在雾中奔跑，而你就像是一团雾中的光亮。

　　每一个早晨，我都对着新生的太阳诉说着心愿，诉说着你。

　　但我已无法在大地上再一次找到梦中与你相遇的地方，我只能在回味中读你。

　　你到底是谁呢？

　　为了寻你，我几乎花掉了一半的青春，为何至今没有与你相见？

　　想你美丽的样子，真的想问一问你，是不是林泽中的女妖？

　　在这丁香花盛开的季节，我多么希望紫色花径的深处，就是你的居所！

　　我会轻轻地向你走近，会用为你写过颂歌的手，轻叩你用花朵垒起的闺房。

　　如果此刻你正在弹琴，我会在你琴声的引领下沿季节的小路走向你；我会在你的窗前静静地倾听，让无羽而翔的琴声，环绕你的同时，也环绕着我。

　　如果此刻你正在安睡，就让我守候在你的床边，为你驱赶蚊虫的叮咬；为你阻挡夜晚的凉风；为你用宽大的衣袖清扫梦中的道路。

　　我知道这一切只不过是自己的幻想，一种美好的愿望，一种比梦更空的梦。

　　实际上，你从没有向我许诺过什么。

　　在那个春天，你只是无意间从我的身边轻轻地走过，带领着一群叫花朵的姐妹。

　　纸人

　　剪出一个纸人

　　世界就会多出一个单独的身影

　　剪出两个纸人

　　世界就会多出两个不一样的人

　　当我剪出三个

　　或更多的纸人

　　世界会不会变得更吵

　　当我放下剪刀

　　与你相依在窗前

　　谁会相信

　　是两个单薄的纸人

　　在相爱

　　我不止一次地看见你，正背起简单的行囊登上向我驶来的火车，穿过河流、桥梁和种满草莓的山坡。我更看见了你迎风飘起的长发，使夜晚充满了诗意和动感。

　　跳动的红草莓

　　开灯的时候，世界“叭”地一声就黑了。那些在白天熄灭的星星，又在原来的位置亮着。就像我的心，再次被思念的灯绳拉亮。

　　灯光中展读你的来信，你为我写下的每一个文字，犹如一粒粒悦耳的雨鸣，使我的夜晚无比地湿润。

　　你的来信不是很长，我却一遍又一遍地品读。在品读中仿佛又一次看见了你，正一路碎步地向我走来，身后跟着一群吵闹的鲜花。

　　我就这样想象着你的来临，就这样度过了一个夜晚又一个夜晚，忘记了眼前发生的许多事。

　　在钟声响起的时候，我真的想拨响你心的号码，问一问你：是否在此刻也向着我的方向眺望，也像我一样在寂寞中回想着我们一起走过的岁月，一起编织的故事和那些动人的情节。

　　不说你也知道，在这初夏的夜晚，我对你的思念就像窗外的树，在不停地生长。

　　你此刻是否犹如一只飞蛾，正展开一双洁白的翅膀在夜空中飞，在飞向我，飞向我内心的烛火，并一边飞翔，一边吟唱。

　　我知道你会来，我知道你不会忍心让我一个人像稻草人一样，独守夜晚。

　　我不止一次地看见你，正背起简单的行囊登上向我驶来的火车，穿过河流、桥梁和种满草莓的山坡。我更看见了你迎风飘起的长发，使夜晚充满了诗意和动感。

　　如果此刻你来到我的窗外，会看见我的双手正捂着一颗硕大的红草莓，正因你的到来而不停地跳动。

　　用一枚硬币在窗上印出两个圆圆的印迹，多像我期待的眼睛。你看见了吗？

　　那眼睛里的几穗麦粒，足够养育我们清贫的爱情。

　　雪一直在下

　　雪地上的脚印，是你留下的吗？告诉我：沿着它，是否能一下子能把你找到？

　　雪是那么美丽，像我们曾经拥有的梦境。你是否因迷路而在那里出没？像一只纯洁而善良的小兽，被雪围住。

　　由于你的存在，由于我一直坚信你仍在雪地上行走，使我这么多年来仍手拿除雪的木铲，一边不停地除雪，一边不停地向你飞奔。

　　而雪一直在下。但我不知道一场内心的雪到底有多大？到底何时才能结束。

　　你始终没有告诉我，你是谁的女儿？居住在怎样的一座雪的王宫里？

　　当夜晚降临，是谁为你点亮一盏盏松灯？照亮你白银的床铺，照亮一张古琴。

　　使我在每一个夜晚，仿佛都听见了你弹奏的乐曲。

　　但你从没有用琴声告诉过我，沿着哪个方向奔走，才是通向你的捷径？才能叩响你的门环？才能用爱，把你从远方接回我的婚房？

　　每天早晨，我都准时地出发，沿着你的脚印奔走。

　　每天晚上，我都准时地返回，用单薄的肩头扛回一捆捆取暖的麦草。

　　如果你在夜晚向我眺望，一定会看见我为你制作的灯笼。那吉祥的灯笼，始终为你在门楣，在心头亮着。

　　今年的冬天太冷，而我因想念你却十分温暖。冬天的夜晚太黑，而我因心中有你却不会迷失梦的方向。也许你不知道，我因想你早已忘记了现实是什么样？

　　忘记了你到底离我有多远？

　　用一枚硬币在窗上印出两个圆圆的印迹，多像我期待的眼睛。你看见了吗？

　　那眼睛里的几穗麦粒，足够养育我们清贫的爱情。

　　而雪一直在下。一场内心的雪到底有多大呢？一场内心的雪何时才能结束？

　　一边除雪，一边飞奔的我，何时才能迎来明媚的春天？

　　今夜，我把草坪为你铺开。

　　今夜我将邀请昆虫和星星参加欢迎你的仪仗。

　　红纱灯

　　你的美丽，就像春天的风，清新而温存，吹动我的衣角，摇响我为你悬于窗口的风铃。夜晚因有你值得我想念，而变得不再空旷。

　　小雨过后的尘世，一切变得那么干净。青草在生长，花朵在开放，新绿的枝条上挂满了小小的银灯，照亮梦的方向。

　　小雨过后的天空，又重新转蓝，像一块刚刚染过的蓝布，在那样的高度飘动，使我内心的鸟群，有了展翅的欲望。

　　在那样的天空下，我的相思更像一棵木棉，因等待而加速地生长。

　　如果不是夜晚太黑，我会看见你远在千里的模样。

　　如果不是世界太嘈，我会听见你弹奏的琴声和歌唱。

　　当月亮升起，那红红的月亮，多像你灵秀的心脏，在我仰望的同时也感到了一种照耀。

　　在夜深人静的时候，我多想问一问你：你是否听见了我的呼唤？听见了我为你朗诵的诗篇？期待中我似乎看见了你，看见了你正向我走来，拖地的长裙使整个夜晚充满了动感，使我的生命和生活有了崭新的内容。而我最喜欢看你绕过积水的样子，像一只飞蛾在月光中上下飞动。

　　我知道你会来看我，来看一个为你守夜的人。眺望中你似乎更近了，被风吹起的长发，像一面旗，惊动了我的一生！

　　那一刻，你更像我梦中的天使，一脸的微笑，像灿烂的阳光照亮我为你布置的婚房。

　　今夜，我把草坪为你铺开。

　　今夜我将邀请昆虫和星星参加欢迎你的仪仗。

　　你看我为你的到来，早已把庭院打扫得干干净净，并在门前为你种满了风铃草。如果此刻你来到我的家门，会看见我正在门楣上为你挂起一盏美丽的红纱灯。

　　相爱

　　相爱，总会遇到

　　有风的日子

　　有雨的日子

　　争吵的日子

　　而风过

　　雨过

　　吵过

　　爱起来才更有滋味

　　相爱，有时咸了

　　加点水

　　有时淡了

　　再加点盐

　　夜行火车跑多快？才能一下子跑到我的门前。才能让我一下子就能拉住你的手，紧紧地握住我一生的情爱，一生的命运和梦？

　　夜行火车

　　你不止一次地告诉我，春天来的时候，你会乘坐一列春天的火车而来，在一个美丽的春夜敲响我独居的房门。也许你不会知道，我因常常想起你的许诺，耳畔响起火车的长鸣，使我在夜晚无法睡去。

　　我知道此刻你已踏上了一列夜行火车，正从蔚蓝的海边向我驰来。

　　在微风轻摇树梢的夜晚，我仿佛看见了在春天的大地上一列火车正一路冒着白烟飞驰。只是它飞驰的速度与我的期待相比慢了一点。

　　远远的我看见了夜行火车正驶过桥梁，一条涨满月光的河流，正明亮地从你的眼中从我的心上缓缓地流远。

　　远远的我看见了夜行火车正从一面山坡上下来，那是一面种满草莓的山坡，一面理想主义的山坡，我想：坐在车里的你也一定像我一样被那样的一面山坡所感动！

　　那一刻，我看见了你斜靠车窗的样子，被风吹起的长发沾满了皎洁的月光，像一面旗，在我的眺望中飘动。

　　当夜行火车拐了一个急弯，我是多么担心你会被甩出车外。还好，夜行火车没有冲出轨道，也没有一头撞向悬于山腰的果园。它只是晃动了一下，然后拐了一个很大的弯，又稳稳地在大地上奔驰。

　　你知道吗？你乘坐的那列夜行火车，更像一个长长的灯绳，不仅拉亮了我头顶的月亮，更拉亮了我房间里的灯盏。

　　夜行火车跑多快？才能一下子跑到我的门前。才能让我一下子就能拉住你的手，紧紧地握住我一生的情爱，一生的命运和梦？
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第3章 我被美丽当场打动(3)


　　夜行火车远远地进入我的睡眠，进入一条明亮的隧道。而车箱内的你依然醒着，醒着的你，寂寞地数着一个又一个站牌。

　　为什么夜行火车停了下来？为什么那么多人沿着原路返回？而只有你留了下来，凭借着面包和水，凭借着我的爱。

　　一张白纸铺开了很久，我却不知在纸上写下点什么？任岁月灰尘一样，在那里越落越多，越落越厚。

　　秋雨悄悄

　　秋雨悄悄，悄悄的秋雨染红记忆中的枫叶。那一刻，风，不再温柔。

　　不再温柔的风翻动着层层往事；翻动着那些远去的岁月。

　　在这凉凉的秋夜，我仿佛再一次看见了一只受伤的蝴蝶，在昏黄的灯光中飞，那忧伤的样子，使我的沉默又深了一层；使我在沉默中，再一次想起了受伤的爱情。

　　哦，那玻璃上的雨水，可是曾经的眼泪，在不停地流淌，使凉凉的秋夜，变得更加潮湿，使我变得更加忧郁。

　　秋雨悄悄，悄悄而来的不止是秋雨。谁的名字在我的心中长成耐寒的金菊，使我的孤独犹如渐渐长大的云朵。

　　在这秋雨敲窗的夜晚，我只能在寂寞中细数滴滴的雨鸣。或者品读那些如烟的往事，以此来打发平淡的光阴。

　　一张白纸铺开了很久，我却不知在纸上写下点什么？任岁月灰尘一样，在那里越落越多，越落越厚。

　　窗外的小巷，悠长悠长。那亮着的小窗如我的眺望。但我真的不知自己在眺望什么？摸一摸被灯光写在墙上的影子，却像小巷上的石板，好凉，好凉。

　　秋雨悄悄，悄悄而来的不止是秋雨。谁的脚步踏雨而来，敲响弯弯曲曲的小巷？在这秋雨悄悄的夜晚，笔因一种牵挂，写不出黄金的诗歌。

　　任另一种雨，无休止地洗濯生命的双足，任怀旧的雀鸟，在秋雨中飞行。

　　在这独居的雨夜，不能歌也不能唱，任相思又多一道岁月的年轮。

　　是的，我早想写封信给你。在万籁俱静的夜晚与你说说话，与你说说人生的美好与沧桑。可我无法打听到你的地址，就像我无法探听到自己的归宿。想你清纯的样子，是不是天鹅湖中最小的妹妹。

　　倾诉

　　铺开白纸你就坐在对面了，洁白的纸张如同飞翔的月光，无声地落在桌面上，落在你我之间。洁白的纸张更像经年的白雪，那上面留下了你我或深或浅的足迹。

　　你的到来使我杂乱无章的生活有了秩序；使嘈杂的夜晚安静了下来；使寂寞的我满怀感激；更使我找到了倾诉的理由。

　　看你一脸宁静而温馨的笑，像一位远道而来的倾听者。可我不知为什么？却无法开口向你倾诉心中的那一份挂牵？那一份惆怅？

　　我不知道你走了多远的路，才走到了我的面前？在这个夏季的夜晚，你是如何远离了世俗的喧嚣和灰尘，来到了我小小的屋宇？

　　你的眼里含满了月光一样的柔情；你的长裙上沾满了青草的气息和朴素的花香。这使你更像一株美丽的植物，把内心的纯洁与善良保留了下来。

　　此时，我多想牵着你的手，沿着梦想的道路走向月光簇拥的山岗，为你寻找那颗最大的露珠，或在月亮行走的轨迹里寻找最初的童话。

　　是的，我早想写封信给你。在万籁俱静的夜晚与你说说话，与你说说人生的美好与沧桑。可我无法打听到你的地址，就像我无法探听到自己的归宿。想你清纯的样子，是不是天鹅湖中最小的妹妹。

　　铺开白纸你就坐在对面了，被风吹动的秀发，像一面旗。我似乎听见了你白银一样的呼吸，黄金一样的心跳。而你的微笑是无声的，像一朵盛开的玫瑰，把我的心照亮。

　　此时，我真的害怕你提问，在这个疾病流行的年份，在这个精神不再是粮食的年代，我不知能回答你些什么？

　　还好，相片上的你，似乎没有提问的打算。

　　歌

　　春天的颜色

　　是你喜欢的那种颜色

　　你喜欢在衣裙上

　　缝些细细的草叶

　　和朴素的花朵

　　你喜欢在春天

　　打开束紧的长发

　　让春风一根一根去数

　　直至把你的长发

　　织成一面旗

　　春风吹绿了时间

　　也吹绿了

　　我口袋里的信件

　　你是乘着一叶小舟而来的吗？我想象不出你轻摇小舟的姿态，该有多么的美！你是牧着星群而来的吗？轻摆的衣裙，使整个夏夜和我的生命充满了动感。

　　夏夜的河畔

　　这是一个连星星都向你致敬的夜晚，温柔的风轻轻掀动一河透明的涟漪，轻轻吹动你的长裙和你瀑布般美丽的秀发。

　　是你比风更轻的脚步，惊动了一地的月光和花草。你的到来对于我是一个节日，值得记住，更值得反复地怀念。

　　是你点燃了我心中那盏熄灭很久的灯；是你撩水的声音，再度浇开了我心中的紫罗兰；是你使我的忧伤，像落叶一样从心头飘落，并被从容的河水带走。

　　在这夏夜的河畔，有你相伴我是多么的幸福。你的目光不仅照亮了我血液奔淌的方向，更明亮了我一生的梦境。

　　你是乘着一叶小舟而来的吗？我想象不出你轻摇小舟的姿态，该有多么的美！你是牧着星群而来的吗？轻摆的衣裙，使整个夏夜和我的生命充满了动感。

　　我不知道自己该怎样赞美你？在这个欲望淹没头顶的年代，你天鹅般善良的品质，怎能不让我感动，怎能不让我深深地牢记，怎能不让我在以后的日子为你写下赞美的诗篇。

　　也许你不知道，为了寻你，在很早以前我就已经出发。在有人或无人的地方奔波，在四季变更的道路上，从一个驿站到达另一个驿站，就那么不停地寻找。

　　相对于这个满是灰尘和噪声的世界，你就是我宁静的家园，就是我的命运和道路。

　　看你美丽的样子，你该是月亮的妹妹，你的怀中一定储满了明亮的雨水。你知道吗？我就是那位远道而来的祈雨人。

　　你的单纯与天真，使我真的不忍心告诉你：干净的世界是不存在的，我们只能在尘埃中厮守、相爱，最后也必将像灰尘一样在大地上飘散。

　　夏夜的传说

　　一切就这样开始了，连同这夏夜的传说。

　　哦，你看见了，我也看见了，花草在远方一闪，让我们看见了相爱的蝴蝶，一只似你一只似我。

　　多美的夜啊！天空清澈，大地明亮。你说这迷人的夏夜就是一座大花园，许多天使在里面悄悄地长大。美丽的想法使你不停地歌唱，被风吹起的长发不仅沾满了月光，同时也沾满了花朵的芳香。

　　此刻你正迎着轻风款款地而来，飘逸的长发如我追逐很久的心情。

　　你的到来对于我是一种平静的追问，可我面对你时，真的不知能回答些什么？

　　你的单纯与天真，使我真的不忍心告诉你：干净的世界是不存在的，我们只能在尘埃中厮守、相爱，最后也必将像灰尘一样在大地上飘散。

　　当然为了最初的梦想，我们会在墙上安装一块巨大的玻璃，让我们在寂静的夜晚，默默地感受星光和新雨。或就那么相依着，倾听彼此的心跳，或用彼此的心灵取暖。

　　当然，我们也会在节日的夜晚，奢侈一下：在小小的屋宇里点燃一千支红烛，让我们在彼此的祝福声中，无拘无束地相爱，让我们幸福得想哭、幸福得想死。

　　事实上，我们无法找到昆虫狂欢的地址。我们一生的飞翔不可能超过一棵草的高度，更不能掠过生活浩瀚的水面。我们所能做到的是像昆虫那样在生活的低处，进行一些细碎的思考。或像土拨鼠那样在夜晚挖掘深处的曙光，用我们谨慎的脚印，在大地上写下爱和祝福。

　　我知道一生的情爱，无法在一个夏夜完成。何况你根本没有向我走近半步，你离我那么远，只有用梦才能把你从远方接到我的身边。也许你看见了，我正捧着一颗尚未苍老的心脏，日夜不停地向你飞奔，那是怎样的一种爱啊！欲把一枚新生的太阳镶于你的眉心，让它照耀你的同时，也照耀着我。

　　想一想，在这个世界上干干净净地相爱，是多么的不容易，它需要一生的执着和火焰。有时我们为了生存不得不学会往眼睛里揉沙子，往伤口里洒下大把的盐粒。

　　如果今夜你持灯而来，小心别碰响了门前的风铃草。如果能够，请把我梦游多年的心，送回家门。

　　当然，为了生活我们又不能不在尘埃中奔波。为了摘取梦中的金苹果，我们不得不在大地上寻找最高的梯子。

　　恋曲：2000

　　在春天与你相遇，我是多么幸福，你的一举一动，使我寂寞的生活有了崭新的内容。

　　在异乡的夜晚，是你使我满怀冲动地重新捧起爱的长琴，捧起又一个新梦。

　　阿洁，是你如旗的秀发，使我的十指充满了发芽的欲望；是你拖地的长裙，为我抖落了一地青草的气息和朴素的花香，使我的夜晚充满了动感，充满了春天的味道。

　　从春天开始，阿洁，如果不是你美妙的歌声把我环绕，我真的不知道自己将如何在异乡的城市，度过漫漫的长夜。是你，使一座陌生的城市在我的心目中亲切起来，并像你一样在我的心里扎下了根。

　　我知道你怀中的月亮只为我一个人升起，只为我一个人明亮。这让我的内心充满感激。而我又能为你做些什么？我只能为你在白纸上画出晴朗的天空和干净的大地；只能在你的心上种下我一生的岁月。

　　阿洁，面对你的柔情，我不能把旧日的伤口指给你看。那远去的疼痛，曾经像蝎子一样，让我无处可逃，甚至把我逼到了绝境。但我最终在疼痛中存活下来，那是因为我相信在这个世界上，会有一个人为我而来！

　　而你的追问却如急切的弹雨，让我无法躲闪，让我不得不想起如烟的往事。

　　可我又能告诉你些什么呢？既然你多情的眼睛锁定了我今后的命运，我还有什么理由去揭开往日的伤。

　　是你，使我纷乱的生活平静了下来，是你的手为我倒掉了那杯苦苦的隔夜茶。

　　从春天开始，阿洁，我每天都为你拉开印花的窗帘，让你看见飞翔的喜鹊，让你听见吉祥的祝福。如果不是你的引领，我又怎能看见月光簇拥的山岗，怎能找到梦中燃烧的地方？

　　当然，为了生活我们又不能不在尘埃中奔波。为了摘取梦中的金苹果，我们不得不在大地上寻找最高的梯子。

　　阿洁，从春天开始，我就知道你秀发生长的方向，就是春天的方向，花朵的方向，爱的方向。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第4章 我们在月光下温存(1)


　　港湾·小船

　　你是温存的港湾

　　我是潇洒的小船

　　港湾没有小船太寂寞

　　小船没有港湾太漂泊

　　你亮起标灯

　　呼唤远方的小船

　　我点燃渔火

　　寻找梦中的港湾

　　你是温存的港湾

　　我是潇洒的小船

　　港湾有了小船

　　才有了心跳的夜晚

　　小船有了港湾

　　才有了青春的浪漫

　　那一刻，我几乎爱上了你，几乎决定吻你，在你洁白的脸上留下爱的印记。

　　那一刻，我几乎决定留下来，与你一起在河流环绕的村庄，开辟一块牛郎织女的田亩……

　　我到过你的村庄

　　你居住的村庄，是那么古老而又神秘。对于在城市中长大的我，无疑是一种诱惑，无疑是一则迷人的童话。

　　你的来信总是很长很长，就像那条环绕村庄的流水，总有流淌不尽的柔情与月色；总有讲述不完的故事与传说。

　　这一切，足使我不顾一切地背起简单的行囊，匆匆地启程，匆匆地奔向你的村庄。

　　当你陪伴着我，在那条流水边坐下来，头顶的星星，如初生的露珠在天空漂浮。迷人的夜色，如你刚刚洗过的秀发，湿润而温馨。

　　那一刻，我为你朗诵着诗篇，流水般清澈的声音，在星空里流淌：稻草人守护着村庄\/安睡的村庄\/在大地的床上\/梦见雨水\/梦见阳光\/梦见呼吸的田野\/梦见感恩的鸟群\/梦见今夜的星辰\/成倍成倍地增长\/她的睡眠\/是透明的河水\/向未知奔淌……在茅屋里相爱\/就拥有了天堂。

　　那一刻，我几乎爱上了你，几乎决定吻你，在你洁白的脸上留下爱的印记。

　　那一刻，我几乎决定留下来，与你一起在河流环绕的村庄，开辟一块牛郎织女的田亩……但我没有，因为我知道自己的身份，知道自己永远是你的客人。

　　村庄，不过是我人生的一个驿站。

　　多年之后，当我在奔波中停顿下来；当我一个人独守着漫漫长夜，我就会想起你，想起你的村庄。

　　但我知道，我无法再背起简单的行囊，奔向你的村庄，向你朗诵美丽的诗篇。

　　当我摊开双手，却发现这双手在日常的生活中，沾满了你朴素的爱意，那细小的纹路，记载着关于你的细节。

　　邮车

　　抬起头时，我再次看见了那辆绿色的邮车。邮车远远地开了过来，又近近地在窗前驶过，停在了不远处的邮所，卸下了邮包和大捆的信件之后，驶出了我的视野。

　　整整一个春天，每当邮车出现，我都期待着那成捆的信件中能有一封属于我的信。让我在展读中，让我在那熟悉的笔迹中得到一种安慰。使我相信：遥远的你，依然挂牵着我。可那每天必来的邮车，只给我留下了难以名状的失落。

　　每天就那样站在窗前，任时光如同寂寞的雨滴从头顶潇潇而下，反复洗刷着内心的缄默与忧郁。有时我觉得你是那么遥远，遥远得在我的心中已经失真，甚至有那么几次到了想不起来你是谁的地步。

　　当我摊开双手，却发现这双手在日常的生活中，沾满了你朴素的爱意，那细小的纹路，记载着关于你的细节。

　　我不知道此刻的你，是否在奔波中安顿了下来？是否也像我一样因太多的失落，而枯坐窗前，看花开花落，看月圆月缺？

　　当一对相依的恋人，在灿烂的阳光下从你的窗前走过，你是否在注视别人的同时，也想起了我，想起了我们也曾经拥有过那样美好的岁月，黄金一样的时光？

　　也许你没有忘记那一切，但你已不想再重提那一段往事，被泪水淹过的往事，太涩太咸。

　　日子就这样在期盼和失望中过去了。虽然我每个夜晚都为你书写着牵挂与怀念，却不知如何投递给你？

　　邮车每天驶过来又驶过去，转眼鲜绿的树叶已经枯黄，那满街的落叶，有时被风吹起又被风吹落……

　　在这凉风习习的春夜，感觉天空像一块不透明的玻璃，让我听见天使坠地的声音。

　　姐姐，在这样的夜晚，我希望你千万不要离开自己的星座！你守住了清贫，也就是挽救了爱情。

　　姐姐

　　早想给你写一首诗，姐姐。在最黑的夜晚，你更像我守望中最遥远、最明亮的曙色。

　　姐姐，在这个春天的夜晚，我像守夜人一样独守着空空的屋宇。独守着你为我点燃的那朵烛火。也许你不会知道，正是那朵小小的烛火，让我度过了一个又一个的漫漫长夜。

　　是你吗？姐姐，在我的耳边反复地告诉我：天，最黑的时候，也就快亮了。

　　姐姐，也许是因为想你想得太久，以至使我分不清你与我梦中的故乡相比，哪个更重？

　　有时我真的希望大地就是一张干净的白纸，那样我就会沿着你美丽的脚印，轻易地把你找到。

　　姐姐，更多的时候，我不知道你是谁，谁又是你？更多的时候，我只看见现实主义的大街上，一群群现实的女人在走失。

　　在这凉风习习的春夜，感觉天空像一块不透明的玻璃，让我听见天使坠地的声音。姐姐，在这样的夜晚，我希望你千万不要离开自己的星座！你守住了清贫，也就是挽救了爱情。

　　姐姐，是你给了我太多的理由去在尘世中奔波，同时也是你又给了我太多的借口留下，让我依窗幻想着你，幻想着你比白云更轻盈的身体，把我环绕。

　　姐姐，现在是夜晚，我们看不见的星辰，仍在旋转。而我们热爱的生活在休息。但我却不能停下来，不能停下为你写诗的笔。我不说你也知道，那小小的纸张上，每一个文字都是我透明的情感，都是我从心上采摘下来的朵朵火焰。

　　姐姐，寻你寻了好多年，梦你梦了好多年，你究竟在哪呢？面对这个沉浮的世界，我多想喊一声：姐姐！可我试了几次怎么也喊不出口，就像我喊不出身体里的痛！

　　需要你的手

　　需要你的手

　　伸向我

　　需要你的手

　　沾满青草的气息

　　朴素的花香

　　需要你的手

　　像两只竹篮

　　并像竹篮一样

　　在我的身体里

　　反复地打捞

　　需要你的手

　　像风一样

　　不停地吹向我

　　使我像树那样苏醒

　　并像树那样

　　拥有一棵树的黎明

　　我知道，你为了等我也经历了许多，像我一样为了迎接我们的节日，而不得不在灰尘的世界里出没；不得不路宿一个又一个人生的驿站。

　　低语

　　远远地喊一声，在人群中行走的你就听见了，站下了。

　　你一脸的微笑，荡漾着无限的柔情。

　　我招了招手，你就走出了人群，跟随着我走向月光簇拥的草坪。

　　当我们相依着在草坪上坐下来，当我说爱，你敞开怀抱就接受了。

　　我相信了你，相信了你没有忘记前世的约定。

　　相信了你没有因意外的情节而改变初衷，改变你对我的等待。

　　我看见了你眼中仍为我保留着爱的火苗。

　　你飘动的长发，如同一面旗，在我的面前飘扬，这说明你始终没有忘记我为你写下的诗篇。你知道为了寻你我走了许多弯路，经历了许多风雨，度过了一个又一个清贫的夜晚。

　　那天我向你诉说了我的经历，你感动得流下了泪水。

　　你问我为什么不早来一点，看你哀哀怨怨的样子，让我再一次抓紧你的手。

　　我知道，你为了等我也经历了许多，像我一样为了迎接我们的节日，而不得不在灰尘的世界里出没；不得不路宿一个又一个人生的驿站。

　　当然，你也像我一样，心，始终留着一块干净的空地，等待一场爱情的细雨把它滋润成无边的绿。

　　不否认，在我等你的路上，我曾遭遇了太多意外的故事，我生命的天空也曾有过鸟儿在飞翔，但那些都是候鸟，都是渴望在翅膀上挂满金子的候鸟，那些鸟所倾心的是一个纸醉金迷的世界。

　　我不知道该向你说些什么，面对纯洁的你，我只想紧紧地握住你的手，让时间快步地行走，甚至奔跑起来……我知道在那一刻，你的一扇窗在为我而开，让我远远地把你看见。这足已使我的想象如同枝蔓一样，伸向天空的同时也伸向海洋，更伸向你的梦境。

　　我说：爱

　　我说：我说：爱。古老的咒语便洞穿了厚厚的墙壁，阴暗的天空开始转晴，月亮又回到了原来的位置，亮着。

　　那一刻，我感觉大地在动。这颗蓝色的星球，因一句古老的咒语而加速地旋转。如同我思念的陀螺，因你而不停地转动。

　　那一刻，也许你正在安睡，在梦中变成了一只蝴蝶。你的睡眠因沾满了月光和花香，显得更加美丽而幸福。

　　如果在那一刻，世界咳嗽一声，就会把你从梦里惊飞到梦外。还好，世界是那么安静，安静得让人能听见青草和花朵的呼吸。

　　我知道在那一刻，你的一扇窗在为我而开，让我远远地把你看见。这足已使我的想象如同枝蔓一样，伸向天空的同时也伸向海洋，更伸向你的梦境。

　　我说：我说：爱。你的怀抱就会像门一样应声而开；你内心的灯盏就会应声而亮。让远远的我感到一种温柔的照耀。如果有一阵风吹向你，你就会加入星星的行列。天空会因你的加入，而更加明亮。

　　如果在那一刻，你就在我身边，如果你细心一点，就会发现我藏于衣袖中的诗篇。那些诗篇的每一个文字，都是我为你采集的点点火焰，都是我为你珍藏的纯金的情感。

　　也许你不知道，在我的奔波中你更像我的道路和家园。

　　也许在多年以后，当我们苍老得只能在长椅上度日，我们会因拥有过的一切而心满意足。当最后的钟声响起，我们会挽着手幸福地离开，给这个世界再添一则美丽的佳话。

　　这是一个被爱击中的夏夜，你的目光如同温柔的弹雨，让我无法躲闪，击中我前胸的同时也击中了我的后背。那种无法忘记的疼，让我终生感到幸福。

　　爱，在夏夜

　　这个夏夜多么让人难忘，风轻轻地吹动树梢，一弯月儿被树梢轻轻地弹向夜空。在这静夜，我听见如水的月光在空中静静地流淌，洗刷万物的同时也洗刷着我满是灰尘的心灵。

　　在这样的夏夜里我怎能不想起你；怎能不想起与你有关的那些岁月；怎能不打开记忆之书再一次去品读与你一起书写的那些章节。

　　回想中就看见了你，就看见了你身着拖地的长裙款款而来。在那一刻，感觉满天的星星在歌唱，遍地的花草在舞蹈；在那一刻，感觉周围的夏夜变得更加灿烂，灿烂得让人心跳。

　　在那一刻，我不知道是站起来去迎接你的到来？还是就那么静静地坐着，静静地注视你一路碎步地来到我的身边？

　　在尘世奔波多年的你，还是那么美，简直就是刚刚从天上下来的天使。哦，我看见了多年前送你的那朵玫瑰，仍在你的怀中美丽地开放。在那一刻，我真的想问一问你：这么多年你是怎么使那朵玫瑰存活下来的？

　　看着渐渐走近的你，我的心便落满了花朵形的情感。

　　这个夏夜，因你而充满了动感，也因你而更加让我迷恋。

　　这是一个被爱击中的夏夜，你的目光如同温柔的弹雨，让我无法躲闪，击中我前胸的同时也击中了我的后背。那种无法忘记的疼，让我终生感到幸福。

　　风吹过夏夜，更吹起了你的长发。远远地我就闻到了你的体香，闻到了你向我传递的爱的气息。看你一脸的微笑，我还有什么理由不张开双臂去拥抱爱情。

　　你在我的注视中，就那样一步步地走近了，像一道风景。而我真的不知道该如何握住你持花的手，握住我一生的爱情和梦？

　　当你一脸微笑地坐在我的面前，当你为我把一只空空的酒杯斟满，我感觉一种甜蜜正从杯口溢出，正在心中荡漾。

　　那一刻，我怎能不放弃流浪的梦！又怎能不忘记独居客房的岁月！我的眼中又怎能不流下感激的热泪！

　　但让人难堪的是一无所有的我，用什么迎娶这夏夜的爱情？

　　现在我所能做到的：只能是用我单薄的身体为你挡住夏夜的风口，不让风把你从我的眼前带走；不让飞蛾撞破为你置放的纱灯。

　　我甚至不敢问你能陪我坐多久，更不敢问你在这茫茫的尘世，你又能陪我走多远？

　　相恋的季节

　　相恋的季节

　　随意采下一把时光

　　种在窗台

　　就会长出梦的芳香

　　月的柔情

　　相恋的季节

　　所有的门

　　关不住心的去向

　　在冬天，在一个大雪过后的早晨，你乘坐着一辆四轮马车，向我飞驶。那车上装满了爱的谷物和取暖的麦草，留在雪地上的压痕，也深深地留在了我的心里。

　　哦，我看见你了

　　哦，我看见你了。在春天，在花朵掩映的小径上，你轻轻的脚步声像妙曼的乐曲，在静静的空气中扩散。

　　在那一刻，你像一首纯情的小诗，让我朗读，让我想起了一些与你有关的细节；在那一刻，我仿佛是在梦中，是在梦中守望着你的到来，守望着手持玫瑰的你轻轻地叩响我的房门，让夜因你而灿烂，因你而温馨。

　　哦，我看见你了。在夏天，在金色的沙滩上，你正沿着流水的方向走近我，简简单单地行囊里，装满了一朵又一朵透明的波浪。你流水般柔软的身段，几乎透明。

　　在那一刻，当风吹起你的秀发，你飘逸的秀发分明是一面青春的彩旗，在我的心中飘动，使我不得不去采摘最大的一颗露珠，让它像灯盏一样亮于你的眉心。

　　哦，我看见你了。在秋天，在一条秋水的尽头，你挥着鞭子牧着白云，踩着一地的碎金走向我。

　　在那一刻，我看见爱的鸟群在天空飞翔、歌唱。我更看见了耐寒的金菊，正尾随着你的脚步一起走向我。

　　在那一刻，我多想扯下一面纯蓝的天空，作为我们相爱的背景，多想把满山的红叶洒进空中，让爱的色彩映红我们的记忆，在我们各自的心中流淌。

　　哦，我看见你了。在冬天，在一个大雪过后的早晨，你乘坐着一辆四轮马车，向我飞驶。那车上装满了爱的谷物和取暖的麦草，留在雪地上的压痕，也深深地留在了我的心里。

　　在那一刻，仿佛整个世界像一张巨大的白纸，等待着我们去书写浪漫的故事；在那一刻，你的笑意像一缕灿烂的阳光，在我的心中温暖地流淌。

　　哦，我看见你了。在四季更迭的道路上，在梦中，在梦外。

　　我们相依着走在这无人的路上，任夜风把我们的衣裳越吹越薄。但夜风吹不散我们的情感，更吹不灭各自眼中如火的爱恋。

　　月下送你

　　北方的四月依然很凉，花朵们仍在梦中没有醒来，只有小草在大地上探头探脑，只有我和你在凉凉的夜晚中行走。

　　今夜的天空很好，没有低垂的云朵，我们的头顶星光灿烂，一弯月亮如你头上的发卡，闪烁着迷人的光泽。

　　我们不是在月下散步，我们是在用不舍的脚步在初春的大地上书写着别离。

　　我们的脚步为什么一步比一步更慢？甚至慢过了分分秒秒流淌的时间。为什么在那一刻突然感到各自的心中，有太多的话要说，有太多的情感与牵挂要倾诉？

　　可我们却什么也没说，任沉默伴随着我们的脚步，去面对离别那一刻的到来。

　　就那么默默地走着，手牵着手，肩挨着肩，用彼此的心互相取暖。

　　夜，随着我们的脚步而越来越深，如同我们的深深的爱。如果爱真的是一口井，那么你我的爱比井更深。

　　我们相依着走在这无人的路上，任夜风把我们的衣裳越吹越薄。但夜风吹不散我们的情感，更吹不灭各自眼中如火的爱恋。

　　匆匆地相聚，又匆匆地分别，但愿我们脚下的道路无限地伸展，让我们迎接美好的未来；但愿一切不会因时间的流失而改变，让我们在未来的岁月中共同书写壮美的诗篇。

　　今夜的月光真好，今夜的星辰明亮，今夜的世界真小，小得只剩下了你我，像两只鸟在明亮的天空掠过。

　　当然，我不会忘记在雨水的合唱中，把你喊醒，把你怀中的玫瑰喊醒，把远去的爱情喊回来。

　　以你为背景

　　坐在窗前的我，不是为了观看匆匆的行人，也不是为了品读远处的风景。坐在窗前的我，其实在等待一场雨水的降临，世界上的脏，多么需要一场雨水把它洗净。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第5章 我们在月光下温存(2)


　　如果我期待的那场雨水真的能够降临，我要在雨水的合唱中，把自己的一双手洗净，把自己的心灵洗得像水晶一样透明。

　　当然，我不会忘记在雨水的合唱中，把你喊醒，把你怀中的玫瑰喊醒，把远去的爱情喊回来。

　　在那一刻，我要辞别过去的岁月，以你为背景，背起简单的行囊再度上路。

　　向生命的更高处，去开拓梦中的道路。当然，在路过那片废墟的时候，我会把当初的梦想重新拿到手上。

　　因为有你在身后伫立成风景，我不会再怕路途的遥远和命运的伏击。

　　不否认，是你手中七彩的旗帜，给了我温暖，同时也给了我奔跑的力量。

　　不错，我一生也不会忘记，在那个夏夜的河畔，是你给了我那么多美好的愿望，更给了我追逐爱情的权力。

　　我知道，你为我展示的青春足够让我飞翔一生，足够让我写下最美的诗篇。

　　我知道前面的道路还远，我知道前方还有数不清的夜晚等待着我去度过。但因有你在牵挂着我，哪怕我迷失了方向，也会被你的一声呼唤，唤回到你的身边。

　　当然，在奔波的路上，我不会忘记，为你采集初生的露珠，为你捕捉美丽的蝴蝶，更不会忘记向你寄回我的片片心梦。

　　小巷

　　是夜晚拉长了小巷

　　还是小巷拉长了夜晚

　　无语的风

　　像我一样彷徨

　　夜晚悠长

　　比夜晚悠长的是今夜的小巷

　　比小巷悠长的

　　是我的惆怅

　　不熄的烛光

　　把我的影子

　　写在墙上

　　摸一摸自己的影子

　　好凉，好凉

　　看着你颤动的肩头，我说不清那一刻你该有多么的美！

　　那一刻，我真的想问一问你，在你没有变成蝴蝶之前，到底长得什么样？你是怎么在土里找到我的？

　　致……

　　不否认，是你轻轻地一击，让我从古典的忧伤中醒来。你是那么细心，细心的你正用一片羽毛轻轻地掸去我心灵上的灰尘，并用感情的红药水为我治疗满身的伤。

　　我感觉到了，你温柔的目光就是我期待已久的细雨。在它的滋润下，我枯萎了一千年的骨头，顷刻间长出了肉，长出了肉质的心脏。

　　在那个初夏的夜晚，如果不是你的歌声，我真的不知道自己会沉睡多久？

　　我该如何感谢你呢？在你的搀扶下，我不仅学会了行走，甚至在你的鼓励下，我竟学会了奔跑。

　　是你用露水洗净了簇拥我们的花草，洗净了我满是污垢的肉身。但，请你不要洗掉我手指上泥土的气味和草药的芳香。

　　其实我真的没有责怪你来得太晚，你为什么转过身去哭，泪水使我们生活的水面越来越宽，使大地加速地旋转，使周围的树木越长越高，眼看要捅破了天。

　　看着你颤动的肩头，我说不清那一刻你该有多么的美！

　　那一刻，我真的想问一问你，在你没有变成蝴蝶之前，到底长得什么样？你是怎么在土里找到我的？

　　我知道这一傻瓜的想法，会让你发笑不止，会让世界像你一样，笑得左右摇晃。

　　不否认，是你身体里的蜜，让我尝到了时间的甜。其实我不愿意再到外面去奔走，再去倾听一个世界的嘈杂。我更愿意坐下来守着你，像守着一位神！

　　今夜我因想你而不会睡去。在这异乡的夜晚，只有蟋蟀的鸣叫陪伴着我，只有干净的月光照亮我思念的心房。

　　颂歌

　　早想给你写一首诗，在更早的岁月，在我与你相遇的那一刻，你飘扬的秀发，是我心中最美丽的一面旗。

　　也许你不知道，我心中的长琴已为你弹奏了多年。那每一个音符，都是我的倾诉。可命运却把我迈向你的脚步，引向了另一个方向。

　　当我一身伤痕地翻过命运的那道山岗，一眼就看见了你，你仍是那么温存，那么美丽。在那一刻，我多想扑进你的怀中，多想与你坐在盛大的星空下，向你倾诉我的经历，向你倾诉我心中绵长如雨的爱意。

　　可我的伤口太疼，无法向你靠近一步。

　　在异乡的四月，在这到处都是花朵开放的季节，我只能用自己历尽沧桑的手，抓住高原上的风，向你一次又一次地飞行，或者在湛蓝的天空，为你写下颂歌。

　　是的，我曾在梦中不止一次地走至你的家门，伫立在门外，任你房间里的灯光一次又一次地照亮我黑暗的身体。我甚至有那么几次举起手准备敲响你的房门，可我担心把你从梦中惊醒。

　　当我踏着一路夜色返回，却发现自己的心丢在了你的门口。

　　在这寂寞而孤独的异乡，我所能做到的只是在白纸上一遍遍地书写你的名字，你的名字像一条虹，横亘在我生命的天空。

　　今夜我因想你而不会睡去。在这异乡的夜晚，只有蟋蟀的鸣叫陪伴着我，只有干净的月光照亮我思念的心房。

　　当我抬头向你眺望，就会看见你正在自己的星座上进入美丽的梦境。

　　当我一个人独坐窗前，就会想起那些与你有关的日子，那些令人心动的情节就会一次次打动我，让我沉浸在那些美好的回忆中。

　　那一份爱恋

　　不否认，当我为了生活四处奔波的时候，你的形象在我的心中是那么模糊，像一只远去的鸟影，在记忆中越飞越远。

　　而当我在奔波中停顿下来；当我一个人置身于茫茫的夜色之中；当我看见相依的情侣在河边漫步。模糊的你，才在我的心中显得那么具体，那么清晰。那一刻，遥远的你仿佛又重新在我的身边坐了下来，又重新和我相依在窗前，倾听着如水的月光在天空流淌的声音。

　　是的，我不否认更多的时候，我就是凭借着对你的追念，度过了一个又一个的夜晚。有些时候我甚至分不清楚梦里的你和梦外的你，哪一个更真实，更可信？

　　其实我不说你也应该知道，我的每一次出发和奔波都与你有关。当我迈着不知疲惫的脚步在大街或小巷里穿行，我的每一个脚步里都写满了对你的寻找，都写满了我的忧郁和彷徨。

　　我不知道你是否听到过我迈向你的脚步声？是否听到了我发自内心的一声声呼唤？你可知道我的每一个脚步，都在向你传递着爱的信息。

　　当我一个人独坐窗前，就会想起那些与你有关的日子，那些令人心动的情节就会一次次打动我，让我沉浸在那些美好的回忆中。

　　我知道对你的每一次回忆，都会使我更加感伤，更加酸楚。所以，有些时候我更愿意在一种漫无目的的忙碌中，度过每一个白天与夜晚。

　　但我知道不管身边的世界如何变化，也不管岁月带走了多少个日夜，也无法更改我对你的那一份牵挂，那一份爱恋。

　　离开故乡的时候

　　离开故乡的时候

　　是一个早晨

　　在积雪的站台上

　　娇小的你

　　紧紧依偎着我

　　你知道一个人的旅程

　　很冷

　　正把自己的体温

　　传递给我

　　列车缓缓地启动

　　娇小的你在偌大的站台上

　　显得更小

　　你挥动的双手

　　像两只小鸟

　　在我的眼睛里飞

　　如果你嫌那里静，我就在那里为你种下会唱歌的水草；如果你嫌那里暗，就给那里通上电，让那里变成另一个白天。

　　梦见你的时候

　　梦见你的时候，风在树梢上睡着了。世界是那么安静，梦中的你是那么明亮，让我再次相信你拖地的长裙，由一面月光缝制而成。

　　那一刻，感觉有一条春天的河流，在我的内心流动。寂寞的夜，在那一刻变得柔情起来。

　　梦见你的时候，我说不清楚你是从哪一条道路走向了我，走进了我的梦中？

　　我看见了那古典的月亮，更看见了你乘坐的那辆四轮马车。你的到来，使那些探头探脑的小草，大胆地在大地上奔跑起来；使那些羞羞嗒嗒的花朵，大方地在枝头上开放。

　　当你含着比花朵更美的微笑，走向我。

　　我看见了你的身体像树一样结出了两只苹果，我知道其中的一只叫爱情，另一只叫幸福。那一刻，我多想伸出多情的手，把你拥入我的怀抱。

　　我想，你一定看见了，为了你的到来，我制作了无数只灯笼，并把那些吉祥的灯笼，一一地挂在了夜晚的枝桠上。

　　在那一刻，我多想抓住你的手紧紧不放，多想向你朗诵我为你写下的诗篇。

　　在那一刻，我真的想把你放进鱼缸里。

　　然后向那里注入一百吨露水，一百吨月光，一百吨纯蓝的天空。

　　如果你嫌那里静，我就在那里为你种下会唱歌的水草；如果你嫌那里暗，就给那里通上电，让那里变成另一个白天。

　　也许在那一刻，向我走来的你，不需要那些，只需要我的手，像一阵轻风，吹开你束紧的长发，束紧的腰。

　　当我爬上一棵最高的树，当我用手指弹响那轮银盘似的月亮，你的耳边是否响起了纯银般的响声？你的窗前是否挂满了月光？

　　如歌的慢板

　　远去的夏天，似一尾游鱼，潜入岁月的湖底，潜入我的记忆。

　　初秋的风吹来，在初秋的风中我闻到了你的气息，你的气息使我确信你离我不算很远，闭上眼睛就能把你看见，就能看见你也像我一样，正坐在窗前把远去的夏天怀念。

　　我似乎再一次看见了一只蝴蝶在你的身体里飞，看见了蝴蝶的翅膀上沾满了灿烂的阳光，沾满了幸福的花粉。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第6章 我们在月光下温存(3)


　　当然你不会看见我，不会看见我因想起夏天那场与你有关的雨水，脸上呈现出的忧伤。但你肯定会知道，我因再一次想起你，而又一次弹响了那张思念的长琴。

　　夏天虽然远去，但那场与你有关的雨，仍在我的心中悄悄而下。持续不断的雨鸣，使我的夜晚变得无比的潮湿。

　　告诉我，走多远的路才能到达你的家乡？

　　当我爬上一棵最高的树，当我用手指弹响那轮银盘似的月亮，你的耳边是否响起了纯银般的响声？你的窗前是否挂满了月光？

　　其实想你时我只能这样，翻开一本关于你的日记，仔细地阅读那些动人的情节。或把自己关在屋子里，守着内心的烛火。但我知道自己躲在屋子里就是一生不出来，也会被来自你的雨淋湿，来自你的风吹透。

　　关于你的梦，我做了一个又一个。不止一次在梦中看见你一步步地向我走来，身后跟着那些五颜六色的花朵。但更多的时候，看见会飞的你，把我的天空擦得蓝而又蓝，使我的身体里充满了飞翔的欲望。

　　而你却总是那么毫不在意地不辞而别，使偌大的夜晚只剩下了我，只剩下了你——久久不散的体香。

　　不停地来回摆动的钟摆，怎么看怎么都像一只不知疲惫的勺子，从洁白的墙上掏出黑黑的时间，同时也从我的心里淘出了不尽的思念。

　　守望着你

　　夜色如水越涨越高。当如水的夜色渐渐高过我的头顶，夜就深了，世界就静了。

　　房间里因没有你而显得空空荡荡，空空荡荡的房间只有那盏忧郁的灯：仍亮着。只有忧郁的我：仍醒着。

　　醒着的我，静静地回想着与你有关的那些日子，仔细地品读着与你在一起的那些章章节节。也许你难以相信：你走之后，我就那样度过了每一个白天和漫长的夜晚。

　　有时坐在灯光下，想给你写点什么，却总是无从下笔。一张又一张的白纸上，除了写满了你的名字，什么也没有？

　　有时呆呆地看着墙上的钟摆。

　　不停地来回摆动的钟摆，怎么看怎么都像一只不知疲惫的勺子，从洁白的墙上掏出黑黑的时间，同时也从我的心里淘出了不尽的思念。

　　当钟声一下一下敲在我的身上，感觉是一把木锤在敲打着我的心，直至把我的心敲出一条裂缝。也许你不知道，我正是通过那条裂缝一次又一次看见了你。

　　此时远在天边的你，是否也像我一样没有睡去；是否也像我思念你一样，思念着我。

　　如果真的是这样，我多想问一问你：是否收到了我在每个夜晚寄给你的片片心梦。

　　我不说你也应该知道，从春天开始，我就一直坐在窗口守望着你，期待着你归来的身影。

　　窗外的木棉，在守望中绿了，又黄了，而你仍没有款款地走向我，让我空空地守望了一个季节又一个季节，让我在守望中又多了一道忧愁的年轮。

　　美好的一天

　　天是蓝的

　　云是白的

　　树是绿的

　　草是青的

　　花是红的

　　风是轻的

　　哦，我看见了

　　阳光正在蒸发，昨夜

　　淤积在你体内的黑暗

　　我知道再过一会

　　你的身体

　　就像玻璃瓶一样透明

　　而你的那颗心

　　你的那颗心哪

　　像水晶一样

　　正把阳光的七种色彩

　　折射给我

　　在那一时刻，天是多么的蓝，月是多么的圆，轻柔的风吹动你的长发，月光下的你我，眼睛凝视着眼睛，心灵拥抱着心灵。

　　怀念如猫

　　轻轻走来的不是云，也不是风。

　　轻轻走来的，更不是你。

　　在这个月光如岚的夜晚，轻轻走来的是怀念之猫。是它从不知名字的地方轻轻地走来，轻轻地惊动我无眠的夜晚，在心上留下一行或深或浅的足印。

　　当我在纸上为你写下文字，其实是怀念之猫，在洁白如雪的纸面上轻轻地走过，那每一个足印都是一朵花形的情感。

　　在那一刻遥远的你，在玻璃上变得亲切而又清晰。

　　当我翻开岁月，当我阅读关于你的往事，才发现你在我的心中，有多重！

　　而你不会再回来，不会再坐到我的面前，用你善解人意的眼神，安慰我的忧伤，或用你流水般的话语与我长谈。

　　不错，我们曾拥有过那样让人心动的时刻，让我们互相倾心的夜晚。

　　在那一时刻，天是多么的蓝，月是多么的圆，轻柔的风吹动你的长发，月光下的你我，眼睛凝视着眼睛，心灵拥抱着心灵。

　　在那一时刻，我们的爱像清澈的泉水，在各自的心中流淌。

　　而此刻偌大的夜晚，只剩下了我一个人，只剩下了我独守着寂寞与孤独。

　　有时呆呆地看着你的旧照，相片上你依然是那么纯情，嘴角上那朵温暖的笑，没有因岁月的流失，而失去往日的灿烂。但我无法猜测出你眼睛的背后，到底隐藏着怎样的愿望？

　　那把你经常坐的木椅，早已没有了你的余温。当我伸手抚摸，其实是在抚摸一段相思的距离。

　　今夜，我没有为你写下一个字。

　　我知道欢乐的旧址一经想起，会给我带来更深的忧愁。有人说相见不如怀念，那么今夜就任怀念之猫随意地走动，在岁月的纸面上留下或深或浅的足印。

　　风告诉我，你不再回来。

　　云告诉我，你已走远。

　　雨告诉我，你已改变。

　　爱得太深

　　我一直就这样日夜不停地寻找你，寻找着越来越遥远的你，像追寻一个梦。

　　而你最终没有转过身来，迎面走向我，走向一个为你日夜消瘦的人。你甚至没有回头看一眼，看一眼我一脸的忧愁与寒凉。我想你不会不知道？你远去的脚步，每一步都重重地踩疼了我。你不会不知道？因为我爱你爱得太深，你才会伤我伤得那么重。

　　可我又怎么能够相信，那么多情的你，怎么会倾刻间化成了一个不再真实的影像？

　　一种无法阻止的空落，一种无法稀释的惆怅，在心房四处漫延。难道以往的一切，真的像云烟一样飘散了吗？

　　风告诉我，你不再回来。

　　云告诉我，你已走远。

　　雨告诉我，你已改变。

　　可我为什么仍像以往那样在白纸上一遍又一遍写出你的名字？一遍又一遍画出你亲切而陌生的容颜？并为你写下朴素的诗篇！为你写下我的白天和夜晚！

　　天晴的日子，我只能把那些美好的往事，放在阳光下一一晾晒。那一刻，往事就会像醒来的蝴蝶，又开始展动美丽的翅膀飞翔。而我也会在对往事的阅读中，获得些许的安慰。

　　我弄不明白，你为什么要在春天离开我？难道别处的春天更让你着迷？我想你一定会知道，我的生活会因你的离开，而成为一片废墟，成为一盘无法收拾的残局。

　　你不会知道，我平静的表情里埋藏着一颗怎样爱你的心：

　　如果爱是一口井，我给你的爱，比井更深。

　　如果爱是流水，我给你的爱，比流水流得更远。

　　如果爱是火焰，我给你的爱，比火焰更热烈。

　　可你毕竟走了，毕竟在我的心中化成了一缕风，吹起无边无际的寂寞让我一人独享。

　　每天我就像那把无人坐下的椅子，任岁月像尘埃一样一层层落在上面，任生命在默然中悄悄地流逝……

　　其实我对你的寻找，只是从一个梦到另一个梦的寻觅。

　　更多的时候，我一个人独坐在家中，翻看以往的岁月，把一些不该忘记的章节，认真地抄录下来。

　　今夜的灯光是忧郁的，犹如我的心情。

　　今夜的房间是空旷的，犹如我的生活。

　　今夜我因怀念你，而不会睡去。

　　弹奏心曲

　　我知道自己所做的一切，不再让你心动，不会使你像小鸟一样，再一次在我的身边飞翔、鸣唱！你的冷漠犹如一块冰凉的石头，把我的心压得好疼、好疼！

　　一切的一切，就这样结束了吗？就这样成了不堪回首的往事？

　　可我不相信草坪上的漫步，仅是一遍短暂的演习？

　　我不相信写在心上的诺言，竟灰尘一样被风吹散？

　　虽然你已离我而去，虽然你不再回来。

　　但你的一举一动仍让我挂牵。

　　你曾经的微笑仍是一朵永不凋谢的花，让我反复地想起。

　　不否认，你的离去使我的天空开始倾斜；使我的生活布满了无法驱散的愁云。

　　不否认，正因为你的离去，才使我猛然发现你在我生命中竟是如此重要。

　　我知道自己无法让你再次返回简陋的屋宇。我只能在我们曾经漫步的草坪上，把那些心动的情节一一拾起，细心地珍藏进我的内心。

　　你走之后我一个人怀抱长琴，独坐在缀满寒星的窗前。

　　你知道吗？朴素的长琴就是朴素的你，可我却不知用哪根手指，能再次把你弹响？

　　今夜的灯光是忧郁的，犹如我的心情。

　　今夜的房间是空旷的，犹如我的生活。

　　今夜我因怀念你，而不会睡去。

　　如果那张被风吹动的白纸，是一叶驶向你的帆？我会乘着它驶向你，驶进你的梦境，读你——蓝蓝的睡眠。

　　窗外，那轮我们共同赞美过的月亮又圆了。那圆圆的月亮是否在此刻也照耀着你？如果你此刻也像我一样独坐窗前，是否也想起了我？想起了我们曾经的情爱？你美丽的脸上是否因想起了往事而挂满了泪水？

　　此刻我多么想你能再一次走向我，与我在人生的广场漫步，把爱的旗帜重新升起在我们的头顶，让它在我们的天空飘扬。

　　我知道这只是一种愿望。

　　更多的时候，我像一只昆虫。在白天为了生存而忙碌，在夜晚收起小小的翅膀，在生活的低处休息。但我会因思念你而一次次从梦中惊醒，如果你不是离我很远，将会听见我为你弹奏的心曲。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小..说...天.堂



第7章 我有一种忧伤的预感(1)


　　想你

　　想你的时候

　　你的名字

　　是一只漂亮的小船

　　把我载得

　　好远，好远

　　想你的时候

　　我的梦境

　　是一座美丽的草原

　　你挥动着牧羊鞭

　　放牧着我的睡眠

　　但你不会知道，生活更像一个斤斤计较的人，等待我们一次又一次向它妥协。

　　使我们在它的紧逼下，不得不一次次后退，甚至使我们不得不放弃最初的梦想。

　　夏日的低语

　　在一次毁灭中开始爱你，开始为你在一张白纸上种植一个夏天的全部雨水和花草；在一次毁灭中接受你盛情的邀请，重返茫茫尘世，在人群中寻找你的行踪。

　　我知道我会因爱你，从一种孤独陷入另一种孤独；从一个流浪者变成一个守夜的人。等你叩响全城的槐花，叩响我心中为你置放一生的铜锣。

　　也许你早已知道我只是受命于一颗贫寒的星座，除了你的爱以及我怀中的诗篇，我将一无所获。

　　我知道一切还都没有开始，你向我传递的信息，只是一次试探。但还是让我感觉到了你的怀中正孕育着一场绵长的细雨。

　　这使我有了足够的信心独守夜晚，在细微的风中分辨来自你的气息；在静默中体味你的爱意。你看，我的双手因你而不停地忙碌，在每一个平凡的日子，为你编织着爱的花环，编织着关于你也关于我的童话。

　　是你的鼓励使我再次步入生活，去抚摸城市坚硬的表情。并用口袋中仅存的谷粒，去喂养爱情的鸽群。

　　你的到来使我的天空重新升起高高的蓝，使窗外的树加快了生长。

　　但你不会知道，生活更像一个斤斤计较的人，等待我们一次又一次向它妥协。

　　使我们在它的紧逼下，不得不一次次后退，甚至使我们不得不放弃最初的梦想。

　　而你又是那么干净，那么挑剔，不允许一片多余的落叶在夜晚燃烧；不允许一粒灰尘落进爱情的杯盏，甚至不允许天空有一丝浮云。

　　这使我不忍心带你在世界上漫游，我只想为你在白纸上种植一生的情爱。

　　我不知道你会不会在一个大雪过后的早晨，再次敲响我的房门，我们一起牵着手到那个初恋的地址，把那一场旧梦重做一次。

　　渴望

　　现在我所能追忆的，只是那片一望无际的白雪，还有你我在雪地上留下的美丽的脚印。

　　当我打开记忆的封面，当我翻动我们在一起的日子。最让我留恋的是那个大雪过后的早晨，那个早晨因有阳光的照耀而变得如梦如幻。在那个如梦如幻的早晨，你我像一对相依的小鸟，开始了初恋。

　　那时，火红的太阳在远方之远，像一面爱的旗帜，在你我的心中冉冉升起。

　　那是一个多么让人留恋的早晨，那是一个多么美好的开始。

　　我们的心情像天空一样晴朗，我们的脸上挂着阳光一样灿烂的笑。

　　那一刻，我们离开了嘈杂的尘世，仿佛来到了心灵的郊外，找到了爱的伊甸园。

　　在那个美丽的早晨，我们手牵着手走了很远、很远。

　　在那个美丽的早晨，我们谈了许多，许多。

　　无际的白雪上留下了我们悠长悠长的足印。

　　仿佛我们爱的絮语，更像我们一起书写的诗行。

　　而这一切的一切，为什么不能长久的留住？

　　为什么转眼间化成了云烟？

　　难道是我们在尘世的奔波中，改变了最初的誓言？

　　难道是命运给我们开了一个不大不小的玩笑？

　　难道我们的爱，竟经不起现实轻轻的一击？

　　但我仍然始终爱着你，始终念念不忘那个早晨，那个如梦如幻的早晨，给了我太多的牵挂，给了我太多无法忘记的理由。

　　我不知道你会不会在一个大雪过后的早晨，再次敲响我的房门，我们一起牵着手到那个初恋的地址，把那一场旧梦重做一次。

　　我之所以不停地奔走，不仅仅是为了寻找梦中的家园，更重要的是寻找你隐居的地点。因为你不仅是我奔走的方向，更是我歌谣里的故乡。

　　情寄天涯

　　谁还会相信最初的花园，就是爱的天堂？飘满金箔的天空，受伤的蝴蝶早已逃遁，只有痴情的蟋蟀，仍夜夜唱着哀歌。

　　时间有多少只脚，它为什么走得那么快？

　　在我一回头时，带走了我全部的旧梦。我最后得到的不过是记忆，慢慢钙化的岁月。

　　在这鲜花盛开的季节，你在哪呢？在哪一朵花中居住或安睡？你可知道我的眼睛因吸取了你太多的目光，以致在夜晚引起了血管的涨痛？

　　今夜的风很轻，今夜的月很亮。我仿佛看见你在天空飞翔；仿佛看见你无声地穿过我的窗棂。在我的床头收拢了羽翼，均匀的呼吸如小小的潮水，洗濯我的睡意。更看见了你正用小小的镊子，小心翼翼地夹出我身体里的伤。

　　其实我什么也没看见，外面的世界有雾罩着，我的眼睛有黑夜罩着。倘若我在睡梦中惊醒，不是被来自你的弹雨所击中，就是我在翻身时不小心压疼了满身的伤。

　　有时我甚至怀疑你是否真的存在，但在今年的夏天，我确实在河畔握过你的手。

　　告诉我，用怎样的旗语才能把你从人群中唤回？把你唤回到最初的伊甸园？

　　在这个一切都简单到纸币的年代，人们像砍伐树木一样，砍伐着心灵的森林，使欲望洪水般四溢。我只希望你在这样的年代，留住善良，留住内心的火焰，留住你一生的美德。

　　我之所以不停地奔走，不仅仅是为了寻找梦中的家园，更重要的是寻找你隐居的地点。因为你不仅是我奔走的方向，更是我歌谣里的故乡。

　　而在今夜，我只想为你铺开秋天的大地，等你怀抱着麦穗和菊花从遥远的地方走来。

　　在你之前，没有谁能凭借一片羽毛，在我的天空随意飞翔，在我的生命里随意行走，随意地弹响我：每一块沉默的骨头。

　　一切难以忘记，仿佛刚刚相识，又仿佛相爱了千年万年。此生有你的回眸牵引，哪怕我仅仅是在一张纸上生存，也会因爱你，而创造出天空、大地、树林以及河流。

　　总盼你

　　总盼你

　　走进我的原野

　　我的期待

　　哪怕你又轻轻地离去

　　也会安慰

　　我的忧伤

　　总盼你

　　踩响我的孤独

　　我的缄默

　　哪怕你只留下一朵微笑

　　也会慰藉

　　我的心房

　　如果不是你在春天走向我，我纷乱的生活怎么能充满诗意；如果不是你在夜晚引领我，我又怎能顺着你手指的方向，看见月光簇拥的花园，看见树梢上的那枚红月亮？

　　与你有约

　　我始终没有忘记那个春天，没有忘记与你的约定，就像我一生也不会忘记自己的姓氏。

　　在春天发生的事情，都值得记住，都值得怀念，都值得歌唱和说出。

　　那是一个鲜花盛开的日子，美丽的蝴蝶在天空飞舞，未来的道路上飘来了花香和鸟鸣。

　　与你相遇的那一刻，相信自己找到了梦中反复出现的天使，相信你就是我日夜寻找的道路和家园。在你含情脉脉的眼睛里，有我采摘不尽的柔情与善良。你是那么的好，使我有什么理由不收起流浪的脚步？有什么理由不坐下来倾听你的诉说和歌唱？

　　是你清扫了我记忆中那些枯萎的落叶。在你柔情的目光中，我生命的枝头又有了美丽的花蕾；我生命的天空又有了小鸟在飞翔。

　　是你伸手拉亮了我灰暗的人生。

　　今生与你有约，我是多么的幸福。

　　如果不是你在春天走向我，我纷乱的生活怎么能充满诗意；如果不是你在夜晚引领我，我又怎能顺着你手指的方向，看见月光簇拥的花园，看见树梢上的那枚红月亮？

　　当你与我在月光下的广场散步，我们的话语仿佛是长长的流水在流淌。你知道我也知道那绵长的话雨就是我们永不枯竭的爱意。

　　当风吹起你的长发，吹起你缀满花朵和草叶的长裙，我更愿意在那样的月光中阅读你的一举一动，像阅读一篇优美的散文。

　　今夜，风不算很大，刚好把树梢吹弯。

　　今夜，风不算很大，刚好把一轮月亮吹圆。

　　今夜，风不算很大，刚好把你悬挂在窗口的风铃吹响。

　　今夜，风不算很大，刚好把一个人的愿望从心底从眼底吹山来。

　　盼着你来

　　一个人坐在夜晚的窗前，弹响思念的长琴，期盼着你在那一刻来到我的身旁。

　　这么想着，树就绿了。

　　这么想着，草就青了。

　　这么想着，花就开了。

　　这么想着，夜就深了。

　　这么想着，仿佛看见一列火车正从你的家乡驶来。而你，是车上惟一的乘客。

　　这么想着，仿佛就看见了你从夜的深处手持着爱的火炬，翻过月光簇拥的山冈，款款地向我走来。甚至，有那么几次我听见了你轻轻的敲门声。

　　在那一刻，我差一点把心中的爱，喊出声来。

　　我知道你一定会来，在这个丁香花盛开的季节，你会背起简单的行囊，束起长发，踏着一路的夜色和星光走向我，和我一起在夜晚的灯光下书写这个季节的颂歌，或者和我一起在明亮的月光下寻找象征幸福的五瓣丁香。

　　我不说你也知道，如果你不来，这个季节的美就会缺少一半。我的等待，也会因你而缺少一半的内容。

　　盼着你来，盼着你伸出温柔的手，温暖我被钟声一下一下敲凉的额头；盼着你把一杯凉茶重新温热，滋润我的心田与歌喉。

　　或让我们相依着坐在窗前，倾听月光流淌的声音，互相倾诉着分别的酸楚和相聚的甜蜜。

　　如果没有你的陪伴，我如何度过一个又一个夜晚？将如何把满天的星星一颗颗数完？

　　今夜，风不算很大，刚好把树梢吹弯。

　　今夜，风不算很大，刚好把一轮月亮吹圆。

　　今夜，风不算很大，刚好把你悬挂在窗口的风铃吹响。

　　今夜，风不算很大，刚好把一个人的愿望从心底从眼底吹出来。

　　更多的时候，我看见你轻展衣袖在天空飞翔、歌唱，使众鸟妒忌、群星私语，你似乎从不在意我挽留的欲望和眼神。

　　爱的呼唤

　　我几乎是两手空空等待你的到来，等待你温柔的小手穿过夜晚的围栏，弹奏我寂寞的长琴，摘取我心中那朵孤独太久的玫瑰。

　　我始终就这样，在一团无法打开的雾中，为你赶写着月光一样的诗篇。为自己，谱写着今生的情爱。我因想你，更多的时候是一个人坐窗前，细数着夜空上的星星。也许是因为想你想得太久，有时我真的分不清是窗外的月光明净，还是诗篇中的你更加清纯。

　　也许你不知道，夜晚因为有你在居住，有你在歌唱，显得多么温馨，多么令人沉醉！实际上你我同居在同一座城市，只是你居住在河的对岸，而我居住在河的这岸。

　　当我想起你的美丽，总相信你居住的地方，就是鲜花居住的地址。

　　在太阳沉睡的时刻，我总相信你是我的亲人；总相信你会踏浪而来，举着那盏小桔灯把我领出黑暗、忧郁的小胡同，让我伴随着你走向月光簇拥的山岗。在那一刻，你更像一位美丽而善良的强盗，挽救我的同时把我的心掠走。使我在离你很近的时候，相思也像树木一样不停地生长。

　　这一切不过是幻想，实际上你没有向我靠近过半步。

　　更多的时候，我看见你轻展衣袖在天空飞翔、歌唱，使众鸟妒忌、群星私语，你似乎从不在意我挽留的欲望和眼神。

　　你是那么美，几乎无法在大地上留下一点阴影。这使我不知向何处寻你，更不知道在茫茫的尘世，哪是抵达你的捷径？哪是你恪守一生的家园？

　　但我知道在最寂静的时刻，才能听见你动人的歌声。你甜润的歌声不仅一次又一次地葱绿了我的梦想，同时也使我枯萎的手指充满了发芽的欲望。

　　不说你也知道，我不过是一个写诗的人，热爱心灵追寻真理的人。在每一个夜晚到处种植着一种叫光的植物，这不仅仅是为你准备的嫁妆，更是我一生的食粮！

　　我之所以更多的时候，保持沉默，是因为生活中太多的刺，卡在了喉咙里。

　　雪或倾诉

　　外面下雪了

　　你看见了吗

　　一场更大的雪

　　正从我的内心向你飘落

　　那无声的喧哗

　　会不会使你惊醒

　　会不会使你想起遥远的我

　　今夜，我把一场内心的大雪

　　为你铺开

　　让思念的四轮马车

　　为你，送去吉祥的灯火

　　为我，带回取暖的麦草

　　当向晚的钟声响起，我不得不把眺望你的目光收回。把窗户关上，但我知道关上的窗户可以挡住一个秋夜的寒凉，却挡不住来自你的风。我知道不管我藏到哪里？都会被来自你的风一下子找到，一下子吹透。

　　秋梦无痕

　　时间如同一只漏桶里的水，在我们不经意时，慢慢地漏掉。

　　眺望中，我们一起漫步过的那块草坪，已经由葱绿慢慢变成了枯黄。我们一起赞美过的蝴蝶，也不知了去向？那些在春天飞来的燕子，正背起小小的行囊，匆匆地返回故乡。

　　我看见了，众鸟抬往高处的一面湖泊，在悠悠地发蓝。那湖泊为什么像我内心的湖泊一样？蓝得那么纯粹，蓝得那么忧伤？！

　　为什么我总把雾中的汽笛，一次又一次听成了你的呼唤？为什么我总把别人的背影，当成了渐渐走近的你？为什么一张白纸除了写满了你的名字，我什么也没写？为什么我嘴上说：忘了你。心，却一次又一次把你想起？

　　难道这就是爱吗？难道这就是我用一只竹篮，反复打捞一生的梦吗？

　　秋风吹落了发黄的树叶，却吹不落心头上的往事。也许你不知道，那一页页与你有关的往事，对于我一生是多么的重要？我正是凭借着那些往事，度过了与你分别之后的岁月。

　　当向晚的钟声响起，我不得不把眺望你的目光收回。把窗户关上，但我知道关上的窗户可以挡住一个秋夜的寒凉，却挡不住来自你的风。我知道不管我藏到哪里？都会被来自你的风一下子找到，一下子吹透。

　　当月亮升起，当月光在玻璃上很响地流淌，我仿佛再一次看了你，看见了你正迈着节奏分明的脚步，敲响通向我的那条小巷。如果今夜你真的走向我，你会看见我那颗依然为你亮着的心。

　　等待中夜就深了，深深的夜，像一口深深的井，那里有我取不尽的思念。

　　在那一刻，我感觉所谓思念就是一只木棰，是它，在一下一下反复地把我敲响，直至把我的心敲出一条看不见的裂缝。

　　忧伤的木鱼

　　黄昏在眺望中又一次近了，远处的道路上行走着匆匆的归人。此刻，我多么希望在那些匆匆的脚步里，有一串属于我的足音。

　　当远处的道路空无一人；当被飞鸟反复撞响的夕阳从树梢上掉下去。一天的时光就这样在无奈中过去，在空空的等待中化成了云烟。

　　也许是因为等你等得太久了，有时竟忘记了自己在等谁？有时竟怀疑自己是不是在等着一个不存在的人。

　　夜色里，房檐的那只蜘蛛，又开始了它的工作，在用细细的丝线织着一张透明的网。看着那只蜘蛛，看着那张网，感觉自己就像一只蜘蛛，在用一缕缕看不见的线，织着一张看不见的网。

　　我知道那张看不见的网，无法重新网住从我心上飞走的那只飞蛾。我所能网住的只是她的影子，只是那些长着翅膀的往事。

　　更多的时候，我是在对那些往事的追忆和品读中，度过了一个又一个白天，一个又一个夜晚。

　　是的，我不否认是那些往事使我在或阴或晴的日子里，品尝到了生活的滋味。

　　同时也让我感觉到了爱的意义。

　　也许所谓的人生就是这样：得到时不知道珍惜，一旦失去时才知道了珍贵，才知道了那种情感对于自己是多么的重要。

　　当向晚的风，吹来。当向晚的风为我送来一声声木鱼的声音，我感觉那木鱼的声音，不是远处传来的，而是从我的内心响起。

　　在那一刻，我感觉所谓思念就是一只木棰，是它，在一下一下反复地把我敲响，直至把我的心敲出一条看不见的裂缝。

　　我等你，在自己的星座上，为你弹响一张岁月的长琴，等你。我等你，在关于你的梦中，用不知疲惫的挂念，等你。我等你，在世界的喧嚣中，寂寞地守候在你必经的路上，等你。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第8章 我有一种忧伤的预感(2)


　　我等你

　　我等你，在一方小小的斗室，等你。我等你，在一扇玻璃窗前，等你。我等你，在一盏闪烁不定的灯光下，等你。我等你，在一张洁白如雪的纸上，等你。

　　我等你，在一支瘦瘦的钢笔里，等你。我等你，在每一个含情的文字里，等你。

　　我等你，在你见水就长的名字里，等你。

　　我等你，在一杯苦涩涩的茶水中，等你。我等你，在一支又一支点燃的香烟中，等你。我等你，在你含着微笑的相片前，等你。我等你，在你坐过的那把椅子上，等你。我等你，在你一句美丽的诺言里，等你。

　　我等你，在如酒般醉人的春风里，等你。我等你，在一支青翠的柳笛声中，等你。我等你，在一座看不见的花园里，等你。我等你，在花朵盛开的季节，等你。

　　我等你，在夏季金色的沙滩上，等你。我等你，在月光簇拥的山岗，等你。

　　我等你，在一座枫桥上，等你。我等你，在最高的云端，等你。

　　我等你，在红叶如火的季节，等你。我等你，在稻浪如金的田野上，等你。

　　我等你，在一池幽蓝的湖水旁，等你。

　　我等你，在白雪纷飞的冬天，等你。我等你，在温暖的炉火旁，等你。我等你，在漫长的凉夜中，等你。

　　我等你，在自己的星座上，为你弹响一张岁月的长琴，等你。我等你，在关于你的梦中，用不知疲惫的挂念，等你。我等你，在世界的喧嚣中，寂寞地守候在你必经的路上，等你。

　　我等你，在时间之里，等你。我等你，在时间之外，等你。

　　想念

　　喊你的时候

　　岸边的垂柳

　　应声而绿了

　　悠长的柳丝

　　是我书写的诗行

　　想你的时候

　　水中的月亮

　　就圆了

　　长长的流水

　　是我长长的思念梦你的时候

　　漫长的夜晚

　　就短了

　　不熄的烛火

　　照亮我梦的方向

　　那一刻，如果我们能重新找回翅膀，就会在天空越飞越高。那么盛大的星空里，就会多出两颗互相拥抱的恒星，在那里整夜整夜地闪烁。

　　等待爱情

　　我知道春天来的时候，你就会来。你迈向我的脚步，和春天的脚步一样，都值得我反复地歌唱和赞美。

　　也许你不知道，你向我走来的时候，将会与成片的花草相遇。

　　我想你在那一刻，一定会在你的长裙上缀满朴素的花朵和草叶。

　　当春风吹动你的秀发，你的秀发会在春风中越长越长，像一面旗。使我的眺望有了明确的方向，使我的生活有了崭新的内容。

　　我知道在海边出生并长大的你，不会忘记给我带来透明的波浪和大海的蓝；更不会忘记把你的柔情和思念全部带来。

　　你听见了吗？我正为你吹响一支柳笛，深情地呼唤着你，呼唤着心中的爱。

　　昨夜，我又梦见了你，梦见我与你拉着手在如银的月光下，在春天的大地上行走。

　　当我们在月光簇拥的草坪上相拥而坐，幸福的泪水使春天的河流越来越宽，使我们的爱，越来越深，比一口井还深。

　　那一刻，如果我们能重新找回翅膀，就会在天空越飞越高。那么盛大的星空里，就会多出两颗互相拥抱的恒星，在那里整夜整夜地闪烁。

　　而现在，我只看见了一轮古典的月亮，照亮我小小的屋宇；照亮我因思念你而消瘦的脸。我想，那轮古典的月亮，也一定照亮了你迈向我的脚步。

　　我知道爱需要等待，就像树木在孤独中等待春天；就像空旷的河床，等待一场雨水将它溢满。

　　寂寞的心，因怀念而长满了忧郁的小草；因等待那一声写在十字路口的承诺，而恪守着那一份遥遥无期的牵挂。

　　曾经的雨季

　　曾经的雨季，一段湿漉漉的记忆，晾晒了多年，仍然潮湿的心际，像一条永不干涸的小河，流过我每一个夜晚与白昼。

　　寂寞的心，因怀念而长满了忧郁的小草；因等待那一声写在十字路口的承诺，而恪守着那一份遥遥无期的牵挂。

　　那是一页无字的日记上面写满了含情的眼神；写满了花前月下的低低私语。

　　同时也写下了刻骨的伤痛。那是一张无法撕下的日历，它不会因岁月的流失而从时间的树干之上飘落。

　　曾经的雨季，一场太年轻的梦，它精彩得如同一轮升起的悬阳，美丽着爱唱情歌的年纪，而它又太无奈，像一缕无法把握的风，把心吹得四处漂泊，也许正是它的精彩与无奈，才在心上打下了那么深的痕迹，以致遥远的今天想起时，心中仍充满了雨意。

　　那是一场甜蜜而又苦涩的杏花雨，每一片花瓣都是我的幻想与希冀。一只只五彩的小纸船，载着我多彩的心事，在雨水中启航。

　　曾经的雨季，像一个结满愁怨的背景，在悠长的小巷，在丁香紫色的花丛中消失。只把一捧纯情的雨水，注入我心中的杯子，让我在以后的日子，品尝思念的味道。

　　那窗前的风铃，在轻风中依然响得柔情；依然响得动人。让我在怀想中，永远固守着昨日的花期。

　　那是一场想起来很亲近，讲起来很遥远的梦。它有时亲近得如同伸手可取的杯盏，而有时又遥远得如同无法企及的星斗，多少个日子我就沉浸在那种拿不起又放不下的感念中。

　　但我无法把那一则雨中的故事，当成一种传说，任意地演绎成一种游戏。

　　曾经的雨季，收藏了我太多的情感与相思。

　　那是一段无法删改和抹去的人生章节，就是当我苍老的时候，也会沿着那根有关雨季的白发，走回曾经年轻的岁月。

　　在雨季的拐弯处，拾起一片被雨淋湿的杏花，重读一次雨季，重读一回雨中的自己。

　　这让我想起了今年的夏天，想起了夏夜的河畔，更想起了河畔的你。

　　在那个夏夜，当我们的手相握的那一刻，我结冰的血管里再次有了暖意。

　　等待，能持续多久？

　　不否认，这首诗是写给你的。

　　当然，在很早以前我曾给你写过多首，只是默默地写在了心里。

　　也许你不知道，那些文字犹如一尾尾小小的银鱼，仍在一面看不见的湖里，游来游去。

　　这让我想起了今年的夏天，想起了夏夜的河畔，更想起了河畔的你。

　　在那个夏夜，当我们的手相握的那一刻，我结冰的血管里再次有了暖意。

　　在那一刻，感觉自己重新获得了在大地上奔跑的力量。

　　那是一个多么美丽的夏夜。也许你不知道，你的眼神犹如种进我心里的种子，如今不仅发了芽、生了根，而且已吐出了新绿。

　　而现在是冬夜，窗外正在落雪。窗内的我正在一盏灯下为你写诗，为你书写隐藏心里太久的情感。因为我相信洁白的雪，会给你带去一个吉祥的祝福，会给我带来一个温馨的夜晚。

　　也许此刻你已安然睡去，像一位美丽而纯洁的公主，由一片雪花引领进童话般的梦境。

　　如果是这样，你当然不会看见与你隔梦而居的我，正在灯光下一边想着你，一边为你书写着纯美的诗篇。

　　如果此刻你也像我一样没有睡去，我想你会听见我的思念，像雪花一样在白纸上开放的声音。但我不知道你会不会因听见了这些，而为我弹响你面前的长琴。

　　其实我也不知道自己将在这首诗里为你写下点什么？

　　你在我的心中是那么美，美得让我不知从哪下笔？我知道爱情需要激情，更需要等待，但我不知道，我的等待能持续多久？

　　精美的心事

　　是埋在心底

　　太深

　　太浓的情意

　　无从诉说

　　也无从谈起

　　是人生这部书中

　　一页精美的插图

　　没有开始

　　也没有结局

　　太苦涩

　　也太甜蜜

　　我始终不相信，你真的会一下子在我的视野里消失得无影无踪。我总是这样想：你不过是想到外面走一走，看一看外面的风景，你不会因留恋外面的世界，而忘记了返回家门。

　　怀念到永远

　　灯亮的时候，天就黑了。

　　当我伸手端起桌子上的杯子，才发现茶水是那么的凉，才突然想起你离开我已有了些日子，才发现自己的心像夜晚一样的空。

　　一张纸上写满了你的名字，我想在另一张纸上写点什么，想了半天一个字也没写出。但我知道有太多的细节值得去回忆、去书写。

　　可我总是那么呆呆地坐着，一支接一支地吸着烟。

　　我们的故事很多，为什么想写出来却很难？

　　夜，像一棵茂盛的树。我们曾经一起数过的星星，仍一颗不少地在树枝上亮着。可为什么在茫茫的夜里，我再无法找到你像星星一样明亮的眼睛。

　　我始终不相信，你真的会一下子在我的视野里消失得无影无踪。我总是这样想：你不过是想到外面走一走，看一看外面的风景，你不会因留恋外面的世界，而忘记了返回家门。

　　可日子一天天过去了，你却始终没回来。我只是在梦中与你相遇了几次，交谈了几回。我不知道现在的你变成了什么样？现在的你是否正在一场新梦里奔波，而忘记了曾经的旧梦？！

　　抬头看看窗外，知道这个夏天就要尽了。那些绿色的叶子已经发黄，犹如生病的爱情，不久它们就会在秋风中飘落。

　　你的离去不会使我丢掉梦中的故乡，虽然故乡的月亮因你而不再明亮，但她仍是我想起你的理由。我会在那座简陋的屋宇里，守着烛光为你写下怀念的诗行。

　　但我不会把我们的故事，讲给别人听，我不想用那么动人的故事，去换取一份廉价的同情，那些故事，将成为我一生的珍藏。

　　我不管你回来或不再回来，我都将在纸上写下关于你的文字，因为你给我带来的不管是快乐还是忧伤，都值得我深深的怀念。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第9章 我有一种忧伤的预感(3)


　　这么多日子没有你的消息，我是多么的担心，多么的不安？难道我们之间发生的一切，真的成为了云烟，在你的心中早已飘散？

　　让爱永恒

　　日子就那么一天天过去了，像一只只或黑或白的鸟，从我的窗前，从我的眼中，更从我的心里，匆匆地飞过。它们将不再回头，就像你一样，将不再转过身来叩响我独居的房门。

　　你走了多久？仿佛成了一件很遥远的事。而你置放在窗台上的紫罗兰，仍在那些或阴或晴的日子里不知疲倦地生长，仿佛我心中的爱，没有因你的远去而枯萎。

　　看着那盆紫罗兰，就想起了你秀发上的紫色的蝴蝶结。在那一刻，才发现自己一直都在想着你，想着你给我留下的一切！

　　从春天一直到如今的初夏，其实我一直都在等待着你，等待着你像蝴蝶一样再次飞临我的窗口，安慰我的忧伤。可我只等来了忧郁的风和凉凉的雨鸣。

　　这么多日子没有你的消息，我是多么的担心，多么的不安？难道我们之间发生的一切，真的成为了云烟，在你的心中早已飘散？

　　旧日的沙滩上，你我的脚印仍清晰如初。你我共同垒起的那座美丽的沙城，仍完好无损。只是我已无法走进那座沙城，再去阅读那则用月光编织的童话。

　　我只能寂寞地独坐沙滩，听流水远去的响声。当河水的反光映在脸上，我的表情显得是那么的忧郁。

　　月圆的日子，我的梦依然是残缺的。一张岁月的长琴落满了灰尘，那些美好的往事，就封存在无法打开的琴箱里。

　　我就在这样的日子里变得一天比一天更加敏感、脆弱、矛盾。但也许你不会知道？我的内心仍为你保留着纯洁的火焰。

　　我知道我很清贫，但我有一颗水晶一样透明的心，更有一座时刻为你打开的温暖的心房。在这物欲横流的年代，我只想对你说：受伤之后，别忘了有一个人会扶你回家。

　　几次梦中醒来，只见长夜漫漫，凉风习习，在梦中出现的你，又化成一片虚空。

　　你的离去一直让我无法从故事中抽出身来。在这寂寞的秋夜，我只能在一张纸上继续演绎我们的爱情，以此来安慰我的忧伤。

　　呼唤

　　故事刚开始你就走了，留下的背影像一个悬念，像一个猜不透的谜。

　　你为什么要走呢？

　　为什么要走进一团无法打开的雾中？你此刻是否有一种四处碰壁的感觉？

　　是否有一种无法说出口的疼痛？

　　是什么使你从梦中惊醒？是金钱的喊叫？还是深藏内心太久的愿望？让你再没有心情坐在我的身边一起编织那则故事，或像以前那样静静地倾听我的诉说？

　　你的离去一直让我无法从故事中抽出身来。在这寂寞的秋夜，我只能在一张纸上继续演绎我们的爱情，以此来安慰我的忧伤。

　　我知道你的名字与一只鸟有关。你看，我的手上早已为你准备好了如金的谷粒。为等你，我向天空打开了所有的窗子。因为我总不愿意相信你：只是我的一个梦。

　　实际上，你已远离我多年，对你的怀念与赞美曾一度模糊。有时我只能凭借着猜度去注释曾经拥有过的爱情。

　　你不会知道我当初被怎样的痛苦所反复击打？

　　从春天到秋天，我躲在夜晚的深处，把痛苦培育成一种高贵的疾病，一支永不停止的歌咏。我知道多情的你，会有许多意外的情节在你的周围发生。这是我最担心的事，担心你在意外的情节中越陷越深，以至最终忘记了回家的方向，忘记了你最初的承诺。

　　在这个秋天，在一条秋水的尽头，你的歌声如同水波传来，把我一次次盅惑，让我不得不重新转过身来，在倾听中想起往事。使我平静的心野，又燃起朵朵小小的火焰。如果夜晚再黑一些，我想：你在远方也会看见。

　　当我抬起脚步觅着你的歌声行走，为什么你在那一刻收起了歌声？使我心中的渴望，再度化成被风吹散的灰烬。

　　迟疑

　　迟疑是一座断桥

　　桥那方

　　一个走远的背影

　　迟疑是一种

　　说不出口的感觉

　　放在天平上

　　称不出它的重量

　　在夜里

　　却把心

　　压得好疼，好疼

　　你如果真的还牵挂着我，为什么不在这样的夜晚敲开我的房门，用你温暖的手，抚去我前额上的寒凉，擦去我脸上的泪痕。

　　寂寞的午夜

　　阿莉，现在是午夜，这么多日子没有你的消息，我怎能无忧无虑地安睡。我只能在失眠中独坐夜晚，默默地为你祈祷，在对你的思念中挨过漫漫的长夜。

　　你可知道，有关你的消息对于我价值连城。为了得到你的行踪，我放飞了无数只纸鸽。

　　在这比寂静更寂静的夜里，阿莉，你是否在远方想起了我，想起了一个寂寞的守夜人？

　　夜晚的风，持续地敲打着玻璃，敲打着我的心扉。墙上的钟摆像一只不知疲惫的勺子，从洁白的墙上，淘出黑色的时间。

　　在忧郁的灯光下，我不知该向遥远的你，说些什么。也不知在白纸上该为你写下怎样的诗行。纸，撕了一张又一张，那些撕碎的纸屑，被风吹到了什么地？

　　阿莉，你不会知道，夜里的我是多么的孤单，多么的寂寞。你也不会看见我内心的泪水，正被一种冷冻成一粒粒冰。

　　阿莉，你在远方好吗？你是否也像我一样，一个人独对长夜，独饮一杯苦涩的酒？

　　烟，吸了一支又一支，或浓或淡的烟雾，如同无法驱散愁云，在我的头顶飘来飘去，在我的心房越聚越厚。

　　你如果真的还牵挂着我，为什么不在这样的夜晚敲开我的房门，用你温暖的手，抚去我前额上的寒凉，擦去我脸上的泪痕。

　　在长夜中我仿佛等待了一百年的岁月。在伤感中我仿佛历尽了千年的沧桑。

　　阿莉，你可体验到了那一份刻骨铭心的爱！

　　阿莉，天渐渐地冷了，在你的身边可有人为你遮挡寒风？可有人在夜晚为你点燃炉火？可有人为你掸去一身的寒凉？

　　如果没有，你为什么不回到我的身旁？你应该知道，我给你的爱，仍在胸膛里燃烧！

　　不否认，我始终就那样在玻璃上画你：

　　画你的明眸。

　　画你的秀发。

　　画你灵秀的心脏。

　　画，像玻璃一样透明的你。

　　想你的时候

　　想你的时候，春天就近了。

　　窗外的树开始发芽，一夜之间便开出了千朵万朵的花。

　　风敲响玻璃的同时也吹响了风铃。

　　当一条内心的河流，因你而流动起来；当你的名字像一只美丽的小船，在河流里悄然划动，感觉自己被那只美丽的小船，载得很远，很远……。

　　那一刻，我的思念像越升越高的炊烟，在我的头顶弥漫。

　　也许你不知道，在我的思念中你更像一只蝴蝶，美丽的翅膀使我无眠的夜晚有了眺望的方向，有了一种无法诉说的寄托。

　　不否认，我始终就那样在玻璃上画你：

　　画你的明眸。

　　画你的秀发。

　　画你灵秀的心脏。

　　画，像玻璃一样透明的你。

　　我始终就那样，一次次真实而又倾心地虚构着你，虚构着日常生活的每一个细节，任季节的羽翼轻轻地掠过肩头。

　　更多的时候，我就那样痴呆呆地坐在窗前，想着纯情而天真的你。

　　没有谁知道我是怎样爱你？如果爱是一口井，那么我给你的爱比井更深；如果爱是大地，那么我给你的爱比大地更加辽远而丰厚。

　　想你的时候，一轮春月就圆了，那如银的月光如同爱的泉水，使我的心灵一天比一天更加干净，整洁。如果夜晚再静一些，我会听见你正在远方为我歌唱。

　　如果没有夜色遮挡，我会看见正在月下弹琴的你：眼中含着无限的期待与柔情。

　　也许那一刻，你正在安睡，像一只蝴蝶进入了美丽的睡眠。

　　如果是那样，我会把思念的脚步放轻，静静地坐在窗前。

　　也许我的生命，因等待而在一天天长矮。

　　但我的思念却会因你而一天天长高，像一棵树，慢慢地接近天庭。

　　也许你因沉缅于浮华的欢愉，而忘记了回家的路；忘记了我执着的等待和期盼？如果真的是那样，我会无话可说，我只能祝你走好。

　　雪落无痕

　　我知道你会回来，你会在一场大雪过后的早晨，推开我的房门，再次依偎在我的怀中。

　　现在是夜晚，房间里的灯，因一种期待始终亮着。为了驱赶你一身的寒凉，我不断地往炉膛里添柴。有时我会守着火炉坐着，静静地回想着那些与你在一起的日子。

　　也许你还记得，我们是在一个雪后的早晨开始了恋爱。那时你踏雪而来，使我小小的房间，一下子明亮了起来。就是在那一刻，我决定爱你！决定用我一生的情感为你写下赞美的诗篇。那一刻，你的瞳仁里有了泪花，决定用你的温存来陪伴我的一生。

　　可是你最终经不起浮华对你的引诱，推开了我的房门。但在你迈出房门的时刻，我仍相信你会回来，迈着疲惫的脚步重新回到我的身旁，接受我的爱意，并与我一起续写爱的篇章。

　　也许你因沉缅于浮华的欢愉，而忘记了回家的路；忘记了我执着的等待和期盼？如果真的是那样，我会无话可说，我只能祝你走好。

　　不否认，在花红柳绿的季节，我曾因寂寞而确实想过去寻找片刻的安慰，可因你的形象在我的心中太具体，太清晰，以至使我不得不收回迈出的脚步，仍固守着独居的屋宇。

　　此刻，风吹打着窗棂，吹打着岁月薄薄的纸张。灯光从头顶倾泻下来，犹如冰冷的水，使我瘦削的脸更加苍白。

　　一场期待中的大雪，终于漫天飘落。但我不知道大雪过后的早晨，在一尘不染的雪地上，会不会有一行脚印，走至我的家门？
w w w/xiao shu otx t.comt@xt`小$说$天"堂



第10章 我变成了一只痴痴鸟(1)


　　看鸟

　　隔着玻璃看鸟

　　想象是多彩的羽毛

　　隔着梦儿看鸟

　　夜晚在蜡烛上燃烧

　　这些日子

　　飞来飞去的

　　都是候鸟

　　明天，是否有只家雀

　　在心房筑巢

　　在那一刻，我心中一场绵长的小雨，正为你悄悄而下。

　　在那一刻，我因期待而一个人独对一窗的月色，在一张白纸上，为你写下至善至美的诗歌。

　　月亮升起的时候

　　月亮升起的时候，树梢弯了又弯，弯了又弯的树梢顷刻间便绿了；顷刻间长出了树叶。如同我的思念，因你而更加枝繁叶茂。

　　此刻，你是否也像我一样没有睡去，像我一样独坐窗前，数着天上的星星，数着那些美好的日子。你窗前那串紫色的风铃，是否正被一缕轻风吹响？

　　月亮升起的时候，我看见一只夜鸟在飞，那是一只恋月的鸟，当它的鸣叫落在我的耳畔，我总相信是你在呼唤我的名字，是你在为我歌唱。

　　在那一刻，河流仿佛加快了它的流速。你知道吗？那长长的流水，就是我的思念，就是我要向你倾诉的话语。

　　月亮升起的时候，你的手被月光一洗再洗，甚至到了透明的程度。我知道正是那双透明的手，点亮了我心中的灯盏，点燃了我的夜晚。我知道我一生也躲不开你充满爱意的手，是它一下子抓住了我，抓住了我一生的命运。

　　如果有风，你的长发就会飘起来，像一面旗，使整个世界有了动感。

　　不否认，正是你如旗的长发，惊动了我的生活，使我寂寞的心野，有了无限的生机，更使我的生命有了寄托。

　　月亮升起的时候，你是否正背起简单的行囊？在月光下奔走，在走向我。

　　在那一刻，我心中一场绵长的小雨，正为你悄悄而下。

　　在那一刻，我因期待而一个人独对一窗的月色，在一张白纸上，为你写下至善至美的诗歌。

　　也许在月亮升起的时候，你已睡去，像一只蝴蝶，正安睡于一朵花中。

　　被月光照耀的同时被夜色隐藏。

　　这么多年了，我仍然牵挂着你，仍然四处探寻着你的消息。

　　你可知道，我对你的内疚像一块越长越大的石头，让我至今无法扔掉。

　　阳光如酒的季节

　　姗姗来迟的春天，还是来了。

　　远处，快乐的人放着风筝，那五颜六色的风筝，像花朵一样开放在空中。

　　看着那些快乐的人，看着那些美丽的风筝，内心陡然有了一种无法说出的哀伤。我在那一刻似乎再一次看见了，从我心的天空飘落的那一只风筝，断线的风筝，不知它如今飘落到了哪里？或者正在哪一块天空飞翔。

　　这么多年了，你知道吗？我的天空始终为你留着；始终等待你再次飞翔。

　　这么多年了，不知道你经历了怎样的风雨？不知道你是否已改变了最初的梦想？更不知道你是否已治愈了那一道伤？

　　这么多年了，我仍然牵挂着你，仍然四处探寻着你的消息。

　　你可知道，我对你的内疚像一块越长越大的石头，让我至今无法扔掉。

　　也许，当初我不该在那个春天，走向你。不该伸出我多情的手，去采摘你嘴角上那朵灿烂的微笑；不该在阳光起舞的草坪上，把那则美丽的传说讲给你听；更不该执意地牵着你的手，走进那则古老的传说，并和你一起把那一场爱情重新演绎？

　　可我无法拒绝你期待的眼睛，你的眼睛闪动着朴素的爱意。我更无法拒绝你倾听的神情，那神情里让我看见了你美好的向往与憧憬。

　　在那个春天，在那个阳光如酒的美丽季节，谁又能阻止内心的河流，不向爱的方向奔淌？

　　虽然那一切都已过去，虽然那一切不再回来，但至少有一个故事，值得让我们去怀念。

　　也许你不知道，一面湖水因我想你而蓝得更加动人；一颗星球因我想你而加快了旋转。

　　在我的眼中你是那么美；在我的眼中你就是从天上下来的天使。

　　手持菊蕾的你

　　转眼又到了秋天，又到了菊花盛开的季节。

　　一个人坐在窗前，一个人独对着一轮秋月，弹响寂寞的长琴。

　　也许你在远方听到了我的琴声，听到了我的倾诉和独白，听到了一颗心正在为你跳动。如果你真的听到了这一切，你会匆匆地启程，奔向我吗？

　　在秋天的月亮下，我仿佛真的看见了你，看见了手持菊蕾的你。

　　那金色的菊蕾犹如你纯洁的情感，像朵朵永不熄灭的火焰，点燃了我心中的一支红烛。使我独居的夜晚有了寄托，同时也使我有了期盼。

　　也许你不知道，一面湖水因我想你而蓝得更加动人；一颗星球因我想你而加快了旋转。

　　在我的眼中你是那么美；在我的眼中你就是从天上下来的天使。

　　当你放开歌喉歌唱，万物就会纷纷地探出头来，侧耳倾听；当你挥起长袖在月亮下舞蹈，就会有数不清的人，翘起脚跟观看。

　　手持菊蕾的你，如果此刻远远地向我走来，我会把庭院打扫得干干净净，我会用琴声邀请星星参加欢迎你的仪仗。

　　当然，我不会忘了在你必经的道路上，挂满一只只吉祥的红纱灯。

　　其实我知道我没有看见手持菊蕾的你，我只看见了一轮秋月，看见了秋月下的大地，看见了月光簇拥的山岗。

　　当我收起倾诉的琴声，夜就深了。

　　深深的夜像一口井，而我给你的爱比一口井更深。

　　也许你不知道，手持菊蕾的你，是我攀援一生的风景。

　　在长久的期待中，你更像我的故乡，更像我寻找多年的归宿。

　　也许

　　也许失去了

　　不该失去的东西

　　也许在失去中

　　懂得了

　　什么叫珍爱

　　认识了

　　什么是陌生

　　知道了

　　什么是轻

　　什么是重

　　也许，这一切

　　不怪你

　　也不怪我

　　因为那时我们都太年轻

　　请你不要那么漫不经心地看一身风尘的我；不要像对待一个陌生人那样，待我；不要那么毫无表情地把心扉关上。

　　请你别转过身去

　　请你别转过身去，好吗？

　　我走了那么远的路，才在人群中找到了你；找到了日夜思念的你；找到了我的爱。请你不要那么冷漠地看我；不要像一尊冬天里的冰雕，让我感到一种无法抵御的寒冷。

　　你的微笑哪里去了？你含情脉脉的眼神哪里去了？难道你的一切，顷刻间被无情所取代？

　　你为什么变得再不是你？为什么面对千里迢迢赶来的我，竟变得如此的陌生？！变得如此的铁石心肠？！

　　难道你在世俗的奔波中，忘记了曾经的许诺？忘记了时时刻刻牵挂你的人？！忘记了曾经的厮守与情爱？！

　　我不相信，曾经那么温柔善良的你，真的那么忍心让我一个人独守寒夜？任钟声把我一下下敲凉；任孤独牢牢地占据我；任忧愁像吹不散的乌云笼罩着我？

　　我想：你看见了我为你消瘦的面孔；看见了我越来越单薄的身体。

　　请你别转过身去，好吗？

　　你可知道？为你，我度过了无数个不眠的夜晚。为寻你我走过了多少个地方，才找到了你。

　　请你不要那么漫不经心地看一身风尘的我；不要像对待一个陌生人那样，待我；不要那么毫无表情地把心扉关上。

　　你应该知道，我的心因你而流血，因你而痛苦不堪。

　　我不相信，你在奔波中把那么多心动的日子，忘得一干二净？！

　　但那时我们的双手因经历了太多的变故，即使重新握在一起，也不会再感觉到当初的温度。

　　因为我们的激情早已被琐碎的生活，磨成了一把细细的尘沙。

　　多年以后

　　多年以后，当岁月的刻刀雕去了我们最初的模样。

　　当我们在人生的道路上再一次相遇，我们是否还能在彼此苍老的脸上，找到因思念而留下的那一道深深的痕迹？

　　那时，我们的眼睛因落满了灰尘，而变得混浊，早已看不清近在咫尺的风景。

　　那时，我们的耳朵因世界的嘈杂，而变得失聪，早已听不清彼此的声音。

　　那时，也许我们会像陌生人一样，迈着蹒跚的脚步擦身而过。

　　如果真的是那样，我们也不必叹息。

　　虽然你我曾经在同一则故事里，扮演过各自的角色，也曾经为那则故事书写了不少的章节，但那不过是漫长一生里的一段或精彩或无奈的插曲。

　　多年以后，当时间的白雪染白了我们的头发。

　　当生命的旗帜褪尽了鲜艳的色彩。

　　当我们放弃了奔波，放弃了追逐梦想的脚步。

　　那时我们早已习惯了坐在一盏灯下，凭借着回忆而度过手上可数的日子。

　　当然，在那样的时刻，我们也许会在记忆的角落里，偶然拾起一张发黄的照片。我们会因照片上那张依然微笑的脸，而想起那段因珍藏太久近乎于遗忘的往事。

　　但那时我们的双手因经历了太多的变故，即使重新握在一起，也不会再感觉到当初的温度。

　　因为我们的激情早已被琐碎的生活，磨成了一把细细的尘沙。

　　也许多年以后，熄灭的火焰会重新燃起，相爱的故居再一次成为我们的福祉。

　　但，我们现在面对的则是苍凉的岁月和生活。

　　在那一刻，我们能够做到的只能是伸出各自的手，在平静中相握，以此证明我们并不陌生。

　　伸手相握

　　我怎么能想到，在那座陌生的城市，在那个异乡的夜晚，怎么能遇到你？遇到魂牵梦绕的你？

　　可我真的不是为了寻你，才来到了这座陌生的高原，这座陌生的城市。我只是想在你离开之后，为了从一种不堪的疲惫中挣脱出来，而出去走走，只想在浪迹天涯的路上，忘记心中的那一份痛。

　　是的，你没有变。在四季更替的道路上，你没有因风雨的变幻，而改变自己最初的模样。但在我的眼中，你肯定变了。因为我在你的眼中没有看见当初那么清纯的目光。

　　在那座陌生的城市，在那个华灯初放的夜晚，若不是我偶然回首，也许在异乡茫茫的人海中，你我像过客一样在不知不觉中彼此走远。也许你不会想到，我也不会想到，在几千里之外的异乡，你我居然又相距的那么近，甚至让我再一次闻到了你的体香。

　　虽然在我回首的那一刻，你正背对着我，我还是一眼认出了你，认出了熟悉而又陌生的你。

　　当你在我的呼唤中转过身来；当你再一次看见了我，我发现你的眼中闪动着泪光。然而我们没有拥抱，我们只是在彼此的惊异中默默地对视。因为在我们彼此的心中都知道，那一份爱，已经在岁月的井里沉落得太深、太深，以至使我们无法再伸出手去把它重新打捞出水面。

　　就那么注视着，仿佛各自都在努力从对方的脸上寻找着什么，其实我们能够看见的，只是岁月的刻刀在彼此的脸上留下的痕迹，生活留下的那一份沧桑。

　　我们无法在彼此的脸上寻回那一份早已逝去的单纯和浪漫的情感。

　　在那一刻，我们能够做到的只能是伸出各自的手，在平静中相握，以此证明我们并不陌生。

　　不错，我们曾经热烈地相爱过，也正是因为相爱，才在各自的心中留下了抹不掉的伤痛。

　　说什么呐？该说的早已说过，在这异乡的城市，在陌生的人群里，只能互相祝愿把路走好。

　　明天我就要离开这座城市，因为人生就像一列火车，总要在奔波中停下来，然后再奔向下一个站台。

　　昨日梦已远

　　昨日梦已远

　　再也追不上

　　那时一段亦苦

　　亦甜的时光

　　昨日梦已远

　　只剩一张肖像

　　在雪白的墙上

　　伴着心流浪

　　想一想，挥手的时候，我们装得多么地不在乎，多么地无所顾忌。仿佛挥手告别的不是自己，而是一对与自己毫不相干的人，我们只是以旁观者的身份出现在那里。

　　挥手的时候

　　挥手的时候，本以为自己能拿得起也能放得下，毫无牵挂地走出那场游戏。

　　让所有的往事，都尘埃般落下。

　　挥手的时候，本以为一切都已结束，本以为自己会十分轻松地去面对重新开始的一切。

　　挥手的时候，多么相信自己，能够凭借着记忆，按着原路返回最初的草地，返回花朵的旧址，返回月光簇拥的山岗，找回那则丢失太久的童话。

　　挥手的时候，突然发现自己像一棵失火的树，疼痛如同无家可归的鸟群，在天空飞，飞向每一个未来的日子。

　　在那一刻，才感觉到自己爱你爱得是那么的深，以至忘记了游戏早已结束。

　　忘记了在同一条路上行走的你我，早已成为了陌生人，早已不再是同一个故事里的角色。因为，挥手的时候，你已有了你的去处，我已有了我的选择。

　　当我们彼此都转过身去，同时迈开分别的脚步奔向各自的未来，我们却同时哗啦一声，塌成两片废墟。只是我们已听不到对方扑倒的声音，骨折的声音。

　　想一想，挥手的时候，我们装得多么地不在乎，多么地无所顾忌。仿佛挥手告别的不是自己，而是一对与自己毫不相干的人，我们只是以旁观者的身份出现在那里。

　　当我们彼此远离，走进深深的夜色，当我们再次想起那挥手的一刻，就会发现那一刻对于人生是一次多么失败的旁注。

　　我不相信，真的不能相信你变了。

　　熟悉的你竟变得如此地陌生。

　　列车缓缓地启动，我将告别一个陌生的城市。

　　告别那一份珍藏了多年的爱。

　　分别的吻

　　你最终没有与我一起上路。

　　在异乡的夜晚，在空荡的站台上。

　　那分别的吻，是那么的凉。

　　列车将要启动，身边没有你的相伴，我将如何面对几千里孤单的行程？那沉重的车轮将在大地上奔驰，将在我的心上辗过。

　　弄不清你为什么不与我一起踏上回家的路？

　　你应该知道我千里迢迢地而来，并不只是为看你一眼？

　　并不只是为看你是否在奔波中改变了最初模样？

　　你应该知道我的心房装满了对你的思念，也装满了忧愁。

　　难道你真的忍心让我一个人冷冷清清地归去？

　　我来的时候正是春天，也许是春天给了我满心的希望，让我像一只鸽子飞到你的身边，向你倾诉心中的那一份情感。

　　可我只看见了你的冷漠，你的冷漠像一块冰凉的石头，砸得我的心，好疼，好疼。

　　我不相信，真的不能相信你变了。

　　熟悉的你竟变得如此地陌生。

　　列车缓缓地启动，我将告别一个陌生的城市。

　　告别那一份珍藏了多年的爱。

　　站台上，你的身影越来越小，最后化成了我眼中的泪水。

　　独居在一个人的房间，感觉自己像一只古寺里的蜘蛛，默默地织补着一张残破的网。也许这张网再也无法捕住你的翅膀，但我却难以扯断萦绕心头的缕缕情丝。

　　也许，那分别的一吻，吻尽了前世的债，吻尽了今生的缘。

　　你不要担心我无法承受生命中的轻与重。其实你应该知道，在长久的痛苦中，我早已学会了如何缝合自己的伤口；如何面对涌来的岁月；如何让自己在黑暗中存活下来。

　　请你不要再转过身来

　　如果你一定要走，我不会苦苦地哀求你留下，那样会加重各自心中痛苦的砝码。最好你一步就能走远，一步就能走出我的视线，一步就能走出我的梦境。

　　当你迈开离别的脚步，请你不要再转过身来，用你的眼睛细数我脸上的滴滴清泪，阅读我一脸忧伤。

　　你也不要向我频频挥手，那样会让我错误地领会了你的手势；那样会让我的心，因你而有了太多的留恋，太多的奢望。

　　你不要担心我无法承受生命中的轻与重。其实你应该知道，在长久的痛苦中，我早已学会了如何缝合自己的伤口；如何面对涌来的岁月；如何让自己在黑暗中存活下来。

　　当然，我不会对别人说起你离去的原因，也不会对别人说起我失眠的秘密。

　　但，我不会忘记在心中默默地祝你一路走好；我不会忘记在节日来临之即，为你送去吉祥的祝福。

　　既然一切无法挽回，既然一切都已成为过去，就让我们永世不再相见，只有永世不再相见，才不会有什么抵毁你留在我心中的形象。

　　是的，也许只有这样，你我一起编织的那则故事，才更值得让我们在未来的岁月中反复地想起，反复地阅读。在反复地想起和阅读中，渐渐地成为我们黄金般的记忆。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第11章 我变成了一只痴痴鸟(2)


　　在这无雨的季节，在这个尘世，我真的应该感谢你陪着我走过了那么长一段人生的里程，我真心地对你说一声：谢谢！

　　如果你的决心已定，那么你就迈开脚步，进入你的另一场新梦！但，你不要转过身来说你依然爱我！爱这个字太重，会压弯我一生的天空！

　　沿着梦境走去

　　沿着梦境走去

　　为什么没有与你相遇

　　是不是夜晚太黑

　　目光穿不透墙壁

　　沿着梦境走去

　　为什么没有与你相遇

　　是不是冬天太冷

　　你把自己偷偷地藏起

　　沿着梦境走去

　　为什么没有与相遇

　　是我选错了方向

　　还是错过了花期

　　但在那一刻，我们都彼此明白，你已不再是从前的你，我也不再是从前的我。

　　是什么改变了我们，改变了我们最初的梦想，是生活？是欲望？

　　玫瑰

　　当我在那张纸上签下自己的名字；当我重新把笔别在胸前，感觉那枝笔像一根锐利的刺，深深地刺痛了自己。

　　当我与你一前一后地在大街上，默默地走；当一个叫卖玫瑰花的女孩迎面走来，我与你不约而同地停下了脚步。

　　“叔叔，买朵玫瑰好吗？”女孩那甜甜的声音，使我抬起头来注视着你。从你的眼中我看见了一种期待，仿佛那熄灭的火焰，重新在那一刻燃烧起来。

　　但在那一刻，我们都彼此明白，你已不再是从前的你，我也不再是从前的我。

　　是什么改变了我们，改变了我们最初的梦想，是生活？是欲望？

　　我们就那样对视着，脸上挂满无奈的表情。

　　“送我一朵玫瑰好吗？”

　　你终于开了口，用试探性的语气问我，尽管你的声音不大，我却十分清晰地听见了。

　　听着你的声音，我突然感到了一种深深的内疚。玫瑰，多么简单的一种花朵，而对于相爱的人，又是多么地昂贵、无价！

　　可我们相爱了那么多年，我却从没有送过给你一朵玫瑰。

　　当我把一朵玫瑰放在你的手上，我看见你的手因激动而颤抖了一下。同时，我也看见泪水正从你的眼中滚落。那颗颗滴落在玫瑰上的泪珠，是多么的晶莹，晶莹得让我心酸！

　　“我们一起走走好吗？”

　　我深深地点了点头，手持玫瑰的你，脸上泛起浅浅的笑。那一刻，我突然发现自己是那么地在乎你。同时也发现自己欠下了你太多的无法偿还的债。

　　那天的天空很蓝，那天的云朵很白，那天的阳光如同金色的泉水，在我们的头顶流淌。

　　我与你在大街上毫无目的地走着。因为你知道我也知道，我们都已无力沿着原路返回，虽然我们心中仍有一份不舍的牵挂，可我们无法更改命定的结局。

　　那一刻，我与你都感觉到了玫瑰在各自心中的重量。但我们都明白：它将成为我们分手的旁注，将随着我们告别的手势而凋零……我多想重新牵着你的手，走上月光簇拥的山岗，让我们在那里相拥，在那里倾诉心中那一份缠绵的爱意。

　　远去的爱

　　遥远的你，此刻是否又想起了我？是否正乘着一片雪花向我飞行？如果是那样，我将是多么地担心，凭你小小的力量，怎能穿过漫漫的长夜，飘到我的窗前？

　　但我相信爱会帮助你，会帮助你走完漫长的旅程。为了迎接你的到来，我早已把一只红灯笼挂在了你看得见的高处。

　　而你最终没有到来，只有往事如同跑散的羊群被我一一唤回。我在寂寞中更像孤独的牧羊人，细数着那些羊群般的往事。

　　钟声响了一次又一次，钟声把夜晚一次又一次敲凉。而我对你的思念却像始终未灭的炉火，越燃越旺。

　　也许此刻有一种比我更深情的声音在向你倾诉，正在你的生命里轰响？！使你忘记了给我的许诺；忘记了一双因思念而充满血丝的眼睛；忘记了因等待而始终敞开的房门。

　　此时我多么想问一问你：你在远方是否收到了我寄给你的片片心梦，收到了我寄给你的思念和美好的祝福？

　　而我真正想问你的是：你是否在奔波中丢掉了最初的梦想？是否改变了我熟稔千遍的模样？是否听见了我血液的流速？是否听见了我为你日夜朗诵的诗篇？！

　　我多想重新牵着你的手，走上月光簇拥的山岗，让我们在那里相拥，在那里倾诉心中那一份缠绵的爱意。

　　我知道这是不可能的。

　　我看见窗外的树木停止生长，如同我再不能长高的爱情。我只能吸着香烟，让升起的烟雾在夜晚弥漫，在我的心里弥漫。风吹来，风，持续地吹来，在这个无人陪伴的冬夜，我不知道是风凉，还是夜更凉？

　　每天我在失望和期待中度着岁月，用脚步把一条没有尽头的长廊敲响……花朵一次又一次盛开一次又一次垂败，星星一次又一次亮起一次又一次熄灭，而你可知道我的心始终像灯盏一样亮着。

　　但我知道失血过多的心，无法为一只遥远的蝴蝶导航。

　　遥远的蝴蝶

　　这个季节因你的远离，它的美缺少了一半，心中的风景开始凋零。厮守多年的梦，如同一张被你撕碎的纸，被一场无名的风吹散。

　　每天我站在小巷的路口眺望：期盼着你还像以往一样，展开阳光一样的翅膀，向我飞来，为我扫去内心的阴云。

　　你不会知道，我在每个夜晚都在小巷里徘徊，用我孤独而伤感的脚步，一下一下叩响冰凉的石板，犹如在书写一支幽怨的歌。你在远方可听见了我的吟唱？

　　可听见了我的呼唤？

　　每次我都失望而归，独自返回一个人的床榻，沉默是我惟一的语言。

　　这么多日子没有你的消息，难道你真的一转身就把过去的一切，全都忘了吗？

　　难道我们的爱情，真的经不起轻轻的一击？

　　在这个多雨的季节，雨水一天天洗刷着我，洗刷着仅有一次的人生。使我的面孔变得更加憔悴，更加苍白。

　　不错，我仍一天天牵挂着你，在寂寞中回味着那些与你有关的日子，那些幸福的岁月。其实我不说你也应该知道：我给你的爱是不熄的火焰。可你为什么不再度来到我的身边，用你的柔情来安慰我的忧伤？

　　此刻，我多想问一问你？你头顶的天空是否也多雨？脚下的道路是否也泥泞？一个人的时候，是否也想起了我？是否也为我担心如何度过一个个雨夜？

　　你说你会回来，难道你忘记了吗？忘记了一个人正在苦苦地等你？等你兑现曾经的诺言？

　　我不知道我的等待是什么？如果是一棵树，就让它在岁月的往复中根深叶茂。如果是流水，就让它在大地上永不结束地流淌。

　　花朵一次又一次盛开一次又一次垂败，星星一次又一次亮起一次又一次熄灭，而你可知道我的心始终像灯盏一样亮着。

　　但我知道失血过多的心，无法为一只遥远的蝴蝶导航。

　　错位

　　我在给你写信

　　一页又一页

　　投进信筒之后

　　才想起了信封上

　　写的是别人的地址

　　我在画你

　　一幅又一幅

　　画完之后

　　却发现纸上

　　是另一个人的面孔

　　爱是一杯茶吗？为什么没等我全部饮尽，就凉了下去？我不知道是该把它倒掉，还是等你重新把它温热？

　　爱是一杯茶吗

　　夜在不知不觉中深了，凉了。那一窗的月色仿佛一窗的霜，让我感到了寒凉，同时也让我感到了一种沧桑，一种挥之不去的惆怅。

　　你的离去使我无法再平静地坐下来，去梳理纷乱的生活，甚至无心打扫落满灰尘的房间。你的离去使我没有勇气面对这个春天，更没有勇气在曾经的道路上去捡起那些与你有关的情节。你的离去使这个春天所有的风景，黯然飘落。

　　你的离去使我茫然而沮丧。使我不知道你到底需要什么样的爱情？什么样的爱情才能把你留下？什么样的爱情才能响彻你的一生？

　　我知道，春天不会因我的伤感而后退一步。但我敢肯定在枝头盛开的花，已不再是去年的那一朵。这就像今天的你，已不再是昨日的你。

　　但关于你的往事，却不会因岁月的流逝而枯萎。

　　那些往事总在我怀念你的时候，如同傍晚的炊烟，在我的心头，在我的天空弥漫。

　　爱是一杯茶吗？为什么没等我全部饮尽，就凉了下去？我不知道是该把它倒掉，还是等你重新把它温热？

　　我不知道异乡的你，是否也像我想你一样想起了我，想起了一个孤独而忧伤的人？

　　也许你此刻正沉醉在夜晚的欢愉里，早已忘记了一个为你独守夜晚的人？忘记了你曾经在我面前立下的誓言？

　　为什么回忆总是如同泛滥的洪水，日夜不停地冲刷着我？使我上下浮沉，使我不得不放下手中的一切，痴呆呆地坐着，或在一张洁白的纸上反复地书写你的名字。

　　我知道我所做的一切，无法唤回你飞得太远的心。但我真的不知道，我不这样做，又能干些什么？

　　也许多年以后，你会明白，被我爱过是多么的有福。

　　今夜我没有开灯，在这个雨水停顿的夜晚，我的眼睛依然是潮湿的；我的心依然是潮湿的。如果我的心在一夜之间长满了青苔，那一定是为你长出的情感。

　　朴素的思念

　　当我从外面回来，你不再会为我打开房门。因为你己离开了多日，可我还是轻轻地敲了几下，这是我多年养成的习惯。

　　当我进入房间，当我坐下来，发现一个人夜晚，比两个人的夜晚要黑。那一刻，寂寞像灰尘一样在心上又多了一层。

　　也许你不知道，窗台上那株植物，自从你走之后，不仅不再开花，而且它绿绿的叶子，竟然在这个春天开始变黄，甚至飘落。仿佛生病的爱情，不再枝繁叶茂。

　　夜风吹动了窗帘，也吹响了那串紫色的风铃。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小说/\天、堂



第12章 我变成了一只痴痴鸟(3)


　　为什么那悦耳清脆的铃声，如今听起来却变得如此忧郁？难道是因你的离去，一切都变了吗？

　　今夜我没有开灯，在这个雨水停顿的夜晚，我的眼睛依然是潮湿的；我的心依然是潮湿的。如果我的心在一夜之间长满了青苔，那一定是为你长出的情感。

　　今夜的月亮是圆的。当一片月光落在我的桌上，我真的想提笔在月光上面写点什么？可我知道写下的文字太重，会让月光无法飞翔。

　　我只能坐下来，坐在那把木椅上，倾听蟋蟀的弹唱，像倾听一颗寂寞的心，在夜色里孤单地把一张怀念的古琴弹响。

　　夜，越来越深。

　　木椅上的我，越坐越沉，越陷越深，直至成为木椅的一部分。

　　烟，吸了一支又一支，那猩红的烟头，像思念的眼睛，在手指间一闪一闪……我知道这一切，全都因为我在爱上你的时候，提前向你预支了全部的情感，忘记了留下一份给自己。

　　纯金的情感

　　窗外的雨停了，而内心的雨，仍在淅淅沥沥地下着。

　　也许你不会知道，我内心的雨会为你淅淅沥沥地下一百年。

　　是内心的雨，加宽了相思的河面。

　　是内心的雨，洗净了我孤寂的夜晚。

　　那些与你有关的往事，如同各种形状的木块，在相思的河面上漂浮、碰撞。

　　我知道正是那些往事，加深了我对你的牵挂，我对你的爱。

　　我更知道每一次对往事的重读，都会让我深深陷入忧愁。

　　可我没有办法把那些往事捞出相思的河面，在阳光下晾干，用一根火柴重新把它点燃，让漫长的凉夜变暖，让心中的那一份情感因燃烧而再度灿烂。

　　我每天只能沉浸在对往事的回忆里，打发漫长的时光。

　　烟，吸了一支又吸了一支，当越来越短的烟蒂，烫疼我的手指，那种疼与你给我带来的疼相比，多么的微乎其微。

　　也许你一生也不会知道，你给我的那一份疼，比我的一生更长久。

　　夜，渐渐地深了。

　　窗外，乌云早已退去。星星又开始闪烁，那闪烁的星星，就是我眺望的眼睛。

　　一弯月从东方驶来，那弯月小船一样载满了我的思念。如果你此刻也像我一样在窗前眺望，我想你一定会收到那一船的情感。

　　日子就那么从从容容地过去了。

　　人人都说时间是一剂治疗伤口的良药，可为什么这剂良药却对我总是失效。

　　它不但没治好我的伤，反而使我的疼痛一次次加重。

　　我知道这一切，全都因为我在爱上你的时候，提前向你预支了全部的情感，忘记了留下一份给自己。

　　但我从没后悔，既然爱了，我就不能给你一丝假意和一点的欺骗。

　　如果那样，我会一生不安。

　　我不说你也应该知道，我给你的情感是百分之百的纯金。

　　但你我都知道，我们因经历了太多变故，都已无力沿着旧路返回。

　　如果没人爱我

　　如果没有人爱我

　　就用蜡笔画一个

　　如果没有人爱我

　　就用白纸剪一个

　　如果没有人爱我

　　就用青草编一个

　　如果没有人爱我

　　就用黄泥捏一个

　　如果没有人爱我

　　就用白雪堆一个

　　如果没有人爱我

　　就在梦中找一个

　　面对这无法收拾的残局，我不知道自己该如何度过这个春天？更不知道自己到哪里去种植相思的木棉？到哪一盏灯下去书写自己的挽歌？

　　爱的经幡

　　难道我们的爱情真的就是如此地短暂吗？真的就像一首歌唱的那样：像一缕吹过枝头的风，像一朵飘过天空的云，像一只掠过水面的鸟，转眼间就失去了影踪？

　　我们一起经历了那么多的风，那么多的雨，那么多的白天与黑夜。难道这一切只是一场梦？只是漫漫人生路上的一段插曲？

　　是什么让我们一转身，就永不相见，彼此成为毫不相干的人！

　　我怎能相信这就是爱最后的结局？我又怎么能相信我们共同升起的旗帜，竟成了爱的经幡？

　　一切的一切，真的在你挥手间化成了一缕云烟？化成了远去的梦？

　　我不敢相信你一转身，就换了另一副面孔，让我再无法一眼认出。难道你真的忘了，我们在一起度过的那些日子；难道你真的忘了，为爱你我为你写下了千首的颂歌，为你把自己仅有的一次青春，献给了爱的祭坛！

　　至今我也不明白：是你的无情伤害了我？还是我的痴情伤害了我自己？

　　我知道一切都将远去，都将像身边的流水一样不再回头。如果岁月真的是一条流水，我真的希望它把我环绕，并日夜不停地冲刷着我，直至冲刷掉我心中的全部悲伤。

　　这一切怪谁呢？是否当初我不该给你太多的宽容？不该给你太大的空间去任意飞翔？使你在灯光迷幻的世界，忘记了我无尽的担心与牵挂。

　　面对这无法收拾的残局，我不知道自己该如何度过这个春天？更不知道自己到哪里去种植相思的木棉？到哪一盏灯下去书写自己的挽歌？

　　在漫长的期待中，我不再相信天空那颗遥远的星星，就是你的眼睛。但我依然不会忘记，我们在春天一起漫步过的草坪，我曾在草叶上为你采下了最大的一颗露珠。

　　我知道那过去的一切，不过是一场旧梦，一则不堪重新阅读的故事。我知道你不会再叩响我的心扉、我的夜晚；不会再向我伸出你的小手，为我擦去脸上的清泪。

　　那曾经升起的旗帜，已变成了爱的经幡，被风吹动着，被风撕扯着。

　　你的离开使我的天空变矮；使我无法再直起腰身走进另一种人生。

　　每个夜晚我只能在狭窄的小巷里行走，用孤独的脚步一遍又一遍敲响悠长悠长的小巷。

　　此时，我不知道自己是应该呼喊？还是沉默？我的大脑一片空白，感觉自己像一只被蛀空的壳，漂浮在夜色里。

　　破碎的梦

　　你打碎的那件瓷器，是我精心创作的梦，如今却变成了一地的碎片。你可知道那件精美的瓷器里，积存着我们多年的爱！多年的梦！就那样被你毫不在意地打碎了。

　　我的心也随着瓷器的爆裂，而碎了。

　　你为什么那么狠心，只让我一个人守着破碎的梦，而你却一转身走了。痛苦如风般涌来，无情地撕扯着我。

　　你的离去使我的周围顷刻间长满了墙，让我在无边的夜晚里越陷越深。

　　你可还记得我曾一路风尘地奔到千里之外？去为你点燃生日的红烛，为你送去爱和祝福，向你倾诉心中的思念与牵挂。

　　在那个异乡的冬夜，你向我许下的承诺，难道只是一句美丽的谎言？也许，你仍牵挂着我，仍在远方注视着我逐渐消瘦的脸。也许，你仍会为我的忧愁而流下泪水。但那不是爱！那只是一种忏悔，一种偿还。

　　而我，真的不需要那么廉价的情感。

　　我曾不止一次地构思着我们的未来，幻想着美好的生活。而你，却就那么把一切轻轻地撕碎了，同时，也撕碎了我的心灵。

　　此时，我不知道自己是应该呼喊？还是沉默？我的大脑一片空白，感觉自己像一只被蛀空的壳，漂浮在夜色里。

　　我不知该向你说些什么？我把那么多美好的情感都给了你，用了那么多青春的岁月为你写下了赞美的诗篇，而这一切都被你抛弃了，我还能向你说些什么呢？

　　如果痛苦真的是火焰，就让这火焰恣意地蔓延吧！如果痛苦是尘土，就让这尘土越落越快，直至把我深深地掩埋！

　　也许你不知道，为了爱你，我准备了一百年的时间，而你只不过花掉了一点点，那剩下的仍储存在心里，等你再一次支取。

　　走失的夏娃

　　你就那么走了，没有说再见，也没有再一次回头顾盼，像一个陌生人敲错了门，然后，默默地远离了我。而你知道吗？你推开的那扇门，却像一道伤口，在我的胸前难以愈合。

　　我知道在你平静的脚步里，埋藏着太多的沉重与忧伤。看着你渐渐远去的背影，我多想追上去，把那些沉重与忧伤全部搬进我的心中，但我知道，自己无法找到那枚丢失太久的钥匙，去打开你胸前那把生锈的锁。

　　也许你不知道，为了爱你，我准备了一百年的时间，而你只不过花掉了一点点，那剩下的仍储存在心里，等你再一次支取。

　　你远去的脚步，不仅把我的目光越拉越长，不仅把我的思念越拉越长，同时也拉长了我的夜晚。

　　你真的就这样一步走远了吗？

　　你是否又像往日一样，孩子般把自己偷偷地藏在了某一片月光下，或一扇门的背后。等我寻你走过的时候，再一次在我的身后，悄悄地蒙上我的眼睛，让我猜猜你是谁？可我寻你寻了整整一个季节，为何不见你月亮一样的脸，出现在我的面前。

　　在这不冷也不热的北方，花朵们仍在梦中没有醒来。只有你的名字像一株见水就长的植物，在我的心里心外鲜绿地生长。

　　此刻，我不知道你在何处奔走？更不知道你在季节变幻的道路上如何把自己的一生走完？

　　我知道这样的结局并非你的错，全怪我自己，怪我自己在你长大的时候仍固执地认为你——仍是当初那个没有长大的小女孩，是我不小心宠坏了你，给了你太多的宽容，使你更加放纵自己。

　　也许在以后的岁月中，当你认认真真地想起过去的一切，你会感觉到被我爱过是多么的幸福。也许在那个时候，你才会知道在这个世界上再不会有第二个人像我一样，用右手为你写着诗歌，用左手执着地爱着你。

　　但你毕竟走了，走得那么遥远，使我只有在梦中才能与你相见。

　　在春天临近的日子，我只希望你奔波的路上开满了鲜花，挂满了吉祥的灯笼。

　　只希望你别忘了善待自己，更别忘了为自己寻找一处温暖而永久的安居。那样，我会因无所谓期待和牵挂，在人群中无忧无虑地悄悄老去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第13章 后记：文学只是一种倾诉而已


　　回想起写这些文字的日子，心里总有许多说不出的感慨。说心里话，我应该感谢这些文字，让我在一笔一划里倾诉了自己心中的那一份爱意与感伤。同时也让我用这些古老的汉字，对同样古老的爱情话题，做了一次诠释。

　　我曾经对一位朋友说：是爱，让我懂得了什么是文学。而文学让我理解了什么是爱。如果不是爱和文学的引领，我的人生肯定是另一种样子；如果不是这些文字陪伴着我度过了那些苦难的日子，我也许会变成另一个人。

　　每当我重读这些文字的时候，便会更加感谢和怀念那一段如梦如幻的爱的历程。是那一段让我终生难忘的经历，让我领悟到了什么是人世间最纯粹的情感，最动人的爱。

　　当初写这些文字的时候，并没有把它们拿出来发表的想法，更谈不上结集成册了。因为这些陆陆续续写出来的文字，既是我心灵的日记，同时也记载了我情感的走向，更是我一段人生历程的真实写照，我始终把这些文字视为爱情赠给自己的最珍贵的礼物。所以，我把这些文字珍藏了多年。

　　而且，我一直认为相对于那一段情感经历，我始终没有写完。我曾在一首名为《爱你如诗》的诗中这样写道：

　　一生最爱的是诗歌

　　而你是我

　　构思最久最精美的一首

　　写了多年

　　仍没有写完

　　也许你读不懂

　　我内心的文字

　　那是我为你珍存的点点黄金

　　也许你不知道

　　为了爱你

　　我甚至忘了留一份牵挂

　　给自己

　　也许最后的结尾不再精彩

　　但，我仍要坚持把它写完

　　后来一个做编辑的朋友，听说我写了这些有关情感的文字，在她再三索要下，我便以星汉为笔名陆续发表了大约20余篇。使我和我的这个朋友没想到的是竟接到了近百封的读者来信。

　　其他的朋友听说了这件事后，都怂恿我出个集子。我当时很不以为然，后来我想：出就出吧。全当对情感历程的一个总结。

　　曾经有一个朋友问我：在这个世界上还有没有真正的爱情？我当时十分肯定地告诉这位朋友：有！如果你信，它就有。因为有些东西都是信出来的，爱情也是一样，如果你信，它就在你的心里。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整