《续紫龙佩》查看《续紫龙佩》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《续紫龙佩》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6233/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第 一 章　疾风暴雷

阴山：

高耸入云，雾气环绕，阴风阵阵寒气袭人，丛山峻岭，壕沟峡谷深不可测。

金牛谷：

位于此山西北，谷底平坦，是此山中唯一的一处吉祥地，沙漠绿州。绿州四周有险恶的地形作天然屏障，在此地修身养性的佛门弟子真是与人世相隔，不涉红尘。

山是天山。

地是祥地。

可是天公偏偏不作美，这天黑夜，乌云密布，墨砚五指，不大一会，狂风四起，雷声大作、摧枯拉朽，震山撼感地，道道银剑直劈山谷，银光中数条黑影迎着闪电直泻谷中。

随及传来便是：

风声、雷声、雨声；

金铁交鸣声，吆喝、打斗、怒骂声，与这翻天覆地的大自然恶劣环境汇成一片凄惨境象，是可睹、熟不可睹。瞬时间，天开云散，风雨收敛，尸横遍地，人影四遁，大地又恢复了美好的寂静，再现出了阴山雄姿娇态，当晚，金牛谷、木屋之内……

当晚，金牛谷木屋之内，显示岑寂异常，榻上卧着青莲师太和云英，口中黑血津津，手脚挛缩，披头散发发，状至可怖。

地上人体纵横。

陈惠元怀抱宝剑，双目圆睁，口角拖延，仰卧地上，人处死亡边缘。袁玉英和琼娘，都伏卧地上，披头散发，衣着不整，似承受着一种极大痛苦。经过几许挣扎后，最后力竭身死。

眼前显示，屋中人似均中毒，而且毒性剧烈，身无解药，眼见只有死亡。二更一过，绝谷里纵落六条人影，徐芳和蛇杖老人带着两名膘悍匪目走在前面，吴文杨澜断后，离木屋不远，不约而同的停身悄立，暗中观察动静，四周围既无声息，也无珠光，木屋里黑暗沉沉，宛如一处绝无人烟的荒庙破寺。

徐芳和袁非，最是狡诈，不由计议一番，立拆了两段树枝，同往左右一分，竟用甩手箭的打法，朝着木屋门窗，激射而入。

巴巴两响过后，随即声音寂然，默察枝头，也杳无人影。

蛇杖老人，狞笑一声，骄骄地道：“寨主和我，所定计谋，绝无差错，试想阴山派的离魂剧毒，无色无味，一入咽喉，毒即渗及全身，因为内含牵肌药，死后屈曲如弓，虽然那琵琶妞儿，可也知道此药的厉害，但是她绝不会想及，谁会把药下在水里？口渴思饮，一饮离魂，只好和那陈兔崽子同赴五殿阎罗，共作那风流怨鬼，你道此计可妙？”

“只恐老人家祖孙情重，责怪下来，那麻烦可就大了！”徐芳话语中对云英有顾忌。

蛇杖老人，又狡猾地笑了一声道：“这一层，寨主早已想及，曾问计于冷师侄，据云：

他项下寻窃珠，在四个时辰之内，可把受毒的入，慢慢救转，同时，老人家也露出口风，道是昆仑派的那把剑，实为百兵之祖，只要得着，不但可以解毒，而且可以护身制敌，无敌于武林，为去强仇，不择手段，有此一段话，我们还有什么顾忌可言？走！入屋看去！”

杨澜颇不为然，正待用话阻止，无如袁非徐芳，去敌之念，至为迫切：所据两位匪目，正是巫山义勇寨以疯狂-悍，掳掠奸淫，无恶不作的邱二王五，琼娘等人，初到巫山县城时，就遭受这两个匪徒的戏弄。四人一飘身上树，却踌躇不前，久等无动静，徐芳袁非，至感不耐，但也提防对方使诈，暗中一使眼色，却令邱二王五，先行入内送死。邱二向左，王五朝右。踏进木屋，因房中黑暗，地面无法看清，立把手中火折随手扬起，但见房中人体纵横，惨难入目，这两个匪目，非但毫不动容，反而狂笑一声，朗声说道：“副寨主，袁总监，敌人业已全都死亡，就请入内一观，如何处理，有待示下！”

徐芳，和蛇杖老人，这时己安心入室，徐芳在左，袁非靠右，入门便是一阵嘿嘿狂笑，乐不可支。右边(面门而言)一室，住的正是青莲师太和玉英琼娘，师叔在床，徒弟却躺在地下，左边小间，除了玉女云英，抱着琵琶，侧卧床上外，陈惠元似乎已经死在地板上。邱二用脚踢了一下陈惠元的大腿，咧嘴大笑道：“这小子，仗着脸儿俊，居然引诱妞儿们，从事窝里反，快活不成，却向阎王老五报到，哈哈……”

笑声未落，蓦地琵琶“铮”然一声，轩辕剑紫光暴长，光幕如山倒在地下的陈惠元，一式“鲤鱼打挺”，横空一跃，十彩流光电闪间，对着徐芳拦腰卷来。

恶贼徐芳，只吓得亡魂皆冒，临危之际，他不但不顾自己的头目，反把旁边邱二，朝后一带，“喀嚓”一声，血雨纷飞，邱二作了替死羔羊，竟被拦腰斩为两截，徐芳趁机朝前一纵，几和邱二的尸躯，同时落地，但一身早已染成血人，腥臭扑鼻。

在同时，青莲师太和琼娘，听到琵琶一响时，也发动猛击。铁佛尘如怒龙舒爪，往蛇杖老人头上就缠，王五也惊觉事有速变，竟把手上单刀朝琼娘身上就朔，突闻呼然一响，一溜乌光，势挟风雷，正碰在王五的头上，立把这匪徒的头部，一举击碎。

袁非怒吼一声，断头蛇杖。“独劈华山”，势同拼命，青莲师太的铁拂尘，也半路抽招，朝上绕来。不料这匪徒最是狡诈，蓦地将枝头朝后一抽，“鹞子翻身”，石火一瞥间，连王五的尸体，也被他带着翻往地下逃去。

木屋之内，珠光复起，人影晃动，袁玉英最是高兴不过，连日所受的闷气，总算得以偿还，她可知道匪徒还逗在附近，故作高谈阔论，暗里把人激恼，初则盛赞此次计谋如何成功，继则怒斥匪徒愚不可及。

暗中下药，手段已不高明，黑夜偷袭，更昧于不察虚实，试想饮水的人，绝不至五人同时口渴，拿水就饮，只要有人先行中毒，其他的人必然存有戒心，如何会弄成五人一齐倒毙？

连一普通粗浅道理，也想不出，还想鬼鬼祟祟，暗里计算人，岂不自讨没趣？女孩子的声音，又清又脆，把地下匪众，几乎气昏。

袁非早已忍耐不住，不由破口大骂道：“妖尼贱婢，装死计算人，总有一天，坠入阿鼻地狱。……”

陈惠元竟从门边出观，接口笑骂道：“你这奸诈匪徒，还不趁早滚开？否则，我立即教你和那同伴，一起上道！”道字还在口边拖着，轩辕剑已带起一片紫光，剑刃迎风，声响雷动，人未落地，却趁势一飘，“燕子抄水”疾若奔云，长剑一横，望着群匪腰斩去。

杨澜徐芳等四名匪众，慑于宝剑威势，不约而同的往四周一散。

惠元笑道：“往常你们满吹大气，却是这样的不经打么？”

群匪恼怒交加，避过来势后，想用四人合击之力，多少挽回一点面子，首由徐吴两匪分别发动，剑与刀从侧面疾转而进，徐匪施展的正是迥澜剑式，但见青光一片，走石扬砂，左手还夹着对空点穴之技，着着逼来。吴文则用六十四式花刀法，带着一片呼呼风响，疾从右侧滚卷而进。

陈惠元朗笑一声，挥剑疾绕盘继，“怒风卷云”、“岸角卫波”、“空山挂雨”连环三式，往徐吴两匪身上要害之处，便是一阵点刺。

杨澜袁非，暗恼偷袭未成，反被人家奇计反击，虽说武成林不至怒加斥责，可也不是意思，无论如何，先得把眼前这个少年，解决再说。于是铁掌蛇杖，双双加入战阵。

忽闻一声佛号，划空而至，铁拂尘带起一片嘶啸异嘶之声，猛往袁非杖上便搭，同时一股狂风，输旅电闪，径扑扬澜。匪徒惊愕间，见是青莲师太。不由一咬牙，双拳单杖猛攻不休，师太也不示弱、人如一头怒狮，全身布满罡气，铁拂尘，拍打点卷，气之所向，可刚可柔，把杨澜袁非两人，迫得险象环生。

六人打成两组，奇招迭出，隐蕴风雷。蓦闻怒喝一声道：“老贼尼，本主和你拼了。”

人随声起，跃过一旁，探手怀中，手内竞摸出三根铁钉，阴森森的发出几声怪啸，双手连环挥动，手中铁钉，锐啸而出。

那东西，大约徐着什么见热发光之物，一出手，竞现出五点闪闪光华，钉子上，泛出一溜紫光，前后左右，互成一品字形，对着青莲师太，猛攻而至。

陈惠元大声喝道：“师伯留意，这是五云捧日摄魂钉！”

木屋之内，有人接口道：“破铜烂铁，威力几何？”

一阵异啸起处，震得谷里嗡嗡作响，六道紫光，凌空而降，朝着杨澜所发暗器，一阵激撞。五云捧日摄魂钉，竟被纷纷震落。

那东西，余势未尽，紫光电闪，各在空中划了－道大弧，纷朗杨澜徐芳的头面，飘掠而来。杨徐二匪，竟看不清空中暗器，究为何物，不由心头一凛，正待用劈空掌风，向空中扑击。

瞥见一条白光，凌空奔至，宛似龙翔虎跃，激起松涛阵阵，只几闪，空中紫光，竟被来人收去三道。屋中人也不示弱，一声清叱，紫龙影如闪电腾空，与陈惠元手上的轩辕剑，好似彼此互相感应，刹那间，紫光暴涨，光幂如山。出来应敌的，正是薛琼娘，原来她已发动紫龙玉佩。在光华照耀之下，那白衣人影，正是拾得子冷浮生，空中六道紫光却是琼娘鱼篮之内，所放出的金鲤，这原是冷面观音金素霞，独门奇特暗器，无端被这白发怪童接去一半，怎肯罢休？

仗着奇宝护体、不畏敌人所发出的森森寒气，金牛剑出手，便是“金戈指日”、“南海泛潮”、上点双睛，下临腰际，人比花艳，捷全党风驰，金牛影竟从四面八方，一阵翻滚。

拾得子冷浮生，武功似在琼娘之上，更加天生冷峻，手黑心辣，神剑飞来，立将身子朝下一坠，紧跟着突地翻身疾转，欺身而入，右脚往前飞踢间，猛朝琼娘腹下疾攻而来。这原是阴山奇招“足蹴飞云”，用之女人身上，迹近无赖！琼娘怒骂一声：“匹夫无耻！”此时人已疾落地上，猛把剑身往下一垂，娇躯滴溜溜的迥旋转动，冷浮生的脚，只要触及锋刃，准得受伤。双方谁也不弱，但琼娘却占着神佩的优势，而将武功的劣势扳平！八人打成三组，几成混战局面。

陈惠元暗中默察，不由想到：“如不早把敌人战退，再加上武成林、高天鹞对屋中伤者，实施奇袭，我们实力，势将大为掣肘！”

念头一转，立将飞云剑术，使了出来。于是“浅云掩月”、“断浦沉云”、“浪卷天浮”、“山邀云去”，连环四剑，攻徐芳，刺吴文，几于同一时间，幻出无数身影，吴文的刀，挨着轩辕剑的锋口，发出一声呛朗，竟被截成两段!

陈惠元朗笑一声，长剑漫空迥转，剑芒打闪，使人惊疑之下，恰似地动天摇。徐芳吴文，自知不敌，由吴文打出一记霹雳掌，把惠元来势挡了一下，竟抽身往后疾退。

陈惠元也不追赶，一领长剑，竞又加入战围，两人合攻冷浮生，饶你再厉害骁勇，遇上惠元琼娘，手上所持，又是仙兵神刃，冷浮生如何可敌？

忙发动雪窍珠，白气弥漫中，寒气袭人，青莲师太立受感染，不由机伶伶的乱打寒噤，杨袁非，也觉支持不住，加以惠元此时神威大发，剑光所及，当者披靡，群匪见机，赶忙抽身后纵。

杨死要面子，临退不能不说话壮胆，哼了一声，话未出口。陈惠元已冷笑道：“洞庭匪首，如再不知趣，滚出此谷，莫怪我陈某要仗手中神剑，不纸张情，施毒手了！”

杨澜故作从容道：“今晚，本帮主也懒得和你争口舌之利，但是你得记住，你们已成为瓮中之鳖，釜中之鱼，再发动攻击时，就得看你们挫骨扬灰！”

语毕，也不待陈惠元开口答话，掉转头，立携徐吴诸匪，在狰狞笑声中，飞出谷外。

当晚无事。

第二天清晨，青莲师太和薛琼娘，突觉颜面红肿，头昏脑胀，浑身酸痛，而且发起烧来。陈惠元知道昨晚一战，两人都得使用内力，恙虫病的潜伏期，本来尚有四五天，这一来，无异加速把时日缩短，去了这两个绝顶高手，在敌人重重包围之下，要想凭一人之力，把人护住，委实为难。

这孩子，天性倔强，越在危难中，愈显得谈笑风生，异常文静。他把师太琼娘，服侍睡妥后，即回到云英身旁，用太乙五灵掌，替她治疗伤势，眼看午时已过，才停下手来，正要出室察看谷中情势。

云英突然把他唤住了。他微微一愕，忙含笑唤了一声“云姊！”立回到云英榻前。

朱云英却把身子朝壁移了一移，满脸娇羞道：“你就此躺上一躺，我有话和你细说！”

惠元受宠若惊，初作并蒂莲，俊脸微红，迟迟不敢躺下。

云英娇笑道：“往常的天真淘气，到那去了？我也不是母老虎，吃不了人，你怕什么？”

元儿只好涎着脸，笑道：“见了姊姊，就觉不能自持，可是我一点也不敢存心渎亵………”

云英嘟着嘴，气道：“那来这么多废话？不听说，下次别想我再理你。”

元弟弟被她说得此心难待，趁势就势，往木榻上一倒，低唤一声“姊姊！”云英闭着秀眸，玉颊微酡，艳比娇花，似羞非羞，似笑非笑，清丽之处，虽稍逊龙女，但较琼娘，毫无逊色，不由越看越爱，竟把右臂伸在玉人颈下，轻轻一抱，软玉温香，只觉玉人口气吹兰，一时忍耐不住，两唇紧贴，款渡丁香，玉人鸡头肉密触前胸，软中带硬，最是撩人心意，这一抱，也不知经过若干时间，真是异常甜蜜。

也不知是有心还是无意，袁玉英在隔房咳一声，把两人似从梦中惊醒，元儿不由低声浅笑道：“我从未想到，能获得姊姊这样的人予以青睐，此情如梦，令我毕生难忘，同门师姊中，清丽出群的人，不是没有，但和姊姊比较，那就相去颇远了。”

语声一顿，双眸中不异隐蕴泪光，又道：“最难得还是姊姊情深似海，义薄云天，明是非，辩邪正，正气所向，不顾一身安危，未来障碍尤多，白首之盟，誓以身任。”

儿女之情，非常微妙，这对璧人，真陶醉在爱的气氛中。就这样的情意绵绵，细语一阵，不由腹中觉得饥饿起来，云英把此一心意说出。

惠元低笑道：“常人谓秀色或餐，只有姊姊才可当之无愧！我竟连饿也忘了。”忙打开革囊一看，不由半晌无言。

云英是何等机敏心细，若无其事的问道：“是否干粮已罄，就此发愁？看看隔壁还有没有？我人在病中，躺着不动，吃得很少，别以为我饿着，时间一过，也就不想吃了，支持四五天，只要有清泉，还可活着，你盟兄就在最近数日，必可赶来，空急什么？”

惠元苦笑道：“姊姊言之有理，不过无论怎样，我总得找点食物充饥，绝不能让姊姊饿着。”

隔壁袁玉英，已走了过来，手上捧着一点肉干和饼类，临近玉女榻前，苦笑道：“两位弟妹，想用午点，我这里还存着不少，不过东西摆的时间颇久，味道已变，将就用罢！”

玉女和惠元，知道她言不由衷，更是心存感激，由云英一把拉她坐着，两手相触，不由使云英大感吃惊，原来这位玉姊姊也发起烧来。袁玉英知道她已明白，恙虫病已逐渐发作，这大约是赤练蛇咬过后，由于流血颇多，元气大损，身子亏，发作的自然也快，何况自己还夹杂着心事重重，恙虫病不打紧，心病却是难医！回思前路茫茫，眼圈儿也不觉红了起来。

眼前就只有这点食物，如何吃饱？玉女拈了一点糕饼，应个景儿，却拿了一块肉脯、两个杏仁饼，往元儿手上一塞。

惠元笑道：“还有师伯和琼姊未吃我那能吃得这多？肉脯归我，杏仁饼留下罢！”

玉英知他人重义气，舍已存人，不由掉泪道：“我们的死活，全在你一人的身上，别人可以饿，惟得你不能，敌人可能于晚上发动猛攻，你饿着肚子，如何与人对敌？在平日，看你那狼吞虎咽的情形，这点东西，可能还不够你肠胃打底，赶快吃了吧！”

惠元天真地笑了一笑，满不在意道：“说来惭愧，我比磷哥哥确实差得太远，别看他与人动手过招，勇比猛虎，但吃东西却文秀得连女人也不如，我呢，有东西就得大吃大嚼，连自己也讨厌这份馋相，这点肉脯，自不够量，但我可捉点鸟儿野兽，烤来充饥，还有谷内有的是松子，虽然味带苦涩，但煨着吃，尚能勉强下咽，两位姊姊，别代我发愁！”不待说完，立纵身一跃，跑向室外巡逻去了。

当天夜晚，武成林果然发动火攻，本来形势十分危殆，好在天山神丐和苍鹰老人与云姬等，从事外援，同时天降大雨，地雷威力大为减色，在仙刃神佩护体之下，武成林的毒计，仍未得逞。

以上经过情形，均由陈惠元一一向天神丐细说，并将人引入木屋之内，别看老叫化平日喜开玩笑，遇到这种事，却是郑重异常，进入木屋，除分别探视病人，并和师太计议以后防御步骤。

青莲师太长叹道：“此间已成绝地，就算冲山龙外，毒龙老怪，也决不会就此罢手，何况云英伤势奇重，我和两位师侄女，身受恙虫蛰伤，一身功力也为之大减，一有出谷企图，老怪势必亲自出动。倒不如暂时困守此谷，等待援兵，默计磷侄时日，此时应已到达昆仑，再有两三日，可能人已赶到，老友还是逃了出去，潜守谷外，敌人如有动静，我们内外夹攻，以缓和形势，此意如何？”神丐自然无话可说。惠元仍然不脱天真，笑道：“师伯赶快出谷，仗着手上神剑，侄儿送你一程，合两人之力，刺杀几个匪徒，也叫他们知道厉害便了。

神丐一脸庄严，点头叹息：“你和季贤侄，真可说是天生瑜亮，别的不说，就拿这种赤子为怀的态度，就算是武林奇花，老叫化今天晚上，倒不舍得再走，囊中酒肉俱全，咱们来痛饮一醉！”

师太合什宣了一声佛号，垂眉答道：“穷尼久已戒酒，但人在难中，既蒙老友如此高谊，不吃也得约略沾唇，藉示楚意！”言罢，即着琼娘把酒食摆上，果然敬了天山神丐一小盏，又拣吃了一点素净食物，然后陪坐一旁。神丐酒到杯干，对于陈列的菜肴，倒不敢大肆受用，云英也移卧师太的大榻上，对这位豪爽热诚义丐，却深感投缘，当下也随着惠元，口称师伯，并还笑道：“老人家大约怕我们食物不够，竟把冒险带来之物，舍不得吃，据我估计，这一袋，已足够我们十天之用，多吃一点，绝无问题。”又把惠元轻轻一推，浅笑道：

“都是你一味的只顾自己，却不知道敬老尊贤，多气人嘛！”

琼娘抿嘴笑道：“往常，元弟天不伯地不怕，此刻却多了一个管头，真是孙行者如不戴上金箍圈，准得闹上天翻地覆！”

神丐一口气，连饮三大杯。圆睁着一双怪眼，朝着琼娘笑骂道：“琼丫头，你也别打趣别人，嘉麟在你身旁，有时你还不是照样乱施小性。……”惠元念了一句阿弥陀佛，道是“是非自有公论”。一顿酒、把那凄凉气氛，尽情冲淡。老丐和惠元，回到小室，调息一阵后，东方将明，惠元连夜劳顿，竟已呼呼睡熟。

神丐其爱怜，正想让他多睡一会，但惠元毕竟内功深厚，稍有响动，立即惊醒。忙悄声问道：“师伯，是否立即出谷？”

神丐一点头，手持打狗棍，立即飘身出室。惠元也追踪而出。越过松林，暗中探望谷中，顶上孔明灯、却不住往下探射，朝上便扑。惠元竟用凌虚飞渡之术，轻飘飘的朝上飞来。

眼看离顶到两三丈，突被匪徒发觉，吆喝一声，火矢如雨，纷纷朝两人身上攒射。天山神丐，舞动打狗捧，将射来火箭，一阵磕飞，上升之势，丝毫不减，眼看就得飞出。忽闻哈哈两声大笑，武成林和杨澜，早从两旁一闪而出，手举滚木，往下便砸。

两旁火箭手，矢簇如雨，似箭划空，锐啸刺耳，如引发火药，凌空爆发，势将两人碎为粉末。陈惠元勃然震怒，大奋神威，猛提一口真气，那身子便似飞虹，忽地手按哑簧，轩辕剑身作龙吟，十彩流光暴涨，随手飞出，紧跟着紫电腾霄，便似烈日当空，彩映朝霞，闪闪龙影，令人目眩神摇，惊心落魄，空中似火箭，只一触及紫龙光幂，立便火熄烟消，惠元已冲在神丐之前，代为开路，唰唰唰，剑如浪拥波翻，斗大根的木头，竟被一挥两段，内中火药，漫空飞舞，触及似火，轰然一声，热气袭人，神丐如不掩身光幂间，非受重伤不可。

武成林和杨澜两个匪首，不由相顾骇然。此时晓色云开，一轮红日，吐出万丈光芒，与剑神光华，交相对映，把陈惠元照得如天上神仙，英俊无匹！陈惠元手指武成林，怒叱道：

“匪徒，惯用奸谋，存心作恶，今日如叫你逃出手去，未免老天无眼！”正待挥剑取敌。只闻一阵哈哈怪笑，震耳欲聋，山谷雷鸣，枝摇叶落。群匪一闻笑声，不觉面有喜色。

陈惠元知是毒龙老怪，出声示威，说不定就得亲自出楼，发动攻击。忙向天山神丐，暗中示意，着其立即离开，自己则挥动手中长剑，一阵猛攻，同时口中还大喝道：“顺我者生，逆我者死！”

武成林冷笑－声，探手腰间，取出软钢缅刀，白光如电，卷起一团劲风，疾向陈惠元拦腰砍至。这恶盗，内力纯厚，而且一身武技，得自阴山嫡传，好在遇上陈惠元，武功只有更高，刀来剑往，毫不示弱，长剑朝下一撩，招名“玉钩斜幕”，那百炼缅刀拦上轩辕剑，不啻如小巫见大巫，刀上白光，被紫电流光一罩，立即显得黯淡无光，刃锋还未撞及，武成林立觉寒气袭人，深知神剑厉害，招到中途，突然撤手，望着陈惠元冷笑道：“仗着兵刃取胜，胜了也不为奇，有胆来比拳脚，那才是真实功夫！”眼看神丐老人已去远，陈惠元怕敌人再施毒计，扰乱谷中伤者，遂怀剑答道：“神剑对缅刀，无殊以缅刀对付一般普通兵刃，武林中谁也没有规定，不能用宝刀取人，打不赢，别耍花枪，我也从不勉强和别人过手，胆怯趁早滚蛋！”他也不候对方答话，立往谷里一纵身，用宝剑光华护体，贴壁而降，顶上匪徒，虽然不断攻击，但陈惠元动作神速，不一刻，即安然降落地面。

红光微闪间，琼娘已从林中迎了出来，惠元忙道：“姊姊有病，何不趁此静卧，小弟仗有神剑。”边说，边和琼娘进了屋内。

朱云英早已满脸焦急，一见元儿，忙迫不及待地动问一切，并告诉他，在最近数日，她祖父一定会发动攻势，眼前情况，只有愈来愈险。

连续两三天，武成林、杨澜以及拾得子冷浮生，果然不断攻击，惠元均舍生应战，还亏琼娘和青莲师太，扶病协防，武成林采用输迥攻式，昼夜不停，地雷火器，只震得山谷齐鸣，前面松林，几番着火，幸亏扑救得法，未成巨灾。谷外两老和云姬不断驰援，武成林的阴谋，虽然不曾得逞，但陈惠元因日夜不能稍事将息，人已困顿不堪起来！琼娘和青莲师太，因使用真力过度，已引发那恙虫病，幸亏两人功力精纯，犹能勉强支撑，袁玉英内功火候差，又加被毒蛇咬伤，为排蛇毒，痼经放血，这一病，比两人更加沉重。恙虫病，殊属可怕十分。

头痛、眼花、高烧不退、全身酸痛，甚至使人昏迷，陈惠元为着侍候病人茶水，变得异常忙碌，这还在其次，使他最感焦虑的，还是因主力已失，因为师太和琼娘，不但功力渐失，连坐立也成问题，毒龙老怪，如趁此时机，身临绝谷，把自己一牵制，武成林等乘虚而入，势必把受伤的人，一一活捉。

果然事变起于俄顷。那是一天夜晚，冷月东升，惠元受云英指示，潜往屋外巡逻，并还一再叮嘱，如遇敌人过多，难于抵敌，可发啸求援，自己拼着－命，用太阴勾魂七曲，躯退敌人。

惠元一听说她又要弹那琵琶，不觉慌了道：“这捞什子的怪音，过于厉害，只恐未能制敌，先把我弄得软绵绵的，让敌人活捉，那多冤枉！”云英娇嗔道：“谁教你一点定力也没有？还好意思说出口来！”惠元俊脸徘红，蹲着榻前，低告道：“以姊姊的美艳，还配着这付琵琶，曲名勾魂，元弟弟那能不梦绕萦牵，长念姊姊？”云英一闻此语，不觉粉脸骤变，默然久之，眼圈一红，惠元也回味自己所言，似觉大有语病，不由心里觉慌，忙道：“小弟一时失言，还望姊姊勿以为意！”

“这是那儿话？”玉女把元儿随手一拉，两手棒着玉郎的脸，仔细端详一会，双眸中隐蕴泪光，幽幽叹息道：“但望适才所言，勿成趣语！”元儿把脸伏在云英身上，也不觉啜泣起来。

正在儿女情长，英雄气短之时，轩辕剑蓦地脱鞘挣鸣，如龙吟，似虎啸，把琼娘也从昏迷中惊醒，忙出语警告道：“神剑示警，今晚殆有剧变，速把玉佩摸去，有此双宝护体，再厉害的敌，也可抵住！”元儿忙如命受教，并把云英抱往隔房，以便有事时，可以彼此照顾。正待飞身出室。云英忙把他阻止唤住，原来她关心玉郎，经不住太阴勾魂七曲，遂把其中诀窍，悉数相传，惠元自是心存感激，三矢靡他！缠绵后，云英捏捏他的手，让他飞出室外巡逻。刚一落地，穿出丛林，来到前面一块空地上，对面树叶之内，竟飘飘的降落两人。

惠元忙用夜目一瞧，又是武杨两匪，连袂而至。正待喝问。

武成林早已冷笑一声，大拉拉的说道：“陈惠元，难道你果真愿意欺师背祖，不顾一切么？”惠元把俊眼一睁，冷然答道：“陈某蒙祖师慈悲受恩师培育，一言一行，绝不敢逆命而行，除恶安良，正是恩师本旨，你这无恶不作，恶贯满盈的匪首，满口胡言乱语，谁听这一套？”武成林又复狞笑一声，纵声大喝道：“尔家师父大悲真人，因你敌友不分，行同叛祖，特地修书遣徒，着尔回山答话，你如不幡然悔悟，大祸就在眉睫之间！”陈惠元将信将疑，暗道：“恩师人至正直，而且达观非常，何至下书遣徒，召我回山？此事恐是敌人诡计，不可理睬！”想罢，丝毫不动声色。武成林冷笑一声，立即撮口为啸。松林之内，立又冲出两入，惠元不由一怔神，忙上前唤了一声师姐师兄，原来这一男一女，正是崆峒十二门弟中的赤阳剑秦珂，和桃花女徐璧姬，两人在酒店中了神丐的蒙汗药，秦珂乘机把师姊奸淫，待药性一解，徐璧姬发觉全身赤裸，而且下体有异，不由大吃一惊，反身一看，秦珂还睡大自己身旁，而且好梦方酣，不由咬碎银牙，暗里恨道：“男人们真不是东西！见了女儿家，柔顺得像条驯服的羔羊，稍假颜色，莫不得寸进尺，他如此胆大，我倒得和他理论一番！”

遂捏着秦珂的耳朵，狠狠往上一提，秦珂从梦中惊醒，还未睁眼，两颊上，却挨了数记又清又脆的耳光，不待璧姬诉说。

只好裸跪床头，请求师姊饶恕，璧姬自然不依，把赤阳剑折磨不好半天，最后秦珂自纰脸颊，把两脸打得又青又肿，美人念他爱已出自诚意，在法无可怨，情有可原的情况下，才拈巾抿嘴一笑，轻叱一声：“还不穿衣起来，谁耐烦你这付死相？”

美人回心转意，秦珂自然苦尽甘来，长日地，小心翼翼，把师姊服侍得体贴异常，璧姬已渐渐领略佳境，觉着女孩子确也少不了男人，情好之笃、自然不在话下。天山神丐对此事并未忘怀，金牛谷探过之后，知道惠元和磷儿，彼此已建立了一种牢不可破的友谊，而且朱云英和惠元的感情也绝非旁人可以随意分割得来，磷儿未曾赶到，但惠元在任何情况下，绝不至弃友回山。

这一来，无异吃了一颗定心丸，对这两位少年男女，遂不再放心上，两人也为燕婉之私，乃把崆峒僧所嘱，暂时摆在一旁，到了第三天，才赴义勇寨，面见武成林，说明来意后，武成林自然设法款待，当晚，立把两人领往金牛谷，以师门手令，着惠元归山。

桃花女徐璧姬，虽然生是女儿身，但性情狂妄已极，对同门师兄弟，似乎谁也碍眼。惠元和她招呼，她仅冷淡地笑了一笑，莲步款摆，柳腰轻摇，少妇风韵十足。两眼神光。朝惠元扫射一阵后，才慢吞吞的朝他答话道：“师弟，你何时受人雇聘，当起人家的保镖来？”

惠元知道这事情一个应付不当，对师门极为不利，目前情况，只有忍耐为宜，忙满脸陪笑道：“师姐，这是那里话来，小弟蒙恩师教养，一生衣食不悉，何至受人雇用，提任保镖？”“那你却困守这儿作什？”徐女一脸轻蔑，紧紧迫问。惠元把剑眉皱了皱，正容答道：“小弟受朋友之托，护卫几个受伤的人，神女峰义勇寨，匪酋武成林，无恶不作，贼害武林，人人得而诛之，目前小弟正嫌人单力薄，师兄和师姊此来，正好助我一臂之力！”

把赤阳剑秦珂，气得牙齿痒痒，暗暗恨道：“我们还未把话讲出，他却先下说词，把别人的身份点明，叫我们立脚不住，因为名门正派之士，总没有和强盗站在一起的道理！”

他还没有想出适当的话，答复惠元，前面桃花女又先行开口了。

她避重就轻，扭转话题，撇开义勇不谈，却先问陈惠元目前所保护的人，属何门派。这女人，不但秦珂拜倒在她石榴裙前，连狡猾奸诈的武成林和杨澜，也暗中佩服不已。陈惠元天生一种豪气干云的性质，毫无保留地把事实经过，简单道出，并还手指武成林，为着奸淫，杀人一家，伤灭害理，是否该杀？武成林和杨澜，虽然暗是气愤，却极力隐忍不作一语，冷眼旁观，默察这两位崆峒门徒，所持态度，如真正被元儿说动，即一举将两人擒缚，智谋在握，表面上漫不为意。

徐璧姬听过惠元所言，秀眉一挑，冷幽幽的说道：“师弟所护待的人，范围真广，庐山和本门，无仇无怨，这一层，姑且不论，阴山派和本门协力之盟，你使人家祖孙不和，已违反长辈意旨，对于昆仑和本门，乃是世仇大恨，你和人家结交为友，无殊叛教亲仇，这一层，谁也担待不起，师姊和珂弟，为着此事，特谕命下山，师弟总得向我有个交待！”

惠元淡淡一笑道：“此间事了，即随师姊返山，面向恩师请罪。”徐女把嫩脸一沉，说变就变，脱口娇叱道：“如门中长老，命你即刻回山，面呈一切，你是否想抗命不道呢？”

此语一出，果有雷霆万钧之势，说得惠元一颗心往下沉。徐女见他难于作答，又复冷笑一声，缓缓往前走了两步，逼近说道：“叛教亲仇，罪不容诛，连掌门人也无法庇护，师弟，你还不把宝剑缴了出来？”武成林和扬澜两人，不由心中大喜，暗道：“这小子只要把宝剑交出，立可将人擒获，而且宝剑到手，就算崆峒翻脸也可值得。”当下暗地里通知杨澜，只要陈惠元缴出宝剑，不论明抢暗夺，总得设法弄取到手。

陈惠元在心情沉重之下，偶而瞥见武杨两匪的诡谲表情，不由心中产生警惕，想就此提醒师兄和师姊，但因他们两人，是二师伯的心腹爱徒，平日就和自己不大投缘，此时理由再多，说出也无殊白费，但义兄的护身神剑，不但关系他自己一生，而且与武林劫运，互相关连，如何可以缴出？只好据实相告道：“小弟灵虎剑，此时已不在身边，稍候时日，立随即师姊驰赴本门领罪便了！”

徐璧姬铁青脸道：“灵虎剑为本门镇山之家，平日掌门绝不示人，难道师弟把他借与别人不成？”惠元只好把实情说出。

桃花女和赤阳剑勃然震怒，双手抽出兵刃，一左一右，齐向惠元包抄而来。眼看惠元就得受同门挟于威肋。薛琼娘抱病而出，佳人全身火热，喘息微微，云鬓不整，病态十分，但愈显得国色天香，俏艳中却含着几分清丽，宛如西子捧心，谁见犹怜，她一出，敌我双方形势，均趋紧张。惠元忍不住叫了“琼姊！”他怕这位情同骨肉的姊姊，被人伤害，不自觉的往后一退，护立身前。桃花女秀眉一蹙，冷笑连声道：“我说，掌门身前的衣钵弟子。为何背师欺祖，原来还有这样的病西施，把你迷住，这就难怪了。”惠元急得要哭，忍不住冲口而出道：“师姐，她是小弟盟兄亲密妻室，你这样随口一说，叫我日后何以为人？”秦珂插口道：“你连师父都不要，还顾什么廉耻？”

唰的一剑，“笑指天南”，直刺琼娘前胸，招式凌厉无比，惠元不觉心中大急，竟横身往前一挡，总以为师兄还会顾及三分同门之谊，一定中途撤招，谁知秦手辣心黑，剑尖触及惠元胸部。把一身劲疾蓝装，划了一个三寸多长的裂口。要不是惠元功力精纯，忙里缩胸凹腹，就得当场受伤。惠元把剑眉掀动，以有满腹委屈，无法出口。桃花女随着秦珂攻势，也把长剑一领，“雾掩云山”一片青光，往惠元琼娘，当头罩落。

蓦地呛啷一声，金光迸发，红影飞转间，如电闪星驰，薛琼娘抱病应战，大周天三百六十神剑，演来连环出手，虽然娇躯乏力，但仗着神剑神奇，手中又是庐山镇洞之宝，削铁如泥，斩金断玉，紫光如同一片匹练，只几下，竟把徐女秦珂两人的剑气，纷纷荡开，但内力难继，鬓间已香汗淋漓。

虽然紧咬牙根，勉力支持，但娇躯早有摇摇欲倒之势。惠元心中大急，忙用劈空掌，将师兄师姊一齐封住，手挽琼娘右肩，往后一退，正色道：“师兄和师姊，暂时停手，听我一言。”

秦珂在左，徐女在右，两人都铁青着脸，用剑指着陈惠元道：“你是叛徒，胆子可真不小！居然使用师门内家罡煞，对付自己的人，有种，随我回去！”陈惠元再也忍耐不住，笑了一声，笑声中充满抖颤，那情形，似乎比哭还难受十分，他极力控制自己的情绪，但言语依然充满激昂、只闻他缓缓说道：“小弟五岁从师，不但受恩师栽培，一身照顾，全赖掌门夫人，待我有如子女，漫说欺师灭祖，绝不会为，只要稍违掌门意志，叫小弟也不得其死，常言说得好：“自古皆有死民无信不立！’小弟受朋友之托，弃友背信，天地不容。还望两位兄姊，稍假时日。待小弟盟兄赶到，当场缴剑返山，赴恩师身旁，自行领罪！”

秦珂怒喝道：“掌门有令，着尔即刻回山，绝不许有片刻延误，谁敢擅出主意，徇情更改！”

两人一步紧逼一步，也逗发惠元满腔怒火，不由大声道：“既是恩师有令，请示信符！”桃花女双眸喷火，探手囊中，取出大悲真人亲笔札谕，用手一扬道：“掌门手笔，大约你不会认不出来，这该死心塌地了罢！”陈惠元一阵急痛攻心，全身不住抖颤，怔立当场说不出话来。武成林和杨澜，彼此相视一笑，笑容诡密叵测，两脚也缓缓向前移来。琼娘知道已临近生死关头，玉掌朝着惠元命门、轻轻一击，同时口中还娇喝道：“两害相权取其轻，两利相权取其重，还望抛弃小节，自救救人，坠敌奸谋，误人误己！希切注意。”

寥寥数语，不啻暮鼓震钟，把惠元从梦中惊醒，立将真气一沉，静比渊亭岳峙，往前数步，竞伸手朝徐女索取师尊札谕。

桃花女气冲斗牛，素手轻扬，白光微闪，信札带着一丝寒风，朗着惠元面门，激射而至。闻哪叱诚形于外，敬出小心，双手微拱、立把来信接住，当场拆封捧读，琼娘仗剑护住。

武成林和杨澜，狂笑一声道：“两位小侠，武某代令师捉拿判徒！”话声未落，竟从武成林的长衣之内，卷出一道白光，光同匹练，朝着惠元拦腰截来。杨澜一出手，就是霹雳功，一刹那，雷声震耳，百步风生，如大海惊涛，横冲岸角，若天军骤至，鼓噪而攻，薛琼娘大吃一惊，一式“云雾巫山”紫电横空，势挟风雷，光华相触，暴响起处，火花纷扬。百炼精光的缅刀，正和金牛剑刃锋相触，琼娘手臂一麻，握剑不住，金牛剑飞起老高，杨澜狂笑一声，人如一只大雕，纵高五六丈，正想伸手接剑。不料陈惠元一声清叱，人声随起，带着十彩光华，两人势子都快，而且均于同时握着剑柄。

杨澜把左掌在前一推，“月探金窗”，猛往惠元胸坎便击。陈惠元也不示弱，在手往前一探，“手挥琵琶”，两手相接，啪然一声，如中败革。杨澜一条手臂，立感酸痛欲折。陈惠元左手食中二指，也如中铁锤，两人同时落地，毕竟惠元功高一筹，指痛臂灵，一挫银牙，对着杨澜胸坎，狠狠两掌，只打得这洞庭匪首，五脏翻腾，耳鸣眼花，握剑不牢，右手一松，金牛剑竟被惠元抢下。清啸起处，宛如鹤唳云天，紫光微闪，金牛剑竟对着杨澜，拦腰而过。一代匪首怒酋，横尸地面，血雨横飞，溅得惠元浑身都是。武成林怒急攻心，缅刀如飞瀑怒潮，一阵猛攻，惠元将身子朝地下翻仰，躲过缅刀，双手一撑，倒穿而出，纵到琼娘身畔，避过金牛剑后，连环数式，快如石火一瞥，无如桃花女和赤阳剑，一见惠元果然偏向琼娘，并还出手就用凶招，不觉怒极，两把长剑，分从左右猛刺而来。琼娘用剑光护住全身，勉强将两人接住，惠元不愿同门相残，用牟尼身法，几式回旋，立即脱出剑光之外，他一心想除去武成林，故于飘身掠影间，神剑出鞘，剑式一领，“笑指天南”，巧点将合，又快又猛。

武成林异常狡猾，缅刀不敢硬触神剑，右脚斜退，刀随身转，但锋口带卷之际，刀身一弹，柔如屈指，往惠元脉腕就割。

俏哪吒冷笑一声，右腕轻抬，紫芒电闪，长剑滚转间，陡变“拿云赶月”，因为臂凝真力，剑洒漫天金花，眩人双目。武成林撤招变式，趁着闪身之际，描金铁骨扇，霍然自开。

这匪徒，武功确有独到，右刀左扇，能于同一时间，发出两种不同的绝招，刀护全身，泼水难入，扇风疾劲，五尺之内，可以伤人。惠元把崆峒派飞云七十二式，使了出来，和武成林缠战二十余合，冷眼旁观中，瞥见琼姊姊被自己的师兄师姊，杀得只有招架之功，并无还手之力，不由心中大急，长啸一声，正拟用内家罡煞，震剑伤人。忽闻铮然一声，琵琶响动，紧接着如怨如慕，姗姗而来。武成林在琵琶这前，出过大丑，时隔近旬，犹觉谈虎色变，闻声，忙抽刀后撤，并向桃花女和赤阳剑提出警告道：“这是师门太阴勾魂七曲，当者披靡，我们暂时退却，稍侯时日，再和这几个小狗算帐便了！”秦珂徐璧姬，生性狂傲，绝不会想到琵琶之间，也可伤人，那听劝阻？两柄长剑，依然如雨骤风狂，把琼娘裹了个密不通风。

但闻琵琶若断若续，仿佛儿女絮絮，倾吐离愁，抑扬顿挫间，感人肺腑，曲尽缠绵。桃花女首先嗒然若丧，那种争强好胜的勇气，无形中突然松懈下来。这还不奇，妙则和师弟秦珂，顾盼之间，立即怦然心动，似在音乐之下，有如情人十年久别，遽尔重逢，满怀别绪，无限情思，急于倾吐，迫不及待。

琵琶之音，愈来愈促，纵情奔放，温香软玉，喘息可闻。蓦地秦珂狂笑一声，如癫似醉，立把手中长剑，朝地下一扔，飘身掠到璧姬跟前，拦腰就抱，徐女不但毫不抗拒，反而投怀送抱，任郎蜜爱轻怜，两人脸颊，有类朝霞，双眸如同喷火，身子一合，即热吻频频，似乎浑忘一切，竟当场解带缓衣。惠元知道勾魂七曲，只一入迷，什么丑事，也可做得出来，两人与自己均属同门，自然不忍令他们，当众出丑，忙把紫龙神佩，如法施展，碧霞起处，龙影腾空，立将两人笼罩在光幕之内。

桃花女和赤阳剑，正在热情奔放，恣意缠绵之时，女的上衣，钮扣儿也解开了数颗，光华一照，遍体清凉，两人如梦初醒，不由暗吃一惊。秦珂连把双手松开。桃花女也觉羞红上颊，又恼又愧，正待把一股怨气，推在惠元身上。突从洞顶上，飞落数条人影，惠元一看，巫山群匪，业已倾巢而出。

武成林在前领路，高天鹞、袁非、徐芳和吴文，相继而至，背后尚有十余名匪兵头目，他们不但全付武装，而且背着毒磷火箭，强弓劲矢，声势汹汹，不可一世。一上前，武成林即着小头目，把杨澜尸骸，负出谷外，高天鹞一干匪众，居然也猫儿哭老鼠的号哭了几声，最后由武成林发号施今，誓于今晚擒凶复仇。武成林居中，高天鹞徐芳在左，袁非吴文在右，采取钳形攻势，包抄而来。木屋之内，云英的琵琶，此刻业已停止。

徐璧姬和秦珂，也居然加入了匪群行列。惠元知道事态严重，生死存亡，在此一举，但他镇定心神，用罡气护住全身，准备以死相搏。武成林狞笑一声，依然是右刀左扇，缓缓朝惠元走来，薛琼娘娇叱一声，金牛剑呼呼作啸，直取武成林，陈惠元也相继出手，两道紫光圈空而起。绝谷里，龙影滚滚，金牛奔驰，如旭日升空，绚丽之极。群匪兵刃齐出，两刀一扇，单杖双拳，还有三柄长剑，分从四方八面，势若倒海排山，三柄利剑，都对付了琼娘，苦只苦她人已患病，功力大减，徐芳匪态十足，边打边朝琼娘喝道：“薛姓小妮，还不弃剑就缚，只要你能牺牲色相，服侍二爷，不但包你长命不死。而且稳作压寨夫人，岂不远胜那季家小子么？”

薛琼娘此时已筋疲力尽，头昏眼花，手中剑似觉重逾千钧，施来已有心无力，真气不继，神剑光华顿减。秦珂手黑心辣，专一攻人要害，趁着剑式破绽，长剑往上一挑，裂帛声起，俏妮子腰下的绿罗裙，竟一划两开。徐芳一声淫笑道：“秦小侠，再来一剑，包你妙相生呈，大饱眼福！”徐璧姬心有济恶，长剑一挺，“推波阻澜”。薛琼娘双拳难敌六掌，闪身不及，右臂竟被刺中，不由鲜血直冒，伞洒红绫，踉跄后退，娇躯摇摇欲倒。

陈惠元眼观六面，耳听四方，一见情势不对，轩辕剑如闪电惊雷，把敌人攻势封往后，赶忙抽身后撤，飘身之间，犹未纵落，徐女和秦珂，两柄长剑，同用师门绝招，“月探金窗”，分由琼娘前胸后背，猛刺而来。薛琼娘身上加伤，迹近昏迷，已无还手之力，眼看一位绝世美人，就得死在两人剑下。

惠元怒吼一声，心念救人，已难顾同门之谊、左掌一扬，太乙五灵掌，力挟千钧直取秦珂，右手剑一式‘‘秦川落日”迳袭璧姬。

双方势子都猛。秦珂收剑发掌，打出一记劈空掌风，想把惠元内罡接住。不意刚触风缘，立感存身不稳，忙把身子一缩，“雪祸滚球”，风如浪卷，疾从身上呼啸而过，惊魂甫定，回顾师姊，手上所持青钢长创，竟已短了三分之一。陈惠元已挽着那艳绝人寰的红衣少女，撤退丈余。璧姬不由大怒道：“无耻叛徒，欺师灭祖，还不纳命！”陈惠元也怒喝道：

“你泾渭不分，与贼为伍，愚不可及，小弟此时已不欲多所置辩，总有一日，尔自有后悔之时！”武成林、徐芳、吴文，双刀一剑，疾似怒涛恶浪，还夹着掌风扇风，专事猛击琼娘。

此时琼娘已一脸惨白，实无法支持，连身子也不时由惠元用手扶住，惠元一手仗剑，勇似天神，神剑指点间，嘶嘶之声大作，竟用师门化虚为实，罡气伤人之势、抵御匪群。这－着，不但武成林吃了一惊，连徐女秦珂，见他居然具有这种绝技，不由妒恨交并。

薛琼娘自遇麟儿后，武功上得玉郎指点，所知至广，知道这一方式，至耗真力，惠元虽然功力精纯，但绝难抵御群匪攻击，不由低向惠元招呼道：“事态危急，已难挽回，你速负云英，用双宝护体，逃出绝谷，与尔义兄会合，再采复仇，自为上计，我病情严重，生机已绝，再事逗留，不但于事无补，反令玉石俱焚，徒增遗憾，元弟弟也之威风祥麟，心同赤子，义薄云天，薛琼娘只有报诸来世，麟弟多情善感，势必醉成终身恨事，祈善慰之！”

语似鹃啼，人出花艳，但刚烈处，胜似须眉，玉腕微抬，手横金牛剑，往脖子上就抹。

只吓得惠元魂飞天外，魄落九幽，秀眸中热泪纷抛，好在自己就在这位妹妹跟前，左手顺势把她手腕扣住，并告她逆来顺受，自己千金一诺，不论情势如何危急，早在受托之时，已决定同生共死。琼娘只有吞声忍泣，勉如所言。

此时木屋之内，早已危如累卵。原来高天鹞和袁非，趁着武成林缠住惠元时，竟窜至木屋之下。青莲师太和袁玉英，知道今晚万难生全，初由玉女云英，手挥琵琶却敌，无奈一曲未终，人即昏绝过去，而刀光剑影，竟是愈来愈炽，不能不扶病下榻，扼守两门。高天鹞狂笑一声，朝着木屋发话道：“庐山妖尼，大势已去，还不下来领死么？”木屋里，寂无人声，也不见有人出敌，不由使高天鹞困惑异常，正待纵身上树。

袁非一声冷笑道：“我们用火箭招呼，毁她巢穴再说！”

十个匪兵头目，立时分作左右两排，暴喝一声，匣弩响处，火箭横飞，齐朝木屋射去！

这一着至为毒辣，迫使青莲师太，不能不出屋应战，虽然她有七十余年的修为，但疾病缠身，立感脚轻头重，勉强振作精神，猛吸丹田一口气，只觉五内俱焚，异常难受，正待往门外纵出，三支磷火箭，迎面飞来，啸声刺耳，使人惊心动魄，师太无奈只好展动铁拂尘，“怒龙卷尾”把来箭震落，但隔壁袁玉英已被火箭弄得手忙脚乱，虽然已有两枝被她用沉沉犀剑磕飞，但前面木栅，连中五箭，已纷纷着起火来。正是：

只缘厄运当头照，万般由命不由人！

五磷烈火箭，着物即燃，而且难于扑灭，栅壁虽然是粗逾碗口的木杆，但松木内多油脂，不一会竟引起熊熊大火。袁玉英五内如焚、而且四肢乏力，功力已失去十之六七，勉强提着沉犀剑，一阵乱挥，把火箭去掉，终以火势颇猛，浓烟袭人，双目难启，不由娇咳一阵，正拟用罗巾指拭双目。突然间，身后一阵风响，袁玉英已熟知有人偷袭，正待返身却敌，蓦觉左腰一麻，全身即不能转动，同时右腕如一道铁箍，被人扣住，沉犀剑遽尔出手，来人把她娇躯一搂，竟被人生擒活捉，不欲待言。

玉英人虽瘫哑，但心里明白，暗中把人一看，原来擒拿自己的，正是洞庭帮的蛇杖老人，这匪徒叫唤，那人狞笑一声道：“妮子，人到老夫手上，还想喊么！”比指朝她后脑哑穴一戳，立即有口难言，年纪虽老，但淫心至炽，袁玉英在他手上，一双色眼，望个不停，不一会，竟把那又毛又臭的秽嘴，朝着玉英的嫩脸上，香个不住，愈香愈觉气喘如牛。

榻上朱云英，因真力消耗过度，已经昏过去，玄玉琵琶，却犹抱在手上，闪闪生光。袁非既得人，更贪宝，暗想：“几个高手，飞翔被人缠住，有这美丽的女娃，落在自己的手上，何不痛快一阵再说？”这一来，事情更急，美人厄运当头。

屋外，清啸连连，白光紫芒，交相掩映，栅壁火光复起，燕还劈啪作晌，火势惊人。袁非心色如炽，他浑忘现场一切，把袁玉英放在木塌之上，疾伸一双毛手，先把上衣解开，现出贴肉粉红衫，正待解开衣钮，尽情抚弄，只可怜玉英丽质天成，心中明白，但动弹不得，那情况，确实比死还难。

毛手压着双乳，更逗发匪徒兽性，绿罗裙排扣一松，玉人护身之物，又少去一层。蛇杖老人饱餐秀色，不由越看越爱，突作狞笑道：“老夫平素御女不少，颇知怜香惜玉，绝无痛苦。”话中带喘息，显见欲火如焚，袁玉英罗带已松，这匪徒也缓衣解带，刚好手握莲足，正待施为，蓦闻嘎嘎鹰鸣，群匪鼓噪，惨号异啸，纷至沓来，隔床玉女，适于此时，从昏迷中醒转，睁目一看，不由惊出一身冷汗。玉女忙中有细，默不作声，趁蛇杖老人，凝神倾听之际，手提玉琵琶，强忍全身内伤，连吃奶的力，也使了出来，疾把琵琶朝着蛇杖老人头上砸去。

“乓”然一响，玉琵琶竟把淫匪打个正着。袁非恼羞成怒，淫心稍减，杀气横生，竟抱着先将房中两女除去再说，双指朝着袁女命门轻轻一戮，手挽断头蛇杖，拟朝玉女逞凶。

不料青莲师太，却于此时赶回屋里，寿眉一扬，沉声喝道：“孽障，你敢逞凶！如不速逃，贫尼手上铁拂尘，立即送尔西归上路。”说罢，竟缓缓朝着袁非走来。屋外，银霞四迸，半空里还幻出千朵紫莲，显见昆仑门中，业已打发绝顶高手，赴此救援，如再不走，恐将步杨澜后路。匪徒虽退犹贪，正待俯身把玉女琵琶，抢夺到手，不料师太的铁拂尘，竟用“金蛟剪尾”之法，硬攻袁非头部，铁拂尘挥扫之间，只一挨着，根根见血，匪徒胆怯，不敢再事逗留，只好挥舞蛇头杖，护往全身，纵落屋外。半空里，已飞来一只翼展逾丈的大鹰，铁嘴钢爪，神骏非常。挑来的火箭手，都是义勇寨最骁勇的得力头目，武功艺业，既能随心所欲出入绝谷，自非泛泛之流，神鹰虽骏。火箭手竟以匣弩对付，但见烈焰飞腾，划空作啸，纷纷朝着苍鹰胸腹，不住攒射。嘎嘎之声，震撼绝谷，这只大逾常轨的老鹰，似乎怒极，长翼一比，凌空疾落，抄掠而下。

只闻两声惨叫，凄厉异常，神铁鹰爪之下，竟攫着两名匪目，钢爪锐利如刀，陷入肉里，点点鲜红，有如血雨，自空洒落。

双翅扇拍间，凌空直上，升空十来丈，突把铁爪一松，爪下匪兵头目，自然跌的不成人形，就此送命。武成林和徐芳，正迎战一白衣少女，袁非把那少女一看，不觉身子麻了半截。

原来这少女蝉鬓如云，眉比远山，一付翦水双眸，亮同星光闪烁。

雪肤玉貌，飘逸出尘，最难得，是素衣白裙，半尘不染，而修短肥瘦，乃至不能增减半分，左手持着一幅金幢，紫霞漫空，莲花隐现，右手却拿着一柄宝剑，银光如雨，龙影飞翻，似仙女，谪降瑶池，若青娥，飘落月下。武成林和徐芳，手提兵器。纵到少女身前，怒喝道：“此处金牛谷，未经允许，禁止擅闯，从速退出，否则兵刃无情，误伤莫怪。”少女毫不理睬，却注视场中惠元，一手扶着琼娘，一手仗剑和敌人大打出手，以一敌四，虽然显得异常吃力，但仍不屈不挠，嫩脸上不由泛起一片笑意。蓦地樱唇乍启，娇呼道：“元弟不必慌张，愚姊前来助尔一阵！”“那是自行找死！”

武成林在左，徐芳居右，欺身进入紫光之内，刀剑齐举，银青两道光华，猝然飞起，星驰电射般，猛向少女攻出数着。

蓦闻娇笑一声，少女转动左手金幢，空中洒落干朵莲花幻影，把自己身子一罩，白光几闪，幽香袭人，一股潜力，猛将武徐两人兵刃，荡开老远，紫光如匹练横空，带着一道环形大弧，疾朝惠元身前直落。紧跟着一片龙吟虎啸，寒光打闪，剑气如轮，一支晶莹利剑，如银花火树般，朝着敌人兵刃，一阵卷攻，当啷数响之下，桃花女和秦珂，赶忙纵出战阵，手上所持的青钢利剑，竟从当中被人斩落，只胜半截。白衣少女，似因自己的人，受了严重伤害，又痛惜，又气恼。

金幢转动间，眩人双目，手中银剑，竟然猛拆猛攻，口中还向惠元招呼道：“元弟，速拿轩辕剑将火扑灭，并赶快把琼姊妥与治疗，待姊将敌驱退后，再行畅叙契阔便了。”

一刹那，绝谷里，狂风骤起，走石飞砂，刀光剑影，如闪电惊雷。

五个为非作恶的匪徒，还夹着崆峒两位男女弟子，七人合攻这白衣少女，八十余招，犹难分高下。武成林的描金铁骨扇，能用罡风伤人，并能隔空点穴，几番暗试，不意少女周围，似有一股无形力道，把她团团护住，寒风暗罡，只一临近，立被弹回。而且她手上所持宝幢，威力太大，紫光如烈日腾空，照得使人难睁双目，一柄骊龙剑，光摇寒芒万点，点点飘来，久战而群匪不退。少女意似不耐，白影晃动间，突然剑交左手，蓦地吐气开声，右掌如闪电般，对准武成林遥空劈出，只觉一般热风，非但不住激撞，而且像怒浪冲波般，朝四周涌去。

武成林、高天鹞和徐芳，都擅内功罡劲，三人都竖掌一接，掌风还未推出，即觉奇热攻。高天鹞和徐芳，赶忙中途卸式，同往两旁一纵，避开正面来势，侥幸获免。武成林忙用阴山派学而未精的蚩尤掌风，硬接一记，阴阳相电，互生互克，但武成林的功力，毕竟稍逊一筹，只打得心头作热，两眼发黑，但犹勉强撑住，硬逞英雄，喝道：“也接寨主一掌！”

右掌平胸推出，阴风习习生寒，还未接近少女，只闻她娇笑道：“原是阴山妖孽，黔驴技止此耳，何足为奇？”金幢一撞，卷起一片紫霞，把吹来寒风，荡向两旁掠去。武成林心里有数，知道再打也是白饶，好在师叔出关在即，不必忙在一时，遂狞笑道：“贱婢可恶，既愿赶来送死，太爷一定妥与成全，等着瞧吧！”说完，撮口一啸，集合弓箭，携着群匪和那两位少年男女，直往谷项飞去。白衣少女，正是千里驰援的司马倩霞，眼见周围静悄悄的，甚连惠元进木屋之后，竟未反身出来迎接。便知大事不妙，忙纳剑还鞘，收去七宝金幢，怀着沉重的心情，飘落树枝，进入木屋之内。惠元站在床边，满怀愁绪，见着龙女，不由唤了一声“姊姊”，星眸里落下泪来。

龙女低声问道：“她们伤势如何？”惠元流泪不答。玉女和琼娘，都因真气消耗殆尽，人已昏厥。龙女和玉女，两人还是初见，自然好奇，暗把云英一看，不由大为赞赏道：“无怪此女能把麟哥的私心打动，对她至为爱怜，果然是丽质天成，加上琼姊和自己，堪称三绝。”赶忙为她一探脉息，知道暂无危险。

琼姊姊鼻息沉重，全身烫热，恙虫病业已发作，真气损耗又多，而且右臂还带着剑伤，几种因素凑在一处，任是铁打金刚，也承受不来。

于是朝着惠元一招手，低声告道：“弟媳倒无妨碍，琼姊姊也可熬过数天，吉人自有天相，惶急何为？”又朝着惠元细看一会，见他眼圈带黑，人也清瘦很多，不觉怜爱异常，抚肩慰勉道：“这几日，大约日夜坐守、把你累坏，愚姊只有感激和不安，特受师兄之请，来此赴难，我们情谊手足，生死一块，赶快前去休息，一切由姊姊代你坐守！”“玉姊姊伤势至为严重，师伯也不轻，膨哥哥再不赶来，纵有灵药，只恐也无法解救了。”

龙女忙赴玉英榻前，略探脉息，不由花容失色，惊道：“怎会弄成这等情况？”惠元把前后经过，概略一说。“今晚她可受人袭击？”

惠元一脸困惑，答不出来。龙女一皱眉，把玉英身上衣裙，妥加整理，又为她浑身察看一阵知道她曾遭侮辱，但未失贞操，而且还被人点中死穴。如在平日，功力未失，尚可解救，她病上加伤，体力至弱，元气已尽，解救至为困难，不由把心中所想，向惠元细说。惠元惊道：“如果玉姊有三长两短，麟哥哥多情重义，势必抱恨终身，这事情叫我如何向他交待？”

龙女也黯然无语，最后只有慰勉惠元，并将师门灵丹分别纳在伤者口内。青莲师太，人已醒转，龙女依礼见过然并将玉英情况，一一陈明。师太默然久之，幽幽一叹道：“我佛慈悲，但愿劫数勿落在这孩子的身上！”当晚，玉女和琼娘，先后醒转，两人一见龙女居然会有这种义气，自然感激异常，尤其是玉女云英，得悉名门正派中，无论男女，风姿气度，在人与人不同，不由又敬又爱，竟拉着霞儿的手，絮语不休。

玉英全身火热，迹近昏迷，口角中还不时流出白沫，阵阵模糊呓语，细听似在呼唤麟儿的名字，龙女不觉为之默然。

朱云英也获悉事情梗概，竟代为感叹不已。乾元内功怯伤之法，功效如神，龙女夜间为玉英疗伤，但因被人点中死穴，伤势虽有进，但情形仍至为严重，在无可奈何之情况下，龙女只有修书，向昆仑紧急乞援，召来神鹰，拿好书信，神鹰即冲出绝谷，直向昆仑飞去，义勇寨群匪，仍然采用火攻，而且在方法上，愈来愈毒辣。先抛下不少干柴，柴上浇以油脂，继撒下大批火药，毒磷火箭一引发，轰然一响，火光四起，周围树木，也纷纷着起火来。金牛谷火光烛天。

无殊一片火海，所幸天山神丐，立携苍鹰老人和云姬等，相率救援，仗着宝幢仙兵，可以灭火，未肇巨变；然而不断轮攻，漫无休止，龙女和惠元，却也疲于从命。就在龙女到达的第三日，毒龙老怪，竟不惜亲自出马，这天清晨，轮由惠元巡逻，探望谷顶，地雷滚木，堆积如山，火箭手也增强数倍，眼看情形不妙，立返室与龙女计议一番。义勇寨钟声频响，显示群匪攻击在即。龙女携着惠元，纵出木屋之外，蓦地白光一晃由谷顶纵落一人，不待临近，惠元已低告龙女，来者为谁。

白发怪童冷浮生，一见龙女姿容，不觉当场怔住，惠元喝道：“无知小魔，来此作什？

不速言明，莫想出谷！”冷浮生寒着森森的一张脸，漫不为意道：“奉师祖之命，着尔等自行束手就缚，尚可有一线生路，否则，只他老人家一出，谷里一干人众，立成粉碎！”

惠元那甘示弱？

热讥冷嘲，不但把小魔挖苦得淋漓尽致，连阴山五老，也骂得痛快十分，小魔头勃然变色，竟不作答，耸身飞出谷底。

不须臾，武成林都一干匪众，先后入谷，紧跟着一声异啸，划空而落，音才入耳，毒龙老怪，已纵落谷底，仍然是一袭白袍，寒光闪烁，但头上那致命肉角，此时却已根除！人甫纵落，从那又长又乱，前覆眼鼻的白发里，迸出两道寒光，旋发出一阵咯咯笑声，使人闻之，从脚底直透顶门，不泛起阵阵凉意。

龙女大吃一惊，左幢右剑，蓄势以待，陈惠元也伸手取剑，双眼紧注敌人，只一发动。

决以全力相搏。老怪哼了一声，把树上木屋，看了一眼，立沉声朝惠元喝道：“你大约就是崆峒弟子陈惠元了，可知罪么？”“杀人父母，满怀血债，才是罪魁祸首，包庇凶犯，坐地分赃，也为从犯之一，陈惠元一身清白，自信可以无罪！”惠元慷慨激昂，丝毫不惧。

“孺子大胆！”

老怪把右手一扬，立见白气如练，似实还虚，不但四周压力奇重；而且寒气袭人，肤痛如割。龙女一声怒叱，七宝金幢，对空一挥，金花如雨，护往全身，幢风起处，把毒龙老怪发出的寒气；激向四周飘去，但觉幢上压力奇重，震得臂弯酸麻。

老怪毛脸不由一阵悸动，分明对眼前少女，至感惊为，旋又一声冷笑道：“凭雪山老尼，这点微末道行，居然敢和老夫作对，跟大胆：”蓦地一飘身，快似幽灵魅影般，立穿入紫莲光幕之内，右掌往前一扣，迳夺龙女手上金幢。惠元眼快，立把手中长剑一挥，紫光盘绕，朝着老怪拦腰卷来，徒见白光连晃，在森森剑气。绵绵光网之内，如金幛炽柳般，丝毫困他不往，瞬息便是十招以上。牟尼身法，惠元虽学而不全，毕竟还练了十之四五，龙女却习灵猴幻影，比惠元丝毫不弱，两人因为老怪身法太快，竟把这种师门奇艺施展来，一阵轮转，快得使人眼花撩乱，龙女长剑一展，银光匝地，出手便是“万户千门”、“晓桂秋城”、“风狂浪涌”，连环三剑，着着逼来。惠元配合龙女攻势，长剑却从上面进逼，“云龙舒爪”，剑点眉梢，“翰海烟波”，拦腰疾卷，紫虹白电，光幕如山，乍合乍离，风生雷动，渐渐溶为白茫茫光影一片，把毒龙叟笼罩得密不通风。也不知老怪使用何种身法，人如一只大白鹤，飞旋疾转，钻空穿隙。对惠元和龙女的攻势，不但漫不为意，而且不予还手。

剧战一阵，惠元和龙女，渐觉真气突然松懈起来。龙女一见情势不对，不由心生惊觉，暗中默察，才领悟老魔头原利用一种奇异身法，专在空隙中穿梭往来，这原是以逸待劳，耗人真力。两小伶俐无比，不由互通声气，彼此使用宝光剑气，护往全身，也和老魔头慢慢硬耗。却不料这老怪果是魔家至高人物，与众不同，两小心意才动，便已全知，冷笑一声，右掌一扬“金龙控爪”，强攫龙女手上骊龙神剑。神剑呛啷作啸，银龙翻飞，七宝金幢，也如旋轮掣电，莲花飘落间，硬往老魔手上便匝。

惠元清笑一声，口中还不断挖苦道：“你来尝尝这一式，功力如何？”

一式“寒鸡独立”，人如陀螺疾转，剑随身走，势若劈雷，这一式，果具威力，老魔不敢硬接，只有中途撤招，惠元龙女，长剑一翻，不等腾挪，同用“三星赶月”，往前一逼。

双方打的不可开交，其他匪众，也并不闲着。地雷油木火药烟硝，由谷顶抛落后，群匪竞纷纷往前搬运。一位毒龙老怪，即把两人牵制，无从阻止，眼看愈积愈多，只一引燃，势成火海。

龙女和惠元，知道形势已急，两柄利剑，加强猛攻，毒龙叟仍是一味清闲，双掌两袖，连番招展间，把两人精奇招式，轻轻化解无余。

武成林则利用攻心之术，在一旁大声喊呐：“降则免究，违者只有自速其死！绝谷四周，布置重重，如想挣扎，无殊作梦。”

忽闻异啸连连，弓弦震耳，谷顶守兵，纷纷被人抛落，断手折足，破腰裂脑，血肉横飞，惨不忍见。

武成林一怔之间，未容考虑，立即一扭腰，“黄鹤冲天”，正拟跃上一查究竟。忽见两条人影，疾同鹚鸟猛扑过来。煞风之势，如决千似之溪，来势之猛，使人惊心骇目。

头一位，一袭清袍，面白无胡，非儒非道，倜傥不群。尾随身后的，却是一位身背铁蓑翁的老者。

这付打扮，使武成林突然想到江湖上两位极厉害的人物，不由绽口大喝道：“来人莫非公孙虚和铁蓑翁么？此间事，不容插手！”

那青袍中年人物，纵声朗笑道：“天下人管天下事，假如大家都袖手旁观，不让强盗横行无忌么？”袍袖拂展之间，劲风如剪，往下便压。武成林忙用一武“巧坠千斤”，往斜刺里降落地面，煞风凌空直压，把地下匪尸，震得血肉横飞。

群匪怒目而视，大约毒龙老怪预有叮嘱，未经准许，不得插手群殴，连冷浮生项悬异宝，竟也钉立一旁，让两人自由自在的进入场里。来人果然是苗疆二奇的公孙虚，和衡山派硕果仅存的铁蓑翁。

紫白光华电闪，惠元龙女剧战老魔，九十余合难分高下。

公孙虚不由暗暗奇道：“这真是：名教无虚士，英雄出少年，紫阳旧友的爱女，竟有这种功力，老魔难惹，何不让我两人替换一番？”遂含笑向场中招呼道：“两位小友，不妨稍憩，待我来和这位坐镇巫山的长者，讨教几武高招。”

一声袭帛起处，长剑光华乍敛。龙女惠元，往左右一分，收剑后，首由龙女笑向两人招呼，并代向惠元介绍，还未叙礼，公孙虚早早含笑点头道：“此时无暇互道契阔，两位小友暂进请便。”随着话声，缓步登场，铁蓑翁也跟踪而进。

毒龙叟背着一双手，仰面朝天，视同未见。这种盛气凌人之概，公孙虚自然不服，冷然发话道：“年事已高，是否适才剧战，不宜重来？若然，请示知地点时日，某当适时应命！”

“你们两人，自认比那两个孩子，高明一着么？如能在老夫手下走过五十招，老夫自认从此息影武林，不问世事！”老怪连嘴唇也末动，竟施展腹语，但声音却是异常清晰，字字入耳。

“好！就此过招！”名家交手，与众不同，袍袖招展间，绕场三匝，道了一声“请”。

毒龙叟缓缓一掌，平胸推出，既无风声，看似也毫无力道，但公孙虚和铁蓑翁脸上，却显得严肃异常，不约而同的把袍袖往上一展，立向两旁分开。

老怪脸上，却现出一丝诡秘笑容，横步左旁，探掌前伸，白光一晃，轻快绝伦，还未看清，公孙虚已吐气发声，暴喝一声“打！”双掌往前猛力一击。铁蓑翁也从侧面进逼，掌风如山，势若奔雷，眼看落在毒龙叟的侧背。两人拳掌，还距离对手身躯，远达一尺以上，蓦地中途撤式，似被一股无形力道，把两人身子震开七八尺远。

龙女和惠元，知道这一比斗，合两位前辈之力，恐难走过三十招，不觉紧张起来。铁蓑翁左掌当胸，右手前探，垂眉合眼，随着对手身子，一步一趋。

倩露是佛门弟子，知道这是衡山派独擅天下的金刚掌法，只可惜缺而不全。师门鸿钧八式，以及神尼所授的天龙八掌，与金刚掌法，堪称释道三绝，不由全神贯注起来。

公孙虚平日和人对敌，极尽诙谐之能事，这一次，却是倾全力以辅，掌按五行，人驰六合，分拿钻按，开合翻旋，攻守进退之间，全盘无隙可乘，四象严守不露，着着施来，均臻上乘。

无如毒龙叟一身秘学，得魔家神髓，全身肌肤，也能随意指使，防身克敌。这时，一见两人使出煞着，不由嘿嘿狂笑道：“五行掌，金刚掌，盛传武林已久，都谓功力特具，老夫倒得试试！”飘身掠影间，又复笑顾铁蓑翁王一峰道：“看你年岁，虽然达不及老儿孙，却也近百，难道这么多年的潜修名山古刹，却只拾人余穗，学了这点残缺不全的招式么？”

口气大的吓人，笑声更震得耳膜嗡嗡作响。铁蓑翁不由一惊。

老魔头趁他分神之际，人如浮光捉影，往前一扑。铁蓑翁蓦地将双掌朝上一翻，“举手擎天”风若怒浪，径取胸坎，忽见老魔胸腹鼓动，一阵滚动，掌风击中，行若无事，前掠之势，丝毫不减，抱袖招展间，往铁蓑翁掌上就指。来势太疾，换招不及，铁蓑翁也深觉师门镇山掌法，不见得如此不济，臂凝内力，硬接－招，“啪”的一声，铁蓑翁如中蛇蝎，疾朝身后一退，陡觉十指又酸又麻，而且阵阵奇寒，直透心胸。

毒龙叟袖卷怒云，人如幻影，飘身一掠，乘势追袭而来，眼看铁蓑翁岌岌堪虞。公孙虚长笑一声，青袍带风，侧掠而上，还未临近，右手屈指如钩，五指真气迷漫，疾同石火一闪，掌击命门。又猛又快，心里还暗中嘀咕：“看你如何闪避这招？”

老魔头反身疾转，屈指微弹，硬敲脉腕，同时右手往里一缩，那冰绡袍袖袖，似是卷尾怒龙，刚柔交并。白光微闪间，公孙虚疾闪不及，背上竟着着实实的挨了一下，只觉全身一麻，真气一松，从空中跌下。

毒龙叟在三十余合之内，连败两名高手，目光环顾，宛如虎鹰眸，嘿然冷笑道：“鼠辈，竟是无如不利的人，如此滋扰，老夫倒要成全你们到底。”暴喝一声：“退！”武成林率全体匪众，猛往后撤。

龙女惊叫道：“他们准备火攻！把毒龙怪拦住！”惠元疾把长剑一挥，猛往老怪头上撩来。忽然腥风陡起，白气蒸腾，朝着惠元挡了一挡，略事停顿，毒龙老怪已如一缕轻烟，冲出谷顶，双手连连挥间，只觉火花凌空而下，“轰”然一响，地动山摇，火光热风，从金牛谷直冲而上、尔后只闻一阵“劈啪”，火势历久不绝。

谷中人众，是死是活，因为出口处，为老怪亲自扼守困往，无法入内探听，根据当时情况臆测，由于火光太大，虽怀异宝，恐也难幸免。

以上情况，因为天山神丐，亲目所睹，正待设法入内，碰巧当时毒龙老怪，率众出谷，神丐知道老怪武功卓绝，合苍鹰老人和云姬等，也绝难是他敌手，只好暂时潜走。

毒龙叟目光如电，业已察觉，但未追袭。

当晚，由苍鹰老怪，招来飞鹰，神鹰见着旧主，欢跃非常、于是由天山神丐，骑鹰往昆仑，拟面陈紫阳真人，计议一切。

飞驰一天一晚，即抵昆仑山境，忽闻一阵箫声，如流水呜咽，袅袅入云。才一闻声，那铁翅神鹰，即敛翼降落，神情萎缩，以已受伤。

老叫化吃惊异常、暗道：“这箫声太已邪门，莫非紫阳旧友，人在此处，故意开这玩笑不成！”正举目顾盼之间，忽闻身后有人冷然说道：“看你这付奔丧神气，以属昆仑走脚报讯之流……

神丐猛一回头，见身后立着的入，手持铁箫，不冠不履，恰似一落魄文人。年龄似在五十以上，左颊，带有一条两指宽的红色胎痕，面容瘦削，两太阳穴鼓起老高，一付三角眼，精光莹然，手指很长，其白如玉。此人、头部微翘，那神情显得高傲之极。

神丐久涉江湖、对于那三山五岳的人，知道不少。可是，此人出身来历，却无从想像，而且以自己的功力，来人接近身后，竟一无所知，岂非奇事？不由暗里吃惊，但还强作镇定，微笑答道：“老化子行无定所，自由自在，长年骑在鹰上，啸邀烟霞，不免有时大发慈悲，也不免替人通丧报讯。尊驾如有此事须办，只管交来便了！”

那人哼了一声，报以冷笑道：“萧某想着你替阎老五报讯，说他座下又待添一名饿鬼！”铁箫一指，响震风云，一缕寒风，兜心而至。

神丐不敢怠慢，绿竹杖飞绕疾旋，把荡来铁箫震开。但来人－起招，即隐含粘字诀，杖头打出后，一股无形内力，沿着竹杖，绵绵不绝，如飞驶来。

神丐朗笑一声，疾把身子往左一横，长杖一挑一点，“拔云见日”，猛袭章门。持箫人轻叱一声“找死！”

人如行云流水，箫似乱雨敲春，一枝铁箫，幻起无数箫影，从四方八面，激荡而来。

一刹那，杖影纵横，乐声四起，如莺莺鸣凤叽，花外流云，无疑是谱摇歌声，香薰古寺，杀伐中却现着载歌载驰，非常别致。

五招一过，神丐始知来人已得武学神功，自己绝非敌手，敌人也窥破老丐来路，竟自言自语道：“原是天山余脉，凭这点本事，也涉足江湖，真是不知自爱！”

抬手变式，异声迭起，铁箫往上一穿，招化“昂日穿云”，把绿竹杖前封之势，一举击破。蓦地翻身疾旋，“反日挥竿”，直挑竹杖。

神丐正用一式“泰山压顶”，猛攻对手百汇，杖势居高凌下，施来又快又猛，下压上挑，逆向而来，澎然一响，声震山谷。

天山神丐手头的绿竹杖，如中千斤铁锤，震起老高。只觉双臂一麻，虎口火热，未等腾挪，人影一晃，“关元”、“鸠尾”、“商曲”等要穴，尽被人点中。神丐临危神清，强尽丹田一口气，抽身后跃。神鹰本来为箫音所伤，萎缩一旁，闭目调息。神鹰为主心切，竟于神丐后跃未落之际，振翅疾飞，嘎然一声，负着神丐就逃。

持箫人的身法，奇快绝伦，用心更是毒辣可恶。双袖招展，腾身空际，铁箫连指，习习阴风，挟排山之威，乘势追袭。

神鹰被阴风击中后，等于伤上加伤，昏迷中，一人一鹰，跌落涧里。持箫人赴涧旁，看了一眼，并还嘿嘿冷笑道：“明年今日，是你祭辰，你自己找死，莫怪我萧使君手辣心黑！”只闻一阵箫声入耳，曾未几即告消失。

神丐把话讲到此处，麟儿已急得五内如焚，契友娇妻，如有不测，则真是生不如死。这一想，直恨不得立达金牛谷，于是催鹰兼程进发。

穷一日一夜之功，巫山已距离不远，眼前已在紧要关头，麟儿不由手控革囊，准备冰莲雪藕，好入谷施救。

随手入袋，这孩子竟是惨叫一声，身子一倒，不是神丐手快，已从鹰背跌落。老乞丐面冷心慈，对麟儿不啻父子，大惊之下，把人一看，美麟儿一脸惨白，手掌如冰，口吐白沫，显系惊伤过度，一时昏厥。神丐恐肇巨变，两手把人抱持，先行落地，把人救转再讲。低啸一声，鹰性通灵，略一盘旋，即敛翼而落。

这正是巫山范畴之内，不过离刘女还有一段距离，山势绵延，枝浓叶密，落脚处，细草油油，原是群峦叠嶂间一块草地。

神丐把人抱下鹰背，注目革囊之内，始悉囊里除了一半张残荷之外，所谓冰莲雪藕，连一点残迹也无。这一惊，不是年事已高，忍耐得下，也几乎和麟儿一样急倒。

老乞丐不由惨笑一声，额角间冷汗浸淫，颓然坐落，立把麟儿衣服松开，取出一颗红九，拔开酒瓶，连酒带药，轻轻灌服，又在胸口按摩一阵。

约莫经功半时，麟儿才慢慢苏醒，双眼一睁，眼见着这位慈爱逾常的师执辈，不由扑簌簌的落下泪来。神丐勉强安慰道：“你冰莲雪藕，大抵被人用神偷手法顺手窃去，但事已至此，愁也无用，老叫化只有和你再入绝谷，好歹把敌人毁他几个，以息心体怒火如何？”

麟儿泣道：“师伯，弟子眼前灵智已蔽，心乱如麻，一切仍烦师伯作主，弟子只有遵命便了！”

神丐知道此事对他打击太大，但也无法安慰，干脆点头不语。麟儿从地上，慢吞吞的立了起来，此时他似乎一点也不觉急，反淡悠悠地一笑道：“师伯，人死之后，可不可以化为厉鬼，报复恶人？鬼神之说，你信不信呢？”

神丐不由暗里一惊，正色道：“你这一问，倒把我化子考倒了，恕我难于作答！不过儒家对怪力乱神之事，避而不谈，武林中人，只知仁侠作义，舍己存人，义之所向，绝无反顾，但也不是逞一时之气。令师紫阳真人，才华尽代，学究天人，气度胸襟，无人可及，你能在这方面，多下功夫，绝对不会有错，否则，你不但白费了他一番教诲之德，也辜负了你这种绝世奇资，而且深寄重望的，还不止令师一人。试想，神山三老，德高望重，能把你列为门室子弟，可以说是旷世奇缘，你能心存私欲，忘去大我么？”

这一说，把麟儿听得变颜变色，苦笑一声道：“师伯金玉之言，小侄只有铭感。但望上苍有灵，金中谷之事，安然渡过，不要扫及无辜才好！”

老少两人，沿着一条小径，面北而行。、眼前这一死结，似乎谁也没法解开！老叫化仰望长天，频频叹息，忽然噫了一声，道：“这是谁家白鹤，如此神骏？”

麟儿不由心中一动，抬头一看，早知此鹤来历，忽闻一声清唳，那白鹤忽从高空敛翼而落，又忽唰得一声，振翅凌空，起落之间，如电掣星驰，奇迅无匹。天山神丐不由一阵迷惘，眼望白鹤降落之地，怔怔出神。那是一处小峦，距离麟儿立处，也不过百余步。

麟儿飘默不语，突飘身前跃，神丐知道他私心欲碎，不妥为监护，这孩子可能毁在巫山，于是紧跟随身后，跃上小峦。

麟儿身法奇快，几个纵跃，超前数丈。只闻他噫了一声，突然在一块青麻大石之前，停了下来，眼望石上之物，只管出神，秀眸中，更是纷纷泪落。

石上摆着一只碧绿瓷物瓶，一段白藕，还用手指写着寥寥数字：“痴念可怜，原璧返还，绛丹雪藕，可以却病延年，毋需伤心自误！”

天山神丐如坠入五里烟云，莫名其妙？不由问道：“此物为何人所赠？为何恁地伤心！”

麟儿手里拿着那瓷瓶雪藕，如获至宝一般，欣然告道：“这位老前辈，不但功高莫莫测，而且慈心仁惠，尤属千古难寻，在麟儿迫得无路可走时，竟又助我一着，这种思德，真不知如何报答才好！”

神丐正拟问他赠物者为何人，不料话未出口，也不知从那里传来一种老气横秋，极心诙谐的口吻，只闻有人骂道：“没出息的废物，辛苦得来之物，却被人神不知鬼不觉的一下摸光，老乞婆不过舐犊情深，慷他人之慨，假借你手，治好她那娇生惯养的琵琶妞儿，你不但把我狗肉和尚的脸，一举丢尽，还在此满怀得色，真把我气死了。”

连诉带说，哼唧不停，似是老年人气愤已极，弄得上气难接下气。

磷儿这孩子，虽然天真友爱，但平常却不容人存心侮辱。这一次，不但毫不为忤，反惊喜若狂，一双烁若明星的大眼睛，忙不迭的向四周探望。那声音又在叫道：“我和尚真是自讨苦吃，怕没徒弟，拣一个活像大姑娘的小子，传他鬼尽符，连贴身家当也给了他，不料许多妮子，竟因他害起相思病来。这一次，如不找人顶替，岂不酿成天大麻烦？而今连老婆也保不住了，谁说他聪明可靠呢？”麟儿不由叫道：“师傅，快莫戏耍弟子了，好心出来，让弟子拜见吧！”

四方八面，又传来几声大喝：“你连师傅也见不着，还能算是神仙三老的门人？”哈哈笑声震耳。一股酒香袭人，把天山神丐，弄得馋涎欲滴，不由笑道：“老前辈真好享受，藏着美酒，独个儿自行受用，却不料我化子囊内，多的是煨好狗腿，醇酒狗肉，相得益彰，独乐何如众乐？干脆现身出来，你拿酒。我出肉。大家痛快一番，岂不甚妙？”

那人却笑骂道：“你这乞儿，虽然天生馋相，却还对我味口，只要你不嫌脏，等会，我会把点剩余酒滴，与你解渴便了，此时你们两人不妨暂时躲上一会，待我把那些没有良心的贼秃。赶走之后，再见不迟！”

稍停，那语声却细得如蚊鸣一般，招呼两人道：“别看轻了这贼秃，未来之事，可能就毁在他的手里！”道罢语声寂然。

麟儿不由如久旱甘雨，暗中窃喜道：“有他老人家一出，天大的事，也可迎刃而解，倒看眼前人物，却是谁！”

小山之上，本有曲径直通，翻过山顶，前面便是直达神女峰的麻石大道。眼前人影一晃，斜刺里却走出两入。前面是一位身材魁伟，穿着月白僧袍，背负古铁剑，手持云拂，不怒而威的老僧，那像貌，却很使人感觉不恶。背后一位，却是大巴山的磨镜叟。两人脚不沾灰，谈笑自若，磨镜叟却正在羡慕阴山派的绝世武功，动问彼中内情，并向前面老僧讨教。

那老僧笑道：“阴山五老，虚怀若谷，功力如神，道友如欲穷究武功，老僧自愿代为引路，而且足以自信，一言虽无九鼎之力，但此小事一件，绝无问题……”语音未落，却有人接口笑道：“年纪一大把，不自长进，却愿充当魔子魔孙，真是无耻之尤！”

吧的一声，一团泥沙，如电闪星驰，扑得老和尚满脸都是。

磨镜叟和那老和尚不由怒吼一声，两双眼睛，赛似两把利剪，往四边探扫不停。空山寂寂无人，什么也没看见。

“出鬼了，有心滋事，却缩在窝里不敢出来，这算是那一门的江湖道？”磨镜叟破口大骂，存心激怒来人，使其露脸，准备合力攻击，以出心头恶气！

“你也尝尝这个！”接着便是呼的一声，也不知从那里飞出一口烂草鞋，无巧不巧，打在磨镜叟的头上，几番失着，把两人气炸了肺，仍不见人，无可奈何，只好重整衣履，准备上道！

“回来！”这一声，激荡行云，群山万壑，响起回音，使人骇极。

老和尚怔神之间，立把脚步停住，冷笑道：“老衲系佛门弟子，不善鬼祟，有胆出来！”

一阵笑声起处，竟从一株老松之上，滚落一人，口中还不住地道：“完了完了，我狗肉和尚被人逼得狗急跳墙，连松树上也存身不住。”眼看离地还有两三尺，却用一式筋斗翻身，飘然降落地面。

麟儿一见恩师铙钹僧那付滑稽异相，几乎暗里笑出声来。

原来他那中部凸起的光头，弄得泥沙满顶，面上更是一脸油腻，破旧的僧袍，补缀千重，红绿交间，此时更是又黑又脏，一落地，立朝地下便滚，口中还喃喃笑骂道：“你两人不是想见我和尚么？看打！”

他说干就干，人从地上一弹，只闻清脆两响，左右开弓，一僧一俗，老脸上，立挨了两记大大的耳光。

这月白僧袍的老和尚，正是崆峒朱清元，他一向狂妄已惯，那甘无端受辱？肥大袍袖一拂，煞风宛似大海惊涛。同时旁立磨镜叟，也发动青灵古镜，光华闪烁间，已隐身遁形。

铙钹僧拔腿就跑，口中还不断怪叫道：“无形无质，两面包抄，这不是要我和尚的命！

你们还不救我一救？”煞风掸在他那破旧僧袍上，震得如风飘蝴蝶，哗哗作响，异僧手舞足蹈，其快如风，蓦地回身疾转，也不见他挥手作势，打来的一股狂风，即无形消失。

但一波未平，二波又起。铙钹僧的身旁，陡闻有人大喝道：“接招！”

铙钹僧咧牙一笑，口宣佛号，身法左颠右倒，诡秘之极。蓦地以掌一扬一合，只觉一股青蒙蒙的光华，落在手内，于是奇事立显。

磨镜叟的遁形之术，立即失效，目定口呆的站在一旁。崆峒僧大吃一惊，知道来人功高莫测，但以自己资望之高，江湖经验之丰富，竟不知来人为谁，眼看已输人一着，而且出手容易缩手难，不由当场怔住了，手脚一缓。和尚扑上前，伸手一抓，崆峒僧那月白僧袍上，立撕了一个大洞，而且还指手划脚的诉说道：“自己是长辈，却计算门中的弟子，为老不尊，岂不可恨？”

崆峒僧不由又气又急，怒喝一声：“老衲和你拼了！”双掌一合，童子拜佛，身形微挫，突从平地耸身而起，人似浮光掠影，僧袍带风，轻灵已极，双袖微展，滴溜溜的盘旋疾绕，觑准铙钹僧的头部，掌挟排山之势，凌空打来。

麟儿和天山神丐，不由一怔神，暗道：“这和尚，好精纯的轻功掌力，这一招，倒看这位陆地神仙，是怎样一个解法？”动念之间，只闻一声怪啸，若龙吟凤飙，晌彻云霄。陡见四方八面，都是老和尚的影子。

崆峒僧旋转不敢下降。铙钹僧绽口一叱，右掌虚空一抓，掌起人落，崆峒僧那庞大身躯，竟跌落地下。

怪和尚把僧袍拍了一拍，嘻皮笑脸道：“这次不算，你们两人不妨卷土重来，打胜了，把我送上西天，你们两入不但解了心头之恨，在武林中也露足了脸，如袖手不打，不妨趁此滚蛋，至于你那徒侄，你如暗用阴谋，对他有所危害，只要被我狗肉和尚碰着，准下毒手，如不服气，不妨一试！”

天山神丐暗自忖道：“这位老前辈，火气还不小，如此以来，毒龙老怪，准得吃点苦头！”

麟儿又恢复了平日那天真活泼的情景，一双星眸，满怀孺慕之色，真恨不得马上把人赶跑，和师傅一叙离情。

崆峒僧被人打败，老脸上又羞又愧，恨了一声，指向狗肉和尚骂道：“你是何方的野和尚，老憎都得找你！”

铙钹僧把怪眼一翻，冷笑一声道：“休想问我和尚的名姓么，这个便是。”探手僧袍之内，竟拿出一腿狗肉来，大口啃着，其味无穷。又顺手摘下腰间的酒葫芦，旁若无人，大吃大喝，口中还不断嘀咕，道什么：“徒弟找得不对劲，不但没有东西孝敬，反替自己招惹麻烦，传钹之事，无殊狗咬耗子，好管闲事。”

一片疯言疯语，把崆峒僧弄得狼狈不堪，只好拉着磨镜叟，从来路折转而去。

麟儿躲在一块岩石之后，敌人未去，铙钹僧不准他随便出来，原早忍耐不住。此时人如一匹野马，飞跳而出，更不管这位异僧身上，脏与不脏，扑上前，抱着师父大腿，那情形，甚是依恋。

铙钹僧绽口朗笑道：“孩子，你不怕师父身上的垢腻么？这点酒，你敢不敢喝？”

麟儿笑道：“弟子不吃狗肉，师父的酒，却想喝上两口，唯打扰师傅的酒兴，而且无物孝敬于心不安。”又握铙钹僧的手，代为神丐引见。

铙钹僧眯着一双细眼，望着神丐不住点头。天山神丐，平日对人，也够狂妄，这一次，却极恭谨，双拳一举，笑呼一声：“前辈，武林末学汪某有礼。”铙钹僧含笑不答，把酒葫芦递与麟儿。

麟儿笑向神丐道：“师伯壶里已空，这儿的酒，先喝上几口解渴如何？”神丐也不推辞，一口气喝了三大口，即把余酒给麟儿饮讫，并拉着磷儿，正容谢赐。铙钹僧取过葫芦，手朝神丐一伸道：“你的狗肉呢？想赖可不成！”麟儿在叫化口袋里，取过三条熟狗腿，递给师傅。

铙钹僧笑道：“你却专一慷他人之慨，可知道他的东西，原是讨来的，得来不易，那能全部给我？”

神丐笑道：“只要长辈不嫌，就连我这叫化袋，一同奉上，也是心甘情愿的！”又向麟儿咬耳数语。

这孩子笑着摇头。铙钹僧呵欠连天，双手一伸，自言自语道：“这年头，好人作不得，教了徒弟，居然得寸进尺，日后的麻烦不必说，眼前，竟把念头转到师父头上来了，闲事不管，乐得轻松，学酸秀才和牛鼻子，不是下棋，就是饮酒，无忧无虑，惬意十分！我找个地方睡觉去！”

麟儿那肯让他离去，两手把师傅大腿拖着，傻笑道：“好容易难得把你遇上，不要你的东西，连句话也不教训徒弟么？”

铙钹僧嘻皮笑道：“师傅讲的话，你还不是把它当耳边风？来！我问你，着你丢开老婆，舍掉朋友，自由自在的随我去当和尚，你乐不乐意？?”

磷儿把小嘴一嘟，口里叽咕道：“好好的人，为什么要削掉三丝，去当和尚？”“难道当和尚的人，都不是好人了，那我狗肉和尚，还收你作什么弟子？”一言既出，驷马难迫，麟儿脸如红布，羞不可仰。

铙钹僧一手持着狗腿，身子一溜，脱开身拔腿就跑，麟儿以为师父生气，呆若木鸡，眼中热泪，如断线珍珠，流个不住。

神丐笑道：“这位老前辈，生性诙谐，并非真的对你生气，你只管前往便了！”眼前光华一闪，突地飞来一物，麟儿眼快，立伸手把它接住，原是铜镜一面，镜上发出青蒙蒙的一片光华，一望而知为磨镜叟仗以隐身遁形的青灵宝镜。

磷儿感激师恩深厚，心中无法形容。半空中，又传来一阵细语，只听铙钹憎喃喃叮嘱道：“巫山受伤的人，其中可能遭致不幸，速赴金牛谷，先行救人，在劫难逃者，非我袖手不救，气数已然。”到此语声寂然，人也不见踪迹。

麟儿关心爱侣兄弟安危，和神丐略事计议，立骑上飞鹰，奔赴金牛谷。

此刻金牛谷的人，正陷入绝大危机，因为毒龙叟连日猛攻，均被双剑一佩一幢，硬行逼往，不由恼羞成怒，几日苦思，终于想出一种极厉害的毒着，拟将受困的人，一一摧毁。

此日，太阳还未出山，武成林即率冷浮生和毒手鬼王高天鹞，蛇杖老人袁非，以及徐芳吴文一干高手，进入绝谷。首由武成林率众叫阵。

受困的人，还存身树上木屋之内。龙女和惠元，连日苦苦支持残局，敌人略退，又得服侍病人，而弄得疲乏不堪，而且袁玉英自受袁非所伤后，长日昏迷难醒，每当神清，即便咯血，骨瘦肢离。昨晚，竟乘众人调息之际，暗中把青丝割落，正拟伏剑自刎时，幸亏人已无力，手腕一软，沉犀剑挨着墙壁，发出轻微一响，把阖目养神的白衣龙女，惊了转来。

一见这情形，美丽如仙的司马倩霞，不由吓得魂飞魄落，忙扑上前，接过宝剑，泪流满面道：“师姊，眼前灾祸，熬过数日，即可脱困复元，何必一时不忍，行此拙志？”

玉英颤巍巍的携着她的手，低声啜泣道：“霞抹，你以为我的病，还会好得了么？”霞儿点点头，勉为劝慰，但心情却至感沉重，眼触她身前千缕青丝，更是私心欲碎。

玉英微微叹了一口气，喘息不已道：“我虽得师门传授，但因恪于天赋，内功基础不稳，此次恙虫螫伤，已难支持，赤炼蛇毒趁虚弱之体，侵入肌骨，虽然放血疗治，元气却因此而大伤，最后，群匪入屋，几以儿女之身，为贼所辱，曾赖云英舍身相救，得以苟全……

而今，伤势日重，生机已绝，最多也难熬过明日。”

龙女泣慰道：“也许明麟哥哥就可赶到。有他一来，我们即能脱困了！”玉英凄惨地现出一丝笑容，摇摇头道：“我已魂游丘墟，草木虽灵，焉能起死人而肉白骨？他来，恐也赶不及了……”龙女为之默然，但她芳心明白，这位师姊，同样地爱上了麟儿。可是嘉麟对自己的感情极重，琼娘原是无法可想，情势迫使他不能不答应，要重蹈覆辙，再娶一位三房，决不会肯，可是这位袁姊姊，一经起念，三矢靡他，感情原是微妙的东西，丝毫勉强不来，遭到这种伤心棘手之事，饶你聪明绝世，也为之捉襟见肘，不由心若熬煎，一时怔住。

玉英喘息一阵手持青丝，还将麟儿赠她的明珠，一一塞在龙女的手上，还握着龙女的手，低声悄告道：“据我看，明日上午，他可以赶到，可是，我已等不及了，明珠原是他囊中之物，理宜原璧奉还，头上青丝，留与他作个纪念，并烦转告，承他疗伤之德，今生图报无望，只好寄托来生了……”

龙女也不觉大为伤心。病者因为说话太多，一时竟咯血不止。吓得龙女手足无措，忙服侍她食了几颗丹九，喂了一芝液，让她昏迷睡去后，静中一想，只觉心乱如麻。毫无头绪。

不用把惠元推醒，走到门如。把情形一看，陈惠元也只有流泪的份儿。

公孙虚和铁蓑翁，都被老怪阴功震伤，只觉如置身冰窖，抖得牙齿打战不停，两人各就一人一板，跌坐行功，想用本身内力，却去寒毒。无如这种绝毒掌功，不与挣扎还罢，愈挣扎，竟是痛苦愈深，不由把两位武林绝顶高手，弄得啼笑皆非起来。

这位苗疆异老，人最精灵，龙女和惠元，打从他身旁走过，即知出事，当下也不动声色，一俟他们计议转来，立把两人喊住，问明情由后，这位师执长辈，当时竟也难住了。不过公孙虚的为人，善于当机立断，忙走近玉英身前，探了一会脉，说道：“有些事丝毫不能勉强，为人宜从大处着眼，真正人事已尽，无愧于心，事情也就任它去罢！”

这一说，无异把玉英的病状，明显地认为绝望了。两人自然无限伤心。

第二天清晨，玉英病势，似乎已减轻不少，双颊竟略现红晕，朝着龙女惠元，絮语一阵，还强求龙女，把自己抱到师叔榻前，问候师太，又和琼娘云英，依恋了一阵，最后，星眸中才流出眼泪来。琼娘心细，仔细把师妹一看，不由恸哭失声。

正是：

自古伤心惟死别，

今朝却到眼前来！——

kobboocr



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt。小＿说＿天堂



第 二 章　血染绝谷

原来玉英目光失神，瞳孔扩大，那红光并非好转，而是日落之前，必有迥光，也是人死先兆。

琼娘失声恸哭。袁玉英也热泪双流，龙女原生就侠肝义胆；而且以她身份，她可以左右麟儿一切，为著挽救玉英性命，忙止住琼娘哭声，携著玉英的手，正容说道：“师妹，你我都是武林儿女，彼此有话，自然可以推心置腹，请恕我直言！”玉英含泪点头。

龙女又继续说道：“你病势虽然沉重，但依我看，总还有一线生机，只要能挨过一两日，他必定可以赶来，而且，只要玉妹妹看得起我们，彼此都情若手足，什么事不可好好商量？不论有天大的困难，为著姊姊身体著想，我要代他答应一切！”

惠元不由佩服霞妹妹凡事真能当机立断，云天厚谊，无以复加。

玉女云英，也暗中称许不尽，但她和琼娘彼此都知道，袁玉英生机已断，无可挽回了。

果然从袁玉英的脸上，露出一丝苦笑，那笑意、也不过如浮光掠影，一显即逝，紧跟著，便是一阵急促的喘息，额角间，冷汗长流，手和脚，都显得冰冷。

龙女忙就著榻上，跃坐行动，双掌一阵搓揉，其热如炽，立向玉英丹田，轻轻贴去，还沉声低喝道：“玉姊姊，速尽所知所能。利用本身元气，引发真火，我用乾元内力，助你一阵!”

袁玉英的神智，几近昏迷，经龙女一提醒，虽然勉强振作了一下，但内家基础太嫩，竟然配合不来，只好苦笑一声悠悠说道：“霞妹妹，你这番心意，我在九泉，也得感恩图报了，无奈我生机已绝，纵有回天之力，也难管住我七魄三魂！”稍停，又叮嘱琼娘道：“师姊，回山之后，无论如何，请你到我家里来一趟，父母年老，下有弱弟，依闾之望，势所难免，他们谁又料到？养成这么一位女儿，会客死绝谷！”讲到此处，早已痰涌喉头，娇躯巳渐显抽搐。不用说玉英琼娘，这一干多情重义的武林儿女，弄得悲切欲绝，连青莲师太和苗疆公孙虚几位，也落下泪来。

惠元把麟儿所赠的芝兰仙宝和灵芝天露，都拿了出来，强著玉英吞服。玉英目光已散，看人只觉一片模糊，但神智却还清晰，喉头痰涌，无法说话，只有把头摇摇。司马倩霞，却施展了全身功力，乾元内罡，已化无形为实质，从鼻中喷出两股白气，只朝玉英鼻内直钻。

蓦地一声轻咳，玉英已吐出一口浓痰，却还强振作精神，哀哀泣道：“死后遗骸，请运回祖籍，别无他求了。”又唤了一声：“元弟！”惠元泣道：“姊姊还有何吩咐？”“请把他日常佩用的宝剑，给我看最后一眼。”元儿心似油煎，赶忙把轩辕剑解下，低头垂目，一片虔诚，递了过去，口中还嚅道：“玉姊姊，霞姐姐的话，麟哥哥会言计听从，再说，只要能对你病体稍有补益，我们就是牺牲性命，也没有什么可以推辞！”

此语一出，又引出一片悲声。

公孙虚和铁蓑翁，泪洒罗衣，一同大叹道：“武林中有你们这班少年人物，如此多情重义，魔劫犹临，上苍也太无情了！”

玉英把轩辕剑，放在胸上，摸摸剑柄，一双失神秀目，早已涕泪涟涟，大约为龙女真诚所感，带来一线希望，生机尚未全绝，故此时犹尚未咽咽气。忽有寒风一缕；激射而入，千丝白气，其凉透顶，朝著龙女玉英诸人头上一盖。云英惊叫一声。龙女项下神佩，突发出一蓬碧光，朝著那袭来寒气一挡，惠元打出太乙五灵掌，还随手拔出轩辕剑，对著门口一撩。

来人冷笑连声，身子一翻，倒纵而出。惠元也追出室外，一见暗中突袭的人，正是武成林和拾得子冷浮生，不由怒火万丈，正待仗剑一拼。木屋之中，突传来一阵哀号，而且还夹著琵琶凄怨之曲，蓦地高音泛微，杀气天来，琵琶铮铮之声，声声入耳，只震得耳鸣心跳，意乱神烦，四面周围，压力骤增，浑身难受，一身真力，似已全失，软绵绵疲惫不堪。

惠元知道袁玉英业已死亡，那哭声正是琼娘云英所发，云英怒恼交加，悲己怜人，正忘却自己也身在病中，手挥太阴勾魂七曲景厉害的煞著，五阴摄元之法。这类奇曲，系魔家最高伤人妙著，隐煞气于弦音，散人心神，生成幻觉，于是身受其害，五阴纷至沓来。待五阴医彼湛原，正如以沙土投诸净水，遂成为浊，真性蒙尘，邪念百出，安有不败？武成林和冷浮生，早已全身抖颤变颜变色。正待引身后退。突从洞口上飘落两人，一入低谷，即朝松林之内疾奔而来，双方一照面，藏匪如中蛇蝎。

武成林铁青著脸，左有冷浮生，右有高天鹞，虽然被乐音震得人如大病，但不能不自装英雄，冷笑道：“临阵潜逃，武林颜面，已被你这昆仑败类丢尽，今日大约是恶贯满盈，有意叫你两人前来领诛！不必走，先吃我一掌！”“麟哥哥！”那是惠元的叫声！

这一声，充满著血和泪！麟儿且不回答，他心里如五味瓶翻，酸甜苦辣咸，样样都有，一双星眸，泪流不尽。群匪趁势进逼，首由冷浮生发难，雪琼珠散出一阵奇寒，白气弥漫，如风送轻云，往麟儿头上就罩。这孩子，正痴痴的静立著，也不回手，却一把拉著天山神丐，雪琼珠乃是玄冰之英，吹寒散雾，奇冷绝伦，一经袭人，即可使人冻僵。神丐本来无法抵御，但觉一股热流，扩及全身，而且热得浑身难耐，寒雾一罩，立觉热冷均消，一身舒畅无比，不由暗里称奇，他却未想到，麟儿此次身入星宿海，采觅雪藕冰莲，全仗天惠真人，赠灵药把他护住，而且还服食那天材地宝的莲藕，早已不畏严寒之气，并用本身元阳，连神丐也一齐护住。群匪一见冷浮生率先发动，不约而同的打出劈空掌风，风生百步，断枝飘扬，那轮旋罡风之中，还夹杂著一种奇特罡力，黄光微闪之下，锐啸惊人，锥心刺耳。

惠元警告麟儿：“这是蚩尤掌，妥作预防！”麟儿立把右掌一翻，迎著掌风来势，轻轻一接，蓦地一翻腰，朝空一送。掌风如涛，势可排山，一撞之力，只觉山摇地动，隐隐雷鸣，谷顶上，一块径可逾丈的大岩头，立即击落。

麟儿缓缓朝后一跃，群匪却趁势往前一冲，匆匆奔出绝谷。麟儿和惠元，四目交接，彼此都觉对方清瘦很多，不由握手无语，相对黯然。

那琵琶之声，此时已突然中断，哭声不但未停，而且愈来愈厉，鲛人夜泣，巫峡猿啼，赚人落泪不过如此，“难道有人……”底下对话，麟儿不忍出口，但惶急之心，却现于辞色。惠元流著泪，默不搭腔，却紧握麟儿的手，匆匆朝木屋走去。

三人一上树，屋里已走出白衣龙女，肩插金幢，手持宝剑，翠眉带煞，热泪盈眶，一眼见是麟儿，凄然地唤了一声“师兄”。双方如磁引针，彼此都忘却儿女习俗，情不自禁的拥抱起来。

“袁妹妹伤重身死！”龙女一语道破，双眸凝注玉郎，怕他承受不起这种刺激。果然麟儿全身抖颤，步履踉跄入室。琼娘云英和死者同在一床，袁玉英气已全断，朱云英也命若游丝、琼娘则大烧太热，相去死亡，已只有一纸之隔，青莲师太人也昏去，公孙虚和铁蓑翁，垂首跌坐地上，如醉如痴。这种人间惨相，使人一进房，即有一种窒息感觉，麟儿扑近榻前，只觉一片模糊，长恸欲绝。龙女惠元，知道这种伤心之事，无法急劝，率性让他尽情一哭，但救人的解药，却不能不先取出来。打开未婚夫婿的革囊，里面除了一枝天狼钉和几套换洗的衣服外，还有不少赤金，知道他家财富有，幼失慈母，严父却代替了萱庭，这些赤金，当然是他那老父留给爱儿之用，囊中还有一段藕，一瓶丸药。万里往返，志在求药，天材地宝，价可倾城，但丹丸雪藕，如何配合使用？却使龙女感到一阵迷惘，想问玉郎，他已伏在床上，哭得死去活来。

惠元悄立在他的身后，跟著流泪。正在无可如何之际，忽有一只红颈黑羽，浑身发亮的鸟儿，从门口一掠而入，见榻上玉女昏迷，那鸟儿以为她已身死，竟叫了一声“小姐”，双翅一敛落在玉女胸上，振翅悲鸣，吵叫一会，见麟儿犹伏榻长恸，似已触动他满怀怒火。

“老祖母的话，你都敢违背，竟把小姐害死，她如知道，只一横心，不把你们统统杀光，决难消她心头之恨！”

惠元知道，这种鸟可作人言，这等灵禽，久经训练，专能一心护主，遂也毫不为怪，反含悲问道：“适才小姐，扶病却敌，体力难支，乃至昏绝，如今灵药已来，雪藕和丸药，我们还不知它的用法，否则，你家小姐，早就生还了！”那小巧灵鸟竟锐声叫道：“不为此事，我还不来呢，绦雪丹和雪藕，可以同时吞服，不过藕需捣碎，和以清泉，但老祖母谓小姐伤势太重，绦雪丹须连服三次，澄心调息，三个对时即可复原，她这麻烦，惹的太大了，人好之后，还立需返山受罚……”龙女忙如泡制，将药调好，先与师执长辈，吞服之后，再服侍玉女琼娘，一同饮用。

琼娘虽大烧大热，但还稍有知觉，司马倩霞，用手一探她前额，不由一阵伤心。

又见玉女云英，一脸惨白，毫无血色，鼻息之间，仅存一息，不仔细，几乎察觉不出来，灵药虽奇，但伤重如此，是否三丸见效，毫无把握，此女如身有不测，不但惠元抱撼终身，连麟儿也遭波及。霞儿心细，这一想，不由当场怔住，暗道：“他功力见识，比我高出很多，为著袁师妹，已闹出偌大麻烦，无论如何，一错再错，先将他消杀悲恸，把人救活，而后动以柔情，慢慢化解便了。”想罢，忙将药物递与惠元，娇唤一声：“师兄，从速清醒，小妹有话和你细说！”轻轻一掌，击向命门，挽著麟儿的手，往上一带。小师妹正是麟儿心目中最爱的人物，两人合在一处，心灵彼此有感，一掌动心，片刻见性，虽然泪眼模糊，人却应手而起。龙女满怀悲恸。

一脸庄严，用自己罗巾擦乾玉郎眼泪，拿了两颗绦雪丹，塞了一颗在他口里，又强迫惠元也吞了一九，稍候玉郎神定气爽，即柔声说道：“眼前已到严重关头，袁妹妹人死无救，你我心头上，已留下莫大创伤。琼姊云姐，你我怎能徒事悲痛，坐失良机，看绝代红，任其物化，掌门人如果责怪下来，那时你我将作如何交待？”这句话，入情入理，而且说得非常沉痛，把麟儿不由听得心头一檩。因为云英病情更为严重，麟儿先为她探了一会脉息，俊脸上竟然泛起一阵苍白，额角间也冷汗涔涔。

龙女和惠元，也随著变颜变色，几番出口想问，话到口边又缩了回来。彼此沉默半晌，龙女终于开口了：“难道云姊姊可有什么危急么？”“真气涣散，一失难收，绦雪虽灵，纵好也恐难保住她一身功力！”惠元急道：“麟哥哥，她那性情，你不是不知道，叫她活著像一个平凡的人，她准会把自己折磨死。”

“无论如何，且把她性命挽回再说！”龙女竟把她下额轻叩，服侍病人先把藕汁吞服，塞了一颗绦雪丹在她口内，著惠元用五灵掌力，从事推拿。麟儿把琼姐姐仔细看了又看，见她人已清瘦很多，左臂创伤，兀犹未愈，泪痕犹湿，宛如著露芙蓉，她和龙女，有若牡丹幽兰，各有独胜，不由情切意乱，那眼泪，有如点点明珠，洒落琼娘脸上，龙女怕他又牵动愁怀，悲痛难忍，遂道：“雪藕利于止热。服食自有功效，且不论结果如何？先行吃药要紧。”把药物往前一递，微嗔道：“还不代我喂药？仅看作什？”麟儿强敛心神。轻叩牙关，把药喂过，也顾不得别人笑话，拿嘴朝著娇妻嘤唇一合，竟用吸气方法，助长琼娘法热归元。

龙女毫无妒意，依伴玉郎，头上秀发，被晓风吹得凌乱，罗衣胜雪，宫鬓堆鸦，使人疑似白衣仙子，谪降人寰，清丽雅秀之极。两股白气，其热如炽，从麟儿鼻端，直冒出来，额角间也透出点点热汗，倩霞温柔恬静，不时用罗巾拭去她的汗水。惠元也在为云英疗伤，他的方法，却又显得特别。

太乙五灵掌力，原是道家绝世神功，惠元己炼得有九成以上的火候，这神纯阳煞气，且有疗伤奇效，他用手贴著玉人胸腹，轻事推拿，一股奇热扩及五内。

这样用人工松筋活血，导气归元，朱云英的两颊，逐渐显得红润起来。

惠元还未竣事，麟儿已功行圆满。原来恙虫病可以使人发高烧，绦雪丹和雪藕，正是解热除毒之物，药力一行开，即有奇效，琼娘于疾病发作之后，只觉头痛欲裂，全身酸麻，渐至神智不清，失去知觉，昏迷中，突感热流阵阵，往上直流，一入口腔，遁行消失！同时，丹田之内，似有一股清凉之气，上达顶门，下及足心，全身热度，遂渐下降起来。

这样内外夹攻，自然治愈神速，琼娘人已醒转，一睁星眸，玉郎双目红肿，显系悲恸过份，不由一阵心酸，携著玉郎的手，眼光却落在身前师妹遗骸之上，事情也很奇怪，突从玉英的嘴角，津津地冒也鲜血来，麟儿触景生情，忍不住哀号一声，长恸道：“袁师妹，小弟无能，害苦了你，芳魂不昧，助小弟诛此恶獠！”又见玉英头上青丝，竟剪断两绺，不由一怔神，默望琼娘，半晌无语。

龙女凄然一叹道：“此中事，非一语所能道及，情孽牵连，漫无了时，待小妹为师兄作主，事情已无挽救，想是劫数使然，如师兄早回半天，袁师姊或可躲过此劫，而今事已至此，不提也罢：”麟儿心里有数，除了流泪之外，还有什么可说的？空中突传来一阵狞笑，毒龙叟竟用六合传音，出语示警：“无知小狗，死期已到，从速准备受死，老夫即此就出！”麟儿愤然作色，星眸精光电闪，抬头一啸，声作龙吟，掉转头，竞朝窗外发话道：

“季某已返金牛谷，血债必须血还，无须装腔作势，早求了断，一决生死便了！”嘿然一笑，老魔头似在眼前，轩辕、骊龙、灵虎，三剑脱鞘示警。惠元一掀剑眉，却拿眼望阒云英，满脸凄然神色，掌走全身三百六十五穴，手法俐落，愈走愈快，不须臾，云英也回过气来。因为昏绝太久，神智还略显模糊，初则长叹一声，茫然四顾，一眼瞥见麟儿。

见他泪痕未乾，对自己却显得满怀关注之色，龙女就依立他的右侧，白衣胜雪，秀发如云，恬静温柔，娇姿雅丽，连云儿平素那种自视极高的性格，也不觉大为心折起来，她自己也不知道，何以见著麟儿，似有不胜忸怩之感，同时还有一种特别的友爱，存在内心深处。

这种友爱，她虽然极力隐藏，但有时无意之间，却不免流露，好在惠元心如莹玉，对麟哥哥更是敬仰有加，兄弟姊姊和好之情，在他认为，那是理当初此！

朱云英苦笑地唤了一声“麟哥！”底下便是一片沉默，忽又注意到龙女惠元等，已是全神准备，不由暗里一惊，急问惠元道：“难道祖父又将亲来绝谷，实施攻击么？”惠元只好据实相告。云英默然久之，忽对麟儿道：“轩辕、骊龙、灵虎、玉佩、紫幢，威力奇大，祖父武功，虽然出神入化，但也恐难抵挡，还望惠留一线香火缘，勿太过份使他难堪，他日朱云英必有以所报。

麟儿愤然作色道：“如此一来，玉姊姊算是白死了！”话既出口，忽又想到云英临危来助，义薄云天，生性又颇高傲，前次因为口头不慎，几至闹翻，这次焉能重蹈覆辙，惹她伤心？不由满脸歉然，朱云英看了看玉英遗骸，粉目中泪落细雨，竟一改平日作风，幽幽一叹道：“你的话，我也认为有理，然而退一步想，却又何常不可稍留余地！”话语略事停顿，又凄凉地继续道：“许多事，眼不见，心不烦！我也不怨别人，却深深地埋怨自己，为何离开父母，踏上江湖？正如春蚕作茧，把自己牢牢缚住，到头来，还不是一堆黄土，千古埋恨？最多不过供人凭吊真正知音有几人…………”惠元涕泣如雨。

麟儿忙谢罪道：“我一时气愤，口不择言，惹起云妹伤心，无论如何，我照你的话去作就是，快莫埋怨了！”

火箭啸声利耳，还夹著一种森森狂笑，几于同时进入室内，那火箭，正朝著琼娘的玉颊，如飞驶来。麟儿怒斥一声，伸手一抄，把箭接住，猛然一抬腕，箭若流星穿云，猛朝堂外打去，早闻有人大笑道：“小狗还不出来领死么？”毒龙叟身入绝谷。

群侠不由一惊，公孙虚和铁蓑翁已霍然而愈，立对麟儿道：“我两人在树上观战，几方面均可照应得来，贤侄们只管放心应战便了！”

麟儿龙女和惠元，彼此不免一阵紧张，颌首而出，但见二条人影一晃，穿叶渡枝，落于坪上，毒龙老怪，装束同前，依然空著一双手，屹立如山，满头长发，把一双锐利如刀的双目，也遮盖起来。除了拾得子冷浮生，在他身侧，捧著香炉，炉内白烟袅袅，笼罩著这魔头的头部，其他匪众，几乎倾巢而出，均是全付武装，弓上弦，刀出鞘，威风凛凛，杀气弥谷。

麟儿不由心想：“这一战，决胜负生死，武成林自然死有余辜，连拾得子冷浮生也绝对留他不得？”忽又念及：“恩师紫阳真人，罪无可赦，常谆谆训谕，对人必需心存忠恕，不是巨奸恶盗，罪无可赦，绝不准动则伤人，但今日情形特殊，纵使他在身旁，也说不得了！”麟儿一落，龙女惠元，即分左右。

忽从毒龙受那眼中，射出两道使人战栗的光芒，出语更是冷峻可怕：“领死的难道就是你们三人？青莲老尼她们呢？她们害怕吗？”麟儿不禁怒骂道：“怕你！我们三个，你也未见准赢！要比斗，何用废话？”那老怪哼了一声道：“今日叫你逃出手，老夫从此不涉足江湖！你是否先行领死！”

不待话完，老魔头早已缓缓而出，微风吹动他头上白发，只觉鬼气森森，麟儿把剑眉一掀，玉颊微酡，似笑非笑，似恼非恼，依然一双徒手，除了铙钹宝剑外，胸前玉佩，闪闪生光，缓步出场，正待单人应战。“麟弟且慢，十余年血海深仇，不能不先让愚姊应付！”话声甫落，红光一闪，俏琼娘已从木屋飞出，美人抱病出战，麟儿又惊又怜，不待她飞近身前，已解下胸前神佩，朝她一丢，琼娘伸手接过，立挂在项下，手挽金牛剑，缓步出场，朝著毒龙叟侃侃而谈道：“杀人父母，不共戴天，走遍天涯，总超不出一个理字！武成林和徐吴三人，同为匪盗，害我全家，详情已奉告，恕我不赘，今日薛琼娘算是索命而来，阵前不敌，只怨自己学艺不精，长者如想出手，只有谨请稍候，我要凭双掌一剑，斗斗那杀亲仇人，单打群殴，悉听遵便！”

毒龙叟还未开口回答，徐芳、吴文，早已忍耐不住，竟从毒龙里身后，纵步上场，两匪朝天打了一下哈哈，手朝琼娘一招道：“恕我兄弟一出手就是两人，这是誓言所限，不能算是群斗，如果不愿，你也不妨另外添人！”

“狗贼看剑！”

紫光如电，卷起一片风声，那是琼娘的金牛剑，一出手，便是玉郎暗中所授的三百六十周天神剑招教，招名“雨敲春！”森森剑气，闪闪寒光，疾从四面八方，激射而至——

kobboocr



www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第 三 章　江畔奇人

徐芳、吴文纵身闪避，口中还故作挪榆道：“这算是巫山云雨，我兄弟两人，只好同沾雨露了！”徐芳长剑一领，恶浪千重，青光匝地，剑如横匹练，疾从琼娘头上落来，那吴文更是贼滑，百炼钢刀一卷，由下直搠而上，“直捣黄龙”，攻人下腹，招式轻薄，两人几是同时攻到，闪避困难。

惠元龙女，担心琼妹妹报仇心切，抱病出战，真力难于久持，于是均蓄势以待，只要一遇险，立下杀手，迫使敌人措手不及，引领伏诛。

三百六十周天神剑之术，系麟儿根据天音乐理及师门招数，独创而成，这在武林中系一种新奇之术，别人忖摸不来。只闻琼娘冷哼一声，金牛剑啸声四起，紫光触天，剑气纵横，人转六合。徐芳、吴文两式奇招，虽然配合得天衣无缝，但仍觉一股无形之力把两人刀剑，反弹回来。同时凌厉剑光，朝着徐芳一闪，那正是心坎穴要之处，迫使徐芳往后猛退。

吴文立把刀招一变，只一点脚，立纵起两丈余高，半空里，折腰翻身，单刀疾旋，幻成一片银光，如流星泻地，朝着琼娘当头洒落。毒龙老怪，静立一旁，似在默察琼娘剑术路数，但他一颗毛头，谁也难察出他喜怒哀乐，而且双手笼在袖里，表面上显得一片安闲。

蓦地他那冰绢袍袖，似是无风自动。俏琼娘适于此时，突觉一无形劲风，往胸腹之间一撞，那金牛剑竟似有干钧之重，举不起来，而徐芳、吴文，一从空中，一向背后，形成上下夹攻。眼看琼娘就得丧命，也是这妮子福命颇长，竟从铙钹僧传授麟儿牟尼身法时，也学会了一招半式，匆忙里，她把剑式一撤，娇躯滴溜溜一转，紧接着，身法如流水行云，只几闪，立脱出那无形劲道之外，倒是徐芳、吴文淬然失敌，招式过猛，刀剑几乎相触，忙里撤招，倒纵而退。两人不由脸红耳赤，而且暗里吃惊不已。

毒龙叟也哼了一声。忽闻空中有人冷笑道：“暗里计算一个女孩，也亏你活了这么一大把年纪，真是无耻之尤！”那声音若断若续，但能字字入耳，而且显得异常清晰。稍停又闻笑声道：“这妮子，也有点鬼聪明，整日缠着那没出息的小子，也学会了不少新奇招数。”

龙女悄声低问道：“这是谁？”

惠元已是笑容满面，随口插嘴道：“他是我们的再传恩师，神山……”“谁收你这专门闯祸，竟和岳家作对的弟子？毒龙老怪，也是惹得么？”最后两句，说得最响，毒龙老怪无疑听得一清二楚。他把那颗毛头，四周转了一转，显系察看敌踪。金牛谷林木千株，岩石无数，纵有人藏身其间，又岂是一时可以看得出来？老怪目视极高，却也漫不为意。

场上琼娘和巫山二匪，战斗非常剧烈，以一搏二，双方都将护身家当，全部抖露出来。

徐芳的迥澜剑法和吴文的飞絮刀，在武林里极负盛名，只一使出，周围四五丈，只觉一片刀光剑影，而且他们手辣心黑，什么下流指数，都可使得出来。琼娘虽然是扶病而战，招式却疾如闪电，金牛剑疾绕旋空，变幻莫测，每一剑似乎都对空画着大弧，但都崩劈锁刺，而且紫光夺目。神剑断铁如泥，迫使徐吴两匪，处处都得顾忌！不由手忙脚乱！猛可里，徐匪竟出语招呼。“合子紧！漫天飞蝗，风吹浓雾！”这显然是匪徒暗语，琼娘自然无法理解得来。数语甫罢，徐、吴两匪，不约而同的往后一撤，探手豹皮囊，手扬处，漫天黄光乱闪。

打出之物，长约两寸，大如手指，身有两翅，其快如矢。不须臾，竟有四十八只之多，而且嘶嘶作啸！这是洞庭帮绝毒暗器飞蝗阵，第二度卷土重来。琼娘一惊，纵身往斜刺里一跳，忙卸下肩上鱼篮，正拟发出篮内金鲤。那怪声又出现耳前，先是清笑一声，而后阴阳怪气的说道：“这几只铜制蝗儿，倒不过是几块破铜烂铁，无啥希罕，但它口内之物，那是玄风贼道，亲手制炼之物，七绝玄雾粉，金鲤万不能破！倒是那篮儿可以派点用途，捉它几只玩玩，也未尝不可！”毒龙老怪，颜色一变，袍袖无风自飘。

那飞蝗阵，分成三队，前面一十二只，一窝蜂，挟着呼呼异啸，没头没脑的朝着琼娘撞来。突从半空卷来一阵怪风，迎着飞蝗一挡。蝗阵来势立煞，而且聚在一团。惠元拍手大笑道：“琼姊姊，快使一招驱鱼入网，保不落空！”但见俏影纵横，香风阵起，琼娘捧着鱼篮，挥舞之间，头批飞蝗，竟尽行落入篮内。

那怪声又笑道：“准备接第二批！”这东西，本是满天旋舞，忽又一窝蜂，立成直线进行，一簇十二只，朝着琼娘缓缓飞来。

琼娘身子一停，宛如天宫仙女，手捧鱼篮，朝着来物轻轻一招，又毫不费力地把蝗阵收去。毒龙叟哼一声，口中叱骂道：“龟缩不出，算什么英雄？”立将右掌一扬，狂风已脱手而出，空中剩下的二十四只飞蝗，竞被震为粉碎，立时洒落漫天黄雾。只因范围过大，几无逃避可能。麟儿勃然震怒，星眸精光电闪，一纵身，落在琼娘身畔，力发丹田，功凝右臂，太清神罡出掌一吐，竞把空中落下的黄雾，震得如大海翻波，蓦将右掌一翻，面对毒龙老怪，掌力疾吐，煞风如潮，猛往老怪迎面疾驰而至。这一式，原脱胎于铙钹异僧的旋乾转坤，为神山三老的独门艺业，方今江湖道上，敢说绝没仅有，饶你老淫功力再高，也不由吓了一跳，赶忙展卷袍袖，打出一阵寒风，将飞来黄雾，驱向谷中那溪流之处。雾落水中，立时消失，可是流水染有毒质，自然又可为害人寰，但是山间居民极少，而且清泉随处可得，倒也不足为虑。

瞥见两道乌光，从琼娘下掌，脱手飞出。紧跟着便是两声惨号，使人毛发直竖。徐芳、吴文，胸口流血，倒地横尸。

红影一晃，立把乌光收去。琼娘手挥金牛剑，立即割断了徐、吴两匪的六阳魁首，哭唤一声：“爹娘，从凶伏诛，保佑女儿将元凶翦灭！”不待毒龙叟出敌，武成林早巳怒吼一声，纵驶而来，描金铁骨扇竟奔琼娘头顶百汇。麟儿也不示弱，骈指对空一划。武成林前驶之躯，被股潜力弹回，略一怔神，不由恼羞成怒，破口大骂，污言秽语，自然不必细表！

惠元忍耐不住，点足之间，翩若惊鸿，掉转头，笑对琼娘道：“姊姊，你大病未复，留下元凶，让小弟为姊代劳如何？”琼娘眼圈一红，正待婉谢。麟儿正色道：“元弟与我们胜如手足之情，伯父母身仇大恨，我们彼此有份，就让他代为出手。琼妹妹理宜稍息！”赤阳剑秦珂、桃花女徐壁姬，还都留在巫山群匪之内，惠元一出，众头目不免目视两人窃窃私语，迫使两人不能同战！于是不约而同的一领双剑，越众而前，还未发话，琼娘脸色－变，冷笑道：“薛家之仇，绝不能干扰，你们如不识趣，迫使玉石俱焚，那时悔之已晚！”

麟儿恐惠元不乐，正待出语阻止，琼娘已纵身而出，挥动金牛剑，和两人斗在一起。惠元苦笑一声，一口怨气，都落在武成林的头上，徒手出阵，豪气干云，指着武成林喝道：

“你恶贯满盈，死期已到，陈某凭一双空手，即此打发你上路吧！”

蓝影闪动，掌挟千钧，“骊龙抢珠”，巧点双目，武成林狂笑一声，描金铁骨扇划空疾迎，左手骈指如戟，虚空一点，五尺风生，双方出手都快，而且用的都是险招。惠元指点连连，仗着身后护卫的人，功力出神入化，已无丝毫牵制出手之诡，招力之沉，迥异往日。武成林却是另有想法，阴山老五，技压武林，毒龙叟亲自在场，而自己又是玄风掌教嫡传弟子，相信总不至漠视，故也专心克制对手。十招一过，攻无御功，闪身之间，铁扇扬合，手法竟为之一变。

这招式奇快之极，扇扬风动，习习全寒，指点之间，似有无数扇影，巧奔三十六大穴道。武成林还不时作出狰狞笑意，但步履似觉凌乱无章。可是只一欺近身前，扇如风狂浪涌，套环数式，不断逼攻，手脚忙乱，难于自保。

惠元不由一怔神，只好用崆峒镇山掌法，翻天十八掌，杂以牟尼身法，才把敌人来势封住。山风飘来，怪声忽起，开人便是几句笑骂：“没用的东西，被人一柄纸扇，弄得招架不来，还配称是我狗肉和尚的徒弟，岂不被人笑掉大牙？……”

惠元分神细听，武成林却乘机逼攻，疾出三招，“风卷残云”、‘平波卷絮”、“扇锦翻桃”。只觉扇风人影，竟把自己困住。

那人笑道：“乘虚击实，硬攻硬接，侧后为他死角，抢上两招，他这迷真之法，就可自食其果！”惠元知是铙钹僧出语点破，自然奉若神明，眼前扇光微闪，他却毫不躲避，反将双掌一翻，太乙五灵掌左右出手，把扇风挡向两侧飘去，人也乘隙往前一扑，探指朝着武成林的铁扇抓来。武成林大吃一惊，抽招不及，只好朝后倒踪，但手中扇犹被惠元五指所触，震得右臂一麻，不由心中暗忖：“迷真扇招，系掌门嫡授，并还经过师叔的特殊指点，自称武林无人可敌，何以会被这小子识破？”不料惠元趁他分神之际施展牟尼身法，身形微闪，骈指往他志堂穴上就点。

这是人身死穴。一经点中，伤及肾经，几乎无药可治。武成林立将描金铁骨扇反手横敲，扇风飒然，巧含阴劲。只闻惠元一声冷笑，已把罡气布注全身，右腕一抬，“金丝缠腕”，左掌平胸推出。

描金铁骨扇，竟被惠元捞个正着，而且他这一掌，更挟排山威势，眼看武成林就此送命。忽闻一声狞笑，毒龙老怪飘空掠来，大袖一扬，寒风如箭，还带着点点黄光。这正是阴山独门魔功，蚩尤宝录中的秘传绝艺－－太阳冰魄神光。

麟儿和龙女，肝胆俱裂，不约而同的往前一纵。首由麟儿发动铙钹僧秘传绝学太清神罡，含而未吐，迎着冰魄光往上一撑。

龙女却不顾一切，手挥七宝金幢，猛往毒龙叟头上便砸。佛门降魔之物，出手便是漫天金花，但见幢影翻飞。这种庄严恬静，使老魔为之心折不已，惠元被太阴风冰魄神光笼罩，本有性命之危，这孩子刚烈天成，视死如归，危急之中掌力不撤，“啪”然一声，掌落命门。武成林稳身不牢，震退七八尺，只觉喉头发甜，两眼昏花，耳鸣心悸，气血翻涌，身子摇摇欲倒之际，袁非和高天鹞，正飞身扑落。忽然凭空一道乌光飞来，薛琼娘三发天狼钉，这魔家异物，出手无殊催命符令，只闻惨叫一声，钉穿前额，脑袋开花，蛇蝎书生扑然倒地，眼见不活。琼娘暗袭成功，更加抖擞精神，金牛剑如一条怒龙，红影纵横，着着进逼，把秦珂和徐壁姬，迫得手忙脚乱，险象环生。太阴冰魄神光，因一撑之势，往上反弹，麟儿趁势往前一送，虽觉压力奇重，但仍把这种绝毒掌力，一举撞回。

老怪吃惊不小，暴喝声中，竟用通臂功往前一探，只觉他右臂骤长，左臂暴缩，一把即将那七宝金幢捞住。龙女待收招撤回，金幢上力如大山，两手竟支持不住，眼看金幢就要失手。

麟儿剑眉掀动，杀气横生，凌空一举，猛袭心胸，毒龙叟狞笑道：“凭你这点微末道行，老夫倒要硬接两招！”身躯屹立如山，不闪不避，金幢上压力暴长，龙女两手掌心，其势如炙，正待忍痛放手，任其取去金幢。人影一晃，一人自左边峭壁岩间，如飞驶来。人未到，突飞来一段狗骨，还闻佛号之声震耳。

以毒龙叟那么高的功力，竟不敢硬接这段骨头，怒吼一声，忙松手往斜刺里直跃。略一定神，眼前却立着秃顶，细眼，满脸油泥，滑稽突梯的怪和尚。他也不睬麟儿，侧脸嘻皮笑脸的望着龙女，咧牙一笑道：“这小媳妇真美！”麟儿怕她恼怒，忙挽着龙女笑着：“霞妹快见恩师！”红光闪烁间，琼娘也逼退秦珂和桃花女两人，一纵而出，随着龙女等人，依依拜倒。

那和尚细眼圆睁，拍胸跳足道：“男孩子这么没出息，原来是你这批小媳妇们教的如此，你看魔崽子多神气，难道你们还不及他？”又朝毒龙老怪发话道：“我狗肉和尚收了这么多不争气的弟子，经常惹厌，至为气人，大约我和你的命，因此都差不许多，他们都要闹窝里翻了可不是么？”只说得白衣龙女等人，不由心里在大乐，磕了一个头，赶快爬起，同时也渴望一场热闹好戏，就此开场。

地上尸骸，已由寨中头目，立即搬运出谷，备棺成殓。群盗首领已失，自觉胆寒，渴老魔成功，巫山义勇寨，由阴山立派人接管!

毒龙叟取出一付金钩，把散发往两旁一分，钩子却持在自己耳上。这时才能露出他的额目，但觉脸若雏婴，两眼神光逼人，白眉阔嘴，大耳垂肩，貌相奇异之极。铙钹僧歪着一颗怪头，咧嘴大笑道：“看你这相貌，和我和尚的孙子，不差什么，却偏生有一位娇美如仙的孙女。据我看，恐怕你膝下儿孙，是请人越俎代庖吧！”龙女琼娘等，一脸羞红，低声悄语道：“师尊为老不尊，岂不被佛祖责怪？”

毒龙叟脸色一变，厉声喝道：“贼秃，老夫一向不惯与人争口舌之利，你的来历，别以为老夫摸不清楚，数十年关，天惠贼道，曾出现阴山，可惜他夹着尾巴潜逃。本门上下，均欲得而甘心，你和他自是狐群狗党，联成一气，今日幸会，正好和你一决存亡。来来来，闲话不言，从速发招吧！”

铙钹僧懒洋洋地打了一个哈欠道：“我和尚只会饮酒食肉，打架可是外行，就叫我那大姑娘似的小弟子，和你玩玩吧！”

麟儿撤赖道：“弟子功力不济，师傅，你为何懒着不爱动手？”

铙钹僧笑骂一声：“放屁！”朝着麟儿背上，狠狠一掌，把麟儿打得往前一栽，一头撞在毒龙叟的胸坎上。老怪猝不及防，又觉力道奇猛，竞稳身不牢，疾退数步。麟儿一惊之下，忙用金鲤倒穿波，向后一跃，略定心神，瞥见对手苦眉皱脸，不由暗暗称奇，同时也觉胆气一壮，一敛心神，双卷一合道：“请老前辈赐招！”毒龙老怪，寿眉一掀，眉宇间杀机隐现，暴喝一声：“小子找死！”掌随声出，探爪便抓。

麟儿一开始，便立展牟尼身法，左旋有转，奇快绝伦，蓦地立式发招，骈指直划。天罡指阴劲袭人，指风所及，奔心坎，袭奇门。无如毒龙老怪，内家罡煞，已布满全身，竟视指风如无物，大袖一扬，冰绡如练，白光刺眼。麟儿只觉一股无形劲道，迫使呼吸困难，下意识立将双掌朝上一圈，掌风如旋轮般翻出。对手这怪招，竟被轻轻化解。

铙钹僧却从破袖内，取出一条熟狗腿，吃得非常香甜，瞥见麟儿这招，却大声笑道：

“这一招，颇为邪门，但是以子之矛，攻子之盾，用的恰到好处！”

龙女不由芳心窍笑，暗道：“师傅真是神人，连扶桑姥姥传授的百里飞环的手法，竟也看出，并还暗语讽刺，毒叟碰上他，真是触尽霉头！”

想念之间，场上形势，却是险恶异常。毒龙叟快打猛攻，竟展出一种奇特步法，只觉左右往来如炽，幻成两团白光，在场中翻腾旋转，捉摸不定，和麟儿的牟尼身法，竟弄成异曲同工。双方谁也不敢出手一搏，一时竟互相僵持。

龙女关心玉郎，忍不住悄问铙钹僧道：“他被人用一种奇步法困住，你老人家如再不指点，万一给人打败，岂不有辱三老威名？”

铙钹僧笑道：“什么威名不威名，倒是用来关心夫婿是真，殊不知：‘知幻即离，离幻即觉，心体合一，无起无落？’这种粗浅之理，也领悟不来，难道跟着我狗肉和尚，专学吃酒食肉？”

麟儿一闻此语，不由心生警觉，忙摒除俗虑，杂念不生，抱元守一，以逸待劳，任对手幻影重重，绝不为他所动。这一着，果然有效，迫使毒龙叟不得不攻，白影冲天，疾同星陨，掌挟排山之力。横空劈来！麟儿受着师傅指点已把握了以静制动，避实击虚的要则，因为掌力太猛，难于硬接，忽尔狂笑一声，蓦地双掌往前一穿，身一弹，身子几平射而出。毒龙叟居高临下，觑机一逞，以为绝不落空。却不料这孩子经人指点，领悟太快，竟从掌风边缘之外，逃出手去。不由一口怨气，全落在麟儿头上，心中竟恶念横生，也将身法一缓。

那冰绡衣袍飘忽，满头乱发，直竖如柴，双眼觑定麟儿，发出两道碧光，使人增加不少寒意。双方势子都缓，而且布满了内家罡煞，举手投足，即可毁人于俄顷。群匪屏息以待，眼睁睁渴望这一场扳回全局。惠元龙女，想法又是不同，看铙钹僧那付饮酒食肉的馋相，根本不把毒龙叟放在目中。

双方一声大喝，声动全谷，响着雷鸣，毒龙叟竟施煞手蚩尤掌，一出手，便是腥风扑鼻寒气袭人，如聚雨奔涛，一下将麟儿笼罩在掌风人影之下。麟儿也用昆仑镇山掌法七十二式斩掌、“雾掩云山”、“擎天一柱”、“屈指弹龙”，点、崩、拿、绞、劈、扫、挂，手脚上全是上乘功夫。

场中一老一少，采取猛攻硬拆，周围十余丈俱见人影翻飞，煞风怒作，二十余招已过，双方兀犹胜负难分！只看得龙女、琼娘，变颜变色。惠元一双星目，更是杀气横生，几番想帮仗，但意神之间，铙钹僧一伸懒腰，立有一股无形劲道，把他挡回。麟儿功力，难望老魔深功，时间一久，不由额角见汗，浊气上浮。七十二式斩龙掌，正用到“大力伏魔”，身子一翻，掌如掣电，怒卷而出。毒龙叟狂笑一声，挫腰吸腹，“横架天梁”，同时左手往前一推，冰魄神光如山崩海啸，正对着麟儿心腹要穴。铙钹僧却是一声怪叫，挥手之间，那啃残的一段狗骨，出手便碎，化为－簇箭雨，朝着毒龙老怪颜面之间，激射而来。双方势子都急，眼见不死便伤。

空中人影一晃，突落下一中年美妇，从旁边打出一股风力，将那箭雨吹斜，同时双掌直劈，左手把毒龙老怪的掌力封住，右手挥弹之下，更把麟儿震开，口中低喝道：“偌大年纪，怎和孩子家一般见识？”铙钹僧箭雨被吹，毫不为怪，反咧嘴大笑道：“老魔头，而今来了管头了！”那青衣美妇拿眼打量了一下怪和尚，不觉双眉微皱，立转眼望着老魔，见他冰绡袍上，被骨箭碎洞不少，不由暗里奇怪。原来他所着冰绡，系特种蚕丝和经猱毛所制，刀剑难断分毫，骨箭力道虽猛，居然能穿丝洞帛，这种功力，在江湖上即属少见。

毒龙叟眼望来人，面带喜色，即道：“夫人来得正好，这凶僧和小狗们至为可恶，速行助我一臂将他们一举擒缚，否则无以对掌门！”那妇人，正是毒龙老怪结发妻子扶桑姥姥，也是老怪最畏惧的人物！拾得子冷浮生，一见此姥，不由心里一寒，赶忙伏体拜见。在往日，扶姥姥对他最是仁慈，见则笑脸有加，今日情形，可大不同，寒着脸，把手一摆道：

“起来起来，不用多礼！”语罢，掉转头却向乃夫道：“后生小辈，我懒得和他们一般见识，掌门人如认为非擒不可，可另遣旁人。”

稍停，往左右望了一眼，续问道：“云儿那孩子和你一道下山，难道独自回家不成？”

不问还好，这一问，却触发了老怪余怒，突把老脸一沉，淡淡说道：“夫人，你当她死了的好！朱家可没有这种女儿！”

“孩子是妾身一手带大，我可不信她一时就迷真逐妄，背了本性！”扶桑姥姥，讲到此处，脸上早泛起一片怒容。在平日，毒龙老怪可吓得不敢回声，这一次，他一反往常，他突把老脸一沉，冷笑道：“你我已是两年夫妻，平日我总是尽情容让，这次的事，可算例外，孙女不肖，背长欺祖，亲敌事仇，这刑罚，在本门是罪大恶极，五马分尸，掌门人责怪下来，你我都得摊派不是。前日我已用重手法击她一掌，就是免使她重在人前丢人现眼，可是事出意外，她还活着不死，仗着夫人传她的琵琶七曲，竟一再助敌，如不把她击毙掌下，朱氏门中已无面目见人！”

语声末绝，琵琶之音，已袅袅传来，而且朱云英已从木屋内，缓缓而出。惠元惊叫一声，早拔步如飞朝着云英奔去。

云英伤势末痊，怀抱玄玉琵琶，忍痛而出，星眸中泪光闪闪，人如带雨梨花，举趾漫步，如风摇嫩柳，袅袅婷婷。惠元扑上前，叫了一声：“姊姊！”底下便是默默无言。云英停步不前，缀然无语，一付翦水双眸，却现出柔情万种，滚滚热泪，只管长流，蓦地长叹一声，扭转娇躯直往场中走去。

麟儿和龙女，也无法阻止，又担心她此后安危，不由心情大乱，也缓缓随之而出。到场中，毒龙老怪，铁青着脸，鼻息咻咻，抢步而出。扶桑姥姥，出紧随老怪身后，两眼注视乃夫，看情形，却在严防老怪，猝下毒手。云英垂首低眉，往场中一跑，低喝一声：“爷爷奶奶，不孝孙女云英，特来领罪受罚！”

毒龙叟双眸一睁，头上白发，根根直竖，那冰绡白袍，似因老怪身材暴长，而逐渐增大起来。轩辕、骊龙、灵活虎，三剑同时出鞘，琼娘也随着龙女，立三处，四人采包抄之势，团团将玉女围住。

双方均蓄势以待，剑拔弩张，一触即发。铙钹僧却捧着腰间的酒葫芦，对场中情形，似乎漠不关心，口中还时疯言疯语，恣情嘲笑！扶桑姥姥，此时已在老怪右侧，也未理睬云儿，却拿眼望着惠元，显系关心孙女着恋的人，人品气质，比麟儿上下如何？她喜怒不形于色，麟儿琼娘虽然心细，却也无法默察出来。

铙钹僧偏拍手大笑道：“祖母默相孙女婿，这一回，大概中意了！”

桑姥也不加理睬，却面朝毒龙叟低声喝道：“对付自己的孩子，何必生这么大的气？再说，眼前一般少年，虽然顽皮淘气，却决非奸佞之徒，云儿能知错，带回家中告戒便了！”

毒龙叟狞笑道：“姑息养奸，授人笑柄，牝鸡司晨，贵非一之家福！”

桑姥脸色一沉，轻叱道：“你这话语，用意何指？”毒龙叟避不作答，却对孙女暴起发难，身子一晃，控爪朝云英头上便抓。清啸起处，麟儿等四柄利剑，已冲天而起，但紫光电闪，龙虎翻腾，势如天河倒泻，浪海扬波，挟轰轰发发之声，朝着毒龙老怪身前直逼，凌厉之势，实武林中昔所未有。

毒龙叟扶桑姥姥疾退数步。突闻云英惨叫一声，本是跪在当场、此时却抽身而起。变生肘腋，莫知所白，不但麟儿四人，收招疾退，连铙钹僧也不觉为之骇然。琼娘和龙女将云英由地上抱起．仔细一看，不由心如刀割，痛哭失声。

从玉女口边到前脸，尽是鲜血，而且还汩汩直流，下额双颊部份，已逐呈浮肿，全身犹不断抖颤。那翦水双目，已失去往日光辉，悲惨之极。龙女不言不笑，脸上一片茫然，两手抱着云英，席地而坐。在平常，她素有洁癖，缟衣素裙上，绝无半点泥尘，此时却一反往常，什么都不管了。琼娘则眼泪模糊，轻将玉女牙关叩开，才看出她那致命之一，却是嚼舌而起。舌从中间咬断，肌肉收缩外翻，仅剩的点筋肉沾连，使人一见，只觉血肉模糊，惨不忍见。惠元半蹲半跪，血泪交流，手抚云英哭诉道：“云姊姊，你义比天高，命同纸薄，惠元恩德未酬，恕我此时不能追随地下，待返师门交接一切后，思酬怨了，也是我向姊姊报命之时！”他大约伤心已极竟朝玉女一拜，人即跃然而起，仰天一啸，响遏行云，那啸声，也不知有多少悲痛？使人一听，不由自主的落下泪来。

他缓缓朝着毒龙叟走近，星目里发出一种异样光辉，那是充满怨毒。饶他毒龙叟功臻绝顶，阴残狠惊，也不由心头一凛，不自觉的后退两步。惠元手挽灵虎剑，眼见一场凶杀狠斗，即将起于俄顷。

扶桑姥姥，关心孙女安危，一反往日镇静，人如浮光捉影，早飘向孙女身前，伏身察看伤势，脸上似乎带着一片绝望情景，惊叫一声：“苦命娇儿！”

随又喃喃自语：“事情如此，我还存什么奢望？”

可怕之事，纷至沓来。一声“阿弥陀佛”人影晃动间，青莲师太，如秋叶堕地，无息无声，怀中正抱着一具女尸。那是袁玉英死后遗体，青丝半断，颜面如生，只是双目未合，嘴角间还挂着几丝鲜血，因为死的都是少女，而且她们都是兰心蕙质，艳绝人寰的月下娇娥，她们本身绝无过恶，可是都陈尸眼前，作为魔爪之下的牺牲品，这那能不使人痛心万分？

此一攻心战术，足使正义之士豪气干云，而使那些存心邪恶，手带血腥的人，自然怵目惊心，魂惊魄落。刹那间，匪中头目，竟有不少的人，掩面而逃，袁非和毒手鬼王，虽然力加阻止，挥拳挥杖，杀鸡骇猴，但后面的人，却怒吼一声，手按匣弩，引势待发。所谓三人同心，其利断金，大敌之前，士心瓦解，甚至倒戈相向。只要来一个内外夹击，天大的本事，也得伏诛于正义之前。袁非和毒手鬼王，相顾一惊，赶忙见机缩手，静立老怪身后，群匪虽然一哄而散，但毒龙叟却视同未观，脸上阴晴不定，口角间还冷笑连连。惠元正待伏剑出斗，老怪已把煞气布满全身，准备一出手，立将元儿毙之掌下。

扶桑姥姥，见了袁玉英的尸骸，脸上更增悲戚，又不断打量了毒龙老怪两眼，正待朝青莲师太发话。铙钹僧已挂上酒葫芦，赤着一双腿，疯疯癫癫的跑了出来，口中叫着道：“阿弥陀佛，虎毒不食儿，老魔你把自己的孙女也害死了，足见比毒蛇猛兽还恶，如今发妻也来劝你，仗着肉角已除，了无所惧，你真认为人世间没有人可把你制服么？”老怪怒吼一声，大袖一扬，平空拔起丈许，双掌挥动间，连环三式，交替攻来！

铙钹僧跣着一双足，所及之处，石头上都留下一种很清晰的足痕，出招更是神奇妙绝，举手投足，都使人莫测所由。

两人愈打愈快，最后几难分辨他们的身影，只觉有两团黄白光华，在空中滚来滚去，剧战总在六十余合以上。蓦地白光遽降，毒龙老怪现身，他不但脸上浮肿，口角间也渗出鲜血，显然落败受伤。铙钹僧也随之落地，这时却一本正经道：“你如再用一身所学，毒害武林，下次相遇，莫怪我和尚更下毒手！”

老怪铁青着脸，戟指扶桑姥姥喝道：“你还不把她尸骸负之返山，一同向掌门谢罪，如果责怪下来，那时悔之已晚！”

桑姥也无好气，立即报以恶声。老怪狞笑不语，携着群匪，冲出绝谷而去。

铙钹僧指着惠元和麟儿，也厉色告戒道：“劫运已起，从兹更甚，他这一去，玄风老道绝不会就此甘心，说不定因为元儿，崆峒教主将首蒙其害，我化身无术，老大和老二，又不愿插手多管闲事，事情愈弄愈僵，凭你两人，持剑追击，就可一了百了么？”

又伸手打了一个呵欠，徐道：“未来之事，佛祖或自有安排，而今救人要紧！”

这句话，对惠元无殊醍醐贯顶，甘露淋心，不禁喜极而泣道：“师傅，她还活得了么？”

“活倒不成问题，但此后恐将变成一位哑女！”麟儿和惠元，竞一同跪了下来，异口同声道：“她于我们危难之中，冒险相就，这份义气，绝非常人所能及万一，别说是哑巴，再厉害的残废，也绝不会有人嫌她，只请恩师从速解救！”铙钹僧把两人都踢了一脚，喝令起来立着。师太告诉惠元，玉英断气已久，本事天大，也挽救不来，从速力求成殓，运回祖籍。

麟儿和惠元，自然又引一阵伤心。金牛谷这一仗，虽说凶徒伏诛，大仇已报，然而弄得两败俱伤，琼娘和麟儿，比别人自然更觉难受。铙钹僧看了看云儿伤势，不由叹道：“在往常，这种伤势，倒不足奇，只是她已中了蚩尤掌，余毒未断，舌头受创，毒侵肌理，创口永远无法恢复，把一位活生生的女娃儿，弄得有口难言，这责任，应由她祖父担任！”

桑姥从不向人服输，这一次，算是例外，她勉强微笑道：“长者玩世风尘，心存仁惠，举手投足，分明已得神髓，云儿如能获救，老身自是感激非浅！”说完，竟也朝着铙钹神僧，深深一福。

铙钹僧微笑道：“承奖承奖，我狗肉和尚自是受宠若惊，只是玄门功力再深，她这创口，实难来复，而今，先把她救活再说吧！”

他向琼娘要过针线，手朝玉女虚空几指，即把穴道封住，专就这几手，扶桑姥姥即怔在当场，暗道：“对空点穴，出手无风，此人武功，真已达化境，看来阴山派，迟早要毁在人家手里，我何不早自为谋？”铙钹僧把玉女牙关，轻轻一叩，下额即自动脱开，两手夹着玉女舌头，朝外一拔，那受伤的部分，立时脱出口外！别看他滑稽突梯，性好诙谐，此时却是一丝不苟。从那又脏又破的僧袍里，竟拿出一瓶红色药粉，用手指挑了一点，朝着舌上一弹，说也奇怪，舌上肌肉，因失血过多，本朝上卷，显得血肉模糊，此时却缓缓往下伸。

铙钹僧手法俐落，沿着断裂之处，把肌肉理好，一时运针如飞，把创口缝接后，合了下额，塞了一颗丹丸。却笑对扶桑姥姥道：“她性命已无大碍了、但舌头却无法复元，我和尚管闲事，只能到此为止，俟有机缘再说吧！”又朝龙女笑道：“你这妮子，还不把人交出，让她祖母带走么？谁愿自己的儿女，在外飘泊？”惠元不由吓了一跳，正想出言阻止。

怪和尚早翻眼喝道：“你算是泥菩萨过江，自身难保，操之过急，贻自误人，难道你们专为儿女之情，不顾一切么？”

这无异对在场的少年男女，当场棒喝。扶桑姥姥从龙女手上，接过云儿，龙女得过她的传授，对她自然更具好感，把人束好后，两手抱着玄玉琵琶，恭谨奉上。琼娘自也随在龙女身后，帮助料理，这种儿女温情，自是感人已极。桑姥不由手挽两女，淡淡一笑道：“长年蛰伏深山古洞，如不下山走走，真要变成老怪物了，往昔性情，至今回思，不觉哑然失笑，云儿举动，无怪其然，只要她能保得一命，我决定设法让她和你们聚在一起。”语声稍歇，又见惠元痴若木鸡，不觉为其怜恤，竟探手怀中，取出一本薄书，授与元儿道：“云英少小娇弱，一切全由老身抚育成人，她娘倒落得轻松，幼年从老身习武，即纯依此本，略加琢磨，所习却颇为不俗，今以此相赠，以此把玩，于本身不无小补，尤以勾魂七曲，如能将道理演通，江湖行道之日，自可免除若干苦恼！”

惠元自然再拜受教。

这位武林奇妇人，似舍不得离开这些天真烂漫的少年男女，临走，还轻微叹息着。他们都列队送别，眼角间都涕泪涟涟，挥手之间，人影一晃，立即冲出绝谷而出。想到玉女情义，男女四人，不觉大为苦恼！铙钹僧手朝龙女一招，龙女走近，他暗里指示机宜，并着立即动身。麟儿和惠元正想动问，龙女却先笑向麟儿道：“小妹有事，从不对你隐瞒，这一次，师傅特一再叮嘱，绝不准露出半点口风，恕我不能违命，只等玉姊成殓后，我又得和你分别了！”麟儿心中本怀着隐痛，有了龙女在侧，心中似乎获得安慰不少，他对袁玉英本无妻室之求，而且事先也力求避免，却不料对方情深一往，千排万解，总无法打开这个死结，留发示爱，至死缠绵，这对麟儿，不能不认为是一种憾事！龙女和琼娘，自然了如指掌，正待入室着手成殓，入口处，突颤落数条人影。

那是天山神丐和苍鹰老人，云姬却走在最后，还带着义勇寨几个头目，抬着一口棺材，匆匆入谷。麟儿见过苍鹰老人，云姬早不待招呼，自动走近，朝着麟儿惠元，凄然一笑后，却神色庄严地静立一旁。她以前本爱着红装，形容娇柔之极，此刻却一反往常，红装换了青装，蛾眉不扫，脂粉不施，却变得异常淡雅清丽。

麟儿手挽龙女琼娘，让她们互相见面，二女也敬爱这种改邪归正的人物，互相竟异常亲热。此刻，连公孙虚和铁蓑翁，也到了场中，连同苍鹰老人等，由神丐一一向铙钹僧引见，因为异僧辈份太高，这一干武林长辈，此刻不免向人家执弟子礼，把这位滑稽玩世的怪和尚，气得疯言百出，苦眉皱嘴，状至可笑。

铁蓑翁常因衡山派的金刚掌法失传，自己费了几近一甲子的功夫，好不容才采出了数式，但深奥的招术，却均付阙如。巧遇这种前辈异人，自然不免有所请益。谁知这位僧竟哈哈大笑道：“你这糟老头，算是找错了对象，谁个不好问？却问到我狗肉和尚的跟前！什么金刚达摩，我和尚却是一概不懂！”

又忽哦了一声，自言自语道：“放着要事不办，却在此处瞎谈，旷时费日，岂不被神祖责怪么？”他可不管别人，说走就走，但走路的姿形，却是异常奇特，而且还手足舞蹈，只有麟儿龙女，惠元和琼娘，心中一动，四双妙目，望着他的一举一动，都默记下来，等到铁蓑翁发觉有异时，他已如一缕轻烟，飞出绝谷而去。铁蓑翁不觉扼腕长叹道：“这位老前辈，真是陆地神仙一流，本门金刚掌法，适才竟已连环演出，不过特以散手方式，乱以他招，故使人难以发觉，只怪老朽一时粗心大意，竟未注意及此，此错此良机，殊为可惜！”

公孙虚却目视麟儿等人，微微含笑道：“老前辈不必着急，那旷世奇招，此处自有入学全，何必舍近求远？”铁蓑翁立即会意，立着鳞几当众演出。公孙虚正待避开，铁老却一手挽住道：“道友和本门，深具过命交情，何分彼此？”

麟儿将适才所见，略加整理，因为心中有事，却未凝运真力，仅将动作形式，从头到尾，一一施展，只看得铁蓑翁不住点头，因为拳招中还藏着内家决窍，他索性将一已所得，全部公开，于是衡山派这久已失传的秘招，遽尔恢复。玉英成殓，全由青莲师太一手主持，几位男女小侠，均失声痛哭，麟儿似觉内心有疚，并向青莲师太一再谢罪。师太以玉英生前，麟儿对他有恩，婚事不谐，正是他情深重义之处，那能怪他？

赶忙慰勉一阵，并立即封棺。铁蓑翁和公孙虚，性如野鹤游云，玉英祖籍，遥程千里，运枢之事，由青莲师太洽商两人担任，自然一说即允。复伊之事，暂作了断，群侠即飞出绝谷，公孙虚和铁蓑翁，携玉英灵枢，飘然而去。

龙女神色黯然，也向玉郎和惠元等人，依依辞别，并还笑劝道：“月元常圆，席终人散，人间事，苦乐参半而已，勉强求陬不得。小妹此次，任务艰难，峨嵋赴约，恕我不能同往。据师傅言及，我们所习所能，虽属武林秘技，但真正遇到最厉害的人物，如阴山五老之流，若非敌手。为着此事，连神山三老的首脑人物，元妙恩师似乎也在最近必须出手，这一来，小妹不能不有所担心了，抑郁伤神，善愁丧志，凡事必须看开一点！”

又摘取项下神佩，授与琼娘，珍重说道：“峨嵋之行多险，稍一不慎，遗憾千古，袁师姊之事，足为前车之鉴。小妹有幢剑相护，比你安全得多！师兄一身安危，关系武林劫运，身上之物，不宜动它，你就把此饰佩在身上吧！”琼娘正色婉辞。

龙女嫣然一笑，咬耳数语，只说得琼娘粉脸通红，娇羞万分，玉佩也被那小妮子顺势套在她的颈上，撮口长啸之下，神鹰凌空降落，龙女别过众人，笑脸上带着三分愁意，香风起处，袂举襟扬，两只神鹰，早已展翅直上，人在云端里犹不时回首反顾玉郎，不但把麟儿弄得失魂落魄，连其他的人也不觉为之陶醉倾倒。

“霞妹妹走了，峨嵋事了，也应拟作谋计。鳞哥哥，我们也动身走吧！”惠元一脸茫然之色，心灵上感到万分空虚，原有的天真活泼，此时早已不留痕迹，人更显得清瘦可怜。麟儿自然暗中着急，原拟着他早日返山，了除师门疑虑，但因他人重义气，言出必行，怎样劝也不答允。

两人都是难兄弟，而且同病相怜，他的话，麟儿自是言听计从，禀过师太，立决定朔江而上，赶赴峨嵋，搭救毕瑶出险。

天山神丐和苍鹰老人，同朝青莲师太笑道：“我们这些老不死，夹在年青人的中间，显得极不谐和，云梦道友，驻颜有术，江湖经验老到，孩子们就由她率领奔赴峨嵋如何？”

老乞丐言不由衷，无非已深知云姬确改邪归正，让她去接近这班少年男女，稍获慰藉而已。老辈三人，由神丐领先，清啸一声，千仞高峰，但见三条人影，如星陨丸，往下宣降。

麟儿叹道：“我们也就此走吧！”语毕，手挽惠元，回顾琼娘云姬一眼，双眸中含着一片凄凉，略一挫腰，即轻飘飘的直掠而出，脚踏松枝，“游蜂戏蕊”一弹便是十余丈远，急往峰下奔去！

云姬似也心神不属，笑问琼娘道：“此次巫山之事，他们两人，心灵上已受绝大创伤，你还得花费心血，相机化解，否则，江湖上险恶重重，难保不生事故！”

琼娘也黯然笑道：“情之一字，误尽天下多少灵秀，他们什么都好，唯独这一事，却难得看开。谈化解，一时还真不易！姊姊也深悉他们的性情，此去能朝夕相处，正好就此讨教！”两人武功自也不弱，莲足一蹦，风送幽香，也一同飞下神女峰。走了半晌，却不见麟儿惠元的踪迹，琼娘恐失连络，不免微觉心慌，云姬笑说无妨，竟领先沿右而进，巫山一脉，地形奇险，石堆列障，豹隐群峦，仰望穹苍，只觉山与天齐，云涌足下，伏看江流蜿蜒如带，一泻千里，景物之奇，足使人涤尽俗尘，而产生一种清雅出尘之念。琼娘感喟原多，美景当前，无心欣赏，云姬却代为解说。每遇名胜，必须简述一番，琼娘自不免心存感激。

神女峰一石一木，云姬莫不如数家珍，而武林中各大门派的深情逸事，言来也觉头头是道，这一来，自不免使琼娘问及峨嵋情景。

云姬略一皱眉，微笑道：“峨嵋派系川中主脉，除了四僧二道外，据老辈传言，还隐藏着两个至为厉害的人物。其中一位，辈份原不大尊，好象传言是位女的，但谁也没有见过，也从未出现江湖。掌教和尚，系觉明大师，为人至为坐大，也不知鳞弟怎样把这派惹翻，如果他们存心对付，把最厉害的人物，也请了出来，那危险之大，恐怕比金牛谷还要厉害十分！”此语一出，只听的琼娘心头一凛。

下了神女峰，便是一处山峦，山靠江边，颇多幽岩怪石。

麟儿和惠元，正坐在一处石墩之下，两人注目前视，她两人临近身侧，也恍如未觉，这情形，可以说昔所未有。

琼娘不觉揪然暗思道：“这可好了，绕下峰来，便是这等失魂落魄，峨嵋之约，只要人家略施小计，包管片甲难回！”正待出言埋怨。眼前白光一闪，麟儿惠元，现出一阵错愕之容。随眼望去，才发觉一椿异事。原来离此三十余步，是一处由河中直升而上的绝崖，少说也有十余丈高下。江流湍急，惊涛拍岸，卷起千堆雪花，这本是一种奇事，可供人观玩。崖头险峻，下丰上削，虽然离地不过丈余，平的人也可勉强攀登，但因前缘太险，只一跌落，立便葬身鱼腹，谁不惜命？愿拿性命打赌？

但此刻绝崖之上，却坐着一驼背老头，看那老态龙钟的样子，起码也在八十岁之上。他头上挽着一只发髻，身披灰布衣袍，虽然补缀重重，但显得异常干净。手上的黑竹钓竿，细而又长，论情理，急流之中，鱼儿存身不住，择此为钓，无殊白费心机。

可是，他偏得了一尾鱼，而且还是一尾份量颇重的鲜鲤。这条白鳞红尾，又长又嫩的鲤鱼，长几寸，少说也有五六斤重。沿江虽然水资丰富，但激流垂钓，能获取这么大的鲤鱼，却非易事了。琼娘见他兄弟两人，全然不理，不由轻轻咳了一声，两人惊觉，赶忙招呼一同落坐。云姬笑道：“兄弟大约看出那驼背老人，钓鱼有趣！”

“他钓鱼不用饵，单凭一丝数钩，分明依恃自力精纯，内功深厚，大鱼来往，巧展内力。鲤钩一刺，鱼即成擒。不过崖高浪大，功力不高的人，难如运用罢了！”

惠元虽曾遭云姬擒缚，而且几至丧失真元，此日相逢，却是毫无芥蒂，而且相得极欢。

云姬低语道：“你可知道此入门户？”元儿摇摇头。

“此人绝非川中土著，但停居此处，起码也在十年以上了。他出身来历，从无人知晓，也绝少与人互打交道。远在十年以前，武成林即注意此老，几回暗中派人跟踪，却发觉他在江滨之上，结庐而居，那时，他身边还带着一位七八岁的女孩，孩子除了全身臃肿外，别无异状。驼背老头，对她算是爱护有加，饮食衣着，必亲自料理，孩子称呼他为爷爷，祖孙两人，相依为命。暗探头目，扮作附近百姓，想藉机和他混熟后，暗中盘底。无如老人讳如深，进入庐中，也绝无怒意，每日除了早晚必须钓鱼两次外，有暇则种蔬植果，恬然自乐。

武成林明知其为江湖隐者一流，见他并无窥寨之心，也就放过不管。最近半年，祖孙不知何往，盗首伏诛，在此间发现，宁非异事？”

云姬这一说，更引发了麟儿惠元等人的好奇之心。

琼娘依着麟儿，附耳言道：“要察看人家的底蕴，不如以诚相见，故示大方，果真是江湖侠隐一流，说不定被我们诚心相感，乐于见面，若是邪恶之辈，说不定他反要暗中探听我们了！”

惠元果然点首附和。距离老者垂钓之处，两丈开外，便是一处秃松，横枝逾丈，高与岩齐。四人将脚一点，跃落枝上、驼背老人，注目江中，心无二用，对麟儿等人的行止，连看都不曾看上一眼。元儿虽然有事哽在心头，但平日那莽撞啤气，却是随时可以引发，双方半响不作一语，他早已忍耐不住，暗道：“待我借点事儿，找他晦气！”浪花一卷，金鲤翻飞，驼背老人，把手中钓竿，微微一抖，水里立冲起一股极细微的水箭，朝着那鲤鱼。惠元手上早折了一段松枝，随手一扬，隐含内家真力，但闻劲风呼啸，枝同疾矢，朝着水中刺钩，直奔而至。

元儿出手虽快，无如人家也并非弱者。驼背老人，仍若无其事，仅把手中钓，往底下一扬，无巧不巧，一竿竟打在那段松枝之上。

枝折落水，刺钩仍然射中鱼身，老人把钓竿往上一扬，白光微闪，呼然作啸，丝上那条又长又大的鲤鱼，却拍然作响，把惠元一张赛似苹果的玉颊，撞个正着。以牙还牙，以爪还爪，驼背老人竟出手惩治，这可苦了俏哪吒。横技之上，存身不牢，脸上一阵火热，还夹着一股鱼腥异味。枝头到崖脚，少说也有十来丈高，功少稍差的人，怕不跌得筋断骨折，肉绽皮开。俏哪吒临危不乱，人到空中，立把真气一提，双掌朝下折，“灵鹰鼓翼”，借空气上扬之力，把下降之势一缓，旋用一式“落叶霞飘”，人如风吹败叶，竟随风鼓舞起来。

他也许想用轻功，把老人怔住，双手连挥之下，俏哪吒又复冲天而起，人如浮光掠影，惊鸿疾电，轻灵美妙，莫之与伦。麟儿恐他与人立起纠葛，笑呼一声：“元弟，快速来此！”

陈惠元复纵落枝头，玉颊微浮，剑眉掀动，显然又羞又恼！突闻一声娇呼：“爷爷!”

那声音如雏莺出谷，百啭黄鹂，清脆悦耳之极。

云姬忙低语道：“她来了，屈指十年，她自己由孩子变为少女！”言下似大有凄凉感喟之意。崖头已纵落一位少女，满头秀发，眸同秋水，身材倒不高不矮，只是额面和全身，显得臃肿不堪，那显然是一种病态。根据眼前显示，驼背老人，既已身怀绝技，却无法医治好自己的孙女，这种病，自然不轻！自麟儿惠元直至琼娘等，六双妙目，齐集中在少女身上，不由自主，那妮子一阵扭怩，好似自惭形秽般，不敢正目相觑。

她提着鱼篓，篓中却有鲜鱼数条，忽又娇唤一声：“爷爷！鱼已够多，提回家，让孙儿调羹作膳，美酒鲜鱼，又够忙半天活计受了！”

驼背老人笑了一笑，立即收取鱼具，双眸中神光一闪，蓦地一长身，由少女提着鱼篓，双双由十丈高崖。一掠而下，寒风阵阵，势同倒海排山，猛朝麟儿等所踏横技一碰，只闻克嚓一声，枝断如锯。麟儿等防不及防，朝下疾降。好在四人功力深厚，落地无伤，江涛折岸，水雾弥漫，老人和少女，转眼即消失所在。

惠元气极，不觉呸了声道：“这真是白日见鬼，找到他们，真得好好把那老小子教训一顿。”云姬回眸一笑，施眼色暗里阻止。麟儿双目，功能透穿云，此时却信停立江畔，凝神四瞩，显然在察看老者行踪，突把剑眉一挑，嘴角间泛起一丝冷笑，突然自言自语道：“这是武林长者对待晚辈之道吗？”琼娘知道他动了真怒，说不定又有一场狠斗，为免有误行程，多树强敌，不由婉劝道：“长辈中，有人专喜滑稽玩世，以恩师之尊犹不能免，麟弟何必为小事见怀？”

远处，突有人笑道：“到底女人比臭男子好！”语言娇甜，分明又是那臃肿少女所发。

惠元最气臭男子这付刺耳头衔，不由回了一句：“谁说男儿不好？”“你天生一付姑娘像，算是例外如何？”发话的人补上一句，并还传来那噗哧笑声。

把元儿气得牙齿痒痒，恨声道：“麟哥哥，我和你找她理论！”两人绕过崖脚，折向右转，数十步开外，江岩内陷，便有依自然之势，结庐而居，证诸云姬所言，一望而知为驼背老者栖息之处。麟儿止步，静候二女。头上微风竣然，有人从石壁上飞掠而降。惠元不甘遭人戏弄，反身折出一掌，这一下，自有六成以上的功力。来人不等落地，突将双掌一翻，竟把元儿打出的掌风，硬行封住。惠元立觉警兆连连，不由当场怔住，眼前所立，正是那臃肿少女。

少女略现扭怩，避开元儿目光，娇语道：“祖父传言，谓适才所为，不过卿以相戏，如下嫌蜗居简慢，不妨稍作栖止，薄酒鲜鲤，虽然难以言敬，究有别于盗泉！”这一来，无异于前倨后恭，且别瞧人家生得臃肿，但言谈雅丽，何尝不是可儿?

麟儿正待回答，眼前红光微晃，俏琼娘已随着云姬，姗姗而至，但闻云姬接口笑道：

“武林后进，得蒙长者垂青，敢不登门造访？就烦妹子引路如何？”少女淡淡一笑，遂也不再作客套，往前领路。

沿着江岸石壁，走近庐居，那驼背老者，已背手檐前相候，麟儿和惠元，抢先一步，竟以晚辈叙礼。

老者手挽麟儿，却受了惠元全礼，云琼二女，正待下拜，少女赶忙阻止，只好作罢。进入木屋，虽然异常简朴，但桌椅之属，却是洁净异常，屋分内外两层，木架藤壁，以岩作顶，别具匠心！

少女俟客落坐，立烹泉作饮，举火为炊，大事张罗。琼娘和云姬，过意不去，略事寒喧后，即朗然入内，帮闲操作去了。老人健谈，江湖阅历也多，所知至博，言无不详，但一涉及自己姓名来历，即忙顾左右而言他。麟儿、惠元，因身在客边，探人底蕴，又为江湖所忌，遂也不再问及。老者对麟儿所背双钹，似乎注意非常，言谈之间，不免涉及。

麟儿笑道：“这位传恩师，以前辈所知之广，言来自然熟悉，神山三老，为儒道僧结义而成”老者双眸一睁，眼力现出一种异样光芒，缓缓说道：“那是很久以前，听人传说的老辈人物，虽谓仙术名家，驻颜有术，然也不应还在此时传徒，其中的确有位神僧，素以恢谐玩世，铙钹所照，魔影潜踪，是几时，他将此物传你，可否给老朽一开眼界？”麟儿，道及经过，并含笑递过双钹。

老头很郑重的注视铙上符录篆文，继而长叹一声，自言自语道：“明哲保身，不问世事，实违背武以卫道的本旨，百今连这几位神仙人物，竟也插手，我又何能置身事外？”

语罢，一双锐利目光，却落在元儿身上，只看的元儿满怀疑惑，暗道：“这老儿来意不明，而且举动奇特，他对麟哥哥，显得异常客气，对我，却另是一付态度，否则，磕头时，也不会专拉麟哥哥了!……”

老人并向元儿问话：“你背上所负，似是崆峒一脉所传，最为珍贵的神俞灵虎，如果我老眼未花，陈太清应是你的授业师傅！”当着人家的徒儿，直称其师名号，这不但是倚老卖老，更是无礼已极，但有一桩，若是门中长辈，自然可以另当别论了。

元儿受恩师扶养培育，师徒不啻父子，本门之事，大悲真人几无不言，而玉锁夫人，因已无所出，更爱之有逾子女，从未言及，崆峒派还有长辈存在人间，更没有听到有什么驼背长者或师执。

经元儿据实相告后，老者又复问道：“他夫妇近况如何？”元儿又是一惊，这人穷根究底，居然一步紧似一步，内心虽然疑虑重重，但还是把师娘病况，告诉了老者。

老者掀眉微笑道：“五行掌力与太乙五灵，异曲同工，但锻炼时，前者却难得多了，距等而进，水火失调，最易走火伤身，半身僵直，难于转动，正是极阳生热，灼伤筋骨所致，要痊愈，除非太阴玉液、雪藕冰莲之类，松筋活脉，固本培元，绝难为功！”到此感叹一声，徐道：“天地虽大，无奇不有，但灵药却是可遇而不可求，看来她只好坐以待毙了！”

惠元见他神色似有黯然之意，不由更加困惑，但对老头却已毫无厌恶之心，于是把此行下山经过，一一说了出来！老者见居然获得了灵芝天露及芝兰仙宝，而且还有绛雪九及雪藕之属，事完，可立即返山，藉此机会，正可报答师门。

寒喧半晌，那肿胖女妮，竟携着云姬琼娘，翩然而出，酒肴既俱，五味杂陈，菜香扑鼻，使人食欲大动。老者不觉捻胡微笑道：“这妮子往常除了弄得一手鱼羹外，什么也不爱作，今天却是特殊，看情形，老夫又得陶然醉卧，抱瓷而眠了，佳肴须趁熟，来！一同落坐吧！”

酒筵之上，谈笑风生，可是麟儿和惠元，伤痛难平，总觉悒悒寡欢，老者似乎业已发觉，双眉一锁，缓缓说道：“少年之士，该如车龙活虎，两位似乎心有不释，可否就老朽一谈？”这可把麟儿惠元难住了。一抹羞云，斜透玉颊。那胖女妮却把一付亮同秋水的眸子，落在元儿身上，眸中却发出一种异样光辉，那是怜恤和眷恋。

琼娘心细，似已察觉，和云姬相对一笑，并即代玉郎插语解围。

巫山之事，娓娓言来，儿女之情，却择要而述。玉英感恩致死，云英重义，嚼舌身，铙钹僧因情施救，各种情节，只听得老人和胖女变颜变色，尤其胖女更落下泪来。麟儿和惠元，竟停着不食。

老人点头叹息道：“人非太上，孰能忘情？贯怀良友，正是至情至性，饭后老朽尚有一不情之请，只不知季公子能否俯允！”

麟儿忙强颜显欢道：“承长者见重，有事只管明言，虽斧钺之危，亦不敢有辱所命！”

老人看着那臃肿少女，正待有所谈论。

少女神色黯然，竟借故离席。老者遂也隐约道出。原来这少女表字蘅春，为老者嫡孙女，幼年父母遽逝，赖祖父扶养，六岁时，也不知患了一种什么疑难之症，浮肿普及全身，老人为她各处奔驰，访遍名山大泽，草野奇人，竟无人能将病因找出，也看不出所患何病，十余年费尽心机，一病如故，近闻天山派有位神尼，可医怪病，老人遂携孙女，慕名访见，无如对方脾气也怪，奔赴天山后，但见白云如絮，古庙云迷，哪里有什么神尼的影子，于是嗒然若丧，至今晨始返原居，以致错过金牛谷一幕龙争虎斗的惊险场面。麟儿身上所怀灵药，无一不是地宝天材，老儿想出口讨取，为孙女试治。

麟儿慨然许诺，即说即给，绝无吝啬，把老头喜不自胜！

饭毕，云姬朝麟儿略施眼色，正待起身告辞。驼背老人大笑道：“本想随同诸位，一游峨嵋，无如老朽年事已高，只好隐伏此处，以终天年，未来有缘，或许自有相逢之日？’”

走出木屋，面对滚滚江流，似觉豪兴大发，竞伸手向惠元要过宝剑，又拍拍元儿双肩，微笑道：“崆峒昆仑，兄弟之帮，前人一念之差，却弄成世仇大恨，几至弄得不可收拾。你两人能却除私见，和好无寿，玉树琼花，交相掩映，尔后必为武林造福不小，可以预卜！季公子得师门奇艺，获神僧真传，武功之高，在江湖后辈中，已是第一人物。”至此手指元儿，续道：“你功力虽然不弱，但比人家却相差颇远，既然遇着老朽，总算有缘，这套剑术，对你关系颇大，由老朽演完全式，不妨注意领悟便了！”

飘然一掠，屹立江干，手持灵虎，双目凝注，还未动作，那灵虎剑立发出一阵嗡嗡之声，忽尔银光匝地，匹练横空，灵虎剑卷起百丈银芒，洒下漫天银光，虎影奔腾，疾如电闪，森森剑气，－触肌生凉。老人像是虎跃龙腾，草飞免落，长俞起伏；形成一座浑圆银色光幕，一招一武，怪异非凡。

麟儿此时，已聚精会神，眼光却随着老人手中招式，周流疾转。惠元自老人一起式，竟自言自语地惊叫一声：“这是本门失传绝学‘一气两仪剑术’！何以会有人习此？”

少女蘅春，浮肿的脸上，现出一丝神秘笑容，低语道：“招子不明，大惊小怪，真是呆子！”元儿虽然听得清楚，但全神被老者剑术所吸引，故也未与致答。转瞬间，四十九式已过。

蓦地，剑刃迎风，划空作啸，紧跟着便是嘶嘶之声大作，空中流云，一受剑气震荡便化作团团飞絮，不住的滚转翻飞，大江流水滔滔，似受着一股狂引之力，朝岸奔来。一刹那，波光云影，霞飞电掣，尉为奇观，而且疾风怒号，雷声大作，似觉天摇地动，海啸山崩，使人惊心骇目之极。

七十二式一过，波光乍敛，声如裂帛，怒涛又复退向中流，一切趋于平静，流岸上依然站着一位驼背老人，却显得老态龙钟，衰弱已极，如不亲眼见过谁又知道他身怀绝技？

麟儿拱手笑道：“老前辈，功臻绝境，几可出入青冥，辱承赐教，感激无已！”

元儿早已跪在地下，一脸至诚道：“弟子愚顽，竟不知长者是本门老辈……”驼背老人替元儿纳剑还鞘，并一手把人挽起，笑语道：“老朽不但无门无派，而且也无姓无名，与你师门绝无瓜葛，今日之所以如此，不过见你和季公子，原是难兄难弟，如果功力相差过甚，岂不受人奚落？”

“干脆，既愿成全，一发成全你到底便了！”随探手怀中，取出七双亮光闪闪之物。琼娘一见不由惊叫：“这是铁燕金钩！”

老人一怔神，点头不语。琼娘睹物伤人，不由想起死去父亲，星眸中热泪盈眶，便就老者手头之物，请赐一观。果然是一双形似燕子的东西，嘴有金钩，钩长两寸，上有针孔倒刺，大约内含毒汁，中人必死，而且入内倒不易取了出来，掀燕双翼后掠，前缘锋利如刀，色作银白，精光闪闪，耀眼生寒，显然是前古太白金精所炼，武林中倒不知谁有这种奇艺，竟能巧夺天工，匠心独具。

老者看了琼娘一眼，不免动问何以熟悉此物？琼娘便把父属崆峒，与阴山结仇一段，说了出来。老者笑道：“原来你还有这段历史，不过，你父所用之物，虽然与此相似，但绝不会是这七双。隋唐之交，威震武林的海天一燕，就以这几双铁燕驰名，晚近武林虽有巧匠，制造之物，略具雏形，但和这七双一比，那就不能同日而语了！”

琼娘不由恍然大悟，始知先父所用，还不是真正最厉害的一种，只好收泪谢教。

老者将暗器授与元儿，并淳淳告诫，不到身受危险，威胁生命时，铁燕金钩，绝对禁用。元儿自然如命受教，旋即和老者以及他的孙女，泪别起程。少女蘅春，对惠元似觉依依不舍。元儿义气最重，蘅春那份情意，他也不是不知道，不过落花有意，流水无情罢了！

沿着江北，直赴峨嵋，长路漫漫，如不使用轻功，自非短时可达。前面神丐三人相距已逾百里，按说联系颇杂，但老叫化江湖经验极丰富，他各种连络暗记，又都传了麟儿。每到歧路迷惘之际，只需麟儿稍事察看，即可获得正确行踪。

元儿好奇，不由大惑不解。云姬贴身微笑道：“你也不看看有的地方，堆着两三个鹅卵石么？根据石子的数目，即可获得他们的方向了！”元儿不由恍然大悟。

一行数日无事，默计峨嵋约会之期，仅有四天，渡喜陵，过壁山往前尽是山路。瞥见路旁几株松树上，树干上却嵌着两颗小石，惠元笑道：“此处往西，并无歧路，用不着什么暗记。难道云姊姊又有什么解说么？”

这一声云姊姊，叫的云姬笑的更甜，秀眸几转，心头思索，却也不得其解。鳞儿脸色一变，惊叫道：“敌踪已现，从速与师执长辈，互相会合，以免变生肘腋，猝不及防！”

从壁山至永川一带，地形多山，山虽不高，但苍松翠竹，互傲风寒，怪石层峦，绵连不已。人行其间，至难发觉，从午至黑，前面的人，不但没有追及，而且那联络暗记，也从中途逐尔消失了。

夜幕低垂，天已大黑，朔风呼啸，寒意惊人。四人不觉心头微悚。瞥见正西山峦之上，泛起万点银光，光从云端里，反射而下，映人眼脸，似有无数繁星，在空中盘旋不定。乍见之初，几疑天地有变，星舞云飞。云姬玉容微变，竟顾不得招呼麟儿，微挫柳腰，往枝头之上一纵，即飞身朝前追赶。

惠元也清啸一声，啸声里充满凄凉，随即卸尾直上，疾如星驰电掣，劲矢惊涛。琼娘手挽玉郎，低声叹息道：“想不到巫山之行，激起许多惊险，而今余波未已，魔劫重重，愚姊只有默祈冥苍。假如天降灾星，一切让琼娘身受！”又复悄语低问道：“袁师妹之事，你还耿耿于怀么？霞妹之言，望你记着才好！”

麟儿凄然不语，但手挽伊人，施展绝顶轻功，往前奔去。那山峦，树木本多，但千株绿竹，随风飞舞，簌簌之声，扣人心弦。

麟儿一到，见惠元正蹲在一斜坡之上，为云姬推拿穴道，不由大感吃惊。论武功，以云姬身手，在江湖上，已算是一流人物，竟于转眼之间，不但被人打败，而且还弄得不能动弹，就以麟儿目前的手法论，也没有这样干净俐落。

细把伤者一看，她眼犹睁着，脸带惊愕之容，脉息和常人一般，了无异状，这种点穴手法，似又高人一等，竞连麟儿也无法分辨出来。

好在昆仑源太清神罡，系道家至高无上功力，一经施展，功效特殊。云姬睡醒后，不由摇头叹息连声。麟儿惠元，惊问所遇，她皱眉苦笑道：“此话说来近神，但亲身所历，又不能不信从飞行之处，到此山峦，也不过八百余步，在我们看来，几乎一蹴而达。也许由于我性子过急，竟未和麟弟同往，刚到峦边，一落地，即有万丝银光，朝我眼前一照，便什么也看不清楚，鼻中突闻一阵清香，似有人在我身上轻轻一捺，从此什么也不清楚了！”

惠元接口笑道：“待小弟飞来时，除了姊姊伏在坡上外，余无所见！”

麟儿秀眉一挑，气道：“我就不信人世间有鬼狐一类的人，可以出神入化，总有一天会遇上，那时手底分强弱，剑下决亡，才看出谁是弱者！”

大竹一株，就在道左，竹干上，竟刻着几行字迹，那分明是用一种指功所书，书法媚秀，似出自女人之手，写的是：暴虎凭河，愚不可及，再往前进，自速其死！

寥寥一十六字，把麟儿惠儿，不觉气苦——

kobboocr



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第 四 章　乔装盗宝

麟儿立感到自巫山之行，每落败仗，虽然迭有奇遇，武功上逐渐增高，但毕竟因为修为日浅，每遇到江湖上那最厉害的人物，却仍觉自己的武功，殊不足恃。这一来，不禁感慨愈多。

元儿心头火发，反手一掌，将那大竹劈倒，气愤愤的朝着麟而道：“麟哥哥，别再为这些事情多作考虑，武林道上，多的是鼠偷狗盗之流，专一缩首畏尾。我们见怪不怪，其怪自败，真正她明枪出阵，互较身手，如果她胜过我们，我陈惠元才深深佩服！”

“凭你这点本领，也在此胡吹大气，真是无耻之尤！”语音娇细，分明出自女子。惠元勃然震怒，一耸身，“惊鸿冲天”，拔空十余丈。居高临下，俯瞰全山，往西南西北两处，仔细搜索一会，毫无所见，不由懊恼之极，垂头丧气地返回原处，琼娘不由拈巾微笑。

元儿说道：“人家肚也气破了，那恶婢却偏龟缩不出，你不替人代出主意，反讪笑为乐，难道还幸灾乐祸不成？”

他们情同骨肉，小节原自不拘，彼此埋怨两句，原是司空见惯之事。琼娘漫不为意，微笑答道：“都是你自寻苦恼，怨得谁来？”

惠元惊问其故。云姬却代琼娘答道：“这道理，说来简单之极，因为川中四处都是山地，人家只需择地掩藏，你本领再大，也无法觅获，敌人故意激怒我们，迫使我们挺而走险，或分散实力，她好乘机袭击，适才你劝你盟兄见怪不怪，为何自己却凭地迷胡？无怪你琼姊姊要讪笑你了！”元儿不由哑然失笑，忙手挽着麟儿，往前进发。

天山神丐和青莲师太等三人的行踪，本由神丐用堆石子的方法和后面的人，互相连络，可是愈往前行，连络暗记，竟尔消失。从壁山至隆昌一带，一路均是重山峻岭，不但山势绵延，而且为盗匪出没之地，虽经官军几度围剿，只因林木岩洞太多，每值官军一至，群盗立即化整为零，一俟凯歌言旋，又立即起而为害商旅，弄得附近县府，头痛异常，只有假装不见，任其生长，好在盗贼有眼，对群侠尚未阻扰。

西行半日，前面师执长辈，竟不见半点行踪。麟儿叫了一声：“糟糕！”惠元也奇怪道：“三位师伯，都是江湖经验至为丰富的人，尤以天山前辈，更是刁钻古怪，走在后面，绝不至丢下我们不管，峨嵋派执川中武林牛耳，而且派了极厉害的高手，东下阻挠，莫非三位师伯，遭敌人陷害么？”麟儿点头不语，脚下更加紧脚步，往前进行。碰巧天气阴沉，忽落下毛毛雨，惠元顾及二女，倡议觅地休息。

云姬笑道：“你们已练就罡气防身之术，雨雪难侵，就是琼妹，乾元内煞，也有六成功力，真正怕雨的，还是我一人而已，不过我身上带着雨套，披在身上，再大的雨，也无法透过，倒不劳诸位担心呢？”

穷娘笑了一笑道：“山中草木，挨衣而过，如带着雨点，打在身上，一样的把衣服弄湿。依我看，还是觅地躲雨为宜，前面不是有所破庙么？吃过干粮，稍作调息多好？”

一所华光庙，却坐落山之半腰，山并不高，虽非濯濯童山，但地为砂质，树木稀疏，时属仲春，犹显得一片凄凉。

麟儿惠元，都是伤心人别有怀抱，不觉朝后招呼一声，立即加紧脚步，往前飞跃，琼娘和云姬，也卸尾而至，沿着一条石径，直抵庙门。庙以年代久远，门窗匾额，都已腐蚀坠落。

麟儿和惠元，让琼娘云姬，先行入庙。一进门，男女四人，不由吓了一跳。原来庙里的神像，本已破旧不堪，也不知被什么人移下神座，置诸两旁。神座上，却另有三具神像，那真是肉身成圣的活神。靠左，化子打扮，打狗捧犹执在手中，当中，却是一位比丘尼，手里的铁拂尘，犹随风飘忽，右面则是一位衣着槛缕的老者，他门都如泥做木雕，一动不动，老脸上都满涂烂泥。不用细看，这三人正是被人家做了手脚，失去连络的天山神丐、青莲师太和苍鹰老人。论武功，他们已是武林一流人物，绝非寻常可比，如不是被人制去机先，点中穴道，那会任人如此捉弄，变成木偶泥人？

麟儿等人，赶忙跳上神座，把三人脸上的污泥，先行取下，用太清内力，把穴道解开。

天山神丐，第一个回过气来，眼睛一动，即大声嚷道：“老叫化这一次算是栽到家了。”

麟儿不好直劝，却眨眨大眼，满脸凄凉，一脸苦笑道：“为了小侄，害得师伯几番遭人暗算，我真不知说什么好！”

老乞丐哈哈长笑，声震宇瓦，大约借笑声排除胸中积愤，使人产生一种比哭还难受的感觉。继而长叹一声，宛如一只泄了气的皮球，手抚麟儿肩膀，羞惭满面道：“我也是久涉江湖的人物，大江南北，提到老乞丐，无论黑白两道，多少都得敬仰三分，想不到赶赴西川，除在江沿，只看到有一种奇异灯光，在我们前面晃动外，竞连人也无法分辨，即被人用对空点穴，将我三人制倒，名符其实的变为泥做木雕！”

麟儿惊叫：“又是那提灯女人！”天山神丐迫不及待地问道：“怎么着？你已和她会上面了么？谁有这么高的武功？”

麟儿把云姬被人点倒之事，一一细说，只听得天山神丐不住的摇头。恰巧青莲师太和苍鹰老人，也于此时分别被琼娘和惠元救醒，闻及此事，苍鹰老人，立陷入苦思，青莲师太则悠悠问道：“那女人貌像，云道友可曾看出是否窈窕身材，貌似倩霞侄女？”

云姬笑道：“她一出现，即用强光把我眼睛照住，随即用点穴术弄得我神智昏迷，不用说无法看清面容衣着，连影子也无法看到，不是闻到她的香味，根本还辨别不出她是女人，自出师门，江湖浪迹，这一次算是栽到家啦！”

青莲师太，拿眼望了望苍鹰老人，一脸严肃道：“二十年前，大江一带，据云出了一位艳绝江湖的怪女子，手中提着一盏奇异灯光。不但武功卓绝，那性情更是喜怒莫测，一举一动，如九天神龙，难见首尾。但此女在江湖上不过如昙花一现，据一般传闻，说是峨嵋高手，惟真情实事，使人无法测知罢了。苍鹰道友，出自巴山，或可知道此女一二……”

苍鹰老人摇摇头，脸带困惑道：“峨嵋派在蜀中潜力最大，据说有一位极厉害的女子！”

老少计仪一阵，却也弄不出半点结果来，只好存疑，苦只苦了麟儿和惠元，两人空有一身武功，但当着自己的面，同行的人，被人戏弄，竟无法看出敌人行迹，不由对自己的信心大减。神丐三人，仍然走在前面。

春花含笑，百卉争艳，江南春色，撩人情怀，玉英之凄然物化，云英之生死不明，一则负疚殊深，一则怀思不置。麟儿和惠元，天真活泼之状，较往日已大为减低，虽则美景当前，仍无欢愉之色。

这一日，已抵荣昌附近，惠元倡议，进了饮食后，视天色早晚再行赶路。云姬拈巾微笑道：“元弟弟可不是四川人，几时学会了川中习俗，藉喝茶消磨时日？”

琼娘抿嘴笑道：“他学会了几句四川土话后，每以川中自命，人家笑他是膺品，可把他恨得牙痒痒的，你当着面说他不是川人，无殊揭他疮疤，他不把你气坏才怪！”元儿作了一个鬼脸，携着麟儿，往前奔去。

驿道上，茶店极多，两人拣了一家茶社而兼客寓的老店，不但可以呼茶解渴，而且还可以沽酒买醉。

惠元凄然一笑道：“此处后有松竹之胜，前有小桥流水之雅，虽说杯酒消愁，事属不确。然而美景良辰，赏心乐事，又何必当面错过？”麟儿自有同感，于是一同进店，唤来伙计，弄了几样时新细点，连酒带菜，两者同上。

云姬把那翦水双眸，朝着两人扫了一扫，不由娇笑道：“日已西斜，进城投宿，犹不如此处清净，干脆，久坐一会，天黑后着店家准备两间上房，住上一晚，明日赶路，岂不更好？”

麟儿和惠元，自然点头应允，并还立即看过房间。正值华灯初上，门外忽有一种娇滴滴的声音，招呼店伙道：“店家，此处可有空房？”声音虽然娇细，似若有气无力，但语音清晰，字字悦耳。

开店的人，都是看人说话，见钱眼开，店伙走出门外，立闻那冷峻语声：“本店住客已满，无屋可容，此处离城不到一里，就烦贵客移玉！”随着那女子同来的，大约还有一位生病的老者，先是几声干咳，然后一阵喘息，语音上气不接下气，一昧的向店伙恳求道：“掌柜的，请你行行好事！我是一位生病的人，因为过份劳累，又患上了咯血之症，委实无法支持了。”

“店家，不论什么房间，只要有一床，让我躺躺就行，我跟前有孩子服侍，一切绝不劳贵店担心，如蒙惠允，真是感恩不尽！”店伙还想推脱。季嘉麟侠义天成，本来酒到唇边，早已推酒而起，缓步出门，立将店伙喝住，并还怒斥道：“开店的人，不能与客人方便，尔后你是否需人上门？我隔壁犹有空房，为何不让人家居住？”

麟儿衣着极为华美，又是武生装束，店伙那敢怠慢？只好讷讷改口道：“那屋子原本有人定住，不过今晚可能有事不来，既然客官这样吩咐，小的就让他们住在你的隔壁便了。”

老者喘着气，顿首为谢，因为他抚胸垂首，没法看清他的颜面，不过就衣着轮廓，此人一青衫，冠履不整，可能是一位五十以上的落魄文人。

扶着他的，却是一位青衣少女。门口有灯光射出，那女的偶尔抬头，一瞥之间，几使麟儿惊叫失声。原来这女的太像龙女了，芙蓉面，柳叶眉，粉黛不施，而雅丽天成，瑶鼻凡唇，娇憨万分，不是龙女喜欢着白，头上还夹着紫阳夫人亲自为她佩带的蝴蝶夹，几使麟儿误认为龙女到此。

无巧不巧，四日交投，那女子似觉微微一怔，忙含羞带愧的垂着头。那女子又复敛扶为礼，越过麟儿，扶着老者，由店伙领着，入房休息去了。

麟儿心目中，最爱的是自己的娇憨师妹，对这位荆布衣裙，伴着抱病老父，而容颜又酷似师妹的弱女子，似乎产生一种极大的同情，如果龙女能伴着自己，则这种微妙情感，可能由师妹取而代之。想着想着不由呆了一呆，又怕琼娘和惠元，发觉笑话，只好缓步返座。

用过夜膳，略事寒喧，琼娘不由笑道：“我们何不回房，卸去草囊宝剑，谈笑调息多好？”

卧息之处，原在后进，由厅前直入，左右两旁，便是许多房间，琼娘和麟儿，原只有一壁之隔。卧室原分几等，麟儿等人所住都是上房，进入琼娘住处，茶房已把房间，收拾得异常洁净。还未坐定，忽传一阵筝声，少女清歌，也随风飘入。鳞儿原知音律，一听之下，便知弹者不凡，少女歌喉，更使人陶醉，所弹所唱，原是晚唐顾尤所作的诉衷情。缠绵悱侧，韵味极佳，词云：永夜抛入何处去？绝来音。香闰掩，眉敛月将沉。争忍不相急？怨孤裳!

换我心为你心，始知相忆深！

琼娘朝着玉郎，微微一笑道：“男女相思之曲，原是脍炙人口，尤以心有所感的人，最易着迷，能弹此调者，想是可儿，既有流水知音之感，何不入内彼此慰藉？”原来琼娘还没有看出，那妮子的身材脸儿，酷似龙女，信口一说，原是打趣玉郎为乐，可不知麟儿却以为她看出人家的脸容，故意调笑，不由满额飞红，意态大窘。

女人原是多心眼的主儿！不但琼娘感觉奇怪，连云姬也觉事有蹊跷。筝声歌声，如流水呜咽，巫峡猿啼，顿挫抑扬，婉转有致，使人哀而不伤。

云姬暗中把琼娘推了一推，并还浅笑道：“诗所谓：“莺其鸣矣，求其友声？’既有雏莺出谷，而且意在求友，你我何不就此偷瞧一下，真正人家有什么困难，说不定王孙多情，一掷千金，利人利已，两得其宜，又何乐而不为呢？”

琼娘笑道：“只恐王孙多情，来者不拒，弄得四处拖拖拉拉，日后霞妹责怪下来，我可吃不消呢！”

美人的嘴，最不饶人，可把人弄得又气又爱，她还朝麟儿眨大眼，脸若春花含笑，和云姬一同起身离室，偷看那弹筝的妞儿去了。两室原隔着麟儿和惠元住之处，琼娘和云姬，可不敢挨着人家的门儿，作刘帧平视，只好假装院里散步，暗中却往那妮子房中，不住打量，一灯荧然，青光四烛，那景象似觉凄凉之极。

室门半开半掩，罗幕低垂，还不时发出几声干咳和喘息，大约老人业已因病躺卧，冗犹无法入寐而已。

少女就在灯前，手弄筝弦，自弹自唱，低回婉转，涕泪涟涟。

琼娘和云姬，这一下，可看清了，两人目定口呆，几乎都不相信自己的眼睛，琼娘感喟一声：“好像！”随着话声，那娇躯不由自主的朝着少女门口移去！少女恍如未觉，仍然是玉指翻飞，调弄筝弦。

由来红粉佳人，彼此惺惺相惜，何况还受着曲音陶醉？云姬和琼娘，自不觉暗中倾倒。

疑立半晌，店伙添茶侍客，偶经其处，一见门口立着两位淡俏佳人，不觉涎口笑道：“两位小姐，既爱听筝，何不入内小坐。……”云姬嫌他败人清兴，正待喝止，室内少女，业已发觉，来不及擦干眼泪，业已推筝而起，莲步轻摇，裙不带风，虽然是布衣裙钗，一举一动，却显得端庄雅丽之极，与龙女司马倩霞的举动，无不酷肖，越是如此，越引发云姬和琼娘的好奇，干脆赖着不走。

少女皓腕微抬，轻开室门，妙目相投，似惊似愧，一时呆住，竟尔相顾无言。还是云姬老练，微露皓齿，淡淡一笑道：“耿耿良夜，偶闻清歌，一时情不自己，循声而至，诸多冒犯，伏乞海涵。”不但俏语如珠，而且还盈盈一福。

少女淡淡一笑，玉颊泪痕未干，笑意中偏带着三分愁态，轻启朱唇，垂首应道：“身在客边，老父抱病，闲头金尽，道阻且长，百无聊耐之际，只有对筝舒愁，不图一曲俚歌，有辱清听，辱承垂问，益增汗颜，如不弃寒微，何妨入小室小坐？”

琼娘见她谈吐文雅，清丽出尘，和龙女一样的惹人怜爱，不觉眷恋之极，回顾云姬笑道：“既是这位大姊姊，一见如故，我们不妨略作打扰，只是恐惊动世伯调息，私心至觉不安罢了。”

少女笑一笑，肃容而入，还呼了一声：“爹爹，女儿有客来访。”

床上躺着的人，干咳了一阵，好不容易答话道：“琉儿，我躺着难动，你们不妨尽情一谈，消磨良夜，常闻：出外靠朋友，今晚，如不遇着那位年青公子，我们连住店恐都成问题。”语罢，又连连叹息了好几声。少女忙近榻前，替病人盖好被褥后，立为客人张罗茶水，然后灯前细谈。

那紫铜青灯，亮光不强，少女携一包白粉，撤在油内，粉末入油溶解后，不但灯光立泛青白，而且还有一种淡淡香味。琼娘不由大奇，询诸少女，从何得此，且步问对方身世。

少女自称四川梁山人，方姓，小字宝琉，为东川世族，慈母早逝，兄弟先后亡故，家道中落，稍剩田产，又为族中无赖，设法占盖。慈父思不过意，一气成病，积劳成疾，遂不时咯血，到春来，病即加剧，遂设法遍请名医，无如药石投下，难望减轻，私心察祭，莫如何从，自己年事也浅，而且又是女流，无可奈何，只好指望在亲戚协助之上。讲到此处，少女不胜扭怩，玉颊更赛似玫瑰，欲待停止不说。但禁不住琼娘云姬，一再怂恿。

西川乐山县天乐讲演，有一善而好施的员外郎金金羽，此人正是少女的姑父。独子金纶，为少女的未婚夫婿，此日远道西来，意在投靠，说来惭愧，然为搭救老父，不得不尔。

琼娘见她身世可怜，又有这样的娇憨美艳，而且玉郎身上，天材地宝，应有尽有，世之瘫痪，无疑药到病除，不由慰道：“姊姊不须为伯父的病过份担心，师弟嘉鳞身边，带着不少灵药，只要获取一丸，即可根除宿疾，至银钱财物，更是易为。”

琼娘随手拿出赤金三两，双手奉上，并笑道：“此微银物，聊充世伯和姊姊路仪，敬烦晒纳！”少女固辞，但经不起琼娘厚意，只好典颜受之！惠元和麟儿，藉口寻我两位姊姊，也走到少女室内，说也奇怪，那少女脸上，似乎现出一丝异样光辉，但极力掩蔽，未为人所察觉罢了。

琼娘代少女讨了一颗绛雪丸，告诉服法后，因为身子显得疲乏，男女四人，遂回房安寝。

翌晨，斜阳一抹，射入东窗，不但琼娘和云姬，犹拥被高卧，连麟儿和惠元，也都酣睡未醒。麟儿内功，比其他这几个人高，一受阳光刺激，潜意识的本能，促使自己一惊，坐起身来，立觉眼花头重，自己得释道真传，已练成百病不侵，延年却寿之境，怎么样也不会有这样反常的现象。观察睡在身边的惠元，见他鼻息非常沉重，拿手捏他的肌肤，竟也毫无反应，武林儿女，绝不至睡中失去机警，变成麻木不之仁！

麟儿知道事有蹊跷，而且情况严重，忙用蝻蛇内丹和绛雪丸，浸水天服，又给元儿如法泡制，头脑立转清晰，元儿也爬了起来。

惠元不失天真，揉眼问道：“麟哥哥，昨晚睡的好甜！”

麟儿苦笑道：“元弟莫嚷，赶决起来，我和你被入做了手脚，说不定还丢失了东西！”

元儿大吃一惊，枕上两把剑，原封未动，一付铙钹，也摆在床前，麟儿项下的神佩，也在闪闪发光，不觉心中大安，脸含微笑道：“兵刃未失，也未伤人，难道敌人想偷取你革囊里面的芝兰仙宝？”一句话把麟儿提醒，因为铙钹僧的六合神功秘要，其重要性比芝兰仙宝要严重得多！匆忙里，打开革囊一看，不由跺足叫苦！

革囊里什么都在，惟有六合神功秘笈，早已不翼而飞，仔细检查桌椅墙壁，却未曾留下半点痕迹，窗门半掩半开，一望而知为敌人出入之处。

惠元惊震异常，手挽麟儿，绕道户外，耸身从窗户进入琼娘屋里，一眼瞥见桌上留着纸条，书法韶秀，眼见即可知其出自女人手笔，略云：紫龙佩与六合神功秘笈，人以为宝，余戏而取之，垂手即得，三老门弟，如此而已，可堪一叹！姑念其年幼无知，倘能诚心悔过，跪叩本门祖师之前，妾当代为先容，既往不究，否则自蹈危机，悔将无及，请自图之。”

惠元惊叫道：“又是那提灯女子，做了手脚！只可惜无法见面！”

麟儿怔怔的望着字条，脸上时红时白，似惊似愧，半晌，才凄然一叹道：“一念善良，当面受欺，宝琉女原与我们现身斗法，只怪我一时大意，受人蒙混，却不自知，其实她这种鬼蜮之技，稍作防范，立可使其无法得逞。”

惠元如坠五里雾中，惊愕问道：“麟哥哥，你我几时见过她来？”

麟儿冷笑道：“昨晚弹筝的妙龄少女，也就是那盗书盗宝的人。”边说，边拿来药物解救两女。

元儿不由又是一悟，悠悠叹道：“她不是很像霞姊姊么？那么天仙般人的女子，谁也不相信她会做出这种出人意表的事，这真是以貌取人，失之子羽！”

琼娘云姬苏醒后，听说失书失宝之事，不由使琼娘大吃一惊，顿足道：“别的失落还罢，玉佩系昆仑掌门结离之物，而且由霞妹借我，如今把丢失，日后如何对人……”

麟儿忙笑阻道：“事已至此，急也无用，怪只怪我们江湖经验不够；敌人把迷魂药末，撒在灯里，我们竟毫无戒心，察看不出，待药力一行开，功夫再好，也只有昏然入睡，这怎么办？”

这件事，男女四人，大伤脑筋，经计议一阵，除沿途应注意峨嵋爪牙外，并还需处处提防宝琉女，以防万一。

离店西行，出了荣昌，一路虽是山地，但山并不高，而且林木不盛，走来趣味索然。神丐三人与麟儿的连络，仍沿前法，一路倒也未曾再遇事变，到下午，绎道上，忽飞来两匹白马，马上的人，正是一位和尚，和一位年青的武生。川马体型不高，短小精悍，但能运步如飞，如果获得神骏之物，日行八百，绝无问题，这两匹白马，行驶之际，蹄声极轻，扬尾振蹄，神骏非凡、确是名驹中极难得的珍品。马上的和尚，身披月僧袍，背负朱红锡杖，方面，顾盼自豪。看他这种气态，与其说是佛门有道高僧，毋宁说是武功卓绝，气性高傲的和尚。

那武生装束的少年，却也生得一表人才，只是双眉带煞，嘴唇略薄，太阳穴凸起老高，显得内外功极具火候，腰间革囊鼓鼓，背上长剑，红柄红穗，连剑鞘也是红色。剑长三尺有余，式样奇古，剑柄上，还嵌着三颗明珠，一望而知是极为名贵的宝剑。

琼娘一见这柄红剑，粉脸下不由掠过一阵悲愤之容。麟儿和她并肩走在一起，正待询问。马上的那和尚和那少年武生，走到两人前面，却一把将缰绳勒住。白马振鬣长嘶，声如金鼓，前蹄一扬人立而起，和尚和少年，从容不迫，手执缰绳，那身子便似钉在马上一般，一任鼓马扬威，漫不为意。

惠元不由大怒，正待出手惩治，麟儿略施眼色，即把元儿阻住，四人屹立道中，气定神闲，恍如未觉。马上少年来在和尚之后，这时却是马缰绳一带，裆下加力，白马往前一冲，来势极疾，也不知发生何种变故，那白马似遇着一股无形劲道，连人带马，朝后一退，马儿嘶叫一声，前腿一跪，后腿一蹲，伏在地上，不肯起来！

少年双目一睁，略带缰绳，硬生生地把白马从地上拉起，坐骑并未受伤，可是无缘无故，名马前冲之势受阻，不由把少年吓了一跳，拿眼望着和尚，半晌无言。

那中年和尚，先是一惊，继而朗声大笑道：“昆仑派的护身神功，果然不凡，且待贫僧前来讨教一二！”语声甫落，飘身一掠，尘土不扬，落地无声，看了这种身手和态势，麟儿对来人心里有数。

峨嵋四僧，除觉虚觉净，曾在湖北鹤峰，彼此对手以外，掌门人觉明大师，武功最高，未曾会，还有那年龄最小的一位，法名觉性，前也未曾下山。

据江湖传言，觉性和尚，武功之高，几可与掌门并驾齐驱，手中元阳杖，系峨媚伏龙寺镇寺之宝，宝杖为千年藤木所制，杖的两端分别装着百炼纯钢的把手和尖端，轻灵锋利，威震江湖，巴蜀黑白道，曾把觉性作为应誓的对象，经常互相告诫：“行事莫亏心，提防遇觉性。”也许正因为如此，造成峨嵋派一种骄横跋扈之气，尤以觉性更是目空一切，一意专行。

惠元朗笑一声，空着－双手，缓步而出，手指觉性，故作揶揄道：“大和尚，身入佛门，五蕴难空，自以为背着佛祖的元阳杖，即可一意孤行么？来来来，久闻峨嵋得了两本释家奇书，内外修为，自称高人一等，武林末学不自量力，愿徒手领教你几式绝学！”

觉性还未答话，马上少年，剑眉一挑，反手一拨，红光匝地，耀眼生寒。麟儿倏忽往前一纵，手指少年，沉声喝道：“这是毕姊的赤蛟剑，事情还未了断，她手中宝剑，却被你夺来使用，这种不顾江湖道义，行同无耻，你得还我一个公道！”

那少年却冷笑道：“打开天窗说亮话，谁也不用瞒谁！漕宇庙之事，本门引为深仇大耻，不报不完，百日之期，为时将届。我们不敢说，你姗姗来迟，但却叫人好等！我奉命下山，依礼接待，原免贻人口实，谓峨嵋派过于坐大，冷落客人！赤蛟剑不放在本门眼中，就是你要，我也可以双手奉还，不过大师兄的太阿龙泉，那也是本门的神刃仙兵，比之赤蛟，似有过之而无不及事情尚未了结，你又何会还了我们？郭武祥身为峨嵋弟子，自有维护师门之责，欲以武功强弱，论江湖曲直，郭某先行接你一阵再说！”他这一自报名姓，不由使麟儿一惊：峨嵋弟子，杨立和以华，在漕宇庙一战，都败在琼娘手下。

杨立的太阿龙泉剑，更被琼娘用大周天三百六十四式神剑之术，震飞出手，鹤峰一役，剧战阴山群魔，遂把此剑赠了上官奇，如果事情善了，人家当面索剑，拿什么归还？而且师门至宝奇书，犹在人家手里，若以剑为口实，迫使事情无法了结，那情形却也太可怕了。

郭武祥原是峨嵋三大弟子之一，因得门中一长辈青睐，武功最高，他和青城三凤的熊玉仪，交往过甚。熊玉仪被掳，其时他正在锻炼一种武功，自误旷世缘分，否则，也难等到今日，早赶赴巫山，和麟儿等人拼命了。少年气性，谁也不愿服谁，两条人影往前一扑，惠元和他斗在一起。

但闻剑声震耳，纹火烛天，如六龙驭日，电掣霞飞，剑式不但凌厉之极。而且诡秘异常，身法手法，正是前所未见。错非碰到了陈惠元，只有他在武林后起之秀中，除了麟儿龙女外，很少能和他抗衡。

他一双肉掌，左穿右插，掌分五行，人转四中，位移六合，身游八卦，弹指投足，啸啸刺耳。

双方互不相让，愈战愈烈，剑光人影，纠作一切。觉性大师，手持禅杖，注视场中，一瞬不瞬，显为这种惊险场面，全神吸引。云姬脸上，大露惊异之容，竞问麟儿道：“奇怪！

这少年的剑术，似得神髓，却非峨嵋本门心法。江湖上，传闻峨嵋派在十四年前，得了佛家的灭魔宝篆及其副册，此子所使，或系宝篆所载，好在元弟弟得崆峒绝学，如是别人，恐早落败了。”麟儿点头称是。

蓦地红光一敛，声如裂帛，郭武祥收剑后撤，元儿正待追杀，对手冷森森的朗笑道：

“你以为郭某不敌么？那想法真是毫厘之差，使成千里之失，不妨亮出兵刃，一同并一树梢，五十合以内，互分强弱，有种就来。”

他也不等惠元同不同意，双脚一点，燕子冲云，轻巧地扑落树梢之上，那正是一株垂杨，枝柔叶嫩，一上树，柔技往下一沉，但郭武祥的身子，如同粘在枝上一般，随着枝叶，上下起伏，灵巧之极。

惠元不由暗中笑道：“这小子，真会卖弄！却不知我已练就凌虚之术，‘蜉游戏水’、‘游蜂戏蕊’，早巳视同雕虫小技了，何足为奇？”一拔长剑，立用身剑合一之术，只见平地转起一道银光，挟着一片轰轰之声，光华所至，不但使人有目难启，而且枝断叶扬，漫空激射，寒风如箭，砭骨难受，气势极为骇人。

只闻有人赞了一声：“好！只可惜略嫌霸道！”除了麟儿，连惠元本身，也顿感一惊。

郭武祥趁机伺袭，红光起处，“风卷残云”，赤蛟剑为庐山镇山之宝，威力不比等闲，剑挟雷霆之威，势若排山倒海，疾剪而至。只闻清啸一声，如云天鹤唳，金玉交鸣，半空里银光大展，笼罩而下。刹那间风生百步，雷声隐隐，一银一赤两种光华，时起时落，乍合乍离，如珠转玉盘，眩人两目，似星飞丸跳，一落千里。

蓦地金铁交鸣，火花一瞥，红光陡地往后一退，郭武祥的左臂上，衣袖全裂，大约还是惠元一念怜才，未曾逐下杀手，否则，以灵虎剑之利，元儿功力之高，郭武祥想不把左臂废掉，绝不可能。元儿手抚神剑，气定神怡，星目含辉，英俊已极，对方恼羞成怒，凶睛暴睁，觑定元儿，冷笑一声道：“果然剑术高明，郭武祥甘拜下风，不过认为就此不敌，郭某尚不承认。”旋探手革囊，暴喝一声：“打！”

千丝寒光，其细如发，往元儿头上，当头罩落。寒丝射影，峨嵋秘技，震撼江湖，百余年来，未见有人使用，不想重现于今日！

只闻一声暴喝，“恶徒敢尔”，呛啷一声，十彩流光迸发，光幕如山，把元儿一举裹定，铮铮数响，寒丝四散，饶是这样，惠元的手臂上，也中了两针。银针有毒，臂腕麻酸，也触起了元儿怒火，随手掏出了一双铁燕金钩，正待劈手打出。只闻有人清笑道：“此物过于霸道，拿来对付这种人，未免牛刀小试了！”

微风起左面岩石之后，突冲出一条人影，掠地如燕，尘土不起。仔细一看，还是一位紫衣少女，脸上却用一付人皮面罩，除口鼻双目，微露一点小孔外，其余都紧紧封住，听声音，似是江畔所遇，驼背老人的孙女蘅春，但她生得一身臃肿。这少女，身材虽非窈窕之类，但比蘅春却纤细多了。

郭武祥满怀紧张，双目凝注来人，手按赤蛟，蓄势以待。觉性和尚，也从背上拔起元阳宝杖，缓缓走近郭祥武身边，齿牙一咧，面貌狰狞，可怕之极！那紫衣少女对敌人却视同未睹，珍重嘱咐元儿道：“你中了敌人毒针，必须赶快设法取出，否则时间一久，毒针循着穴道，愈附愈深，等到毒侵五内，心脏麻痹，纵有解药，也无能为力了。”

麟儿笑道：“蘅姊姊，峨嵋寒丝射影，原与江湖上的梅花针，大同小异，不过这东西比梅花针更为纤细罢了。”语罢，立从草囊里取出磁铁一块，立着元儿将梅花针吸出，并取了一颗绛雪丹丸，着其吞服，行若无事的和元儿并在一起细谈不休，根本不把敌人看在眼内。

郭祥武心中大怒，正待仗剑而出，觉性僧却一把将他止住，手中元阳杖，往旁边一横，沉声喝道：“小辈，单打群斗，只管前来，有事，此处即了，不必再上峨嵋，以免费用。”

紫衣少女朗笑道：“大和尚，你也不见得比人家高明，猴急什么？要打，就请发招吧！”她不但语声清脆悦耳，手法更为俐落干净。抬手之间，却拔出一把青铜剑，剑长也不过两尺五六，上有斑斑铜锈，看似年代久远，觉性似颇不满，缓缓说道：“我劝你还是另行换剑的好，元阳杖神剑难挡，只恐你手上的剑，一撞即断……”

少女打断人的话头，冷笑道：“凭你这点道行，就轻视我这把宝剑么？青铜剑的出身来历，我犯不着和你讲明，但是它正是元阳杖的克星，你项上秃头，遇上此剑，可能促使搬家！”眼前红光一闪。杖演“泰山压顶”，杖尖锋刃，迎风作啸，锥心刺耳。

少女惊叫道：“好快的杖法！”偏头点足之间，却落在觉性大师的身手，手上青铜剑，冗犹抱着，迄未发招，这种疾快身法，不但云姬琼娘，暗中佩服，连觉性和尚，也吃惊不小。但他武功确有独到之处，蓦地手持杖柄，一式“龙转九天”，不用说杖势疾劲，连那股凌厉杖风，也迫使人存身不住。

少女突把身子一翻，头背两处，几乎贴着地面，这原不奇！因为练就铁板桥的人，都具有这种功力。可是她藉翻腰点足之势，往前一弹，离地不到半尺，平射却有两丈余远，觉性僧的宝杖和杖风，几乎擦身而过，却未能将对手损伤毫发。

杖招未撤，紫衣少女，早一式“鲤鱼打挺”，一蹴而起，头上秀发，略显零乱。她把剑交左手，却拿右手整理云鬓，虽然因为脸上盖着面罩，但那轻松之态，却于举动间暴露无遗。

惠元在她抬手时，目光无意看着她的手臂，似觉她臂上皮肤，不但干枯异常，而且隐皱纹起伏，难看已极，不由暗中惋惜道：“这样一位绝顶聪明的女子，却为何生得这般丑陋？

真是造化弄人，如此已极！”紫衣少女，可没有注意这些，嘴里仍然发出那悦耳的声音，似在揶揄，又像警告对手：“这是第二招，你认为青铜剑，难敌元阳杖，我偏让你三招！”

和尚一声怒吼：“贱婢找死！”杖风如大海惊涛，随着身子，直涌而至。这一式，过于迅疾，迫使人攻既不能，守也无法，眼看和尚杖头，就要点到少女头上。谁知道她把身子一缩，不退反进，疾逾狸猫，往前一扑，却从觉性大师的左肋之下，穿出身后老远。这种错综复杂的功力，实包含着缩骨移形，轻身御气的内家功夫，而且功力之高，绝不在元儿之下。

和尚随手撤杖，一皱双眉，暗里却把真气凝运两臂，蓦地红光扑闪，杖如雷撼山岳，寒风扑面，走石扬砂。杖头发出嘶嘶之声，巧点少女胸腹。紫光起处，少女一笑冲天，拔空三丈有奇，人在空中，折腰拳足，立变作势下脚上。手中青铜剑，朝着元阳杖的当中，狠狠一击。呛啷一响，青铜剑跳起老高，紫衣少女，也趁势往旁边一跃，不住的察看手中兵刃。

大约觉性和尚也震得两臂酸麻，以他自己的名声和武功，居然在一招之内，几至落败，口中怨气，绝难消灭。杖头一紧，疾如神龙摆尾，猛若狮子摇头，奇招怪武，层出不穷。刹那间，少女周围，尽是他的影子，十丈之内，都笼罩在红光闪烁之下。

麟儿和惠元，静立一旁观战，但听麟儿出语警告道：“这是灭魔宝篆中的韦陀杖法，轻不惊尘，重能撼岳，一气两仪剑，以浑圆虚幻，迅疾轻灵见长，用之恰当，不能制敌，也足以自保！”

少女似为麟儿指点，也突将身法一变！青铜剑立化作一道球形光网，把她身子裹定，一任觉性僧穷攻暴击，都被少女原封挡回，不过这和尚力大无穷，几次宝杖铜剑相撞，均觉抵御吃力。

箫声袅袅，若断若续，由远而近，声声入耳。惠元不由笑道：“常闻空谷跫音，使人闻之而喜，不料此山却有弄箫为乐的人，想的是高明风雅之士！”

麟儿哼了一声，脸带怒容，愠声应道：“鼠偷狗盗之辈，如能附庸风雅，对先圣先贤；委实是一种莫大讽刺！”

惠元知道盟兄话里有因，正待追问。斜坡之上，却出现了一位蓝衣吹箫的入，那正是曾点伤天山神巧，掌震神鹰，偷去麟儿冰莲雪藕，自称萧使君的中年文士。麟儿不理不睬，双目却注视场中打斗。

萧使君却也行若无事，缓缓地朝着蘅春走来，乘双方正打得不可开交，突把铁箫朝她一指，千丝寒风，直袭蘅春脑后，不由引发麟儿怒火，一扬手，即用乾元内力，把来袭的阴功，硬行挡回。

萧使君若无其事，反阴森森地朝着麟儿一笑道：“小别经旬，功力又增进很多了。”

麟儿沉声喝道：“姓萧的，亏你也算是江湖长辈，与人交手，竞用江湖鬼蜮之技一剪绺术，窃之物，今日相逢，你得还我公道来！”

萧使君淡淡答道：“自古神偷八法，即列诸武林秘技之一种，你和人对手之际，连口袋之物，也保不住，那还争什强弱？分啥高低？而今，你还未踏进峨嵋，即已失却秘珍，据我看，业已无面再进，何不返回师门，把昆仑山的大小人物，一古脑儿都请了出来，这一来，两派之争，一了百了，以免拖泥带水，岂不省事？”

话中分明带着讽刺，麟儿岂有听不出来，正待回话，萧使君一双炯炯精眸，却望着麟儿项下神佩，不住的打转，脸上似有一种困惑表情。

这时琼娘正依麟儿身边，一对璧人，天造地设，萧使君又朝琼娘项下，望了一望，禁不住把头点点，喃喃自语道：“太古神珍，原分雌雄，阴阳合壁，威力奇绝，要取，何不拿去一对？”麟儿知道他话中含意，明是指宝琉女窃取玉佩而言，故示大方，不加理睬。萧使君阴险地笑了一笑，把场中打斗止住后，却朝觉性和尚，耳语半响，双方朗笑一声，即欲匆匆离去。紫衣少女，一声清叱，“凉鸿掠影”，人影横空，竟抢在萧使君的前面，手持铜剑，指着说道：“高下未分，就此丢手想走么？凭你这支铁箫，还没有这种气魄！”

萧使君一怔神，把少女仔细一看，先还觉得有点迷惘，待目光移到少女的青铜剑，略有沉吟，即淡悠悠地问道：“扶余青铜剑，倒也是武林一宝，不过，人家手上，未持吸铁精钢的宝刃，这把剑，倒也难发挥什么威力，早在五十年前，老夫即曾闻及，江汉神驼韩若甫，在黄海之滨，天意得着此物，为此，还闹了不少事故，旋后，即未见驼子重现江湖，不想他这把剑，倒也传了门人，只是你想拦住老夫！却还差得远呢！”

说完，立抽出铁箫，划空疾旋，呼啸作响。紫衣少女也毫不示弱，手挥铜剑，往前抵挡。刹那间走石扬砂，若大海泛潮，惊雷闪电两人正打得不可开交。麟儿拔取背上双钹，一纵身，人如一双大雁，从空掠落，双钹扬合之际，声震山谷，六合争鸣，无巧不巧，萧使君铁箫正敲在麟儿右钹之上。

麟儿清啸一声，挥腕一扬，煞风如箭，竟把萧使君震退三四步。他脑海里还盘绕着袁玉英和琵琶女的倩影，一则至死缠绵，一则生死莫测，心神受创，往日豪气，大为减低，稍事得手，即将双钹朝背上一插，面朝峨嵋诸人冷笑道：“季某此来，原践百日之约，是非仇怨，面晤掌门，自可一了百了，半路上不用再打，如想施鬼蜮之技，可别怪我用重手法惩治你们！”

紫衣少女冷笑不依，却要为元儿臂伤，找回过节，麟儿含笑劝止。

就在峨嵋派诸人杀羽的当晚，留宿三清庙。庙在山麓之傍，前有流水，后有山丘，几行修竹，一带土墙，如略作梗息之所，颇能得静中之乐，附近两三里，人烟极少，四处都是梯田，春花二三月，江南草长，百卉开放，远望处，群芳堆锦，五光十色，使人迷离。

庙祝为一白发老道，面善可亲，并有门徒两人，因为偏僻人稀香火不盛。生活颇为清苦。麟儿携众入内，老道竭诚相迎，晚餐虽无珍馐款客，但木耳黄花，竹笋香菌，清脆可口，更出年佳酿，殷勤劝酒，宾主相对极饮。麟儿惠元，不善饮，但亦有数杯之量，尤以伤心人别有怀抱，未免对酒浇愁，不须臾，红晕上颊，眼若馄饬，庙祝犹举杯相劝，琼娘忙笑阻道：“惟酒无量，不及乱，敬谢道长盛情，即请赐饭如何？”

云姬抿嘴笑道：“他两人是难兄难弟，都想藉杯中物，消除腹中梗块，你虽在关头阻止，留心他不领你盛情，暗中责怪！”

惠元嚷道：“自家兄弟姊妹，见着不对，自然要讲！像你这一说，什么都得顾忌，岂不反嫌生份了么？”

引得大家都笑了起来，饭后，略事寒喧，庙祝即安顿诸人，分别就寝。

琼娘、蘅春和云姬，同住后院厢房，麟儿和惠元，安顿殿后一客房之内。庙资虽不丰裕，但寝具却还整洁异常。自铙钹僧秘授麟儿六合神功珍本后，以麟儿所学极广，闲暇之时，即出书详参，释道心法，虽然彼此不同，但基保诀要，只需融会贯通，即可收到功倍之效，而今珍虽失，但麟儿早在失书之前。把书中内容，背得烂熟，不但自己于闲暇跌坐练习，而且一有心得，即传授元儿，绝不藏私，故惠元自追随这位鳞哥哥后，对于内功爱气，可以说进步很多。

两人并排跌坐，闭目养神，互相调练六合神功要诀，佛家讲究明心一致，物我两忘，铙钹僧已得佛家神髓，六合神功是从静中参悟而出的绝顶功力，初学极为困难，一经垂帘内视，惠元立感心猿意怪，脑海中，似觉琵琶女不但舌断难痊，而且阴山掌教，正以五马分尸酷刑，加诸玉人身上，一代绝世仙女，不但已弄得不成人样，更于幻觉中，似见袁转涵如凶神恶煞般，咆哮一声，马鞭一扬，五马一声嘶叫，四蹄飞动，一刹那，玉人肢离体裂，血肉横飞，惨不忍睹。惠元惊叫一声，禁不住冷汗涔涔，把麟儿也从定中惊转，忙问其故。

元儿如斗败公鸡，星眸中犹含着一泡热泪，含羞带愧，陈述幻觉，只听得麟儿也落下泪来。彼此同病相怜，情感愈深，互相劝勉一阵，总觉意马心猿。蓦地呛啷两声，轩辕灵虎，同时出鞘，神剑示警，显示立有恶兆。麟儿惠元，不由大吃一惊，赶忙整装下床，屏息以待。正是：意马心猿伤往事，呛哪一剑光寒生。

麟儿惠元，等到深更夜尽，自己房中，毫无变故，不由彼此－惊。陡听麟儿叫了一声：

“莫非她们房中有变！”

惠元早已迫不及待，一扬手，窗门应阖而开，两人同时纵落户外，几个起落，即奔赴琼娘住室，一眼瞥见朝外窗户，并未关闭，不由暗中着急。

两人同时施展飞燕简穿，一掠而入，床上蜷伏着云姬和蘅春，彼此口角流涎。蘅春的面具也掉落床下，星光射在蘅春的脸上，那样子，可真伯人，原来她脸上浮肿，已经消失，可是那皮肤似变成一层硬壳，尚未脱落，而且皱纹重叠，作淡墨色，无怪其用面罩遮住全脸了。惠元对这位师姊，心存感激，忙拿手探她脉息，脸上突然出现一种伤感迷惘之色。

麟儿因琼娘不在房里，早已心乱如麻，星眸往四处打量，察看人是否留有什么痕迹，窗户之前，原摆着一经和朱红桌子，就在右边角落，掉着一条白底绣花的手帕，如获至宝地，他把它看了又看；喃喃自语道：”冤有头，债有主，她如有什么差池，我看你逃到那里！”

随说着，将手帕藏入革囊。

偶然抬头，瞥见元弟伤感，忙惊问：“难道她们受什么奇伤不成？”

惠元泣道：“这是江湖上传闻的子午问心掌！”

这不啻焦雷轰顶！

麟儿又惊又急，扑上前，双手捧着云姬的脸，又把她眼皮翻开，端详一会，伤者左边白眼球上，现出一淡淡墨点，红丝七根，成辐射，不仔细察看，还分辨不出来。他不由恨了一声道：“好毒恶的贱婢！”

惠元叹了一口气，黯然道：“她两人伤势严重，看情形，不出七天。这种绝顶阴功，师母玉锁夫人，据闻曾经习此，自嫁于思师，因为它过于绝毒，伤人即便无救，经过恩师婉劝，遂把这功力，废了下来。两位姊姊，这辈子算是完啦！”

他又摸摸云姬的手，感慨万千道：“人的善与恶，变起来也太快了。她不到一月的工夫，前后判若两人，却不料还得了这种结果？……”

他又想到，琼娘不见，义兄心烦，语多无谓，徒乱人心意而已，底下立即忍住不说。麟儿那还不知道义弟弟的性情：“天真仁爱，侠肝义胆”，八字概括无遗，为了免除他的无谓，遂告诉他道：“这种阴功掌力，伤在心肺两经，衡山前辈铁蓑翁，曾传授了一种秘方，不过其中有三味药物，难于获得。陈年田三七和翻天印(江湖上一种治伤的草药)，已不易找寻，最难得的，还是那千年过山龙，(也是草药的一种)，事到如今，急也无用，只好尽七日之期，踏遍穷乡僻壤。假如伤者命不该绝，说不定药物可以到手，否则人事已尽，也只有无可如何！”

看着惠元守住伤者，并须转告庙祝，武林寻仇之事，不必过问，更不许宣扬，免惊世俗。大约因为敌人过于毒辣险恶，引发这孩子的戒心，今晚竟是全付装束。

青巾包头，中嵌红玉，亮光闪闪，青缎武生装，，配着一付薄皮快靴，腰挂革囊，背负长剑，金镜映目，风姿确是不凡。旋见微风起处，烛影摇红，眨眼间，早已穿窗而出。云姬和蘅春，睡在床上，昏迷不醒。元儿掏过她们两人的手帕，抹去口角的白沫，拿被将两人身子盖好，以免受了风寒。

蘅春姊姊，身上发出一种奇腥异味，这在女孩子，似反常情，不由触发了他的好奇，研究很久，才断定她最近已食过某种药物，一身肿胖，正在消除，原来的皮肤，必须脱尽，这股奇腥异昧，正是从硬化的皮肤上发出来的。触景生情，不由又想到玉女云英，如果定如幻像，他只有终身不娶，以酬答她海样深情，默默想来，兀守灯前，不觉痴倒！

且说麟儿出了三清庙，暗里寻思，西蜀名山，以峨嵋青城为最，不如赶赴峨嵋，找寻药物，倘若届期无法到手，凭单人独到，把敌人闹他一个马仰人翻也为同伴报仇。一时心急，竟施展草上飞行术，疾如脱弦之箭，一往直前。沿途，原是一带山丘，密草林木，斜看去，似从身前一掠而过，蓦闻身后有人娇笑道：“好身法！”

麟儿惊顾。蓝光一闪，还带着一种幽香，从头顶掠过，看身材，似是一位妙龄少女，长长的秀发，披垂肩上，细柳蛮腰，窈窕已极，过走边揶揄道：“草上飞行，原是少林七十二技艺之一，在普通江湖道的前面，仅可摆尽威风，只是时代日有进展，这点功力，而今已成为明日黄花，过时之物了！”

麟儿那能忍受她的讥讽？立即加紧脚步，并用“灵猴幻影”与“牟尼身法”星飞丸泻般朝前掠来。少女也朗笑一声，笑似银铃，清脆悦耳之极，但她身法也陡地一变，便以霞飞电掣，长裾垂地，尘土不惊，往前直驶。

麟儿一怔神，知道遇上了绝顶高手，毕竟师门功力，不同凡响，飘身一掠，身法奇绝。

周围似有无数化身，绕着少女周围，飘忽不定，清啸起处，身子朝后一转，气定神闲地屹立少女身前，拦住去路。双方目光一接触，少女含羞带笑，满脸含嗔。麟儿却如中蛇蝎，原来这身法奇侠，功臻绝顶的人，正是几番戏弄，使麟儿暗里吃惊的宝琉仙子。

她左臂挽着一具用黑色蛟皮罩盖之物，右手拈着一条白巾，抿嘴微笑，娇艳如仙，与白衣龙女，不恰是同一典型，而且音容像貌，也像到极点。

“乔装盗宝”、“琼娘失踪”，都是此女杰作，麟儿愈想愈气，星眸中精光炯炯，觑定这位机警狡诈，身手不凡的少女，心想：“正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。那还让你好好走开？”遂缓踏了两步，全身满着功劲，打算一出手便用狠招。

宝琉仙子笑一笑，低声浅语道：“干么一见面，便似红眼鸡一般，谁与你有仇不成！”

神情娇态，语音动人，几似龙女站在眼前一般。也不知为着何故，麟儿把那颗恨她的心，又渐渐软化下来。双方四目交投，半晌无语。最后还是麟儿暗自警觉：“别再中她阴谋，出乖露丑！”

遂朝着宝琉仙子冷笑一声，淡悠悠地道：“季某行道江湖，不谙鬼蜮伎俩，书宝盗去，自怨江湖经验不够，有目难于识破蛇蝎美人，是你今晚乘人不备，竟用子午问心掌伤我同伴，并还掳去我师姊，这一着，你不好好还我一个公道，我绝不饶你！”

少女含羞笑道：“干么对我么凶？意栽赃，法理不容，我问你，谁是你姊姊？凭什么说我掳你姊姊？”

麟儿探手革囊，取出那条白绢之帕，朝前晃了一晃，旋把双眉往上一挑，杀机隐现，低叱道：“我问你，这条手帕，是不是你身上之物，明明潜入三清庙，仗着轻身术比人高明，等人熟睡之时，用子午问心掌，把人打伤后，掳我师姊，身上手帕，一时掉在桌下，无心露下行踪，证据俱在，难道还容你巧辨不成？看掌！”掌字才出口，身若飘风，直欺而入，双臂挥动，交连朝少女劈出三掌！

少女也不敢怠慢，莲足一跺，往斜一纵，一味的巧闪轻避，堪堪躲过麟儿三招，不料身形定往后，她项下竞现出一块玉佩来，这连她自己也不知道，因为纵跃之间，无意中把东西露出，等到自己发觉，真赃实据，还不给人家看得一清二楚？

麟儿朝她项下一指，冷笑道：“你还有什么说？”少女噗哧一笑道：“这不和你偷去我的手帕一样么？彼此都是赃物，据我看，一块丝绫，还经过我亲手绣制，这已经是千金不易的了？换来这块玉佩，在我，已是有亏无赢，我们相识一场，就拿这点东西，留个纪念吧！”

麟儿见她居然想用一条手帕，换取自己订婚奇珍，而且这东西，是师门至宝，日常都索在师父师母的项上，如何敢随便送人，就是无心失掉，以难以向爱侣交代。’这一急，真非小可，举指喝道：“玉佩奇书，两者都是恩师手赐之物，纵令血溅五步，季某绝难将东西送人，而且你无故掳我师姊，我也得把你擒缚作为人质，有什么随身家当，不妨尽量取出，恕我不欲多言！”语毕，拔取金铙在手，星光月色下，紫芒矫矢，耀眼生寒。

少女粉脸一沉，面罩寒霜，娇叱道：“你怎么这样不可理喻？本门劫持的人，不过是庐山门下的女弟子，你凭什么代她挡横！”

“那是我未来妻子！”麟儿把自己和人家的关系，一语道破。少女似乎吃了一惊，呆立半晌，忽又问道：“这面雌佩，据说另有主人，而且本人，还和我生得一模一样，雄佩已经在你身上，怎么她也变成你的妻室，我就不承认，天地间会有这等巧合！”

“信不信，全在你！说来也是我师妹的不幸，她貌似天人，心如素玉，绝无半点瑕疵，偏出一位和她像貌相似，但心如蛇蝎的女人……”

麟儿正待涛涛诟詈，宝琉仙子却娇声叱断了他的话头，旋又低低叹了一口气，那少女柔情，却又与龙女无端巧合。麟儿不自主地又把她多看了几眼，厌恶之念，不由冲淡了很久。

宝琉仙子满脸绯红，娇艳得像朵盛开的玫瑰。麟儿原有三痴念，这一来，四目相投，默然不语者久之。蓦闻一阵箫声，自远处传来，如流泉低咽，风泛松涛，音调奇古，极尽抑扬之至。

宝琉仙子似觉一惊，麟儿也想及琼娘已落在人家手上，如有三长四短，不但无法面对恩师，就向龙女也没法交待，赶忙收敛心神，冷然问道：“我们彼此既无仇怨，你向我盗宝掳人，如今必需交待清楚，否则我也只好令你委屈一二！”

他又向前逼近两步，也不由引发宝琉仙子的怒火，俏语含嗔，道一声：“谁还怕你不成？”灯上蛟皮罩，往上一撤，一道强光，青中泛白，朝着麟儿颜面，探射而来。这灯光，便是前所未见。麟儿一抬腕，将左钹拥住颜面，灯光照在铰上，发出强烈反光，无巧不巧，正好照在宝琉仙子的嫩脸上，把她照得也睁不开眼来。

伺隙猛攻，致胜之道！麟儿那肯错过机会？扑上前，钹带风，铙钹出手便是“疏绮笼寒”、“浅云栖月”，铙钹上劈头顶，中攻胸腹，飙风阵阵，疾劲无比，把少女头上秀发和身上长裙，卷起老高。

宝琉女子挽灯光，随着步法，不住的把灯光晃动，由于这灯光构造特殊，聚光良好，所燃又是一种前古油类，故发出的光线特别强烈，把麟儿照得眼花撩乱。少女躲过两招后也立即报以颜色，玉掌翻飞，蛮腰闪支，觑定麟儿双钹来势，掌掌往钹底崩来，好重好快的掌法！

麟儿内力极强，腕力更大，惠元和龙女，论对招，也不敢和他硬拼，这少女，却异寻常，柔夷转掌落在钹上后，麟儿即用内家真力，想将她一掌震开。

前推之力，竟软锦绵的被人消除，因为扑击之间，有时不免肌肤相接，馥郁郁的清香，已经使人有点消受不住，坏的是那柔若无骨的胴体，只一接近，更使麟儿脑胀神昏，无形中真力一懈，这才想到，霞妹妹确是秋菊春兰，淡雅有致，和她在一起，如伴彩仙子；只有敬受的份儿，令人不敢稍涉逼进，这少女，模样儿虽然和她不差什么，因为过于抚媚，竟有三分春意撩人，麟儿不由发出一阵呆想：“如果霞妹妹在此掠阵，那该多好！”

临阵对敌，只有镇静功夫才可应付瞬息万变，那容你胡思乱想？双钹连飞间，好几次竟被少女掌力震开，眼睛立被强光射住，如果少女当胸一击，虽有神功玉佩，护住全胸，但也难免不受伤害。事情也成奇怪。

少女本可趁麟儿心神不属之余，一举击败对方，但是每到此时，她却轻微的叹息一声，把手一停，望着麟儿项下的佩玉，拿手抚着自己的一块，怔怔的往旁边一掠，星眸中发出异样的光辉，似羞似笑的凝望着麟儿，不但那麟儿弄得非常迷悯，更有说不出的一番滋味，大约彼此都在陶醉的当儿，耳目失灵，旁边却有人冷笑道：“两位武功都高，只缘相惜有心，未免真章难则”

麟儿和宝琉仙子，以人到跟前，尚犹末觉。

双方不免同时一惊，红晕上颊，羞愧难禁，一见来人，正是与峨嵋派大有渊源的萧使君，宝琉仙子心生警惕，不由借故问道：“道兄你可住在峨嵋？”，萧使君皮笑肉不笑地点头答道：“贵派掌门，已派人下山接待，觉性祥武都一同负责迎接，沿途自应万无一失，百日之约只有三天，迎接嘉宾，尔我之责。”

讲到此处，立朝麟儿喝道：“你们赴山践约的，一共来了多少人？”

麟儿把脸一沉，朗声喝道：“此次赴山践约，男女老少，原七人，中途又添了一位同门好友！”

萧使君不待麟儿话毕，立又追问一句：“江汉神驼韩若声，是否一道同来？”

麟儿怒道：“你本属江湖老辈，践约者未到达峨嵋，即用卑鄙手腕，乘机暗算，盗宝不说，还用子午问心掌，暗中把人打伤，有无江汉神驼，你自己应该知道，何必明知故问？”

萧使君拿眼望着宝琉仙子笑道：“这狂徒，胆子不小，死到临头，犹充硬汉，居然还当面侮辱道友，罪在难舍，我们犯不着和他争口舌之利，一切往峨嵋解决便了，就此一道走吧！”

麟儿不由心中大急，纵身一掠，“秋雁穿云”，立将去路拦住。可是对方不容他稳住身势，暴喝一声：“狂徒找死！”

人似金莺织柳，箫影一闪，便已欺近身来，刹那间人影暴涨，风寒啸厉，萧使君趁势连攻五招。蓦闻锵锵一声，麟儿一合双钹，朝后疾退，把对手凌厉势闪开，倏忽靠左一横；因为身法太快，黑夜看去，似变成无数幻影。这孩子有心使坏，因为萧使君每次势逼，他不发招抵御，一溜烟却落在宝琉仙子的身后，使君来势难煞，箫招正用的“柴油迷香”，凌厉劲风，贯在箫孔之内，不但发出一种震人心魄的音响，而且身子朝着宝琉仙子冲来，眼看温香软玉抱满怀，双双就得倾倒。

宝琉仙子玉掌一抬，一股无形劲气，往前一挡，立把萧使君震退四五步，如说防卫自己，不得不出此下策，一震之后。即宜闪开，才是正理。可是这蓝衣少女，手抱那奇异灯光，屹立如山，一动不动，粉脸上如挂秋霜，凛然不可侵犯，对萧使君毫未稍假词色。攻敌不能得手，未得同伴相援；反而挨了一下，不由把萧使君气得变颜变色，立从鼻子内哼了一声，森森冷笑道：“萧某为友热情，不料自惹烦恼，真是多此一举！”立插上铁箫；袍袖一拂，跃下山坡，幸幸而去。

宝琉仙子轻轻地叹息了一声，似嗔似喜地望了望麟儿，可是麟儿心里正是千头万绪，当着这位似友似敌的人，梗直难置一语。

蓦地，她扭转娇躯，缓缓地朝着萧使君的去路奔去，等到她走了，麟儿又自怨自艾：

“为何不把她擒缚，作为人质？更为何不当面问她要药，医治伤者？”

还有很多很多的问题，但是问题的内容是什么？连他自己也弄不清楚！总之，男女间的关系太微妙了，为了宝琉女像煞霞儿，把嘉麟一颗带着创伤的心，弄得上七下八。

远处，鸡声啼晓，默计离峨嵋已不过大半日的脚程了。于是强打精神，疾朝正西飞跃，经历一带丘陵后，又复进入一座山峦，林木葱郁，岩石颇多，循着羊肠小径，又达峦顶，偶就石间流泉，掏水解渴，身后似有一丝寒风，当空掠到，潜意识迫使自己往旁边一闪，顺手把来物抄住。原是一段树枝，裹着一块土矾，写着寥寥数字。

布上也未署名，但字迹苍劲，而且自己和宝琉女的事，此人似乎也知道得特别清楚，这字迹，绝非出自天山神丐或青莲师太等人，麟儿为探究竟，也在附近察看一会，来人竟把身形隐去，似乎不欲立即见面，只得罢了。山后石洞，一找就着，那是一处山石的裂缝，但并不深透，才入内，即见一位淡红装的女子，卷伏在地，麟儿不由鹿撞心头，惊叫一声‘‘琼姊姊”，玉人似无知觉，默默寂无言，用手探心并无险兆，虽然放心不少，但犹扑簌簌的落下泪来。玉人在抱，似乎熟睡极香，翻开双眼，白眼球上，并未显示任何痕迹。

麟儿知道她已经免于子午问心掌之危，最难得是她随身革囊神剑，却是一件未少。偶探手囊中，却发觉六合神功的秘笈和一只白净磁瓶，用白蓝罗帕包在一起。余香犹存，不用说，又都出于宝琉仙子的杰作。

约莫有一个时辰以上，琼娘已经睡醒，一睁星阵，见抱着自己的，竟是朝夕相守的玉郎，目睹眼前四周，却是一处石洞，不由使琼娘大惑不解，麟儿遂将昨晚经过，一一说出，还恐玉人酸劲大发，不免忐忑难安。

琼娘淡淡一笑道：“你和元弟，因为太过聪明，乃至都难免桃花劫运，霞妹妹对人家以宽大为怀，只要彼此心心相印，不薄幸之图，她能谅解，我还有什么话说？”

麟儿复又把自己剖白一番，谓此生妻室，绝不作第三人想。琼娘悠然叹息道：“万般由命不由人，未来之命，此时逐尔断定，未免言之过早！”

复又柔情万种地笑了一笑，彼此温存，极尽缝缝之能事，还是琼娘记念受伤的人，惟恐旷时日久，难于解救，遂催玉郎，速返三清庙。午后抵达，不但惠元株守房中服侍病人，连庙祝也愁眉苦脸，为之着急不安。

麟儿琼娘一到，惠元立即跳了起来，惊喜若狂道：“鳞哥哥你连琼嫂也救回了么？两位姊姊，从昨迄今，一直昏迷未醒，我担心那千年药物，可遇而不可求，如未获取，你绝不会空手返回，姊姊们有救了啦！”

友爱之情，溢于言表，连庙祝也不觉为之桀然，这老道世故颇深，知道武林中的事，有许多不为外人道，遂借故辞出。

途中一切情形，惠元自然不免动问，麟儿率直，自然是有问必答。惠元把手帕和药物，看了又看，还不免把头摇摇，叹息道：“此女行止，也可说是性情中人，只恐日后又要纠缠，好还作罢，否则，又将使人多添一重恨事！”

为救伤者，取出药物，那是一种碧绿丹九，大如黄豆，细数，一共却有一十三颗，由琼娘服侍病人喂过药，一同守着榻前，静以观变。蘅春脸上硬化的皮肤，有的地方，竟凸起老高，惠元天真稚气，戏以手指轻轻一戳，竟似虫蜕一般，应手而裂，轻轻一揭，划然自开。

这孩子惊叫一声道：“麟哥快看！”

麟儿和琼娘，知道事不寻常，双双仔细一瞧，也不觉暗暗称奇不已。原来旧肤蜕脱，初长新皮，又白又嫩，如果全身一样，保证又是一位绝代佳人。惠元还待再揭，麟儿笑阻，着其自行落脱，以免偃苗助长，无益有害。三个时辰以后，云姬和蘅春，都已睡醒，一身奇伤，爽然若失，只是蘅春因面具脱落，现出那付奇异尊容，弄得羞愧难禁。

当天下午，惠元问麟儿要过蝻蛇内丹，琼娘惊问其故，惠元含笑不答，却交与蘅春，细语一阵，春儿不胜扭怩，但也喜欢接着。

不一会，蘅春却在房内，闭门洗起澡来，这一洗，费时极久，待启门而出，却变成一位绝代佳人。原来这妮子，全身浮肿，竟是幼时感染山岚瘴气，但她先天秉赋极强。相隔三四年这后，才渐渐发作，当时擅医之士，都未从感染瘴气着想，病未探出，药石乱投，未蒙其利，先受其害，待到病势转剧，全身臃肿，谁有这种灵药，能把它扳转过来？

扶桑姥姥，喜爱麟儿，暗传绛雪丹，此物自能清除百毒，加以江汉神驼，自鳞儿走后，除了让孙女吞服此丹外，并用元阳内热，解蘅春解除余毒。

第二天，蘅春身上的浮肿，逐渐减退，但皮肤却大起皱纹，而且渐渐硬化，不由心里一惊，奔告祖父，江汉神驼，笑称无妨，并立着春儿，暗中追嘉麟等，相机协助一臂。她身上的皮肤，再过数天，本可脱落，无如惠元想到蝻蛇内丹，为天地珍物，同时如把蘅春身子泡在热水之中，让那又干又变性的皮肤，受着热水一泡，当可脱落无疑，根据经验，每当皮肤病初愈余毒欲净未尽，难受发痒，利用蝻蛇内丹，清除余毒，自可收效更速，这一想，果如所愿。少女蘅春，因为身患奇疾，每搅镜自冷，伤心万分，经过这次淋浴，全身肤色，几同蜕变，抚臂摩挲，又嫩又滑，不觉惊喜若狂，于是感激惠元之心，油然而生，平静的心灵上，不由泛起阵阵涟漪。

扶鬃理装，稍加修饰，浑身淡黄，容光焕发。论容色，实与琼娘玉女，互在伯仲之间。

众人一见，不由惊奇过望。目光炯炯，集中扫来，均欲先睹为快。蘅春弄得羞槐难禁，由不得扮脸低垂，含笑谢道：“妹子能有今日，全赖诸位兄弟姊姊，惠赐灵药，而今痼疾已除，大德不言酬，恕妹子只有铭诸五内了！”语罢，深深一福，娇美无比。

惠元朗声大笑道：“蘅姊姊，当闻君子不夺人之美，你这奇疾怪病，能获根除，全是鳞哥之力。绛雪丹和蝻蛇珠，这两种稀世灵药，除了他，没有人能二者得兼，元弟弟不过慷他人之概。速快向他多致谢意吧！”

麟儿忙笑道：“自家兄弟，不分彼此，照你这一说，岂不显得我们彼此生份了么，快莫如此！”蘅春也一笑而罢。

当晚，犹留宿庙内，惠元因为锻炼”一气两仪剑术”，一个人溜了出来。

庙中后院，原是一处空地，四周颇具异草奇花，绿竹几行，青葱欲滴。

元儿拔出灵虎剑，银芒闪烁，剑气森森，于是按着江汉神驼，所演所授，一招一式皆操练起来。这套剑术，为崆峒绝响神功，据云，系道家广成子所创，比那流云剑术，要高超稳多，剑式出手，便是一溜银光，如飞虹泻地，剑身，被内家真力所注，发出一阵嗡嗡之声，俄而，威声雷响，交相并作，周围十余丈，全被剑光所笼罩；威力之大，使人骇目惊心。

剑术全套，有八十一式，采九九归元之意，前面四十九招，虽然错综复杂，威力奇大，但还可使人分辨清楚，最后三十二招，竟引发太极两仪元磁力，只闻一阵丝丝之声，元儿蓦觉手中神剑，似被东西压着一般，愈来愈重，不到十式，早已冷汗浸淫，真气不继，不由大吃一惊道：“按照这般舞法，不待敌人攻击，也把自己累死！”一时无法，只好把剑式慢了下来，那丝丝啸声，立即减弱，手上也轻了很多。

元儿觉得这剑招也太过于憋扭，如不能把个中理由，详为推出，那威力似乎无从发出。

偶将身形转动，面北挥舞，顿觉手头一轻，剑式加快，嘶啸之声，远胜如前，不由心中困惑不已，突忆及麟儿传授的六合行动，及天音乐理，将丹田真气，透重楼，运四肢，将剑气一配合，立觉功力大增。反复运用，只见霞飞电掣，银雨纷纷，本门失传已久的剑式，不但完全恢复，而且摘取数家之便，威力大增，只有一点不解，剑式运用，必循南北之间，否则必感剑身奇重。眼看九九之式将完，感闻有人娇喝道：“好悟性，好剑法，得此奇招，直可图武林，横行天下！”黄影一闪，幽香随风而至，一娇滴滴的少女，扑近身前，眼看正是蘅春，不由笑呼一声：“姊姊!”立将剑式收住。

蘅春拈巾微笑，那翦水双眸，盈盈的注在惠元脸上，似觉欢欣无限，口中还不住的啧啧称奇道：“愚姊浸淫这套剑术，将近八年，最后三十二招，施来最耗真力，还是祖父惜我，把道家内功心法，舍繁就简，不厌其详的倾囊而授，但而今运来，还是感觉十分吃力。”

惠元遂把自己所悟，概略一说，只听得小蘅春频频点头，赞不绝口。

古今以来，人皆有感：“月下看美人，越看越爱！”蘅春的玉貌，对元儿确是一种诱惑。但惠元犹不自觉，忽闻春儿娇笑道：“今晚星月薄佳，人生须及时行乐，我们何不略事散步？以爽心神？”院中桃李开花，春儿似觉雅兴大发，竟把人面桃花之事，询诸惠元。元儿幼由悲真夫妇熏陶，经史满腹，崔护之事，自然久已脍灸其口，于是绘声绘色，讲了出来，元儿人本天真，口才又好，动人之处，竟把春儿听的簌簌泪落！

“明天崔护重来，人面何去？”由于春儿的哭，使他又想到了玉女云英，浓艳如花，情深似海。仁心慧质，千古所难，无论物换星移，天荒地老，使元儿对她的怀念，只有随时刻而加深！元儿不知不觉间也落下泪来。蘅春偶而动问元儿身世，甚至问及堂上父母，是否健在？兄弟妹妹，更有几人？……不由使元儿心头一惊，但他仍然据实相告：自己是一位无依无靠的孤儿，幼由恩师携带上山，师门恩义，父师两全。

蘅春不得为之动容，继而一笑道：“祖父和贵派，渊源极深，但此事除了大悲真人夫妇外，江湖上知道得很少，甚至连真人夫妇，也以为家祖父，早已仙逝。愚姊父母早逝，死因不明，为着此事，祖父曾踏遍三山，遨游五岭，是否已有线索，迄今尚无明确表示，愚姊身世，几和贤弟不谋而合呢？”

元儿又是一惊，半劝半慰的敷衍几句，遂怀着沉重心事，默默无言。春儿的睫毛上，犹接着几点热泪，娇艳得像玫瑰着露，叶底临风，和玉女云英，真是芙蓉牡丹，各擅胜场，忽又轻轻浅笑道：“贤弟文才武功，造诣不凡，前途正如花似锦，不可限量，何不珍惜前途，早谋家室，如需愚姊相助，虽赴汤蹈火不辞！”语罢，又复长叹一声，语含深意凄婉动人。

此时星月在天，繁花遍地，男女两人，喁喁细语，相对似应有情，无如惠元情有独钟，美人殊恩，最难消受，仰望星河，痴立不语。蘅春似已发觉，也不觉为之黯然。忽觉枝头抖颤，三条人影，掠空而来，一近身，即闻有人娇笑道：“常闻才子佳人，花前月下，低论婚嫁，两位弟妹，不让才子佳人专美如前，我们倒得致贺了！”只说得惠元和蘅春，红晕透颊，羞不可仰！

琼娘心思细致，一见蘅春睫毛上，泪渍未干，暗中一怔神，不由把麟儿衣角，拖了一下，他也立时察觉，玉人向他耳语道：“这中间大有文章，否则彼此只有快乐份儿，伺至会哭？你看，人家情有独钟，一心一意，惦挂云妹，何常像你一样，眼前霞妹不在，即和那什么宝琉仙子，任情纠缠！”他们原是笑谑惯了的，麟儿也只好拿着她的手，捏了一捏。

当晚，蘅春黯然归寝，惠元似也觉得疚意重重，心神不属。一晚度过，第二天清晨，男女五人，黎明即起，阮囊里多金，厚酬庙祝，立即朝峨嵋进发。峨嵋山为佛道盛地，因两山相对，如蛾眉，故亦有峨嵋之称。山在蜀之峨嵋县西南，主脉自岷山分出，婉蜒南来，三峰突起，谓之三峨，即大峨中峨小峨之分，海拔千余丈，气势雄伟。山有佛光之胜，新雨乍睛之夜，偶见萤光万点，载沉载浮，有如万家灯火，明灭无定，佛家称峨嵋为光明山，不无所本。

这一天，已是黄昏时候，乐山城里，来了五位少女少男，正是麟儿等人。

离百日之期，已只一天了。五人找店投宿。长发客店，算是城里最大的一家，由麟儿惠元为首，正待落店，店伙笑脸相迎，还未开口交谈，对面茶社里，却闪出一蓝衣汉子，一脸诡秘骄慢神色，店伙一见，似有畏惧之容，那汉子一招手，立便如奉御诏般，忙赶赴跟前，汉子哼了一声耳语数句后，即便离去。

惠元正待动问房间情形，店伙态度立形冷漠，爱理不理道：“本店各房客满，无法留宿，请贵客自便！”数语交待过后，竟视同未睹，不再答理。惠元暗里气道：“格老子，拿钱住店，还得受小人闲气，这家伙，我们真应该收拾收拾他！”

他一向天真！有时还不免任性，剑眉一挑，正待理论。麟儿笑道：“元弟，此处不留人，自有留人处，何必与人一般见识？”元儿俊脸通红，老大不是意思，只好随着麟儿，正待出店。

蘅春拿星眸望了他一眼，又复抿嘴一笑，悄声低语道：“性儿使到店伙头顶上，真是小题大做，挨骂，活该！”元儿不敢回话顶碰，讪讪地走了出来。连往数家，均答称店中客满，请另走别店，连麟儿也满愤怒，星眸中精光电闪，粉脸上挂着一丝笑容，缓缓朝四周不住打量。琼娘低语云姬道：“不知碰上谁家倒霉，这番出手，定必不轻！”

云姬眼神，朝前－指，悄声道：“他兄弟已经缀上了人，看来不是地头蛇，就是暗帮！

春妹武功，不下元弟，也跟着走了上去，说不定有闹可瞧！”

前面果有三位身着半截蓝布衣袍的人，白袜草履，一脸流气，一手插在袍里口袋，时快时慢的直往前走，口里还吹着口哨，不时回头偷望，麟儿和惠元，一左一右的跟随在他们身后。

他们和麟儿相距约有两丈余远，蘅春如行云流般，缓缓地又在兄弟二人之后，三人倒成了一个倒品字形。蓦地有人出口骂道：“兔子和娼妇，都是大爷们的乐子，有胆朝左，不防往铁旗镖局会会爷们”靠左转，仍是大街，三人从容不迫地一拐角，麟儿和惠元，也跟着一步一趋。铁旗镖局，气势颇宏，房屋占地极广，门前挂着一块匾额，但也已陈旧不堪，显得这家镖局，资望不心。门前还挂着对联一副，写的是：

铁旗临宇内，一杆震江湖。

好大的口气！那三个蓝衣人朝镖局走去，无巧不巧，在长发客店和店伙耳语的一位，已从镖局迎了出来。

麟儿和惠元，肚里雪亮：“客店对自己的人，不与接待，全是这镖局的人，暗里作鬼！”不由恨道：“你害我们无处投宿，我也捣毁你的老巢，以牙还牙，以暴对暴！”不料念头刚起，那和店伙耳语的人，却走近惠元前面，冷笑一声道：“两位携着女客到此，不知如何照顾敝局！”麟儿和惠元还未置答，却已传来一片笑声，镖局里坐着那六七名趟子手，同声嚷道：“陈老二，你真不开眼，时下是什么季节，猫儿也得叫春！这么多的娘儿们，不赶人多的地方，来弄几个，难道叫她们夜里闹着，空熬活受罪？进来！进来！只要侍候老子们满意，谁还恤几个大钱不成？”话语传入云姬耳里，不由暗怒道：“这家镖局，好没来由！如此纵容手下，口头恁地轻薄，不教别人毁掉，那真是天下之大幸了！”

惠元将俊脸一沉，目射精光，冷然问道：“贵局镖头，是否在内，就请通报，我兄弟特来洽借镖旗一用，充充面子！”

语所谓：“憔器与名人，不可以假人。”镖旗如可随便转借，那真是滑天下之大稽！这姓陈的趟子手，还未开口，坐着的人，嘴更缺德，又复大声嚷道：“把你带来的妞儿们，先让我们乐乐吧！格老子，这几天正熬得冒火，……”不料秽语未毕，一股狂飙，掠地而起，带着砂石一团，猛朝正中横匾打去，哗啦一响，碎木四溅，那刻着铁旗镖局，而且年代久远的匾额，立即纷纷碎落。闲坐的趟子手，惊叫一声，“劈空掌风！快请镖头！”’忽闻一声狂笑，音震屋瓦，厅内竹帘微晃，堂中立出现三人。

两位中年武士，一位老者。麟儿和惠元，不由暗里打量，知道眼前免不了一场剧战。原来那老者年纪约在六十以上，青缎袍，福字履，腰索黄带，白眉白发，颧骨高耸，掀鼻阔口，双牙露出唇外，下颚上，山羊白胡，又粗又硬，两旁太阳穴，凸起老高，一付三角眼，精光毕露，不用说，这是内外功已极具火候、胸怀险恶，最难惹的武林高手。身后两位中年人，貌相酷似老者，不过都是武林生打扮，左面一位，脸有疤痕，长逾两寸，不是刀伤，就是剑创，右面一个，年事略轻，但嘴角上却常挂着一丝奸笑。两人一刀一剑，式样奇古，身背这种兵刃的人，功力不凡，自可想见！笑声发自老者，出堂之后，笑意犹未消失，不过越笑越难看，愈笑愈狰狞。

三角眼朝两旁一扫，精光暴射丈余，虎视鹰瞵，不可一世，两旁，穿半截蓝袍的趟子手，均低头肃立，连大气也不敢乱哼。

老者沉声喝道：“何事惊慌？”蓝衣人不约而同的手朝惠元麟儿一指，告诉老者，门上招牌，已被两人用劈空掌风毁掉。那老者略事沉吟道：“老夫执掌此局，已四十余年，铁旗走遍大江南北，尚无人敢摘我的万儿，何来狂童，如此顽厉，我也不屑和孩子们动手，恕儿忠儿，好好将他们打发吧!”两位中年男子，昂然应命。

惠元天真地一笑道：“你们铁旗镖局，算是有种，保大镖，拉红货，连客人投宿住店，都得你们暗里安排，不过，我和麟哥哥，可不吃你们这一套，要打，老少三人，一齐上吧！”

老儿哼了一声，冷笑道：“无怪觉性师侄，谓你们狂妄可恶，果然丝毫不假，人道后生可畏，老夫倒要试试你们，斤两如何？”那两位中年男子，原是同胞兄弟，也是老者之子，长名陈恕，面有疤痕；少名陈忠，刁恶险诈，一闻老父想亲自动手，收拾来人，不由笑阻道：“老爷子，且慢动手，二十年亲传嫡授，孩儿们还能担当是非。”

又朝麟儿惠元道：“请即抽剑亮招，以免措手不及！”惠元天真地笑了一笑，双拳晃了一晃，傲然答道：“就凭这对拳头，即够你兄弟难受，那还用得上别的？”也未见他伏身作势，脚踏中宫，欺身而入，竟用大悲真人，匠心独创的擒拿法，出于便捏拿陈恕笑腰。这位面带疤痕的中年武士、见惠元身法奇快，才知来人功力不凡，鬼头刀往上一翻、寒光闪烁间，锋口竞朝惠元腕脉截去。在同时，陈忠的七星剑，如毒蛇吐信，疾从背后猛刺，惠元腹背受敌，危险万分。

陈镖头拈胡慢笑，得意非凡。陈惠元清啸一声，提足伏身，以左脚为支点，挥掌踢足，而且因旋转之势，卷起一般劲风，疾朝四边激射，立将陈恕陈忠，震退两三步。两人不由一呆，又复怒吼一声，刀剑齐举，如飞猛扑。惠元也在于速战速决，不待两人临近，蓦地双掌朝上一翻，“拨云见日”，势若奔涛。

陈恕的刀缘，挨着他的掌风，震得往旁边一偏，陈忠的七星剑，也被他的掌缘，打得嗡嗡作响，霎时刀剑翻飞，人影晃动，煞风锐啸，剑气如山，观者如堵，但远远不敢临近。老镖头此时始深知来人，虽属少年，但这一身奇异武功，连江湖上老一辈的高手，也鲜有其匹，才懊悔不该任意把人看轻，酿成骑虎难下。其实这位老镖头，说来此老来头不小！

威震西川的铁旗镖局，主持人老镖头陈彪，原系峨嵋的寄名弟子，峨嵋伏龙寺，代有高人，十一代掌门弟子法华长老，武功之高，据云已臻化境。

他俗家陈隆，论渊源，老镖头陈彪，就是他的族侄，长老虽是佛门高僧，毕竟家族之谊，尚未能全部消除，因为自己得了峨嵋真传，经不起族人恳求，数十年前，遂把陈彪收为寄名弟子，因为叔传侄艺，自是倾囊相授，无如陈彪并非武林全才，很多功夫，在大师圆寂之先，并未立具火候，二十七岁，艺成出师，即随老父保镖大江南北，当时的镖局，叫做振威镖局，正镖头虽然姓陈，那不过是陈彪的远房族伯而已，陈彪的父亲，还是一位副手，合该小子扬名显万，终于机会来临。

会臧都有巨商，运珠宝赴湖北，以振威德局，镖头一向稳重，从未出事，特来乐山，商请护送，因为价值巨万，几乎出动了全局的人，仅留陈彪留守镖局，陈彪虽然不愿，却也只好听从长辈吩咐。船到宜昌，却遇上湖北荆山巨盗铁燕子凌飞，将镖头带陈彪的老父，都受重伤。物主以损失不资，惟恐镖头一死，无法索取，索性出重金延名医治疗，调息经旬，两人皆赖以生痊。镖头陈洪倒也知趣，忙笑谢道：“瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡，廿年镖局，老夫颇营余资，这次事变，实出人意表，一月之内，纵使倾家破产；自有公平交待。”当晚，立备快马，面授陈彪老父机宜，着即赶回镖局。不到半月，陈彪老父，驰返乐山，马到门前，适值陈彪外出返局，一见老父面带忧郁之容，即知遇着猝变。这位副镖头，年逾知命，论武功，并不高强，不过为人忠诚可靠，江湖阅历极深而已。这时，不等儿子动问，立将事变原委道出，并着陈彪立赴峨嵋，面见法华长老，请求援手。陈彪笑禀道：“依孩儿之见，此事暂不宜惊动师傅，因为出家人注重修为，人间名利之事，看得淡薄，非到万不得已，绝不会冒然下手，不如让孩儿出马一试，战胜则罢，否则，再作计议如何？”

老头陈洪急道：“镖头已答应一月之内，一定还镖，而且强盗武功诡秘，镖头尚且不胜，你如何能是人家对手？一俟落败，再赴峨嵋求援，时效已失，难道我们眼睁睁的看着，让他倾家破产么？”

陈彪始终不同意，逼得老父无法，只好任之。第二天船发宜昌，因为江流湍急，一泻干里，不到两天，立即匆匆赶到。

陈镖头从船内迎了出来，见峨嵋派并未派高手，不觉大为失望，但犹勉露笑容，给过船资，把陈洪父子两人，接入船内。陈彪也怪，并不多问，当晚也无什商量，只禀明镖头，立即准备三匹快马。翌晨天还未亮，却推醒镖头，告诉镖头，可立携振威镖局的旗帜，同赴盗窟讨镖。奔赴荆山，晌午不到，而且中途，迭遇伏兵，但都被镖头和陈洪两个，奋勇击退。

盗窟在一岩洞之内，不久终于抵达。还未进洞，铁燕子凌飞，竟大笑而出，随着笑声，三丝寒光，电闪而来。这一着，出其不意，攻其不备，三人坐骑，一声嘶啸，人立而起，眼看寒光如矢，不中马腹，就伤马颈，陈彪突从鞍上激射而起，疾如飞隼，朝着掠来的寒光只几抄，竟用飞燕捕蛾的手法，把暗器接去，旋把双足一点，又复跃落马上。这种轻功绝技，正是法华长老的嫡传“涉履青云”！不但把铁燕子随身头目，看得一呆，就是这位江湖巨盗，也暗里吃惊。

只有陈镖头和陈洪两人，不啻吃下一颗定心丸，知道今日讨原复仇，纵无全胜之望，也绝不至落得血溅荆山！铁燕子凌飞，拔取背上鬼头刀，刀才出鞍，银光上射，刺眼生寒，还未递招，陈彪却向镖头，讨过振威镖局的旗帜，旗杆逾丈，帜作三角形，蓝字白底，上书振威，看样子，他就以镖旗作为兵器，而且稳据马鞍，与人动手！镖头和陈洪，知道这一阵，向非普通可比，赶忙将马一勒，远远退开。

正是：

刀光凌霄汉，旗影盖荆山——

kobboocr



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第 五 章　高手云起

陈彪将旗一指，冷冷朝盗首喝道：“常闻，盗亦有道，本局旗帜所向，对黑白两道，从未失礼，而且水陆之间，彼此壁垒分明，互不相犯，此次本局采取水道，纵有失礼之处，亦宜由水上英雄，向本局正式理论，山主动辄攫镖，所作所为，不啻陆上行舟，这种违背武林常规之事，尚请给我一个公道！”

铁燕子软硬不吃，手中鬼头刀指了一指，狂笑道：“大爷作事，一向独断独行，兴之所至，有我无人，什么陆地行舟，武林之忌，这是谁人指定的规律？我们无需作口角之争，以武林强弱，判是非曲直，速行亮出兵刃，否则，只一出手，刀剑无情，九泉之下，埋怨本主不教而杀，岂不悔之已晚？”

陈彪把手中锦旗，扬了一扬，竟含笑答称：“折枝作剑，镖旗当兵，只恐寨主前未之见，多言无谓，不如接招。”

这小子说干就干，人在马上，右手提着旗竿，如同儿戏地朝下扫来。

旗卷劲风，蓝光如电，势不可当。凌飞不敢硬接，忙往斜刺里跃退两三丈，才避开镖旗正面，但上身犹被旗风掠中，胸部似乎隐隐作疼，立在邻近的一名手下头目，竟被镖旗裹住，丢开六七丈，头脑撞着岩石上，脑溢血流，立时气绝！

众头目大吃一惊，兔死狐悲，物伤其类，立即往旁边一撤，张弓搭矢，弓弦响处，箭如密雨，猛朝陈彪身上马腹，纷纷射来，陈彪跨下坐骑，为箭镞所惊，一声狂嘶，前蹄离地，人立而地。铁燕子凌飞，趁机就势，长笑一声，鬼头刀如匹练横空，人更跃高一两丈，但见刀光人影，往前一掠，直往陈彪猛扑。那情势，自属危殆之极。蓦闻狂笑一声，平地蓝光闪烁，径从马腹之下，兜卷而上，把打来的利箭纷纷击落，一般狂飙，挟排山之威，猛朝铁燕子凌飞，当胸打去。

巨盗鬼头刀，竟把握不住，立被镖旗磕飞，握把虎口，也被震袭，人如星陨丸泻，被迫降落。陈彪一招得手，勇更百倍，双足一点，从马背跃落地面，就势倒转旗竿竿，由下往上一挑，“铁中抄栏”、刚好打在对手跨下睾丸之上，一声惨号之下，大盗凌飞已变成断线风筝，震退五六丈，一跤跌倒地面，全身鲜血殷然，略事抽搐，立时气绝。

陈彪走到死者身前，大声笑道：“怪只怪你生前招子不亮，也不看清峨嵋派的门人子弟，也是好欺的么？拦路抢劫，例应问斩，未曾骈首东郊，也得原野暴骨，以为抢劫者戒！”

随说，立将铁燕子凌飞的尸骸，用手倒提，走到岩边，挥手一甩，立即抛落岩下。从洞中取出珠宝后，还得了不少黄金白物，陈彪当机立断从盗窟之内，取出两匹白马，强盗之物，都背上马鞍，别过镖头和父亲，仍回乐出而去。这一役，可以说名利双收，家财巨万，加以他那堂伯，送镖返局之后，觉得自己这一行，也没有什么好干了，干脆双手奉送陈彪，乐得悠游林下，以终余年。

陈彪掌局不久，因为铁旗诛盗，传遍江湖，随将振威改为铁旗。

数十年如一瞬，峨嵋掌门迭有更动，而陈彪已成为峨嵋派长一辈的耆宿了。人到老年，名利双收，事事不免坐大，于是广收门徒，成为西蜀一带最负胜名的惟一镖局。觉明大师，执掌峨嵋后，对这位师叔，还颇具敬服，不过，陈彪高傲异常，对晚辈掌门的规定，有时可并不卖账，觉虚觉净，鹤峰之战，一败涂地，陈彪闻悉之后，认为两人败在一位后生晚辈的手上，未免丢尽峨嵋的脸，觉明力主慎重，谋定而动，这位高傲师叔，可不表赞同，回镖局后，立着徒子徒孙，尽量打听麟儿等人途中的动静，一到乐山，暗中嘱咐街房客店，不得留宿来人，先行示以颜色，而且立时邀击，拟将人擒缚，施以酷刑，以争回两位师侄战败之辱。觉明对师叔打算，也了如指掌，因为这和尚是位工于心计的人，既不劝阻，暗中却请出一位武功极高，而且个性奇特的人物，事先出手，不幸而败，这和尚还计划了一种最厉害的煞着。

无如麟儿机缘至好，武功更高，沿途虽不无小挫，但还安全到达乐山和铁旗镖主的陈彪，立起正面冲突，以上情节，就此表过不提。

且说惠元以一双铁掌，凝运内家功力，和陈恕的鬼头刀，陈忠的七星剑，一阵抢攻，对手单刀一剑，得自父传，且系盛传武林的峨嵋心法，施来泼水不入，无如元儿奇招迭出，掌动风生，而且身法步法，更是武林中未曾一见的奇特艺业，迫使兄弟久战无功，蓦地陈恕将刀一转，单凤朝阳，刀头上卷起一片寒光，如百丈飞瀑，倒挂而下，眼见刀光落在惠元头上。在同时，陈忠的七星剑，却用“开山导流”猛袭元儿背部，兄弟势之都猛。只看得蘅春睁大了眼睛，暗中却满提真气，只要元儿稍呈败象，她就立即出手。刀光闪烁间，惠元轻笑一声，侧身微抖，一式“独劈华山”，掌缘刚好砍在刀背之上，而且左掌也打出五灵掌力，一股无形奇劲，迎着陈忠的七星剑，尽力一冲。元儿这次，手法拿捏极准。

陈恕的鬼头刀，和其弟的七星剑，均被震脱出手，元儿心存忠厚，不忍随便伤人，不但未曾追击，反往斜刺里跃退，微笑不语。

陈彪嘿嘿连笑，高喝一声：“掌旗来！”左右把镖旗奉上。陈彪劈手接过，炯炯双目，迸出两道寒光，缓缓走近元儿，步履所至，碎石有声，镖旗迎风，呼呼作响，声势骇人之极。

惠元正待拔剑迎敌，紫衣少女蘅春，手抱青铜剑，竞姗姗而出，面顾元儿笑道：“愚妹见猎心喜，以旗当兵，虽非新奇之物，可是愚姊却是初遇，这一场，就让我如何？”

这妮子，奇病初愈，艳美如花，和元儿立在一处，不啻琼花玉树，摇曳生姿，镖局徒众，不由相顾动容。陈彪却冷然道：“老夫俗事颇多，不愿外待，却也雅不欲提那以大欺小的罪名，竖子们狂妄如此，既想见识老夫大旗，就请一齐上吧！”

他一手平握着旗竿尾端，竿高逾丈，径逾两寸，全为精钢所造，重达八十余斤，上面的三解围旗，也长丈许，迎风招展，呼呼作响，旗竿却分文不动，那种深厚的臂力，即已为异常人！语声初罢，轰然一声，蓝白交展，砂飞石扬，铁竿旗势如倒海排山，挟“横扫千军”

之力，猛袭中盘。由于兵器太长，而且旗帜有卷人之力，这种外门兵器，确实难于抵御，陈彪一拳扑杀铁燕子，即由于对方未曾了解铁旗性能，临场失手所致。

陈彪出手疾快，而且招式花样极多，“电闪云诡，变化莫测”，峨嵋所长。忽闻轻笑一声，笑似银铃，其声清越，紫光一闪，竟从陈彪头上，一掠而过。人家浸淫武技，六十余年，盛名之下，殊无虚士。立将旗竿一抬，中途变招，“文旗掩日”，反身之旗帜迎风，半空中，现出一道蓝光，还挟着啸声四起，煞风怒号，镖局前檐，竟被掀去大半。

瓦砾飞砂，一泻而下，弟子伙计虽无重伤，但因飞砂入眼，弄得视力模糊，不由同向四周一退。街房之上，万人空巷，但都站得远远，不敢近前。少女蘅春，闪过一招，立即回手，青铜剑进出一道紫光凌空飞落，出手便是江汉神驼精心传授的一气两仪剑术，“天地立判”，旗竿上的利刃，撞着剑身。

蘅春的身子被震得朝上一翻。陈彪的铁旗，前卷之势，似被千钧力道，狠狠挡住。双方都大惊失色，但猛攻之势，却反而因此加剧起来。俄而剑气弥漫，雷声隐隐，旗帜招展，人影飞腾，周围十丈之内，都被罡风罩住，只要一人入内，立被封回。

蓦闻雷声之中，暴出一种丝丝之音，青铜剑上，紫光大炽。蘅春的剑式，立变得非常缓慢，剑上似有千钧重荷，迫得使人抬不起手来。敌人徒众，以为镖主胜数在望，不觉面有得色，麟儿和元儿，知道双方已到紧要关头，因春儿连最狠辣的招数，也使出来了。这一变，陈彪手上的旗竿，立觉控制不住，一卷之下，却朝春儿身上翻落，不料春儿把宝剑往上一扬，飘身掠影，那娇躯竟似贴着镖旗一般，左手朝竿上一搭，连幡带竿，一把捞住，紫光起处，势挟雷霆，粗逾数寸的精钢铁旗，威名震大江南北，却被一剑挥为两截。陈彪兵器被斩，也是代表自己英名之物一朝失去，那肯甘心？正等往前飞扑，搏杀春儿，这妮子，也泛起杀念。一往一迎，势子都猛，而且彼此都不怀好意。

蓦地一道强光，立把两人照住，黑暗之下，乍遇大明，那眼睛直无法睁开。镖局相邻的屋脊上，突然出现一位蓝衣少女，长发垂肩，手里提着一具奇形灯光，一手还拿着一块罗帕，目光却落在麟儿身上，轻轻一瞥，欲语还休，黯然叹了一口气，立又恢复少女的笑容。

灯光微闪，少女已飘身而下，却拿眼望蘅春，娇笑道：“想不到江汉神驼的孙女，却变成这等标致，人家九泉之下……”

话语至此，似乎想起什么，立即划然而止。灯光一收，陈彪正待与她互打招呼，她却摇头止住，娇笑道：“人家不惮千里，来此赴约。理宜尽情招待，何必事先动手，这一来，岂不认为我们过份小家气么？”以她这样的年轻，在陈彪面前，说话却如此随便，似乎极不相称，可是麟儿和惠元，却由此而猜想：此女在峨嵋辈份，定必很高，只是事情奇怪，恩师紫阳真人，当日指点江湖，却没有提到此女！

蘅春恨她出手使用强烈灯光把她眼睛照住，一经恢复原状，立缓步而前，双眉带煞，怒气横生，倒提青铜剑，娇叱道：“一路上，鬼鬼祟祟，我以为你这一辈子，也不准备见人，却原心有所属，不得不休，而今遇上，我倒得和你一分强弱！”

青铜剑流光闪烁，匝地而起，眼见就起冲突，蓦地红光一闪，香气袭人，薛琼娘已飘然而至。还未落地，早已娇笑发话道：“卿本佳人，奈何作贼，我胸前玉佩，却是人家借我之物，无缘被窃，教我以何物见还？春妹暂时罢手，待我来和她先行比划-．。．”

划字刚脱口而出，忽又想到人家留药疗伤，对自己尚有几分情义，何况她和霞儿又生的极为相似，谁也不忍把话说的太绝，一时爱恨交加，怔在当地。麟儿心情，也带着三分矛盾，既不愿见此女，人到身前，却又不能不看，自跟自弄得非常尴尬。

琼娘一眼瞥见，却悄声招呼道：“麟弟快来，霞妹之物。你代我向人索还！”

麟弟弟只好喏喏连声，靠近玉人身后，这妮子故作娇慵，把身子朝玉郎伴得紧紧，一双星睁，即如利剪般，默察宝琉女脸上形情变化。可是她却丝毫不露痕迹，粉脸上微带笑容，秀发披肩，蓝衣垂地，宛如一朵仙花，那情形，直和龙女一模一样。也不知麟儿作何想法，把胸前玉佩，解了下来，当场系在琼娘的颈上。宝琉女玉脸微变，似嗔似喜，缓缓扭转娇躯，笑顾陈彪道：“峨嵋之约即在明日，人家既能按期而来，我们自也不宜失礼。今年之事，毁匾断旗，伤人损屋，明日可当着掌门，一并解决便了”

语罢，立将灯上蛟罩轻轻一揭，玉臂微振，灯光流转，光烛霄汉，现出点点繁星，团团飞转，绚美无匹，少女将娇躯轻轻一纵，人如闪电，翩如惊虹，跃上民房，几个起落，竟朝峨嵋飞去。

惠元长笑一声，竟施展凌虚蹈空之术，朝着少女身后直追。麟儿吃一惊道：“元弟怎的这等急法？”

琼娘笑道：“敌人既知我们赶到，说不定今晚还得布置一番，干脆一不作，二不休，以迅雷不及掩耳之势，扑上峨嵋伏龙寺，不管用文用武，早求速战速决，元弟心细之处，看来你有时还不及他！”

云姬抿嘴笑道：“也许由于来人，和紫阳真人爱女，生的太像，说不定他这位难兄难弟，想令盟兄好事成双。可是他失于顾虑，如此虽然讨好了哥哥，却得罪了许多姊姊呢！”

说得麟儿琼娘，也不免为之相顾失笑。蘅春自元儿一走，心灵上不免略起紧张，立即纳剑还鞘，双掌一合，“燕子穿云”，身子如排云御气，离地两三丈，猛朝正西直跃。看得麟儿只管摇头，回顾琼娘苦笑道：“这等莽撞，势必急出事来！”话虽如此，他竟也迫不及待，伏身弹足，疾如电闪，一纵即穿过了两间民房；半空里，星光乱晃，那是宝琉仙子的灯上所发，无殊引人上路。走到西郊，即步上峨嵋山道。

石径极窄，夹道两旁，悬岩峭石，林木高撑，而且曲折盘旋，深远莫测。云姬轻功较次，无法和麟儿琼娘，并驾齐躯。

两人不敢施展十分功力，只好将就她的脚程，这一来，惠元和蘅春，已前去很远。天上星影，早已隐去，无疑地，宝琉仙子，发觉背后有人跟踪，已将灯光罩住。云姬提醒麟儿，速行追上惠元，以应付中途拦截。石径通过一处绝岩，岩高十余丈，正待穿身而过。忽闻佛号震耳，一位身材高大，手挽七宝弓，背插漠云矢，身披月白僧袍，年约五十余岁的和尚，早已出现岩端，背后还站着六七位光头弟子，一律握弓搭箭，屏息以待，只等和尚令下，立即箭阻来人，气势之盛，使人不寒而惊。

麟儿仰首一瞥，岩上为首的和尚，正是峨嵋的觉虚大师，和尚双掌当胸，合什为礼道：

“小施主，一别数月，丰神依旧，贫僧在此有礼了！”

麟儿剑眉一掀，朗声大笑道：“大师份属江湖长辈，七宝弓冠冕武林，季嘉麟末学后进，因得罪贵派，百日之期已届，无所逃罪，不敢不来，倒不敢有劳长者大礼，只是胜地峨嵋，尚属初到，江湖礼节，飞而未周，尚烦大师多加指点，以启失顽！”

因为七宝弓、漠云矢，为峨嵋伏龙寺镇寺之物，威力奇绝，不敢大意，律傅纯阳双钹，已拔取在手，随着话声一落，也运用凌虚绝，飞身而上。

觉虚朗笑道：“施主想来此处硬闯，却怪贫僧不得！”

弓弦响处，奇啸刺耳。

漠云矢带着一缕寒光，快得使人疑是闪电，疾朝麟儿当胸射来！紫光迸作“锵”然一响，麟儿有钹往前一扬，漠云矢刚好打在钹上，虽然真气上提，身轻如燕，但这一箭之力，来势至猛，麟儿空中稳身不住，往下一坠，好在功力纯厚，临事不慌，双臂微展，铜钹鼓风，缓缓降在原处。

麟儿不由怒喝道：“大师，见面就施辣手，难道不让季某上山么？果真如此，还望明说。”

觉虚微笑道：“小施主，贫僧此来，身不由己，因奉掌门之命，不论是否赴约，沿途卡位，必凭真才实学，才可闯过，否则只有请回。贫僧虽和小施主相识在先，倒也未便逆命而行，只好有请大度包涵了！”

麟儿暗中气道：“这秃驴，前次鹤峰之上，被天蜈咬伤颈部，生死如隔一纸，我以一念之仁，为他诊伤，不料他毫无悔悟之意，看来只有出手严创，给点颜色让他们瞧瞧！”心念一动，遽闻冷笑一声，立有人出口骂道：“大和尚，看你手上这行头，即知你是那未曾被天蜈蛟咬死的觉虚大师，人家的药，算是白饶，把人医好打大夫，好教识者讥笑！”

觉虚一怔神，正待喝问来人。“嗖嗖”数响之下，从那松树上，却跳下三人，前面是位鹑衣百结的化子，后面部是两位慈眉善目的尼姑和老者。觉虚哼了一声。

老叫化却笑骂道：“有道是客来投主，大和尚，你如蛮不讲理，就此用强。那红锴小东西，嘉麟贤侄，仍然带在身上，如再咬上一口，你可真得弃掉臭皮囊，立往西天成佛！”

觉虚和尚冷笑道：“老乞儿，别来此处卖乖！凭你这点功力，老衲还没有把你看在眼内！”他最后一句，语音拖得很长，不待话毕，立时进步欺身，七宝弓往前便点，来势巧快之极。这老叫化就是天山神丐，心知峨嵋四僧，绝非易与之流，手中绿竹杖，划空疾旋，杖带寒风，“乱雨敲春”，彼此原是虚式，招犹未吐，立即变招。觉虚晃动身形，立展峨嵋绝学，“盘打八法”，四周寒风怒作，弓影绕动，而且配合兵刃招式，左手还不时劈出掌力，招沉力重，变化无端，连环攻出三招十五式，迫得天山神丐的龙虎杖法，竟施展不开。

与觉虚同来的和尚，一共七位，都是伏龙寺精壮高手，脸上显得沉着异常，一见对方微呈败象，为恐神丐撤招逃遁，竟散开成为一个半圆，身上所负正是连珠匣弩，彼此吆喝助威，着神丐立即服输，否则以乱箭射杀。青莲师太和苍鹰老人，一见形势不利，早暗中戒备，不意觉虚僧暗恨神丐口齿犀利，竟而淬下煞手。龙虎杖的第十四式，原是“恶虎窝山”，神丐施展时，以前扑之势，手挥竹杖，猛攻心胸，并运阴阳掌法，将对手七宝弓来势封住。蓦闻觉虚僧冷笑一声，高大身材往下一坐，七宝弓由左面右挥空一卷，立将绿竹杖往旁边一带；紧跟着身形暴长，左手袍袖一挥，狂飙如风涌巨浪，力挟千钧，逼得神丐已稳身不住。

旁边环立的和尚，手按匣弩，箭如密雨，齐集向天山神丐的身子，纷纷攒射。这无异火上加油，落井下石，眼看神丐即得丧命！

青莲师太和苍鹰老人，怒吼一声，飞身跃出。师太的铁拂尘和老人的一对破袖，均对空招展，疾把神丐护住，但觉虚的掌力，来势迄未稍敛，仍往三人身上直冲而来。忽尔微风一阵，带着清香，往前一挡，硬把觉虚大师打来的掌风封住，耳闻轻笑道：“大和尚，数月不见，仍然还是这点本领么？”

“卡卡”匣弩数响，密矢如雨，排射而来，原是那七位壮年和尚，见麟儿从底下石道，飞跃而上，而且用一种不知名的功力，将觉虚的内家罡破掉，不由同吃一惊，遽用匣弩对付，想把这俊美少年，射成刺猬一般。

星光之下，紫芒打闪，“铮铮”之声大作，所有弩箭，不但－齐磕飞，还有的被反震之力，原封挡回，七僧如不是躲闪得快，几乎受伤。那紫光，正是麟儿铙钹所发，破了匣弩后，他仍从容不迫的退回原处。文雅恬静，使七僧暗中惊服。觉虚见麟儿已上，知道再打只有吃亏，面容一整，徐道：“小施主倚多为胜，自为江湖道所不容，伏龙寺就在上方，届时需还贫僧一个公道！”

语罢，即欲招呼弟子，返身就走。红光微闪，云姬一声娇笑，几和觉虚劈面相撞。她竟把人拦住，手拈红帕发话道：“大和尚，且慢上山，我还有话说！”觉虚见她居然想把自己留下，不由羞愧难禁，和尚头不禁微现汗珠。眉宇间杀气横呈，手挽七宝弓，指捻漠云矢，面朝云姬喝道：“妖婢，你也想在此名山胜地，拦阻佛爷么？”

山风飘来，正吹向觉虚，一股浓郁香来，似发自云姬的手帕，由鼻端直达顶门，丹田奇热，扩及全身，立觉眼花耳鸣，四肢无力，几至立身不稳。觉虚知道上当，忙将全身真气，勉强提住，身前的七位弟子，已倒了四个，这一急，真非同小可。

麟儿知道云姬又施展擒缚惠元故技，惟恐她做得过份，正待阻止，琼娘不由咳道：“云姊姊作事极有分寸，这和尚过分猖獗，让她惩戒一下也好，你又安的什么菩萨心肠？”玉人动嗔，倍增娇艳，麟儿只好朝她笑笑，挨近身前并肩携手，神采夺目。

突闻云姬娇叱一声，斥责觉虚道：“常闻出家人慈悲为怀，就你而论，已全离了谱儿。

上次人家亲手救你，如果你稍具人性，感激不说，却也不应一见面，即拿你那丧门弓胡乱射人；适才动手，你用掌风已几乎把人震伤，偏又尚不知足，门下弟子还用匣弩攒射，你又何曾喝阻？而今支持不住，却想夹尾而逃，我们固然不愿再打死狗，偏生你却死要面子，硬栽人家依多为胜，我也不愿再和你动手动脚，只需用丝绸将你捆住，也拿你作为人质，见你掌门，以人换人。这一来，我看你大和尚的面子，放到那里？”语声一顿，取出丝带，立欲擒人。

觉虚头昏眼花，知道难免受辱，准备最后一拼，不料麟儿一掠而起，飞到云姬身旁，将她止住道：“云姊且慢！”姊字出口，云姬盈盈一笑，立将真气散去，朝着觉虚喝道：“为友为敌，一念之间，大和尚我希望你好好记住！”觉虚暗中长舒一口气，宛如一只斗败公鸡，拿眼望了望麟儿，面有愧色！

云姬从革囊里，取过一包药，朝前一丢，麟儿怕她再说，却笑道：“我们既入峨嵋，何不循着山径，一路直上，饱览风光？”他让过师执长辈，一行门人，飞跃而下，刚好脚踏石地，似闻有人叹了一声：“果然是良资美质，武林奇花，无怪三弟对他非常爱护，只是魔劫重重，一个处置失当，麻烦可真不小！”随着话落，一笑寂然，岩头树干之上，杳无人影。

麟儿满脸困惑，以为是自己错觉，问诸琼娘，不但她也听到，连其余四人，也都字字入耳。

青莲师太微笑道：“劫运已起，若干武林先进，陆续出现，恐怕连最厉害的一位长辈，也来峨嵋，只是贫尼禅心不宁，眼前似将遭难重大事故，但望不至发生才好！”苍鹰老人和天山神丐，不免心中一动，暗中注视麟儿，却也看不出他脸上有何异状。

麟儿记挂元弟，立即朝神丐朗笑道：“师伯，请你们一直沿着山道，盘旋而上，我去找找元弟和蘅姊，找到即返，绝不误事！”又叮嘱琼娘，如遇危险，即以玉佩护身，真正万不得已，可用暗气伤人，峨嵋之行，比巫山只有更险，一切务宜谨慎。琼娘本想和他一道同去，因为自己轻身术比他差远，而且还仗着自己身旁之物，保护众人，自然不好意思说出，只好含笑点头。眼前人影一晃，微风竦然，再看玉郎，人已飞越几处岩石，找寻惠元去了。

且说惠元追赶宝琉仙子，目的在想探询此女来历，而且还存着一种奇异想法，因为她太像霞姊，只有让她和麟哥哥成双成对，才是正理，如果嫁了别人，不但是种缺陷，而且对霞姊姊简直是种侮辱。他原是孩子心性，想到就做，竟如风驰电掣，紧朝着宝琉女身后追来。

出了邑城，郊处便是山地，宝琉女蓝衣垂地，秀发披肩，双脚似不点尘，一纵便是十余丈远。

惠元却也不弱，真气上提，纵跃如飞，彼此相隔三十余丈，可是惠元加快，宝琉女跃的更远，元儿慢，对方也立即慢了下来。追了一阵，彼此相隔，并未缩短，惠元才知道，此女武技，似乎比自己还高。翻山越岭，宝琉女竟穿入一丛林中，由于林木太密，几弯几拐，这妮子突然不见。惠元找了一会，仍不见人，不觉大为懊恼，于是顺着树木较稀，可以通人之处，往前直跃，只要走出这片林木，赶回原路，即可与麟儿会合。林中黑暗无光，练武的人，能黑夜见物，倒也不曾在意。

信步而行，竟已走出密林，眼前山峦起伏，回峰合抱，削石陡峻，地势奇伟，瞥见危岩之上，悄立着一婷婷倩影。细看，不是宝琉女还有谁？惠元不由大喜过望，微一塌腰跃地而起，纵高十余丈，往宝琉女身后便落。少女似犹不觉。元儿脸嫩，满腹言语想说，竟不知如何出口。双方僵持半响，宝琉女却缓缓问道：“你追我而来，是否想代他索还玉佩？”

惠元嚅嗫道：“那是霞姊姊的东西，不过她暂时借给琼姊罢了……”“我都不在乎你那些姊姊妹妹，只问你是不是为玉佩而来？”她话语有一分严厉，只听得元儿心头一惊，勉强忍气，含笑答道：“如就玉佩本身而论，我自有权利代义兄索还！不过……”“不过什么？”宝琉女仍以背朝元儿，把他话语截住。“因为你很像霞姊姊，她为人义重如山，人又美秀，麟哥哥和她既有同门之雅，更有秦晋之好，对她自然特别……”“所以这玉佩你们也不打算要了，为的就是我像你们霞姊姊！”

这话问的太绝，叫元儿一时无法回答，只好保持缄默。彼此又是一阵僵持！

蓦地宝琉女扭转娇躯，玉颊略现笑容，柔声朝着元儿道：“这玉佩，确是前古神珍，我也无意掠人之好。不过暂时借来，佩在身上，有朝一日，你霞姊姊和我会着，我绝对奉还，叫他放心好了！”

元儿叹口气道：“我也想总有那么一天，让天下人能好其所好！”宝琉女娇羞不语，不一会，也叹了一口气，一双星眸，落在元儿身上，流露着友爱与关怀，但脸上却显得一片郑重，悠悠说道：“百日之期，就在明日，此中，你们含有绝大危机，可曾知道？”元儿摇摇头。

她复继续道：“本门武功，自具心法，威力奇绝抵挡已属不易，更有最厉害的长辈，可能亲自出手，他一出，你们势将粉身碎骨，一无所逃，最好你能劝他，忍气一时，自甘认错，大事化小，岂不为妙？”

元儿朗笑道：“大丈夫生而何欢，死而何惧？头可断，血可流，但志不屈，这一点，麟哥看得异常严重；而今局势已成，谁也不能扭转，我身与其事，更不好解劝，不过姊姊这分心意，我一定转告麟哥，我们人已探山，无法久候，就此告辞！”正待飞身跃起。宝琉女忙把他止住，探手革囊，取出一个纸包，郑重授与元儿道：“里面之物，此时不宜拆看，留在身边，总有用上之时，就烦你当面交他，并请转告，玉佩原是龙女之物，自有还她之时，不必着急，为仇为德，未来自知！”

惠元如命受教，立即返身跃转。越过丛林，正拟往来路奔返，忽闻背后金刃劈风，寒气透肌砭骨。元儿知是有人暗袭，忙缩身停步，顺手劈出一掌，掌挟劲风，势如排山倒海，正是师门奇学太乙五灵掌力。不料来人兵器光华极强，银光耀眼夺目，有如横空霹雳，挟风雨以俱来，枝头落叶纷纷，残枝四溅，霸道非常。惠元暗暗吃惊，变招不及，五指忙顺着刀身来势，沉腕弹指，这是崆峒派逍遥客的一煞神功，指中刀身，硬将来势震得往右边一抖。元儿正待往后纵开，抽剑拒敌，可是身后又复有人笑道：“小子，还想逃么？”

一种锥心刺耳的厉啸，和一般无形的大力，硬将元儿往前一推，敌人烂银刀－－实际上是峨嵋七巧刀。仍未撤招，前闪无疑死路。

眼看情势危急，无殊千钧一发，突闻呼呼之声大作，敌我微怔，抬头一望，原是黑压压的一块磨盘大石，凌空打来。那持刀暗袭元儿的和尚，首当其冲，不退步闪避，势必打成肉泥。

怒吼之下，朝后一跃，元儿如影随形，往前一冲，但闻一声响处，大石朝地上一砸，猛地陷入，势不可挡！敌我不约而同地饱受虚惊，当场怔住，元儿把两人一看，一位是四五十岁的和尚，貌相威严，手里持着一把刀，刀名“七巧”，正是峨媚仙兵利器，绝非等闲，持刀者为觉净大师，为峨嵋有数高手之一，无怪功力如此深厚。偷袭元儿的，正是那手辣心黑，几番出现的萧使君。这两人，谁也不是善与之流。元儿心存警觉，随手将灵虎剑摘取手上，暗蓄功劲，只一出动，立施辣招。萧使君目光如剪，却也不理会元儿，朝着地下大石，似想从石上探出什么奇秘，蹲身挨着石头，嗅了一嗅，立即双眉直竖，目露凶光，朝着元儿喝道：“随你同来的，是男是女？不讲实话，大祸即将迫在眉睫！”他拿目光暗示觉净，两人分立惠元前后。看形势，明是心怀不轨，绝不让元儿好好走开。

元儿艺高胆大，朗声一笑道：“不是陈某狂妄，以你两这等举止，殊使识者齿冷！此来，我是单人独剑，你们只管齐上好了！”

“这石头，明是女人所发，余香犹存，还想抵赖不招，眼前就叫你难还公道！”

萧使君，铁箫一指，离身三丈之内的一块大麻石，竟随指而裂，又复嘿嘿冷笑道：“你血肉之躯，难道还可强似这块巨石？”

觉净也冷笑连声道：“这小子和姓季的狡童，一样可恶，不必和他多说，就此把他收拾如何？”密林中，突传来一声冷笑道：“凭你两人也配口吹大气？真章未见，高下难分，还说不定谁收服谁？元弟，让蘅姊也来凑个热闹吧！”紫光一闪，蘅春已朗若惊鸿，身轻如燕，朝着元儿身旁落下。

萧使君一脸困惑之容，冷漠问道：“适才，投石偷袭，想是你的杰作了！”

蘅春被他这一问，弄得莫名其妙，不由把秀眉蹙了几蹙，又朝元儿注视半响，但她原是玲珑剔透的人，却笑斥道：“对付你们这班邪恶之众，还有什么道义可说，我恨不得一石头把你两人砸死！”萧使君还想再问。觉净已忍耐不住，七巧刀“怒龙盘嚎”来势疾猛，朝惠元头顶百汇之处，直劈而来。紫光匝地而起，对空一扫，双方兵刃相接，火花溅起老高，紧跟着便是锵然一声，蘅春和觉净，同往斜刺里一跃，互先察看兵刃，刀剑无损，谁也不输。

少女与和尚双方都不一击即休，觉净手挥七巧刀，欺身而进，出指便是峨嵋天龙八十一式的“龙施德雨”刀光点点，霍霍生寒，竟使人产生一种幻觉，似有无数利刃，凌空劈落。蘅春不由暗骂道：“贼秃，好狠的刀法！”青铜剑疾绕旋空，出手便是经一大弧，同时宝剑上似觉有千钧重负，剑身抖颤，丝丝作响，使人骇异之极。不但觉净心头一怔，连萧使君也大吃一惊。

说时迟，那时快。刀光剑影，只一接触，觉净似觉一股反弹之力，大宝刀几乎磕飞。萧使君暴喝一声：“这是一气两仪剑术，速望下盘进攻！”

铁箫朝下一指，打出一缕寒风，地上飞砂，朝上疾飕，往紫衣女蘅春小腹之下兜卷而来。元儿勃然震怒，灵虎剑上，银光暴长，剑气森森，云诡波谲，连番演出，“晓挂秋城”、“渤海烟波”把铁箫打出的寒风，一举驱散。双方互动真火，同时一声冷笑，四人分作两对，立时杀得难解难分。

且说麟儿关心盟弟，离开琼娘之后，竟施展“御气飞行”足不点尘，沿着山径往前直飞，峨嵋周围数百里，山势绵延，古木长青，层峰叠嶂，令人目眩神移。元儿走时仓促，并未说明方向，这一来，直教麟儿作辣、东寻西觅，翻山越岭，半晌毫无动静。

麟儿不免微感不安，塌腰点足，“黄鹤冲天”，纵落一株老桧之上，举目四瞩，除了山形树影外，杳无所见。松涛阵阵，掠空传来，还夹着几处猿啼，使人倍增凄凉之感。

忽闻袅袅笛声，若断若续，若近若远，极尽顿挫抑扬，高山流水之致。声才入耳，尘怀俗虑，霍然而消，不由逸兴遄飞，停立凝神，循声辨向，拟觅弄笛之人，尽情倾吐一番，由此可能又多一交，自属人生雅事。无如笛声飞扬，倏东倏西，时南时北，那方向使人捉摸不定，循声辨向，竟尔失其功能。

麟儿不由大惑，而且细味乐谱，似与自己在黔境白云山菩萨岩所闻的天音奇乐，至为相似，不由暗里吃惊，默念，这笛音很奇，莫非自己往菩萨岩之前，老早有人去过，而且也悟出那天籁之乐，谱为曲声。

弄笛人技艺至佳，一声入耳，即百虑全消，如春风和煦，涤练舒寒，曲谱之妙，与麟儿所悟，意境似高出一层，无如万叠崇山，千重翠障，弄笛人似又故作玄虚。“迷音”之术，已出神入化，竟无法一邀青睐。不由一阵伤感，连声叹息。笛声初罢，白云里似乎现出一道碧霞，光华闪了几闪，似朝自己方向移动，但一闪即隐。

麟儿不由一惊，恩师铙钹僧初次会面时，所唱的歌，即有“霞飞玉笛”之句，莫非指笛为精玉所致，光也幻为碧霞，出现空中不成？

正在胡思乱想，一缕寒风，迎面袭来，眼前黑光一闪，来势奇猛。麟儿一怔之间，顺手一抄，不料来物力道奇大，疾退数步，才把身子稳住，将物一看，打来的正是一段松枝，这可把麟儿吓坏了，因为自己目前成就，居然还有人能以一段松枝，能胜过自己功力。

蓦间有人朗笑一声：“再接我几段试试！”立时枝飘叶落，如箭林密雨，激射而至，那力道，又快又猛。麟儿挥动双掌暗运太清神罡，并施展灵猿幻影的身法，腾挪闪避，饶你怎么疾快，衣袖裤管，还是挨了好几下，虽然没有洞肌刺肉，总觉狼狈不堪。那人笑道：“总算没有变成刺猬，勉可入先，只是天生一对桃花眼，而且男生女相，难免情劫牵连，三弟多事，惹火烧身，连我也被他拖了出来，闯这混水，说来都是为了你这孽障！”麟儿一听，不觉醍醐贯顶，甘露淋心，惊喜地跳了起来，忙不迭高声叫道：“师傅，你这一次，已是两番，难道你都不准备见我么？想煞弟子了！”

那人又朗声笑道：“相见不如不见。连这道理也不懂么！司马子阳，怎么教你？”这又点发了麟儿天真，圆睁着一双大眼睛，微微一笑道：“孔门诲人不倦，如不赐见，焉能教出好的弟子来！”

只闻那人笑骂道：“你倒会搬出这套道理，搁在我的头上，只是我且问你，谁是我的弟子？你又几时行过束修之礼？”麟儿笑道：“我身上之物，没有一样能出师傅之目，只要师傅见爱，要什么，我都愿献上如何？”“那你就把那紫龙玉佩，作为参师之扎吧！”这可把麟儿难倒了，因为雌雄双佩，一在琼娘项上，另一件，却被宝琉女取走，自己已空无一物。

那声音，突然变得十分冷峻：“是否因为参师之礼太重，致存后悔之心？”

麟儿俊脸绯红，只好讪讪说出玉佩不在身上，愿拿宝剑取代，不知可否？奇人语气，更冷峻得出奇，乃至数说道：“这么说来，你是把老婆看得比师尊更重要了，否则师门镇洞之宝，你不但轻易遗失，而且盗宝的人，既经出现，你不惟不将人擒获，反当着人家的面，把自己之物，给与失主，这无异告诉人家，失落之物，你一力承担，明白说来，你是心甘情愿给人取去，这样做，固便宜了那盗窃之人，可是你却对不住那启蒙恩师。还有，司马子阳的爱女，为了你，可算是情至义尽，而今，却踏遍海外，找寻药物，医疗那嚼舌自尽的人，这天大麻烦，还不是因为你惹出之后，留给人家来善后么？可是，因为人家的长像，与她相似，你便怦然心动，不惜再惹麻烦，如果打破醋坛，连你那启蒙恩师，对你也不谅解，加以你父亲还在昆仑，一怒之下，这顿家法，便首先受不起，难道你敢使用内功，抵撞责罚？三弟对你甚是溺爱，他可没有想到，有了你这种徒弟，处处都是麻烦！故而我不愿见你。”

一篇数说，可把麟儿弄得抬不起头，不由鹿撞心头，无语可对，半响，才嚅嗫答道：

“弟子行为不对，许多事，可能出自无心，但也无法解释，只求恩师责罚便了。”

“我倒不愿多管这些闲事。”说完，语音寂然，杳无所见。麟儿不由满怀惶恐，自伤这旷世奇缘，可能就此失掉，眼前的事，十分难过，不由自怨自伤，落下泪来。忽闻那人笑道：“三言两语，就可使你掉泪，尔后的事，只有来愈来愈多，如遭遇那至为棘手，危及武林安全的，又当如何？刚才所言，不过略事提醒你注意，并非真正怪你，不必难过，倒是峨嵋宝琉仙子，此女年事不大，辈份可高，武功人品，均臻上乘，不是为师说话矛盾，你对此女必需善为处理，否则后患堪虞。峨嵋派还有一位功力最高的人，此人已得玄门灭魔绝学，还练有异域大印掌的手法，端的不可轻视，危难之处，届时必多，也可无须在意，你那盟弟即在附近，稍停即可聚首，我还有许多要事须办，相见不争一时，一切务宜小心谨慎便了。”

闻言不见人，也不知他隐身何处？磷儿自道：“这位神山异人，真的走了。”

西南方，紫光银芒，冲天而起，半空里，虎影飞腾，疾快无匹，一望而知，元儿正和人家比剑，看那银光闪闪的快法，来人功力，非常之高，惠元连新学的一气两仪剑法，也都使了出来。麟儿又惊又喜，惊得是：峨嵋派布置重重，危机四伏，无论走到那一处，均有高手拦截，喜的是，惠元尚未失陷，有了兄弟两位，无论上刀山，下油鼎，天大的祸，也敢承担，于是清啸一声，人如一缕轻烟，直往西南方向便扑。

剑光冲起之处，须越过两处小峰。这一路，林木特多，与之所至，干脆踏枝而行。麟儿施展少林达摩一苇渡江之术，凭丹田之气，朝枝叶之上，轻轻一点，一纵便是十来丈。眼前山峰颇高，而且飞到彼岸，必须越过很深阔的山涧。

麟儿可不管三七二十一，足尖所踏，正是一株山榆，一式巧坠千斤，身子一沉，余势将尽未尽，猛将真气朝上一升，双掌往下一拔。下压之力甫卸，那榆树枝却往上一弹，这一下，把麟儿弹起老高，朝着对岸一送，十来丈的绝涧，毫不费力地一跃而过，正待朝那从半山凸出，形似飞虎的青麻石上跃落，不料石上早已站一人，背着两手，头部微仰，那情似属安闲之极。麟儿跃落后，因为敌我难辨，不由暗蓄功劲，并拿眼打量来人。

乍看：这人好似一落魄书生，蓝巾蓝袍，补缀重叠，颔下青须，留得很长，论相貌，如略事检点，分明是一位风度翩翩的人，不过因为不曾修饰，看来极不顺眼。

他身上，既无兵刃，也无革囊，可以说一无所有，初疑来人是神山三老之首，乾坤正气元妙书生，但一想到他手上无玉笛，即断定绝非自己日夜翘盼的恩师，不由一时怔住。那落魄书生，即朝着麟儿点首微笑道：“你大概就是紫阳道友的爱徒，振撼五狱三山，武林里一朵瑶草奇花，嘉麟贤契了。”

麟儿见他居然能叫出自己的名字，不由一惊，忙笑答道：“老前辈，恕弟子眼拙，高名上姓，可否赐知？”

落魄文人凄然一笑道：“半百时光，形同虚设，既不能容于师门，复遭仇家追袭，天南地北，漂泊西东，真名实姓，早已遗忘，贤契如欲称呼，就称漂泊人如何？”

磷儿一听此言不由大吃一惊，暗道：“原来是琼姊姊的师祖，元弟的师叔。此人昔年为了一位爱侣，不但自己遭师门放逐，他那爱侣更被峨嵋折磨，下落不明，数十年的怨气，此来大约也为的和峨嵋算帐了。”于是抱拳为礼道：“原是陆师伯，请恕晚辈不知之罪。”

这人果然是崆峒派放逐的弟子陆思南，也是琼娘父亲薛飞鹏的授业恩师，数十年浪迹江湖，历尽人间辛酸，境遇之惨，实非常人所能忍受，麟儿对他极表同情和尊敬。陆思南形色凄然，勉强一笑道：“既是贱名已为贤契所知，我也不用隐瞒，小徒鹏飞，为人害死，贤契仗义，巫山诛仇，了却我一重心事，说来实应感激。传闻此次巫山之战，有崆峒弟子陈惠元参与其事，而且与贤契交称莫逆，众口交誉，天生瑜亮，轩轾难分，蛇蝎书生就死在他的手下。贤契以双钹独斗毒龙叟，英勇事迹，传遍武林，举凡受阴山荼毒者，莫不引领翘企，剑钹所向，魔影无踪。今日足迹遍及峨嵋，说不定我一生心事，也可仰仗福缘，早早了结。”

麟儿不由惊异暗道：“难道他那昔时爱侣，犹在人间，遭受峨嵋幽禁不成，事果如此，倒是为他留意。”想到此处，不由义形于色，愤然答道：“师伯赞誉，弟子愧不敢当，元弟弟人间威凤祥麟，侠肝义胆，素为弟子所敬服，能和他雅订金兰，殊属三生幸事，师伯遭遇，弟子稍有所闻，至情至理，武林同道只有敬仰，如何稍效微劳，只管随心使唤。元弟遇伏，前面剑气独霄，剧战正烈，师伯能否和弟子一道授手？”

陆思南笑道：“万望贤契切勿介意，我还心存疑点，急待求证，恕不能同往。伏龙寺之会，必定参加，今晚暂时别过，明日再会吧。”

语罢，袍油一拂，罡气天来，人影一晃，立时别去。正是：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

麟儿以今晚所遇，尽是离奇人物，知道这次峨嵋之会，危险重重，遂用蹈空蹑虚之术，起在空中，凌空几跃，翩若惊鸿，不多时，已抵达惠元等比斗之处。

萧使君一支铁箫，果然造诣不凡，和元儿的灵虎剑打得难解难分。惠元和蘅春，同用一气两仪剑术，因为循天地间之阴阳奇正，竟激发了那磁真气，移时丝啸刺耳，煞气弥天。可是两人的的宝剑，也觉得沉重异常，惠元因经麟儿另有传授，尚可持久，蘅春虽然学会，秘奥之处，仅粗懂而已，不多时，立觉粉黛浸湿。

觉净本来不敌，七巧刀只一撞上，不是反弹受挡，立觉一股奇绝吸力，迫使宝刀宜手。

萧使君冷笑一声，挫腰之间，那身子似乎短了数尺，专向下盘进攻。觉净也起而效尤！

惠元因为曾与阴山黑手怪对招比剑，对手专事攻人下盘，遂富于破解经验，尚可抵挡，于是也将身子一挫，灵虎剑匝地飞旋，虎虎影奔腾，剑气森森，元磁真力，因为接近地面，作用大减，但萧使君的招术，依然被人节节挡退，无法得逞！

觉净狂笑一声，七巧刀为峨嵋一宝，功能截金断玉、发警避邪、去毒祛寒、发光等用，刀光连晃，锐啸风生，蘅春紫衣，被煞风震得往上一翻，虽然内着长裤，但少女之心，总觉翻衣不雅，心神微乱，青铜剑不由缓了一缓，元磁真气，与剑速有关，招式一缓，威力顿灭，觉净乘势欺身而入，连演“云龙舒爪”、“彩凤栖梧”、“大江落日”奇招连环并出，疾如大海翻波。蘅春功力不为不深，但临场经验，不如惠元老到，竟被这种疾猛来势迫住。

惊惶之下，勉强劈出一剑，“地转星旋”，青铜剑反身挥落，蓦觉白光一闪，七巧刀光华大盛，“怒龙卷尾”，刀剑相接。蘅春也不示弱，臂凝真力，往前一挡。

无如觉净满腹诡谋，怪笑如枭，右手持刀抵挡，左掌朝蘅春前胸轻轻按击。这是佛家印掌，功由藏密而来，伤人只需轻轻一按，皮肉无损，但可直摧内脏，中土禅家，往往不识，受伤之后，还不自知。

眼看春儿就得送命。忽闻清啸划划空，啸比龙吟凤鸣，人如闪电惊鸿，一掠而至。惠元惊叫道：“麟哥哥！”来人笑呼一声：“元弟。”口中答话，身子不闲，掠上前，掌按七巧刀，低喝一声“开：”一股无形力道，还带着一阵清香，道家伏魔功，威力奇绝，招沉力大，石破天惊。觉净如不抽身撤退，一条右臂，立得折断，他原早识麟儿，不由怒气填胸，翻身一跃，往斜刺里纵开五六丈，避过伏魔功，攒眉瞪眼，手指麟儿说道：“狂徒，死期已近，尚敢顽抗，明日伏龙寺，佛爷如不把碎尸万段，也不算峨嵋弟子了！”

麟儿笑骂道：“秃驴，亏你也是佛门子弟，岂不闻：“一念贪嗔，永堕犁锄’，数十年玄门养性，开口便欲使人碎尸，季某携众来此，生死全不放在心上，只是恶人须有恶报，在死之前，先把你们打发再说！”

惠元手挥灵虎剑，一阵急攻，两人都抢攻下盘，铁箫神剑，其疾如雨，快势风雷，诡谲莫测。元儿固有盟兄之助，谈笑风生，丝毫不把敌人放在心上。麟儿用“苍鹰搏兔”之术，凌空下击，这一招，来势疾猛，十指如钩，直朝萧使君头上抓来。

萧使君铁箫朝上一挥，锐啸划空，寒风荡漾，无如麟儿已用神功护体，竟视同未觉，铁箫来势，被他一掌封住。

惠元笑道：“你还不落败么？”“唰唰”两声，剑气如虹，萧使君胸前上衣，竟随剑光而裂，只觉胸前一凉，把这位邪正难分，威镇川滇的老辈人物，直气得心头冒火，目眩神昏。麟儿艺高心慈，见好就收，朝地下一落，手挽元儿笑道：“你和蘅姊一走，久未见返，直把愚兄急煞！”

惠元把自己经过详说一遍，只听得麟儿感叹道：“峨嵋实力，果是不凡，觉明僧武功犹在其次，一身机智，更使人莫测高深，今夜我们已经折腾了大半晚，分批而出，处处受阻，宝琉仙子和萧使君，有神出鬼没之能，尤以那妮子，一盏奇灯、一身绝技，似乎不在你我之下，真正如我们放手作对，这女人，就够对付了。武林长辈，屡现侠踪，连神仙三老之首，也在此山出现，峨嵋山上，不知隐藏了一位怎样厉害的人物，乃至把此老也引出来，看来此事极不简单！”

元儿惊问道：“你是说元妙前辈，也出现侠踪么？可曾会着？”

麟儿立即把经过一说。惠元默然久之，不由困惑道：“如果要对付峨嵋山上隐藏的人，铙钹恩师，难道还不够应付？”

麟儿摇头叹息道：“这位佛门师傅，已和师妹亲赴海外寻药，为的是玉女云英！”

元儿一听，不觉鹿撞心头，急道：“金牛谷恩师面授霞姊机宜，原为的就是此事，看来我们无时无刻，莫不在他老人家小心呵护之下，这种恩德，你我一辈子也报答不完！”

麟儿苦笑道：“一日为师，终身为父。古训先言，一点不假，如果师道沦丧，人欲横流，则非人间之福了。”又把偶遇陆思南的事，说了出来，并问他对这位遭遇不幸的师叔，有何感想。

元儿眨眨大眼，怅然说道：“就事论事，陆师叔确是人间至情至圣的人，无如峨嵋一向坐大，视别派为旁门左道，陆师叔的爱侣，原是自己的表妹，虽然学艺峨嵋，但并不能勉强限制不得和教外之人结婚。偏巧通海禅师，座下有一寄名弟子，那人原是带艺投师，道号飞云子，姓虞名静文，最得老禅师的喜欢，暗中却看上了陆师叔的表妹。无如人家原是川中望族，田纫兰之美慧，固已传遍乡里，而且与陆师叔，原是中表亲，幼时比邻而居，过往甚密，两小无猜，私塾共读，情好更笃，旋因师叔举家北迁，虽然关山远隔，但相思之情，只是与日俱增，金寇气势日盛，陆师叔有志习武，投入本门，遂充师祖座下门弟。

“田姑体弱多病，得亲友怂恿，习艺峨嵋，虽和虞静文有同常之雅，无如落花有意，流水无情，飞云子因爱不成，遂暗中怀恨，也是合当出事。陆师叔从表妹来信中，获悉飞云子不尽纠缠之事，不觉心中大急，遂决计亲赴峨嵋，暗中一探。两人约在伏龙寺后凝碧岩前相会，虽然晤面，无如事机不密，终被虞静文探获，始知美人原另有所爱，空劳千般巧计，无法扭转芳心！

“那时正是八月十五日，耿耿银河，飞星暗渡，中秋明月，分外妍圆，眼见自己暗中属意的人，却和人家并肩携手，互通款曲；娇声细语，撩人情思，最后人家双臂微张，美人便投怀送抱，朱唇相并，款渡丁香，火样热情，使虞静文看得又伤又妒。

“于是一声冷笑，‘飞燕穿简’，快如惊雷电闪，往两人身旁，轻轻纵落。陆师叔和他表妹，正在两情亲绻之时，自不免耳目失灵，人到身旁，蓦觉微风扑体，不免大吃一惊，彼此松手，凝然并立，羞愧满怀。虞静文颜面铁青，全身抖颤，反手一按，宝剑锵然出鞘，一缕寒气袭人。田纫兰面如死灰，同时也知道这位虞师兄此来纯因妒念所致，只好柔声恳求道：“师兄，他是我表兄请恕妹子一时无知，却也未曾有何越轨之事…*。”

“话犹未竟，虞静文早已一脸怨毒之色，缓缓上前数步，手领长剑，气势汹汹，手指田女冷然发话道：“是否凭你一言片语，即能把事实抹煞，身为峨嵋门弟，勾引别派男子，潜入本山，作此越轨之事，始无论是否中表戚谊，也不能作奸犯科。武林中帮有帮规，派有派法，犯规触法，即不能容，我们不妨同往师尊跟前，一论是非曲直！”宝剑又朝陆师叔一指，冷然道：“捉奸捉双，捉贼要赃，大丈夫敢作敢为，请一同受缚！”

“陆师叔忍而又忍，只好笑求道：“小弟此次间关千里，谋求一晤，原为情字所累，田家妹子。与弟属表，现亲事只在迟早。小弟不懂贵派门规，如有冒犯之处，还望道兄看在师妹同门谊上，千万海涵！”

“这话不说还好，一讲更增加了虞静文的妒意，遂持剑威胁着陆师叔和田姑姑受侮辱不算，左臂还被虞静文刺了一剑，这一来，也引发了陆师叔怒火。

“他仰天长啸，悲愤满怀，手持宝剑，将田姑护住，让过虞静文连环三剑，蓦地抽剑发招，凝碧岩上，剑气森森，白光连闪。虞静文出手便是辣招，峨嵋山的灵禽剑术，威力奇大，“白鹤横影”、“雁点秋容”，双招刺伤皮肉，鲜血殷然。田姑芳心无主，惊叫一声，竟横身挡住玉郎，不让双方再斗，不料剑光如练，越空一卷，田姑头上青丝，竟被虞静文利剑削断。

“陆师叔将他表妹推开，凄然一笑道：“兰妹，别再管我，此人不可理喻，生死存亡；听天由命好了！”长剑一领，势挟风雷，出手便是崆峒玄门秘技。作为镇洞秘传的飞云剑术，陆师叔势存拼命，招式凌厉，有如飞瀑怒潮。眼看虞静文手脚忙乱，招式渐缓，伏龙寺突然一杵钟声，事出猝然，显有剧变。

“田姑姑脸色骤变，突冲到陆师叔的跟前，满脸悲愤道：“表哥速逃，生死全由妹子担待！”陆师叔毅然应道：“‘大丈夫敢作敢当，我来会晤表妹，错在陆某，那敢让你担待此事？”

“长剑唰唰连挥，把虞静文迫得已无招架之力。可是田纫兰知道事态危急，师兄们一到，说不定就得性命难保，不由抽出长剑，往当中一挥，陆师叔和虞静文手中兵刃，几乎被震出手。这原是峨嵋“破招之术”，功效奇大，陆虞两人，同为所乘，不由双双往后一撤，两双锐目，只朝田姑姑身上打转！“表兄如再滞留不走，我愿立时血溅此地！”田姑姑推剑作势，往颈上就抹。只吓得陆师叔惊魂失魄，忙劝其不可如此，交待数语后，长衣一提，剑芒闪空，人如一只大雕，直往峨嵋后山落去。

“虞静文正想拔步就追，田姑姑嗔目一声道：“师兄，来人已走，何不给人一条生路？

不祥之身，愿凭师门怎样处罚，真让陆郎被杀，难道才让师兄称心快意么？”虞静文被她气势所阻，虽然满怀恨意，却也无可如何！不须臾，四僧齐来，于是由觉明觉虚，监视田姑，立赴通海大师丈房中，听候发落，据说，老和尚给田姑姑选择了两条路，一条是由师门作主，择婚虞静文，另一条则以欺师之罪，终身禁锢，田姑姑选择了后者。

“陆师叔逃下峨嵋，但追者四起，事为本门祖师所悉，以师叔擅离师门，招惹是非，致两派成伤，未免轻举妄动。于是一怒之下，将陆师叔逐出师门，从此江湖浪迹，四海为家，终身更不言砚，如论师叔本身不何罪恶，据兄弟所见，峨嵋偏激可恶，本门处份太重，使陆师叔和田姑姑作了情字下的牺牲品，不免使天下有情人，同声一哭呢！”

麟儿见他至为激动，不觉微微一笑道：“此去，愚兄当把此事，彻底探听一回，焉知不可藉此机会，使天上有情人，共成眷属呢？”

惠元喜道：“麟哥哥，你愿插手？”

麟儿笑道：“我几时骗过你来？游侠好义，成人之美，正是武林儿女本色，何足为奇？”

兄弟两人，言笑晏如，并肩携手，却让蘅春走在后面。三人如飞矢一般，踏枝而行，正愁琼娘等人去处，瞥见蓝光一道，冲天而起，如正月火爆一般，抵达半空后，“啪”的一声，银白光华一闪，照得附近皆亮，但旋即熄灭。元儿惊道：“火矢照明，加见于山寨帮派之间，伏龙寺既属僧众，出家人却备有这种东西，显而易见不但未忘名利之心，而且妄自尊大之念，说不定琼姊等人，已抵半山，距离伏龙寺不远，行踪已为敌人发觉，纠众阻挠！”

麟儿笑道：“那我们赶上前去，立时见过高下，救出瑶姊，免得多费手脚，岂不也好？”元儿天真好事，自然极表赞同，遂加紧脚步，朝上直奔。

伏龙寺在峨嵋前山，因为山势挺拔，林木葱幽，嵯峨怪石，障叠峰回，不到寺前，根本不知丛林之内，还有这么一所古寺。

琼娘一行五人，以青莲师太为首，均循青山径回旋而上。沿途，虽有不少暗卡，但均未出面阻拦。天山神丐，心眼最多，不觉暗中奇怪，把自已心意，向师太一说，师太沉吟道：

“据情度势，刚才道路所经，起码已有两三处暗卡，但如今一个也没有发觉，据贫尼忖测，似有人已在我们之前，代为清理，否则，那有这等轻松？为证贫尼所言非虚，两位道友，不妨前往左右两旁察看一下。”

苍鹰老人和天山神丐，将信将疑，但仍按照师太所言，分飞左右，岩里树上，均不放过，果然发现有好几处，埋伏着年轻的和尚弟子，手上所持，竟是最险恶的毒药暗器，尤其是一种黑色利箭，箭链上闪蕴着奇毒，只一射出，分从箭镞之后洒出，沾着必死。

使人百思不解的，所有暗卡的人．竟都昏倒在地上，口流白沫，状若灰死，神丐一看，这些人似乎都被人暗中点中穴道，而且手法离奇，莫测高深，每一暗卡之上，少则八人，多则十二，这种不动声色的打法，江湖上老一辈的人物，也没几人能做得这样干净俐落。

神丐和苍鹰老人，遂把一已所见，向师太一说，青莲师太微笑道：“贫尼倒猜出此人为谁了？”

天山神丐怪叫道：“老师太，论武功，你可比我高一筹，但谈到江湖上的人物，老叫化自信比你所知的可不少，谁有这种高明的手法，我倒想不出来，这倒奇怪！”

师太微笑道：“麟师侄的功力如何？”

苍鹰老人接口道：“论功力，他准可办到，但这绝非嘉麟师侄所为，因为他无论如何，总夹杂着昆仑手法，示不忘本，但昆仑武功，我们一见即识！”

师太不由点头笑道：“道友所见不差，贫尼所猜，并非指嘉麟贤侄，究其实，只一说出，诸位尽可知道！”

神丐拍手大笑道：“你这一说，我倒想起一人，是否指蘅春祖父，江汉神驼韩若甫？”

苍鹰老人接口道：“真该死！留着此人不猜，谁还有这种奇异手法？”三人说笑之间、伏龙寺似已察看暗卡被挑，竟打出那箭光照明之物。左面树林之内，立有人出语低喝道：

“伏龙寺高手已出，你们必须小心防范，一中奸谋，事情必糟！千万切勿轻敌！”语音未罢，人影一晃，身前立现出一位驼背老者。头挽道髻，半截灰布衣袍，身上偏束着一条腰带，长逾三尺，粗逾拇指，黄光闪烁的旱烟斗，就插在那腰带之内，还带着一个很大的如意荷包，大约是装旱烟之物。

这位驼子，论年纪，最少在八十岁以上，老态龙钟，乍看之下，使人绝不相信，他是江湖侠隐一流，在老一辈中，极负盛名，江汉神驮韩若甫。只一落地！天山神丐忙向前施礼笑道：“老前辈，是什么风把你吹来？”

驼子把怪眼一翻，笑骂道：“偌大一个人，年纪和我不相上下。见了人，还有什么长辈老辈的。自愿矮他一截，真是何苦来哉！我的井水不犯河水，各叫各如何？”

神丐忙笑道：“晚辈初入师门时，那时老前辈就威名显赫，连已故恩师也和前辈兄弟相称，弟子怎敢随便？”

驼子大笑道：“想不到放荡江湖，最为难惹的天山神丐，也和我客套起来，既然这么说，老夫只有依你！”青莲师太和苍鹰老人，也分别见过，而且仍以前辈称呼，最后却剩下琼娘云姬，驼背见了两人，就笑着问道：“蘅春那妮子，以前什么人也不愿见，而今却换了一人，你们两人，也得代我管教管教！”

琼娘抿嘴笑着道：“春妹妹痼疾已除，容光焕发，说不定就得找婆家了，老前辈倒得多多作主呢！”

驼子把头连晃，大声叹道：“这些事，你们比我在行得多，妮子任性而行，连我也劝解不听，想要嫁谁，任她去吧！”

琼娘见他对蘅春爱恋惠元之事，似已发觉，而且意颇赞同，不由一惊，暗道：“这祖孙二人，精明老练，远胜常人，可是元弟弟情有独钟，除了玉女云英外，他是什么人也不爱，这一点，老人家可否知道，颇有问题，不如干脆把事情戮穿，尽早了结，以免自误误人多好？”遂笑着道：“以春妹才华，与元弟可说天生一对，只可惜元弟眷恋云英，而且不作第二人想，否则，我倒可以向老人家尊前，讨杯喜酒吃呢！”

江汉神驼把老眼眨了几眨，忽尔朗笑道：“你这妮子，和我家丫头，一样的刁钻伶俐，元儿和阴山琵琶女之事，你怕我老人家不知道么？儿女之情，只能道知以礼，绝不能过分压制；否则双方不利。常言：“谋事在人，成事在天’，儿女之事，且让它听其自然？”

话已表明，琼娘还有什么好说？东方已出现鱼肚色，天已将晓！一行人众，这时由江汉神驼率领，仍往上扑，忽觉枝头之上，“吱吱’’有声，神驼是何等人物，早知有人阻路，身子一矮，拟往上纵，眼前出现一道强光，立将众人照住。琼娘一惊，忙用玉佩光华朝前一挡，但这种发光之物，神驼竟也抵挡不来，不过强光一射，神佩也立即反射一道强烈碧光，来人早已清笑一声，忙把那强光隐去。神驼携众住脚后，峨嵋的人，也从树梢跃落，这一次，却是三人，宝琉女当中，左右为觉虚觉性。

这妮子，满脸笑容，但一见江汉神驼，似觉一惊，竟似半开玩笑的口吻，招呼神驼道：

“今晚峨嵋卡，被人几乎收拾干净，辰州‘隔山点牛’的阴功绝技，武林中晓得的人不多，而且一点就是数穴，让人解救困难，这样手辣心黑的人，自然绝子无后，江湖上确实想不出第二个，不意果然被我猜中，这一来，我们只好从头算起！”

神驼还未答腔，觉性已怒容满面，出家人开口不离佛号，过此便是一声暴喝：“韩若甫，你胆子好大，敢来峨嵋逞凶！”杖头一晃，当场就要比划。

神驼目视宝琉仙子冷笑道：“这就是你们待客之道么？要打，我们入了伏龙寺之后，见过贵派掌门，如果事情闹得不可解决，自然免不了一分高下，何用此时攒眉瞪眼，小家子气？”

宝琉仙子忙将觉性止住，但也立即将脸一寒，冷漠地道：“奉掌门之命，诸位自然可以随意入寺，惟须以佛门接引幡为前导，否则本门弟子不知嘉宾濒止，可能酿出绝大麻烦，本门歉难负责！”遂从革囊里，随手引出一条黄色小幡，朝着神驼，递了过去。

驼子性情高傲，竟昂然不睬，仰天狂笑道：“韩某自入江湖，任何禁地，来去自如，佛门接引幡，加不到我这行将就木的糟老头子身上，方女侠，这面小旗，请保留自用吧！”

出手容易缩手难，宝琉仙子，不由恼羞成怒，芙蓉嫩脸上，泛起一阵羞红，翠柳眉里，赤痕隐现，骤蕴杀机，眼看她把手上灯光、正待揭去蛟鞘罩，和神驼动手比划。清啸划空，半空里人影电闪，疾驰而至，眨眼之下，竟落下三条人影。

宝琉仙子，见着前面的人，不由怒气全消，粉脸上又泛起微微笑意，不等麟儿开口，却柔声说道：“韩大侠，我奉掌门之命，持幡接引，这中间，并无任何恶意，如果韩大侠坚持己意，不接此幡，愿意招致无谓纷扰，那还有何话可说？”

说完，朝着麟儿惠元，微微一笑。惠元睁着大眼，望望麟儿。这孩子，一脸羞红，红透脸颊，本应把幡接过，无如江汉神驼，长上数辈，他不开口，如何能接，只好满脸歉意地笑了一笑，并和惠元同上，招呼神驼。蘅春见祖父现身，自然无限欢喜。宝琉仙子皱了皱眉，把幡收入革囊后，立朝觉虚觉性道：“竟然来客不受接引，我们何必多此一举，就此向掌门发话吧！”一扭柳腰，也不见她晃肩弹足，立从平地冉冉而上，觉虚觉性，也跃上枝头。回寺覆命而去。

东方大白，一抹朝阳，艳如胭脂，从天边远处，载升载沉，白云蒸腾如絮，宛如云端里，载着一只亦玉圆盘，光华夺目，绚丽无比。麟儿惠元、琼娘蘅春以及云姬，一字横排，紧随着江汉神驼之后，青莲师太三人，反倒成为掠阵，九人武功，虽有高下，但毕竟都是江湖上一流高手。江汉神驼，果然名不虚传，功力可算是出神入化，脚点树梢，枝叶不摇，而且一掠便是十余丈，除了麟儿能和他一比高低外，连惠元也不是他的敌手。

正前面，约有十余丈远，突有响箭冲天。神驼大骂一声：“佛门败类！”前掠之势，不但未刹，反往前面冲得更远。

只闻“嗤嗤”之声，不绝于耳，箭镞如雨，朝天攒射，浓香阵阵，扑鼻而来，只一闻及，头脑立感剧痛，而且两眼发花。

云姬尖叫一声，出语警告道：“这是迷真散，可闻不得，立屏目呼吸，只要衔住我身旁解药，可保无虑！”说完，立即直落而下。脚底下，原是一处密林，还未落地，四周围暴喝一声“打！”只闻“卡卡”震耳，强弓匣弩，又利又快，而且箭镞之后拖起一道白烟，朝着下落的人，如飞蝗－般，激射而至。

麟儿见琼娘大惊失色，不约而同的把玉佩神剑，立即发动，剑光宝气，把云姬周身裹住，那打来的利箭，竟纷纷劈落。江汉神驼，怒吼一声，挥动手中的旱烟竿，舞了几舞，那打来的利箭，竟有不少粘附其上。青莲师太，不由暗里吃惊道：“想不到此人内功，竟练到精气神三合一之境。”

云姬取出几颗蜡封丹九，给每人吃了一颗，蜡上附有小孔，里面之物受热立发出一阵清香，使人突觉脑里一凉，空中留下的白粉，吸入鼻内，被药物解除后，竟毫无异状。江汉神驼，将敌人。利箭破解之后，却不伤人，只朝四周大树，朗然发话道：“大丈夫，光明磊落，暗箭伤人，无耻已极，韩某不欲舍人之行，多事杀伤：可归告尔等掌门立即准备比划！”

枝头上，轻轻数响，突然飞落两位中年道装人物，同是青冠道袍，白袜芒履。左边一位，则背负长剑，肩挂革囊，一脸阴沉，使人望而暗中生畏。右边这一个，却是白脸无须，手扶铁杖，虽有笑意，但还带着一付狡像。这两人，正是峨嵋双道：飞云子虞静文和铁杖仙童董一清。虞静文虽未见过，但麟儿脑海中，早存在他的影子，至于槽宇庙的铁枝仙童，麟儿自然一见就识！

仇人相见，分外眼红。董一清朝麟儿冷笑道：“你这目无尊长，恃技横行的昆仑恶童，今日该是你恶贯满盈之日了！”惠元见他咒骂麟儿，不由心中大怒，正待拔剑出敌，麟儿立止住惠元，自己却空着一双手，缓步而出道：“季某既不欲和人作口舌之争，也不欲以怨报德。我们中间，是恩是仇，不必论断，道长有何本事，只管使了便了！”

董一清也不致答，仰天狂笑三声，立即撮口长啸。那啸声，离奇莫测，音调时高时低，听来，这家伙似在利用呼啸，想招来什么恶物。果然吱吱之声四起，一刹那，枝摇叶动，呼呼风生，峨嵋山上，原盛产猿猴，竟被董一清利用，害人作恶。

猿猴性猛好斗，视死如归，这一触发他们的野性，便直无法收场，四周围，大大小小，如蜂起云涌，大海浪涛，直向群侠逼至。先是一阵石子，如暴雨一般，没头没脑地向群侠乱袭，继则石灰弥天，呛人伤目，声势赫然。惠元再也忍不住，反手一按哑簧，抽出崆峒灵虎，这孩子，急怒攻心。灵活虎剑立即朝那猿猴多的树上，狠狠砍去。

“克嚓”一响，两株老松柏树，竟被灵虎剑一挥就断。虽然猿猴矫捷，但大树一倒之力，奚啻千钧？猴子竟被压毙不少。群猴一阵哀啸，前仆后继，漫山而来，这类深山猿猴，纵跳如飞，身轻如燕，而且力道奇大，中间并经人施以特殊训练，只一发动，不达目的，绝不休止。江汉神驼携众人纵落树林之后，一双锐目，朝四周不住打量，元儿动手伤猴，他既不加阻止，群猴鼓噪而进，此老一时也无退敌之策，但见顶上及左右前后，纷纷扑来。使人最感惊奇的，这东西，从口中喷出一股白气，宛如淡烟一般，因为数目成千成万，猿猴呼吸之气，似产一种山风，但却有色无味。琼娘因曾患有恙虫病，思之犹有余悸在心，不觉一皱柳眉，细语麟儿道：“这些山间灵物，呼气成风，是否口中含有奇毒？能否辨别？”

麟儿笑道：“峨嵋山高天寒，呼吸成雾，人也如此，倒不足怪，任何毒物，据我想多少总带着一点味儿，猿猴毒在瓜上，呼吸之气，倒不必提防！”一声呼啸之下，如决千仞之溪，群猴从树上纷向众人跃攻。

这东西，最喜美色，琼娘固有玉佩护体，碧光龙影，把身子罩住，云姬和蘅春，立成了它们攻取之物，千百公猿，发出一种奇异叫声，分朝两人，蓄势以待。蘅春气道：“猴子也会择人而欺，你说多气！”枝头一响，一只身高四尺，阔嘴长牙的花面金毛猿，飞跃而下，因为来势太疾，势同闪电，往蘅春头上一掠而过，纵足利爪，抓着春儿头上一绺毛发，这种意想不到的事，把蘅春吓得花容失色，头皮一阵剧痛，毛发竟被抓脱许多。

吱吱异啸，不绝于耳，金毛猿如一条水箭，疾跃而来，蘅春一声清啸，紫光一道，矫矢盛空。一时间，断肢腿飞，血雨四溅，金毛猿业已伤了不少。云姬因为身着红装，分外碍眼，也被毛猿缠住，不由把丹眉一扬，扭动娇躯，红光打闪，罗帕轻扬，迷魂帕发出一阵幽香，虽然将毛猿打落不少，但有无数恶猿，竟了无所惧，把她群群包围，不尽纠扰。

林内群侠，均遭恶猿攻击，坏只坏猿猴太多，驱之不去，诛之不尽，地上猿尸累累，这些猴子，就把死猴当兵器，不断攻来。场中只有麟儿琼娘和江汉神驼，三人犹未动手，惠元早已杀得不耐，只中埋怨道：“麟哥哥，这批猴子，大约是漕宇庙董一清和姓虞的两个，自行训练之物，你背上神剑，巧嵌各式珠宝，可远魑魅，为何还不把它使出，几位姊姊，只要偶尔疏神，一个不敌，猿猴之性，既淫且毒，那麻烦可就大啦！”

琼娘不由粉脸通红，低语麟儿道：“元弟弟说话不差，不过这么大声喊嚷，使人羞愧难禁，云姊手无兵刃，业已智穷，赶紧助她一臂！”不料话音未落，一只花面大猿，竞从云姬身后，猛扑而上，紧紧把她柳腰抱持。云姬惊叫一声，反手骈指，直往身后戮去。

群猿蜂涌而上，扑上前，抱腰持腿，撕衣解裤，无所不尽其极。眼看事态危急，而且裂帛之音时起，麟儿勃然震怒，轩辕剑脱鞘而出，半空里出现十彩流光，紫光如电，光华如山，出手便见毛头乱滚，血雨纷飞。猿性通灵，竟从云姬身后一闪，把人作为挡箭牌，口中吱吱乱叫，那情形，竟在威胁麟儿，如不纳剑还鞘，云姬也无活命。果然投鼠忌器，麟儿不由当场呆住。琼娘忙往旁边一闪，玉臂轻抬，乌光一道，随手而出，抱持云姬的猿猴，竟应手而倒，琼娘所发，正是魔家异物天狼钉！

无奈猿性合群，杀戮越多，扑击越盛，空中白气，其形如雾。越结越浓，群侠倒也漫不为意，随身兵刃，尽皆出手，麟儿惠元琼娘蘅春，四把利剑，结成一道绵密光网，猴子只一撞着，立便断肢裂首，绝无生还。人兽相缠，总在一时之上，鲜红满地，猴尸如山，无如峨嵋猿猴实在太多，诛不胜诛，杀不胜杀！

忽闻一阵竹哨“唏唏”而来，那声音，时高时低，忽远忽近，他细听去，与猴子锐啸极为相似。群猴闻声，立觉嗒然若丧，仰望松枝，若听命而动，一只身逾五尺的铁背苍猿，龇牙咧嘴，怪吼一阵，群猿也立即呼喊相和，一时“嗤嗤”之声震耳，黄光电闪，枝叶动摇，一阵猴风，齐往枝头跃去。

那竹哨，响了一阵，待群猿去尽，立即寂然，空中却传来一阵龙吟凤鸣之声，麟儿把剑眉一掀，朗笑道：“原是崆峒陆师叔，暗中相助，我们彼此赶快会合，同入伏龙寺，和敌人一较长短！”

枝头无风自响，蓝影一闪，立落下一位形似落魄，青须中年的文士来。麟儿忙手携惠元迎接道：“元弟，这是陆师叔，赶快拜见！”惠元正待下跪，陆思南早已神色黯然地一把将惠元扶住，忙道：“思南以待罪之身，羞见师门同道和门人，贤契前途似锦，能在掌门之前，稍事缓颊，则受惠多矣！”不待元儿答语，立又勉强一笑道：“韩老前辈和许多武林道友，都濒止峨嵋，思南倒得拜见！”正拟向江汉神驼施礼，不料韩若甫早已携着青莲师太等四人，由韩老代为招呼道：“陆老，老朽原知道你进入此山，不过敌人未曾亮相，老朽也不愿成群结伙，贻人口舌，已过之事，错不在你，不必难过，说不定伏龙寺之会，事情可一了百了，而今我也不欲多事闲言，先把诸位道友引见再说！”于是彼此互道仰慕，相见颇欢。

琼娘见来人是父亲恩师，想到一家惨死，早巳声泪俱下，莲步轻移，伏地拜倒，呜咽道：“先父承师祖化雨恩深，京陵传艺，无日敢忘，不料生不逢机，遭仇家杀害，祸及先慈，晚辈承师命复仇，更得鳞元两弟竭立相助，金牛绝谷，元凶授首，今日得谒慈颜，欣慰奚似！”

陆思南一双星目，早已满蕴泪光，一手把琼娘挽起，苦笑道：“已过之事，言之只有使我汗颜。姑娘已得武学神髓，更有青云和紫阳道友为你把持一切，福缘还多矣。秉善心而往，自是无往不利！”

青莲师太恐琼娘再说，牵动人家愁怀，忙笑劝几句，立即扭转话题，神驼自然会意，含笑道：“伏龙寺就在前面，我们一同入内。惠元初次见着师叔，情形甚是依恋，陆思南也特别爱他，问及武功，更知这位师侄，几乎无所不能，自然更多勉励赞赏。

元儿天真淘气，吵着师叔要学那驯猴之技，思南笑道：“数十年来，我浪迹江湖，偶在华山得百禽道人遗篇，仅有驯猴一段，我不过练就五分功力，你如要学，我把这书给你如何？”立探手怀中，取出一本破烂不堪的书，慨然而与。元儿含笑接过，自然谢了又谢。老少十人，沿着那青石山道，婉蜒而上，夹道两旁，遍植古柏，合以纠松，加以飞云，青障叠翠，令人心旷神怡。伏龙寺就在峨嵋半山之上，因山势回环，林木深幽，不到寺前，几看不出这名山古刹。

寺门外，便是一处广场，大雄宝殿屋宇巍峨，从广场直抵寺门，须经过百步石级，寺显得建筑宏伟，气势不凡。群侠已抵广场之内。

寺中僧侣，各司其事，不但无人迎接，更直无人理睬。惠元勃然大怒，沉声喝道：“武林同道，特来践约，伏龙寺有人没人？”大雄殿内，缓缓走出一位病容满面的和尚，身后跟着两位又脏又瘦的沙弥，三人都是双掌合什，行动迟缓，下完石级，起码费了半时以上。元儿早已不耐，正待喝问，陆思南立施眼色把他止往，静等眼前事态发展。病和尚两掌合什，面朝江汉神驼，打了一个问讯。驼子脸色一变，也立即抱拳回礼。

场中立觉“习习”风生，枝叶飘摇，病和尚双目一睁，两道形如闪电的冷芒，往前一掠，但身子似受重力一推，蹬蹬后退，步履所及，碎石有声，双足下陷数寸。江汉神驼微微一笑，解除抱拳之式，对方才稳定脚跟。病和尚脸色骤变，沉声喝道：“狂徒，斗敢逞凶，伏龙寺只怕你能进不能出了！”语罢，双掌一合，身后那两位矮瘦沙弥，也急踏一步，分立和尚两旁，三条人影一晃，六双铁掌，翻飞出手，神驼一声异啸，挫身挥掌，掌拒病和尚，足攻瘦沙弥，但见十步风生，人影飞动。病和尚和那位沙弥，只觉来人掌风劲疾，稍涉余波，立感支持不住，眼看就要不敌。大雄宝殿上，突然钟声齐鸣。

三僧立收招疾退，病和尚手指神驼喝道：“掌门升座，饶你不死，敢入寺门，贫僧当送你向阴司报到！”说完，阴森森地一笑，立携两位沙弥，跃上石级而去。惠元见伏龙寺的僧众，蛮不讲理，不由怒道：“老前辈，我们何不擅闯，杀他一个措手不及？”青莲师太因为自己也是佛门弟子，伏龙寺为佛家胜地，故行动力主谨慎，不由笑劝道：“贤侄稍安毋躁，觉明大师，为一家掌教，应有分寸，不至乱来。如果行动有悖情理，俟以礼相见后，看情形再作决定，以免其曲在我。”

话未说完，早从石级之上，飞下一个小沙弥，一身白袍，容颜韶秀，动作奇敏。元儿正站在前面，也许来人有意相试，竟毫不避让地迎面撞来，惠元既不退让，也不还手，仅把护身真气陡然拼发，那年轻小沙弥，心灵上立有警兆，赶紧中途撤招，朗笑一声，身子朝左一侧，疾如飞燕，避开很远，仍若无其事的往前走来。惠元喜欢人家聪明伶俐，倒也不再为难，小和尚朝着惠元双掌合什，打了一个问讯道：“请问小檀越，你们一行十人，究以何人为首？小僧奉掌门之命！有事前来转告！”

元儿引他见过江汉神驼。小沙弥合什施了一礼，含笑说道：“奉掌门之命，请来人入殿相见！”小鬼人小鬼大，竟不候神驼答话，装着忙不开来的样子，立自先行返殿。神驼和师太等人，略事计议后，遂决定面见觉明，好坏立即了断。遂以神驼和师太为首，天山神丐、陆思南和苍鹰老人，紧随身后，少女当中，磷儿惠元掠后，群侠一挫腰，百级石梯，一飞而上。

大雄宝殿内，佛相满座，金碧辉煌。殿当中，已陈列着两排紫檀木椅，伏龙寺有职司的众僧，都整装而出，而且都带着刀剑杖铲，如临大敌，右边一排，除上首三排和挨着觉性和尚的两椅空着外，其余也已座满。群侠入殿，除觉虚僧起立以外，其余僧众，脸上也看不出有任何表情，那种盛气凌人之状，使人几有一种窒息之感。青莲师太，因为自已是佛门子弟，见着佛象，只好朝当中一拜，其他众侠，则也昂然而入。

觉虚拿眼望了望麟儿，又向神驼合什为礼，含笑问道：“数十年来，韩大侠不问武林是非，却插手此事，颇使人解，贫僧倒愿闻其详。”

神驼韩若甫，也是江湖最难惹的人物，带着挖苦冷笑道：“大和尚，是否我们一见面，即得穷根究底？如果贵寺规矩特殊，韩某也为首屈就！”觉虚僧面容微变，正待答言，佛像神翕之后，突闪出两位中年道长。那身材较高，一脸阴沉，方冠青袍，背负长剑。后面的一位，见着陆思南，立即狞笑一声，当着满殿的人，略无顾忌，竟大声喝道：“陆思南，你来的正好，身旁的铁燕金钩，劝你多作准备吧！否则时间已来不及了！”

惠元闷着一肚子气，正待发泄，闻言正中下怀，于是也报以一声冷笑道：“姓虞的，你且不忙，要比划，对付你还不需那铁燕金钩！如果你能在我手下过六十招，我们不但服败，而且杀剐听便如何！”伏龙僧众之傲，已够人容忍，但惠元所及，也狂得无以复加，大殿之中，峨嵋众僧立起了一阵骚动，数百双目光，齐集向惠元脸上扫来。蓦闻清罄红鱼之声，似来自后殿。不须臾，从佛像之后，立转出六名一字横排，年轻秀美的小沙弥，正中两位，各捧着一具紫玉香炉，白烟袅袅，清香四溢，余则捧着一把钩形利剑，一根乌黑铁杖，左右两名，一执清罄，一执红鱼，气势之盛，无与伦比。

手执清罄的小沙弥，将那红漆小柄，往罄上轻轻一敲，峨嵋僧道，闻着罄声，纷纷从座上肃然起立。觉明大师，莲冠白袍，方面大耳，身上披着一汗褐色黄边的袈裟，双掌合什，精眸微阖，缓步而出。走到大殿当中，那些击钟击鼓的和尚，立击动钟鼓，于是佛号震耳，钟鼓齐鸣。觉明朝过佛像后，双目微睁，目光却落在麟儿和惠元的身上，最后虽把江汉神驼看了一眼，但脸上情形，却显得非常轻蔑！

神驼也傲，高居左座。觉明升殿，他连正眼也不瞧。掌门落座后，钟鼓寂然，殿堂鸦鹊无声。觉性开言道：“启禀掌门，漕宇庙毁庙伤人，偷剑夺宝，复使用武林最毒之物阴山天娱，螫伤师兄，并和本门订有百日之约的昆仑弟子季嘉麟，已来此践约，待请掌门定夺！”

觉明双目微动，但眼睛却依然垂合，徐道：“司马子阳可曾来此？昆仑派的长辈，都未曾来，领头的却怎是江汉神驼韩若甫！韩若甫！他并不属昆仑！凭什么携领人众，擅入本寺？”

觉明正待借题发挥，当场就硬派韩若甫一个不是，不料寺字犹在口边拖着，鳞儿早从座上缓缓而起，纵声一笑道：“大师，武林末学季嘉麟，由长辈率领，特来践约，自入宝山，贵派门下，即多加阻拦。入寺之后，又复不理不睬，而今双方对面，掌门人既不问明原委，却把话题转向他处，晚辈来此，在于找回同伴，大师如不以狂妄见斥，就请把庐山派毕瑶师姊放出如何？”

觉明大师立把脸色一沉，冷笑道：“好狂妄的后生！帮有帮规，国有国法，你面当本师，竟也如此随便，则本门所调查的一切，自然一点不假，贫僧问你，所擒的女子，既属庐山派，和你昆仑风马牛不相及，你口口声声，问本师要人，是何道理？”

这一说，把陈惠元气得七窍生烟，他只一发怒，天塌下来，可也不管！先是从鼻中微哼两声，蓦地剑眉一扬，双眸冷芒如电，俊脸上竟是白中泛红，秀美中显出三分稚气，半喝半嚷道：“大和尚，算你有理！庐山和昆仑，确是两派，昆仑弟子不能问你要人，可是麟哥哥把冷面观音战败，凭什么漕宇庙的董一清，暗用百蠹毒刺，随便害人？青城的事，又何必要你峨嵋派，狗抓耗子，来管闲事？”

这几句，把峨嵋派岂骂得狗血淋头，峨嵋僧道，已沉不住气，群议纷纷，大殿之上，只闻嘈杂一片。江汉神驼，微微冷笑，暗中只管摇头。但为觉明瞥见，不觉勃然大怒，手按紫擅围椅扶手，轻轻一抓，那么坚硬的木头，竟应手碎为粉屑，峨媚徒众，只惊得目瞪口呆，这种龙爪功力，比大力鹰爪掌，还厉害十分。

坐在大殿的人，只有那飞云子虞静文，和铁杖仙童董一清，两人的双目，始终在群侠面上打转，麟儿在无意之间，打了一个哈欠，两人似乎发现了什么秘密，立时面有得色，正值觉明震怒，碎椅发威，飞云子虞静文，竟不避嫌疑，走到觉明身前，咬耳低语，觉明含笑点头，也立将目光，朝群侠颜面扫去，口中还故作冷语道：“尸居余气，也敢来本寺逞威！”

群侠不由一怔，猜不透飞云子耳语何事，觉明僧尸居余气意何所指？麟儿惠元可不知道杀身之祸就在目前！——

kobboocr



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



第 六 章　风火奇春

青莲师太一见觉明气势，便知今日事情要槽，对方既已点出毕瑶是庐山弟子，自己身为毕瑶长辈，那能当面不说？遂从椅上立起，笑顾觉明道：“小徒毕瑶，被贵派扣留已久，而事情起因，并非深仇大恨，不过年轻人彼此气盛，口头上互不饶人，结果如此，已为亲者痛而仇者快，贫尼原秉息事宁人之旨，在贵派祖师之前，亲自谢罪，还望掌门多多担待，不知高意如何？”

语毕，双掌合什，朝着觉明，拜了一拜。师太这样做，可算是忍辱负重，对峨媚忧礼有加，如对方涵养有素，这场是非，自可早作了断。无如觉明意气用事，偏激之见，持之过深，乃至酿成一种不可收拾之局！这位峨嵋掌门大和尚狂笑一声，音震屋瓦，用手指着青莲师太，暴喝道：“本门开山立派，历数百余年，声威所及，远近咸知，只为人间难免是非，故旨在人不犯我，我不侵人。不是本座开口自夸，无论江湖上那一门那一派，绝不敢擅动我峨嵋弟子半根毫发，犯之者死！漕宇庙之事，肇因于你们庐山派的女门弟，勾引昆仑弟子，恃众凌人，伤人夺剑，漠视本门已极！当时一昧顽强，如今自知功力不济，竟欲巧鼓如簧之舌，想说动本座，草率了事。可不知本座素来言出法随，无论如何，此事绝不能轻易罢休，除非肇事之徒，挖目削足，率众入山者，面对寺门，罚跪三日，否则一切恶果，本门绝不负责！”

“到底峨嵋是武林主派，与众不同，觉明大师，佛学修为高人一等，别的不说，就是这种息事宁人之道，老朽活了一百余岁，还是第一次听到！”江汉神驼语音愈说愈高，并反顾麟儿琼姬续道：“你们两人，算是罪魁祸首。有道是，好死不如恶活，承觉明掌教大开慈悲之门，仅要你们变瞎变跛，你们还不自挖双睛，断取两足，好好奉上，换回你那师姊？”

天山神丐也朗声大笑道：“这处罚确算最轻不过，只是峨嵋派对于外人，还没有处罚的权力，否则我老叫化子也可用丐帮规矩，对于那些偏激不仁，冥顽不化的佛门败类，除责打一百打狗棒外，还须拔去舌头，让他早入畜牲道，以免危害人群！”

觉明怒喝道：“凭你驼子化子两上，也敢来此处饶舌？”

天山神丐，把怪眼一翻，傲然接口道：“既敢来，就敢接，是祸是福，谁还计较不成！”

觉明大师，铁青着脸，杀机毕露，目视飞云子和铁杖仙童诡秘一笑，徐道：“百余年来，本门极少与武林别派，印证武功，既有高明之士，来此践百日之约，愿以武功高下，判是非曲直，峨嵋风火桩，久未一用，两位师弟，不妨立即布置，就此请教高明！”

江汉神驼，不由大吃一惊，知道这风火桩，为峨嵋绝技之一，不用说武林别派未曾习此，连自己百岁江湖，也只闻名而未见面。麟儿惠元，也极感惊讶，不约而同的目视苍鹰老人，因为他出自巴山，可能熟悉峨嵋艺业，风火桩的内情，想求他暗中指点，无如老人也举眉蹙额，似觉异常困惑！

惠元面对麟儿耳语道：“这东西，大约是将脚桩插在火内，你我和琼姊姊，有宝剑护身，倒不足惧怕，反正万不得已时，用暗器收拾他们，怎么样！”麟儿点头不语。觉明大师，用手招来觉性，密语片刻，觉性立飞奔入内。不久，佩环声动，香气袭人，大殿之上，白光微闪，宝琉女竟从神龛之后，缓步而出。

她今天装束，回异曩日：淡蓝衣换了白装，长发上还扣了一只兰花夹，轻施薄粉，微抹朱唇，柳眉含翠，玉颊生霞，真与龙女一般无二，可把这位鳞弟弟，看得有点意乱神迷。元儿睁着大眼，望了望宝琉女，又看了看鳞哥哥，人家一付翦水双眸，似有意无意朝着自己这边不断扫来。鳞哥哥脸上可无笑意，紧锁双眉，似乎带着无限困惑，不由惹起无限同情，乃向鳞哥耳语：“她对你真好，可不能辜负人家一片情意！”

比邻而座的，正是琼娘与蘅春，蘅姊姊嘴不饶人，竟细语娇声道：“有她一出，我们这仗可不用打啦！”不单闲言冷语，精芒电闪，其利如刀，全落在元儿的脸上。无巧不巧，元儿闻弦歌而知雅意，正把目光转移，四目交投，势如触电，加以蘅姊姊又淡淡一笑，这位美艳姊姊，可笑得异常神秘，随着樱唇一撇，一幅淡绿轻纱微障玉颊。隔座望去，恰似烟笼芍药，娇艳奇绝，这可把惠元看得呆了。男女之间，感情原极为微妙，稍事挑逗，即万绪千头，不知从何理起！

彼此正迷惘陶醉，如饮醇酒，却被一阵冷笑打断，细看，原来萧使君也随之而出，不过却从佛座之左踱了出来，恰和宝琉女走个对面。不知何故，这位峨嵋之友，似有为而来，他对宝琉女盯得可紧，醋意也大，一指之恨，怒不能解。他这一声冷笑，可使峨嵋僧众，听得满不是味儿，因为大殿之上，更逢掌教升座之时，自然得庄严穆肃，无论怎样，不得随意笑出声来。

萧使君在武林辈份颇高，为峨嵋派十一代法华长老忘年之友，武功自成一派，峨嵋有事，此人必来，而且至为卖力，觉明和尚及座下弟子，对之均极为敬重，究其实，此人满腹心机，为峨嵋卖命，也别有企图。远在峨嵋十代之时，灭魔宝笈一书为峨嵋秘本，忽于一夜之间，遽尔遗失，伏龙寺大小上下，几已全部出动，四处搜寻。一晃十余年，杳无音信。

迄十代祖师了缘大师圆寂之时，竟尔面嘱法华长老，失书原因，不再追究，如有将书送返者，得视为十代掌门嫡传弟子，受本门上下，忧礼有加。峨嵋徒众，将恩师遗命，奉为圭皋。

迨法华长老晚年，峨嵋凝碧岩附近，竟出现一只白猿，长老一时好奇，缓缓走近，无如白猿吱啸一声。返身而遁，长老尾随不舍，未几追及，一把抓着猿颈，沉声喝道：“孽障，死期已近，有药难疗，老僧并无害尔之心，逃避作什？”

最奇是，白猿似知人语，扑簌簌的落下泪来，法华长老，不觉更奇，一时倒被这情形怔住，右手一松立把白猿放下，正待任其逃去，因为长老已经看出，这灵猿，业已被武林高手用截脉法所伤，而且伤势奇重，又以治疗时间已过，纵有灵药，也于事无补。不料松手之后，那白猿不但不逃，反一手抓着长老僧衣，一手指着岩下，吱吱乱叫。长老暗里一惊：

“莫非岩下有什么蹊跷？”竟跟着白猿，一同跃落。

凝碧岩下，石洞天成，虽无世之愚夫愚妇，妄传内有神仙。然而侠隐奇士，藉名山修炼，古洞凄身，确不乏人。白猿携着长老，至一处洞口极窄，但里面却极为深的石洞，伏身而入。曲折回环，深约数百丈，里面竟有石室一间，石榻之上，还坐着一个年约四岁的女孩，一见白猿，立飞扑而上，状极亲热。长老不由高宣一声佛号，随手立将那女孩抱过，仔细一看，这孩子不但是粉雕玉琢，秀丽天成，而且一身装束，也非常奇特。

身着一蓝缎袄，淡红裤，足踏薄底鹿皮靴，笑靥迎人。可爱已极！长老不由一怔神，忙将她衣服解开，四处检查，竟在衣缝之内，取出白绫一幅，上写着：“余生也不辰，于归方氏不久，即遭离乱，夫惨死敌手，乃携稚女宝琉，逃来峨嵋，日依母猿为命，兹因失血之症复发，弥留之日无多，尚望仁人君子，世外高人，秉人溺已溺之心，推衣解食，使孤哀稚儿，得获生路，则感戴无已矣！”

法华长老不由一叹道：“一饮一啄，莫非前定，这桩事，老僧那能不管？”正拟抱着那女孩出洞，不料她把身子一溜，跑到石壁罅隙之前，钻身而入。长老也不阻止。白猿龀牙咧嘴，拍手大乐。

不一会，这小女孩竟转身出来，手上提着一盏光华夺目，形似莲花的奇异铜灯，那形似半球的内套，光投其上，泛出千丝银光，眩人双目。

外壳却系一种透明之物，非金非玉，精致异常，连法华长老，也不知奇异神灯，出自何人之手，左手拿着的，更使长老目瞪口呆。原来那是一种以黄绢为封面，装订极精，峨嵋镇山神功，久遭遗失的灭魔宝录。长老立忆及，恩师遗命：“失书原因，不再追究，能返书归于峨嵋者，得视作第十代的嫡传弟子，受本门各弟子的敬礼！”法华长老，不由暗道：“我已是九十已过的人物，连衣钵弟子优昙，也逾六十，想不到还替他们找位小师叔，真是始料不及！”峨嵋众徒，对历代掌门遗命，执行至严，绝少拂逆。法华长老，将宝琉女和白猿带往伏龙寺后，当着众徒一宣布，宝琉女就成为十一代弟子了。

孩提之童，必有保姆，法华长老，即托师妹，红云师太，专司照顾之责。

白猿不及半年，伤发而死，宝琉女如丧亲娘，哭泣尽哀，因为天性至善，益为法华长老及红云师太所喜，拟将灭魔宝录里面所载武功，尽量传授，为着此事，特于事先禀明一位闭关清修的老前辈，经过特准，宝琉女得峨嵋不传之秘，内功拳剑，冠绝同门。灭魔宝录，系佛家正宗，习之可永驻芳颜。由于宝琉女天赋极高，且幼受白猿抚养，采食了不少灵药，华年十六，已获宝录真专，十之七八，惟按实际年龄计，在目前也是中年女子。

萧使君为法华长老忘年之交，与峨嵋互通神气，且时有往来，对宝琉女算是一见钟情，但此人心机极重，知道自己和对方年龄，相差极远，恐难获少女芳心，故将自己所图，绝不流露，不时以兄长姿态。对这位年轻少女，照顾有加。红云圆寂之后，因为同门人物，已无女性，宝琉女也觉寂寞异常，不时下山，行道江湖，因为武功极高，曾一度震撼大江南北。

不久，那位峨嵋异人，又传书将她召回，连新得灭魔宝录副册中几种新奇武功，也一并传与。副册所载，每一种武功，都至为深奥，宝琉女又复整伙潜修。迨鳞儿赴峨呢百日之约，觉虚觉净，也均为锻羽，觉明不得不把这位中年长辈，也请了出来，无如人家年貌性情，与一位十五六岁的少女，了无二致，而且对麟儿一见钟情，不但为峨嵋徒众始料未及，连萧使君满怀热望，一腔奸谋，也破坏的无以复加。历来由爱生妒，因妒成仇。宝琉女对麟儿的一举一动，都在人家监视之列，疑心生暗鬼，彼此眉目之间，稍有不慎，犹使萧使君疑真疑假。更何况果有其事，那使人察看不出来？萧使君一声冷笑，宝琉女惕然知警，粉脸一沉，神义内蕴，目不斜视。峨嵋派上至掌教，下至一干门人，都从座上立起身来，肃然致敬。

觉明忙含笑招呼上座，宝琉女只好坐下。萧使君却推波助澜道：“昆仑派司马子扬，管教弟子无方，不稍给颜色，今后江湖道上，还有宁静日么？”麟儿见他当众辱及师门，不由勃然震怒，沉声喝道：“姓萧的，论尔出身，在江湖上辈份原高，然而所行所为，无异于鼠偷狗盗，详情不必细说，明眼人绝不可欺，如再辱及季某师门，我只好抽剑为本门护法了。”

萧使君也不加理喻，扭转头，望着宝琉女微笑道：“师妹高见如何？”宝琉女粉脸凝霜，冷峻地道：“大殿之上，悉听掌门作主，旁人不便说话！”这一橡皮钉，碰得不轻，萧使君只好恨在心里，但表面上也不能不假装笑意！殿外广场之上，业已布置就绪，除摆了两排坐椅之外，还有一种东西，最为显眼。那是高可盈丈十二根铁桩。

桩尖身细，插在地上，周围却堆着不少干柴，柴上清油满布，但尚未举火，看情形，所谓风火桩大约就是此物。不但青莲师太等人，大吃一惊，连江汉神驼，也深觉此次太险！双方坐定后，觉明大师，立朝江汉神驼发话道：“韩施主是否另有准备，否则，我们就发动风火桩，一较强弱，真如本门不敌，不但庐山凝子，就此释放，而且其他要求，本门无不听命而行！”

神驼还未答话，飞云子虞静文，早从座上立起，走到觉明之前，施礼请命道：“今日之约，崆峒弃徒陆思南，竟也挤身其间，小弟愿与他先见头阵，特请示下！”觉明一脸阴沉，略事沉吟，立着侍立的小沙弥，捧上钩形宝剑一口，革囊一付，耳语半响，飞云子虞静文，始领命而出。陆思南正待慨然应战，麟儿和惠元，见他身上一无所有，由惠元出面，将他止住道：“师叔末携带兵刃，就拿弟子之物，暂时充数如何？”

思南微笑点头，任由元儿挂囊佩剑，这位伶俐师侄，却轻轻低语道：“囊里铁燕金钩，系隋唐海天一燕威振武林之物，犀利无比，敌人如专凭武功便罢，若使用阴谋时，就拿此物对付。”陆思南微一皱眉，竟似不甚赞可。元儿又道：“刚才觉明大师，暗中鬼崇很久，而且宝剑革囊，都非虞静文自己之物，其中阴谋，不言可知，对敌仁慈，无殊虐待自己，师叔还须仔细才好！”

陆思南忙含笑点首，一跃而出。虞静文暴喝道：“姓陆的，人之恨，莫过于杀亲夺妻，今日一战，不死不休！”他不容人开口，一拔长剑，呛哪一声，长剑出鞘。晓日晨曦，照在那钩形长剑之上，立现出一弯红光，如雨后新晴，虹霓乍涌，绚丽之极。

陆思南知道这是峨嵋掌门手中之物，不由暗付道：“这恶道，果然想从兵刀上取胜，不过犹在元儿计算之中，事既如此，只好应情施变！”他原是灰心失意的人，饱经隐患之余，业已培养一种喜怒不形于色的性格，红光照着双目，他把两眼微阖，缓缓说道：“虞道友，这一次，我们总可一了百了，不必急于一时，徒手兵刃，悉听尊便，只是你手上弯虹，光线太强，极为刺眼，我背上之物，原是崆峒镇山之宝，光线只有比它更强，依陆某愚见，不如彼此用黑巾掩着双目，一决生死，岂不新鲜别致得多！”

虞静文狂笑道：“既然你想用此法拖延时刻，虞某如不同意，人将谓我不能容人。”着场中弟子，取过两条黑巾，把脸蒙住后，又复冷漠地道：“你还有无遗言，否则虞某有僭了！”

陆思南淡淡一笑道：“陆某少小无家，能到今日，已算长命，就请赐招！”招字犹未落音，对方已循声而入，一阵风声雷响，寒风砭骨，掠胸而来。陆思南不由暗吃一惊，对方武功，原与自己不相上下，不料十余年后，技艺却大有进展，双足微点，忙往斜刺里一纵，也立即抽剑发招。灵虎剑原是崆峒之宝，只一出鞘，银光烛天，比弯虹剑更加锋利。虞静文只觉一缕寒意，直透肌肤，练武的人，感觉至敏，知道对手宝剑，绝不弱于自己手中之物，心存戒备，不敢躁进。

双方绕场数匝，由于两目被掩，彼此都只能凭此对方轻微脚步及衣角带风之声，来辨别来人方位。陆思南由于逆境重重，心如止水，无形中获得了玄门静字诀，两耳特别敏感。忽闻对方暴笑一声，弯虹剑如疾风暴雷，卷起剑幕千重，寒光万点，崩扎点刺，连续攻来。陆思南绝不发招，随着剑上嘶啸之声，默察敌人剑路。峨媚派的灵禽剑术，得巧字诀，刚才三剑，正是“昂日穿云”、“金莺织柳”、“雁落平沙”。

不待敌挪腾转式，陆思南也长笑道：“道友也请接几招试试！”翻腕卷剑，光同匹练，寒气千重，一武“断碧分山”，剑走长弧，嘶啸刺耳，疾冲虞静文的百汇要穴，猛劈而下。

由于招式过急，又目失效，逃避颇难，虞静文不能不实施硬拆。跨步往左，弯虹剑由下而上，疾绕而来。但见银赤两道光华，相对一绞，一阵金铁交鸣之声，火花冒起老高，彼此一合即分。陆思南虎口发热，虞静文手臂酸麻，彼此各退一步，顺着剑身一摸，灵虎无恙，弯虹剑已崩了一块。虞静文不觉震撼已极．峨嵋弯虹，历代相传，视为珍物，掌门待欲以此制胜，不惜将自己的至宝，借了出来，这一损伤，虽然当着面，但也无法交待。一呆之下，觉明大师暴喝一声道：“兵刃受损，不必顾虑，师弟毋须犹疑，一往直前，从速了结！”

虞静文心头一宽，重挥长剑，面蕴杀机，但见流虹疾卷，剑挟风雷，灭鹰剑术，竟尔源源出手，玄门珍秘，与众不同，陆思南立觉来人剑式，压力奇重，忙将飞云剑术，使了出来。双方一展开攻势，由于剑刃划风，嘶啸作响，彼此反觉对方招式，有路可寻，但见两条人影，时合时分，一红一白两道光，还夹着虎影奔腾，风声雷响，混为一片，谁也不甘示弱。

陆思南的飞云剑术，学而不全，最后十二奇招，由于当时功力不济，未曾传授，即离开师门，故剑术愈到最后，遂愈感不济，但因他听风术胜过对手，而且轻功一项，远较虞静文来得疾快，兵刃复占着忧势，有此数端，截长补短，虞静文一时竟奈何他不得，但二人因情孽牵连，恨不可解，彼此不见真章，谁也不愿罢手，虞静文更得着师兄暗示，藏着最后煞手。

攻击之间，虞静文突然冷笑一声，长剑一卷，疾朝后跃。陆思南正拟追击，不料敌人左手剑决，探手革囊，挥手之间，三丝蓝光，成一品字暴射而至。惠元惊叫道：“留神暗器！”陆思南赶忙挥动灵虎，虽然用宝剑把来物磕飞两枚，但右边将台穴上，却中了一下，立觉半边身子一麻，右臂酸痛无力，灵虎剑也顿感沉重异常。麟儿惠元早已大声吆喝，咒敌无耻，正待跃身飞出之际，不料虞静文手辣心黑，一击成功之后，立欲制反方于死，脸上黑巾，当场揭下，反身提剑，猛扑而上，瞥见陆思南左手一挥，突也打出一物，银光闪烁，嘶啸刺耳。虞静文制敌心切，作梦也未想到，敌人临危反噬，以牙还牙，而且出手之物，又是隋唐海天一燕，藉以成名的铁燕金钩！铁燕飞来，嘴上金钩刺中虞静文的右目，钩上不但附有倒刺、而且内含毒汁、中人必死，燕翼为太白金英锻制，可洞金石，目为人身脆弱之区，如何承受，只闻一声惨号，虞静文仰地便倒，燕子入肉，连鼻梁也被割断，手足几弹，眼见不活。

陆思南也踣然倒地。双方叱声连连，五条人影，一跃而出，麟儿惠元，手脚最快，不但把宝剑取回，连虞静文身上的铁燕金钩，也立取了出来，纳在囊内。陆思南则被麟儿抱住，由惠元仗剑相护。峨嵋派觉净和扶杖仙童只一落地，立由觉净救人，觉性和仙童，两从都提着铁杖，想把麟儿逼住。

惠元手横灵虎剑，俊眼一睁，大声斥喝道：“想纠众群殴只管齐上！”灵虎剑银光暴长，势挟风雷，出手便是“南海泛潮”、“金干指日”，骁勇无比。觉性和铁杖仙童，双杖齐举，“独劈华山”。惠元将手中神剑，荡开觉性的元阳杖，左手掌缘，顺着铁杖仙童手杖来势，往旁边一推，峨嵋两位高手，当场被震退数步。

广场上，立发出一阵清啸，宛如凤鸣九唳，幽香袭人，白光闪目。惠元正在奋发神威，长驱直逼之际，只觉眼前一花，胸上立有一双又滑又柔软夷素掌，朝着自己一推，不由疾退数步。

定神看，原是宝琉仙子出手护卫峨嵋，这可把元弟弟难住了。不打，显得无私有弊，和她一较强弱，似乎又觉对不住这位姊姊。只好拿眼请示麟儿，无如这位麟哥哥，往常当机立断，此时却似失去往日的灵智，愁眉苦脸、默不作声，怔神不间，只闻身后扑哧一笑道：

“怎么啦？打得正起劲，忽然勇气全消，难道遇到了克星么？待我和琼姊姊替你抵挡一阵！

还不退。”

不用看，准知是蘅春姊姊，左边身旁，还有琼娘，这两人，无一好惹，就连鳞哥哥也得让她们三分，只好讪讪说道：“就让你们和她打吧！我正不想和女子们比划！”琼娘笑道：

“真要比划，你很可能吃瘪，还是和盟兄站在一旁观战吧！”

惠元正待返身走避！萧使君却已飞跃而出，铁箫一指，迳朝元儿怒喝道：“站住！”惠元避让宝琉，可并不是怕她，那是因为她像霞姊姊，然而一肚子也没有好气，正待找地方发泄，萧使君一喝，不啻如火上加油，长剑一拔，银光电闪，玉颊微酡，似笑非笑道：“怎么啦？有话好讲！你手上铁箫，陈惠元也早已见识，比我手上的灵虎剑，并不见得高明多少！

要不要马上比划一番？”宝琉仙子，本想往前抢，不料萧某抢前而出，她却襟若寒蝉，一付翦水双眸，精光电闪，却落在琼娘的脸上，那是流露着友爱，暗说：女人心目中有同一猎物，难免有妒情，但是这位酷似霞儿的可人儿，眼光里却充满磁性，琼娘满怀爱意，如不是面当峨嵋高手，直恨不得携手谈心，一畅衷曲。

蘅春则关心元儿，虽然她知人家早已心有所属，但她仍不死心，放手按青铜剑，乘视窥隙，如对方发动攻势，或元儿先发制人，不惜众目睽睽之下，以双剑对付铁箫，给敌以强烈打击。

萧使君阴沉险恶，奸猾无比，暗中已有阴谋，不惜尽量拖延时间，此时却奸笑一声，沉声问道：“铁燕金钩，为武林历禁之物，陆思南革囊宝剑，明明非他本人所有，却是从你身上取下，难道陈太清竟敢传你此物，在外随便闯祸不成？”

惠元嗤之以鼻，慢声回答：“铁燕金钩是否本门之物，与你无关，更无权过问！”

蓦地箫挟厉啸，一股激流随着纵横箫影，连番扫出三招，疾从惠元侧面，逼攻而来，蘅春娇喊一声：“接剑！”青铜剑泛起千丝黄光，人影却被剑光裹住，“白虹贯日”巧点“将台”！紧跟着，“孤阴独阳”、“天地立判”，娇躯闪动，也狠狠还了三招，不但把萧使君凌厉攻势，一举封住，而且使他不由大骇，暗中称奇道：“青铜剑明是江汉神驼之物，如何为美丽少女所有，难道她是驼子孙女不成？”

琼娘已为陆思南察过伤势，那射入肌肤之物，却是一根细长但体散蓝光的毒针，自己虽然不识，玉郎却是会家，暗中告知：“虞静文出手伤人之物，正是峨嵋派独门暗器、‘淬毒子午针’，一经中人，子不过午，必死无疑。”陆思南中针之处，却是右边“将台穴”、穴通五脏，为三十六大死穴之一，幸亏麟儿饶有机智，取了一粒绛雪丹纳在他的口里。并将周围穴道闭住，使毒伤不至蔓延，而且把蝻蛇内丹，放在伤处吸毒。

琼娘得悉毒针底蕴之后，立飘身跃出，金牛剑拔取在手，正和元儿蘅春，成了三面包抄之势，口中还不断喝道：“无耻之徒，既指斥铁燕金钩为武林历禁之物、‘淬毒子午针’又何尝不是禁品？而且先施暗器之人，正是死者虞静文，自是罪有应得，峨嵋轻视武林常规，还不是由于你这帮帮凶，平日助纣为恶的结果？眼前就是要你立遭现报！”

觉性僧久已蓄势待发，闻言，立将铁杖一领，扑近萧使君，眼看双方就有一场狠斗，觉明和尚，已着小沙弥出面传话：“双方暂时归座。风火桩上，互见高低！”

麟儿知道这种比试，危险之极，一个不巧，立即送命，因为铁桩上端，不但尖锐，而且烟火伤人，轻功稍弱，不用对方猛攻，自己就存身不住，算计自己的人，虽然都能上桩，但较有把握的，只有自己、元弟、江汉神驼、蘅春和琼姊姊，不到必要之时，青莲师太和天山神丐等人，不必上阵。

于是将陆思南扶着归座，又将他将台穴上的毒针，一举拔出，仔细一看，针长三寸以上，上面沾着许多血丝，其色如墨，显含剧毒。蝻蛇内丹，吸毒极快，丹上因吸附毒液，竟黑了半边；所幸陆思南因服食绛雪丹丸，又经过排毒之后，也逐渐清醒过来，一见麟儿把自已半扶半抱，不觉微一摇首，低声叹息道：“我这一条命，却由贤侄把我从鬼门关上拖了转来，虽然对方已死，但竟非我的本意，这真是：‘不入江湖想江湖，入了江湖怕江湖！’人心险恶，一至于死，复又何言？”

麟儿惠元，婉劝一阵后，峨嵋众徒，已将铁桩周围的柴火，点了起来。

一阵劈啦之音，响了过后，十二支铁桩周围，早已熊熊大火。桩边和尚，立提着一个竹篓，篓里盛着一种发烟之物，随手一挥，侍立小沙弥，递过弓虹和宝杖，觉净觉性，提着刀剑，长啸一声，两条人影，竟拔地而起，双方都是龙行一式，落在东西铁桩之上。僧袍带风，把火苗往下一压，脚点铁桩，稍微借力，又复一弹而起。如两只穿花蝴蝶，往来于烟火之间。

觉性还狂笑一声道：“昆仑小辈，先让你们开眼见识，敢不敢来？”觉明向宝琉女合手一礼：“请长辈登桩！”宝琉女勉强笑了一笑，依礼先让掌门，由大和尚领先，和觉虚一同飞跃，均落在外围八桩之上，而且空出四桩，每人互间隔一位。

宝琉女除提着那奇异灯光以外，什么也没有，一袭罗衣，半尘不染，身如和风嫩柳，蛮腰款摆间，飘身一掠。刹那间，香风四起，火苗往下微压，爆起无数火花，无疑是熊熊烈火之中长出一朵白莲，真是人间天上，那得有此？猛可里，长啸数声，麟儿队里，已冲出五条人影，四把长剑，一付金铙，一同涌出。半空里，现出漫天彩霞，无边瑞霭，由麟儿和宝琉女互打对面外，惠元蘅春琼娘江汉神驼，正好分别落在觉明觉性觉净之间，一个间上一个，团团飞转。

论武功，琼娘稍次，但她身上奇珍最多。麟儿极爱妻子，竟把自已的宝剑，也一并借与琼娘，金牛剑则暂与江汉神驼使用。觉明僧首先发难，手执弯虹，光华打闪，飘身掠影之间，疾把真气一沉，僧袍带风，随着火苗一卷，阴森森的发出一声冷笑，弯虹剑“开山倒流”，竟朝惠元头上猛劈而下。

灵虎剑崆峒至宝，威力奇大，真气一并，光幕如也，竟将桩下火光浓烟，一举逼住，对手刺来，不闪反进，剑身嘶啸刺耳，还夹着轰轰雷鸣，声势吓人也极，也是惠元有意窥测人家功力，一式平地风云，身随剑转，那身子便似陀螺一般，施转而上。觉明僧凶威初发，却未想到对方竟用这种阴招，身在半空，撤招较难，仗着功力精纯，也用硬拼，以长剑一绞，锋口正落元儿剑身之上。说时迟，那时快！宝琉女已揭开灯上蛟软罩，强光一道，似有意似无意着两人中间一照。

双方眼睛一花。麟儿双铙，也出手援救自己盟弟，左钹朝后，右钹朝前，钹挟劲风，来势疾激。觉明僧只觉一股无形压力，朝着自己胸前一撞。弯虹剑出手已失去准头，对方惠元也被强光照住，忙半途抽剑自保。

底下铁桩，已被别人占去，但他饶有机智，拍掌弹腿转剑，奇快无比，借热一冲，竟施展凌虚飞渡，往斜刺里落下了自己的空位，但苦却苦了觉明。他轻功内力，虽然高明，但是下落之势，一时无法刹住。半空存身不住，势如丸泻星殒，脚底下却是江汉神驼。此老在武林辈份极高，内外功均臻绝顶，正和觉明撕拼。

觉明骤见之下、不觉陡生恶念，右脚一点，“巧踩天桥”，拟伤神驼面孔要穴。突脚下冷笑一声，神驼左手本挽着脚廖，突将二指横空一划，“混元指力”，威势非凡，一缕罡风，疾卷而上，眼看觉明就得受伤。宝琉女娇笑一声，提着那奇异灯光，凌空一跃，轻舒皓腕，玉掌往前直劈，那么凌厉的混元指力，似被一种无形劲气，轻轻卸去。麟儿见她一意维护峨嵋，不觉也动了真怒，暗道：“她功力深浅，到底如何？不得而知，何不让她尝尝苦头，以杀杀她的火气！”

遂把双钹往左右一扬，拍出两团罡气，分袭觉净和觉性，左右尖却往前轻轻一点铙钹，猛的往上一带，他原来练就天山派的阴阳内罡，力随心欲，可推可拉，立有一蓬火苗夹着浓烟，冲得老高。烟迷火烈之中，却拥了一位绝世奇童，面似朝霞，眸同星亮，内怀赤子之性，身具盖世之功，大侠门徒，奇人高足，空前绝技，烁古震今。但见他双钹微扬，身如闪电，往宝琉女身后轻轻便跃。蓦闻娇笑一声，对方把娇躯一转，右手白绫素袖，轻轻一拂，一缕寒风扑面，将麟儿带来的烈炎浓烟，吹得烟消火熄。

麟儿来势太猛，匆忙里，钹交左手，劈出一掌，掌力未吐，却挨着人家的酥胸，只觉软绵绵，香馥馥，妙的是，她既不闪，也不避，轻飘飘的凌身空际，微微摆柳腰，乳房无意之间，触在麟儿掌上，那意思是说：“要打，倒是看你怎么下手！”

美麟儿不知觉之间，赶忙把手一缩，“凌虚飞渡”，原是疾跃之势，双方一触即开。两条人影一落，脚点风火桩，又忽团团飞转，击虚攻弱。这时，风火桩的外围，已打得不可开交。由于惠元、觉净、蘅春、觉虚、琼娘、觉性、江汉神驼与觉明，齐集风火桩上，更因为风火桩系一圆形，于是一个紧盯一个，觉明的弯虹剑，觉净的七巧刀，觉虚的七宝弓和漠云矢，以及觉性手上的元阳杖，都是峨嵋之宝，而且四僧对于风火桩的造诣至为精纯，手中兵刃一齐挥舞，清光闪目，煞风如潮，顾后瞻前，划空指穴，脚下风火桩。被烈火烧得通红，叉极尖锐，无法停留，而且火热熊熊，浓烟滚滚。

落下之时，必须用罡风往下逼住，一点之后，再往前进，身形步法，不但需拿捏极准，丹田真气，更必须往上稳提，而后通十二元关，上及重楼，而达四肢，尤其是定静功夫，更必须高人一着，因为身前身后，都是敌人，兵刃互有短长，功力亦各有专精，一个应付不当，不但存身不住，三面强敌，立即乘隙蹈暇，形成包围之势，落桩之后，个人败阵属小事，其他四位，也遭受合击之危，那情形殊属不堪想象。

外围阵中，以蘅春为最刁钻，可是前后敌人，却是觉虚觉净。觉虚至为沉着，七宝弓漠云矢，一守一攻，弓进黄光，矢腾银彩，宛如一抹流霞，团团悄滚，直往琼娘逼住。琼娘施展大周天三面六十神剑之术，前攻觉性，后拒觉虚，她手上所持，又是太古神珍轩辕剑，剑迸十彩光，光华所及，卷起剑气千重。

漠云矢，似被一股弹力，往后一崩，前扑之势，立即受阻。但琼娘的轻功提纵术，师门所学，虽是玄门正宗，然而尚不能达到凌空虚渡，即使庐山掌门，青云师太的混元一气凌波步，也无法和这种绝世经功比拟！

她随麟儿日久，两情谴卷，玉郎所授，为道家正宗，但她火候不过十之六七，纵跃飞腾之间，如挥剑发招，真力不免分散，这一来，浊力时呈，轻灵不足，觉虚窥机伺隙，漠云矢往前一指，一缕寒风，直袭灵台，灵台为人死穴，伤则难治，琼娘用大周天三面六十剑式，“地转天旋”，长剑一绕，风雷之作，轩辕剑光华夺目，乍看去那剑身似乎暴长。

觉虚怔神之间，疾把右手长弓，往下一压。琼娘抽招不及。弓剑相接，呛啷作响，觉虚晃肩之间，左脚往前一纵，点着铁桩。琼娘则立感右臂一麻，一时稳不住气，步法失调，身子飞疾而下。

眼看就得落桩，香风一阵，从中袭来，琼娘身子似被一股劲道，轻轻往前一托，知是麟儿关心自已，强定心神，再提真气，目递玉郎，见他一付金铙，拿在手中曼舞轻挥，和宝琉女团团飞转，而且还望着自已，微微含笑，那态度似乎轻松之极。

宝琉女左手提灯，右手则凭一双肉掌，不时发出掌风，猛攻江汉神驼。别看神驼辈份极高，对此女丝毫不敢怠慢，不用剑气把掌风震散，立用左手硬接一招。但觉性配合攻势，元阳杖已横扫而来。神驼不由暗中震怒，猛地一式“鹞子大翻身”，金牛剑拦腰横扫，左手又立劈一掌。但背后的觉性，却需往前换位，身形骤刹，势不可能，前冲之间，几和神驼撞个正着，驼子刁钻古怪，左手往后一撩，又打出那“混元指功”，觉性僧衣，往上一扬，前压之力，似乎骤增，那身子几被震落桩下。宝琉女娇笑道：“我也起而效尤，从事援手。”麟儿明知她是对自己而发，不由暗笑道：“待我来和她捣乱一番！”宝琉女的玉掌，虚空一挥，麟儿立把右铙往上一扬，对方打出一股排山倒海的狂风，正拟阻击江汉神驼，不料已被麟儿施展旋干转坤的手法，轻轻一按，铙钹稍转，往前一送，方向已变，力道不改，被攻的人，正是峨嵋掌教觉明大师。大师暴吃一惊。

因为宝琉女练有佛家灭魔绝学，举手投足，威力奇绝；这少年人，竟能随心改变人家打出的内家罡风，自是奇也又奇，当下不敢怠慢，此人确也不愧峨嵋之首，点桩之间，左掌往前一劈，弯虹疾绕回旋，剑刃迎风，遂有一种上扬之力，竟把人托上空中，随着桩上的人，转了四桩，又复归落原位。

宝琉女的掌力，大部均为觉明击散，余风则被江汉神驼震开。双方总斗了百十来招，峨嵋僧众，竟是愈斗愈勇，琼娘蝉鬓间已现出冷汗，最难受是消耗真力过巨，凌虚飞渡，难于持久。

蓦闻觉明大喝一声道：“二师弟，加紧猛攻！”觉虚应了一声：“遵命！”弓弦响处，一溜银光，竟射向琼娘身侧。麟儿惊叫：“琼姊注意，这是漠云矢！”事变生猝，一道紫光闪目，其朗如日，一条人影，快如飞矢，早已扑向琼姊身前。蓦觉铙钹大震，银光落在紫芒之内，一响寂瞬，原来那漠云矢已被麟儿双钹一合，立即收去。峨嵋众僧，大吃一惊。萧使君立朝觉明喝道：“回光返照，不必吃惊，掌门人只管切速进攻，再过一时半刻，胜负立显！”麟儿却不理会这些，一式“浪里翻身”，又跃回内圈。宝琉女娇笑一声，琉璃灯往麟儿脸上一探，忽又把灯光照向别处，粉脸上大有困惑之状，大约恐脸上表情被人发觉，旋把蛾眉一蹙，嫩脸凝霜，灯挂臂上，双掌会合，一袭素装，宛若龙女降世，旋转之间，面朝麟儿发话道：“峨嵋兵刃，向不容落于人手，漠云矢请即掷还，否则我将用佛门无上菩提掌法，领教贵派绝招。”

麟儿笑道：“你用掌，我用钹，未免不伦，干脆，挂上双铙，用徒手领教你们那佛门掌式！”

宝琉女冷然道：“你不怕我手上灯光么？”

麟儿大眼眨了一眨，含笑道：“真用强光目射，我会闭上眼睛，接你两招，再接取铙钹，和你剧战一场，你也不一定准可赢我！”

宝琉女轻微叹息道：“我这点武功，又何足道？只恐再有比我更厉害的人，他一出手，你可粉身碎骨了！”

麟儿纵声朗笑道：“壮士临阵，不死即伤，如有顾忌，还用动手作什？姑娘不妨尽情赐教，季某自当勉力奉陪！”

宝琉女默不作答，秀眸微阖，一若老僧入定般，蓦地左掌往前微推，右掌当胸，一股无形劲道，势如倒海排山，激撞而来。麟儿一惊，忙运用师门乾元掌力，迎着奔来力道，也劈空发出一掌，这是紫阳真人精研独创绝学，威力奇大，但于运神之际，猛觉心惊肉跳，不由把真气一懈，忙强镇心神，挥掌直吐，这一来，已只有平日六七成力道了。

风是激撞，乾元内力竟被人家的掌力封回，麟儿心神有警，但他人急智生，竟运用牟尼身法，沿着掌风边缘，疾剧一转，晃眼间，已到宝琉女娇躯之旁，抬右臂，屈指一弹，这是昆仑派镇山神功“斩龙掌”的奇妙招数，“曲指弹龙”。如用全力，宝琉女武功虽高，说不定也得受伤，但她却像龙女，不但美绝天下，而且兰心惠质，文静尔雅中，微呈三分春意，撩人情怀。论端庄娇憨，龙女略胜一筹，谈风情色象，她可另有风味，这可应了一句：春兰秋菊，各有胜场！

麟儿心目中，除了师妹外，就只有身边的琼姊姊了；别的女人，他已不爱。袁玉英对他，至死缠绵，但在生前，几经示意，都被他一口回绝，死后负疚心重，那是出于同情和悯恤！觉得人情法理上，他无法接受袁姊姊的爱意，心灵上，他承认她是自己的红粉知己，物在人亡，留下无比创伤。

宝琉女对他有情，他一看即知，同时因为她太像龙女，不知不觉间，对她也另持看法，一弹之力，不但故意失去准头，也减低了力道。宝琉女武功素养极高，经验也极为老道，于是也轻轻地劈出一掌，饶她功力再高，也震得衣飘袖举。她毫不为忤，桃花脸上，微泛笑容，瞥见萧使君暗中拿眼恶狠狠地将她盯住，不由脸上一红，为免使人见疑，脚点风火桩，凌空而起，双掌一合，臂凝真力，抬玉腕往前一扬，无上菩提掌再度打出，这一次，可有九成力道。

麟儿心道：“你可当起真来了！我也硬接一掌！”遂将太清神罡，含而不吐，舒推一掌，自觉压力奇重，觉掌风从旁边转过，忙将掌力朝前一推。

只闻忽的一声，一股浓烟，被掌风卷起，朝着觉性一掠，同时火光喷起老高。觉性双眼被烟火一熏，已觉无法忍受，身上也中一记菩提掌，但被一股无形劲道，把自己护住，故未伤及腑脏，眼看风火桩上，存身不牢，只一下桩，胜负立决。萧使君却从座上一纵而起，展臂舒腿，形如一只大雕，除向觉性僧一施眼色外，并还自我解嘲道：“本君一时技痒，觉性大师不妨暂退，让我来领教他们几手高招！”

琼娘见他形同无赖，立接口冷笑道：“想不到峨嵋派的风火桩，竟是车轮战法，而且坐在椅子上的人，可以随便发掌暗助，如是这样，何不把所有的人，一齐唤出，实施纠众群殴？伏龙寺的僧众，少说也有百人以上，以百对十，岂不稳操胜算么？”

这时觉性已飞跃而下，萧使君接而代之，一支铁箫，挟着厉啸寒风如怪蟒翻身，直指江汉神驼的气海俞穴。神驼知道此人是个劲敌，出手便是辣招，一气之下，剑式一紧，引发两仪真力。铁箫指向剑幕，立生反弹，如在地上，萧使君欲用专攻下盘之法，使元磁真力，被地面吸收，但风火桩高逾一丈，再攻下盘，也无法接近地面，元磁真力因而不减，这一来，立觉一股无比吸力，把铁箫一拉。神驼招沉力厚，几乎使萧使君铁箫出手，身子被带向往前一掠。

蓦闻神驼冷笑一声。紫光电闪，剑气如潮。金牛剑从前身往后一绕，“倒转阴阳”，一声金铁交鸣。彼此都在空中存身不住，竟朝桩上直落。

萧使君初上桩头，便交霉运，不由急怒攻心，铁箫朝神驼指处，便是嗤嗤数响。一蓬黄光，疾朝神驼左侧电闪而来。眼看神驼就得为暗器所伤，不料他把左掌朝下一压，身子一翻，人在空中，还劈出一般掌风，朝着萧使君笼罩而下，自己下落之势，无法定位，却趁萧使君凝神运掌之际，脚朝他的头上一踩，这一脚，已经不轻，琼娘因他纠缠宝琉女，恨他狂妄无聊，而且以前玉郎的雪藕冰莲，那无异用性命换来之物，却被此人偷得一干二净，几乎害得麟儿因此轻生，于是新仇旧怨，纷至沓来，遂趁着他箫内暗器奇袭无功之际，竟从革囊内，摸出魔家至宝天狼钉，素手一扬，娇喊一声：“打！”

一道乌光，早从琼娘右掌里，脱手飞出。觉明觉净觉虚和宝琉女，飞身救援。

麟儿双钹扬合间，已发出昆仑派镇山神功太清罡力，道家祛魔心法，与众不同，三僧一女，扬手劈出内家罡力时，天狼钉已飞驶而至，太清神罡，也将峨嵋高手罡风，一齐震散。

萧使君头上挨了一脚之后，已弄得头昏脑胀，乌光飞来，忙用铁箫一挡。

蓦闻轰然一声，不但铁箫被震为两截，右手五指，也打断了三根，人从空中直落下来，虽然未弄得足断骨折，但衣服被火苗一掠，已全身着起火来。峨嵋三僧，大吃一惊，于是一同跃落风火桩，即把萧使君身上火光扑灭，不但人已狼狈不堪，而且三指已断，痛入骨髓。

虽然闭气把血封住，但人也几乎痛得晕了过去，当即由觉明拿出峨嵋折骨圣药，予以包扎。

又着众徒把人扶入内室，服待调息，但这一阵，峨嵋派算是一败涂地，连萧使君身上革囊，也被惠元一手夺了过来，一世英名，算是付与流水了。只有宝琉女尚未下桩，她把双目皱了一皱，朝着麟儿低喝道：“薛姓女子，如此逞凶，本门绝难容忍，不把此女留下，你们今日恐难逃出伏龙寺！”

麟儿笑道：“既来宝山，已早作破釜沉舟之计，她是我未婚妻室，季某自有保护之责，你如想把她擒住，先得胜过我手上双铙，否则……”不料话未讲完，立感一阵疲惫，又不知不觉打了一个呵欠。

宝琉女粉脸上立觉困惑异常，乘着峨嵋僧众，正环绕掌门，计议一切，遂柔声问道：

“以你武功，已到五气朝元地步，为何还呵欠连连？既有疲惫之感，自问还能在我手下，讨得了好？”

麟儿初感一惊，但暗中一提真气，立又似无异样感觉，不禁暗忖道：“道家伏魔神功和太清罡力，以及恩师的六合神功，同系武林间不传之秘，任习一样，不但可获遐龄，即永驻华年，无不可，即使进来战无停日，稍事调息，绝无疲乏，为何续有一种奇异感觉，殊使人不解？”但也无法当面向宝琉女认输之理。只好笑道：“胜负乃兵家之常，即使我失手于你，你也不见得必获全胜，不信，我们不妨尽量较量！”

两人边打边谈，谁也不想使用重手。实际上，彼此都被对方神情互相感动了。蓦地，峨嵋众徒，往两旁一分，觉明僧竟从椅上，立了起来，从弟子手上，接过一只香炉，双手齐额一举，缓步登阶而上。宝琉女低呼一声：“要糟！”麟儿也瞥见此情，不感觉奇异，虽然不好出口动问，但两双大眼睛，欲流露了一种迷惑光辉，这不啻充满了磁性。

宝琉女低叹一声，轻语道：“掌门人要把本门一位闭关数年的长辈人物，以最隆重的礼节请出，有他一来，你绝难讨好！”

麟儿未答。大殿上已钟鼓齐鸣，细数，正是四十九杵。

宝琉女脸色聚变，急道：“这是最危急警号，只此一端，已成势不两立，务必留神！”

语罢，轻飘飘地跃落地上，旋即脚不沾尘，状如散花仙女般。绰约多姿的俏立峨嵋僧众之前，静候那奇人启关而出。这时麟儿惠元琼娘蘅春等人，也一字横排地问询于师门长辈。

神驼目视青莲师太，低声问道：“此人来历，道友可曾与闻佛门资历极深的人，而今曲指可数，除了铙钹前辈，大漠神尼、青莲师太而外，峨嵋这位玄门人物，我一点也不知道此人深浅，看人家这种势派，似乎是一位极为厉害的武林高手！”

青莲师太本来半合双眸，此时却把两目微睁，低声答道：“贫尼虽然猜得一人，但是否可无把握，论年龄，此人比起老前辈，还高出一倍以上，平常只一开关，起码二十余年。少壮之时虽然行道江湖，但极力把姓名隐去，放眼老上一两辈的人物，对他也不知道清楚！”

江汉神驼，骤吃一惊，急问道：“你是说，以紫金钵、伏龙铁杖、万灵掌、狮子吼，享誉武林的，但人如神龙见首不见尾，武林中就没有谁见过此人庐山真面，难道盛传隐藏的高手，就是他么？”

青莲师太，一脸郑重之容，把头微点。

忽然梵香四起，竟有两排白袍沙弥，手里都捧着铜鼎香炉，从大殿走出，沿着石级，分立两旁，梵音时高时低，竟是佛家天龙禅唱，这种庄严穆肃的玄门异音，实可收明心见性之效。

座上青莲师太和苍鹰老人，因为一是玄门人物，也在洞中困守十有余年，闻着这种梵唱之间，不自觉的从椅子上霍然而起，垂眉低首，状极严肃。麟儿不由长叹一声，这一叹。可来得奇怪异常！琼娘不由把妙目微递，含笑问故。

这孩子，仍然一脸天真，低语道：“天龙禅唱，本是佛家使人明心见性，皈依我佛大法，但而今，峨嵋派逞强好胜，逆道而行，这位佛门巨擎，既经清修有年，欲不能制止本门晚辈，胡作胡来，专发梵音，如何可有效？我深为此人可惜！”

琼娘暗中用手捻了捻他的手指，低声叹道：“这一次我也不知何故，总觉有点心慌，希望不要闹出事来，如果有什么凶险，我宁愿让我担当一切！”

麟弟弟知道这位娇美姊姊，对自己不但体贴入微，而且婉变温柔，绝不下于龙女，不由心中大动，低语道：“师傅武功，精奇无匹，何况还有至宝护体？以毒龙叟辈份武功之高，尚未曾在我手下讨了多少好法，此人不见得比阴山五老还要高明，尽可放心，倒是姊姊得随时随地珍惜自己要紧！”

大约这位峨嵋异僧，就要启关而出，觉明大师，竟捧着香炉，从殿内缓缓而出，微向宝琉女点了点首，即站在前面。又是一阵钟鼓交呜和禅唱之声，同时擅香滚滚，扑鼻而来。禅唱声中，似有一种震人心弦，低沉有力的异调。这声音，乍听去，似乎不觉，但传到有功夫者的耳内，立起一种异样之感。

上至江汉神驼，下迄云姬，无一不觉心惊肉跳，似乎坐立不安。禅唱末歇，一紫一白两道光华，竟从大殿之内，一冲而出。眼前白光一闪，场中竟落下童子六位，一辆沉香车，出来的人，使人惊心骇目已极。

车前两位少年沙弥，一律穿着雪白僧袍，足踏芒履，姿容韶秀，风度翩翩。左边一位，手持一个紫金钵，形式奇古，那紫光，即由钵上反光而出，光华之强，闪目昏神，使人不敢睁眼。还有一手持铁杖的小沙弥，穿章打扮，完全一致，但手中宝杖的颜色，则是银非紫。

杖上雕刻着八部天龙，银鳞闪光，形态栩栩如生，龙睛嵌着宝珠，十六道红光，从银芒之中闪出，略一晃动，即觉光华刺眼。那沉香车，有如一张扶椅，色带紫黑，式样奇古，飞龙舞凤，精致非凡。沉香车的四周，却有四个径逾一尺的银白滚轮，车内，却摆着一只浅黄蒲团，色极陈旧，显得年份悠久。车旁备立着两位清秀沙弥，看来武功极高，原来那车子快如闪电，都由这四位沙弥携着车周扶柄，用力带走，车行无声无息，轮不沾尘，行止由心，内外武功，如不臻至境，这一点就无法办到。

车内那位峨嵋异僧，相貌亦有过人之处，圆顶大耳，一脸皱纹，但肤色却异常红润，身着黄衣，跣足不履，指甲如玉，长几盈尺，跌坐椅内蒲团之上，垂眉低首，宛如一尊古佛，显得宝像庄严。

这时峨嵋徒众，由掌门以及弟子，自车子一落，立即肃然膜拜。

车内黄衣老僧，一任众徒顶礼焚香，恍如未觉，峨嵋掌门觉明僧，大礼参见已毕，即低声肃禀：“谓昆仑崆峒及庐山各派，还有黄山散人江汉神驼，齐上峨嵋。风火桩上，庐山弟子，竟把武林禁用之物天狼钉使了出来，峨嵋之友萧使君，虽然留得一命，但已罹受断指之惨。弟子觉明，忝执掌门，眼见人家欺上门来，不得不请本门长老，为弟子作主！"那位长老，听过掌门票告后，依然不作一语。麟儿忍耐不住，向江汉神驼耳语道：“老前辈，眼前局面，如箭在弦上，骨鲠喉头，我们何不将事实真象，向人家当面说出。如果这位峨嵋使者，有明辨是非之心，则凭他一言半语，即可将是非化解无余；设若存心护短，仗技欺人，既来践约，自无惜命之意，谨烦前辈代弟子把此意陈明，而后应情施变便了！"神驼点首示可，当即从椅子上起来。麟儿惠元琼娘蘅春，随着一干长辈，均缓步而出，峨嵋僧众，各带着不同表情，均寄以奇异目光，纷纷盯视。群侠可不理会这些，由神驼和青莲师太为首，在车前以前辈之礼见过后，江汉神驼侃侃而言道：“前辈高僧，想是近百年前，武林长辈曾一度言及的黄衣古佛了。晚辈原本寄迹巫山江滨，不意路过昆仑庐山和崆峒等派的门下弟子，而且他们中间尚有人与晚辈极有渊源，言及与贵派订有百日之约，而事情起因，原在于少年意气用事，往后发展，却愈来愈糟。漕宇庙一战，庐山女弟子毕瑶，被贵派拎缚后，在押之期，已近百日，但他们擒拿的青城女子，则早已自动放回。来到宝山，虽为践约，但目的在于求取贵派同意，将人放返，至于所有开罪之处，当由晚辈率众亲临座下，坦诚谢罪，不知老前辈尊意如何？”

黄衣古佛寿眉微掀，那垂合双眸突然出现两道寒光，犀利如箭，连江汉神驼，也不由自主的忙避开寒光正面，而且抱元守一，气纳丹田，准备在必要时，和这佛门高僧，一较身手。蓦闻一声佛号震耳，蒲团上的黄衣古佛，微一招手，群僧中，凡捧着香炉的，那袅袅白烟，似受风力一逼，竞朝着老僧车前，缓缓射来，各个香炉内，出烟愈浓，射得也快。

不多时，车上白烟盘绕，望之如蕈，郁结不散，愈罩愈浓，竟把沉香车内的高僧，完全罩住。远望去，恰似云里古佛，愈显得宝像庄严。老僧沉声发话，音虽不高，但震得在场高手耳膜，纷纷作响：“你大约是武林中曾以手辣心黑，非邪非正，自称江汉神驼的韩若甫了！”神驼只好含笑称是。黄衣古佛，在车内哼了一声。这一声，使江汉神驼和麟儿等人，知道今日的事情绝难善了，不觉心存戒备。果然，香烟笼罩之下，又发出那低沉之音：“韩若甫，你和玄门弟子青莲，可曾知罪？”

惠元一听，果然是他来意不善，意存偏袒，不由心存大愤。他原天真稚气，只一发怒可不管对方武功如何？蓦地剑眉微掀，手按灵虎，正待有所行动，麟儿忙用手将他按住，并以目示意，着其中止。鳞哥哥在他心目中，是他最敬爱的人，他的话，不能不听，只好勉强把怒气压下，但还存着悻悻不平之色。

青莲师太，怕神驼一怒，把事弄僵，忙合什为礼，躬身答道：“庐山弟子青莲，愿聘前辈高人慈谕！”老僧却答：“不敢当，不过你们可曾知道，自从峨嵋开府迄今，武林中可无人有此胆量，敢率众擅闯伏龙寺，而且还任意伤人，犯此条规，不论何门何派，这罪过可不太轻！”

青莲师太又复施礼答道：“弟子知罪，但因门下女弟子，在押未还，而贵派订有百日之约，不能不赴……，”

黄衣古佛冷然接口道：“是否风火桩上，天狼钉不能不发？人也不能不伤？青莲，老僧问你，我佛以慈悲为怀，你率来的各门弟子，不是铁燕金钩，就用天狼魔钉，这种狠毒之物，当着老僧在山，竟敢使了出来，你们胆子也未免太大了。而今老僧也不为已甚，罚你在寺门之外，跪悔三天，而后着由掌门，将庐山女弟子，立即放出，你可愿意？”

江汉神驼忙接口道：“长者所命，敢有不从。不过以武林常规论，无论那一派别，对任何一桩事都必须作慎密考虑，明辨是非。而今，老前辈不问情由，据施处罚，晚辈似觉事有未妥！”

高僧语音，异常冷峭：“那你是不听贫僧所命了！”

青莲不好过于顶撞，沉吟之间，黄衣古佛回顾那捧钵执杖的童子道：“一清、惠明，将青莲带到百太列外之处，跪了下来！”

那两位小沙弥，高应一声：“遵命：”眼前白光微闪，两位小沙弥，往青莲师太身前便扑，出手便是两缕寒风，猛袭师太。突然两声清喊：“住手！”麟儿和惠元，横身往神驼及师太身前一拦，彼此排山运掌，往对方拦腰便截。四条人影一闪，只觉光华晃动，习习风生，彼此手法都快，快得使人看不清楚，忽闻两声闷哼，那四手擒人的白衣沙弥，被麟儿惠元，震飞四五丈。

惠元首先发出一声冷笑，心说：“架子这么大，功夫也不见得有什么特殊，我们怕你何来？”那一举被人击败的两小沙弥，不胜羞惭，从两颊直到眉梢，红如赤布，竟跪伏地下，不敢抬头。黄衣古佛脸上毫无表情，仅把右手小指挥了一挥，示意他们起来。沉默一阵，他叹息一声，立沉声一喝：“捧杖托钵！”此语一出，峨媚徒众，欢呼一声，一字横排，分向两旁一撤。钵由宝琉女双手托着，那禅杖却由掌门两手捧举。

小沙弥推动沉香车，离江汉神驼等人，不到两丈，香车划然而止。白烟袅袅，清香袭人，伏龙寺前的大广场，原是一片清静之区，此时却弄得香雾迷迷，白烟笼罩，敌我双方，都怀着绝大杀机，使人心悸之极。黄衣古佛，又复低沉一喝道：“青莲，你是否抗命不从？

如此，老僧只有先行慈悲你了！”

他原双掌当胸，猛可里，右手五指，屈弹之间，青莲师太立觉“期门”、“鸠尾”、“天池”、“膺窗”，各处要穴，都被人用一种莫知其名的手法封住，而且膝弯上也不由自主地一麻，不知不觉之间，竟当场直挺挺地跪倒。宝琉女一双晶莹双目，觑着麟儿，见他剑眉双挑，冷芒电闪，原呈朝霞的俊脸上，泛起阵阵红光，芳心里，不由激起阵阵变化，粉脸上，也流流露着种种表情，磷儿可没有注意这些，忙着琼娘把师叔抱起，放在椅土，并嘱用乾元内罡，以掌心对着涌泉，使气通丹，，则期门、天池、鸠尾、膺窗诸要穴，可次第而解。

琼娘自然遵命，云姬似含着极重心情，本来她一声不响，这时竟走了出来，用一种庄严郑重之色、低语麟儿道：“你印堂泛青，似主不吉，而且先无征兆，突如其来，今日这一战，来势极凶。务必留意！”

麟儿知她一向关怀自己，所讲也是实话，不由心存感激，天真一笑道：“在劫难免，在数难逃，不但姊姊业已看出，我自己也可体会出来，而且，我身上似乎出了一种奇异感觉。

但师门威望，绝不能因我而有任何损毁，而今剑拔弩张，不得不放胆去作，真如出了事、琼姊姊还赖姊设法保全，此事影响人心斗志，不必多言，麟弟弟惟有感激姊姊高谊了！”说完，飘身入列。江汉神驼，已和黄衣古佛，彼此正预备动手。

原来神驼生性也颇高傲，一见黄衣古佛，动辄施展重手，将人点伤，立引发那种同仇敌忾之念，于是也冷笑一声，双掌一举，朗声说道：“老前辈世外高人，难道此时，不让庐山女弟子，着期出困，反让赴约之人，留在峨嵋不成？”

黄衣古佛，垂眉不答、仅将右臂一抬，从觉明手里，取过伏龙杖，杖为精钢锻造，少说也有五十余斤，拿在他的手里，直似轻如无物。两道冷芒，突从老和尚双睛，暴射而出，紧跟着，一声长笑，古松古柏，无风动摇，场上群侠，立感觉胸腹诸处似有一股奇特压力，狠狠逼来。

老和尚笑声过后，立朝江汉神驼发话道：“韩若甫，你也系江湖长辈人物，既知老僧之名，却敢违老僧之命，胆子确也太大了。就是你那授业师傅，清虚散人梁子贤，见着老僧，天大的事，只需老僧交咐下去，他也不敢说半个不字。想不到你青出于蓝反胜于蓝，今日这场是非，以老僧原意，本不欲多管，只怪你们胆子太大，居然敢在伏龙寺广场之上，任意伤人，老僧言出法随，不在寺门之外，罚跪三天，只有出手擒拿，禁锢七载之后，再行将尔等释放。”言罢，手杖一指。银光闪烁间，罡风似排山倒海，激奔而来。

江汉神驼，忙挥动手中旱烟杆，他把一气两仪剑招，化为杆招术。指点之间，竟用元磁真气，汇为一股激流，挟千钧之力，往前便挡，双方经气互一接触。黄衣古佛，手中禅杖。

不过略为抖了一抖，江汉神驼，则连人带旱烟斗，往后疾退数丈，虽然勉强把身子定住，但一脸颜色，变得铁青，双鬃冷汗交流，似乎用力过度之后，发生疲惫不堪之象。

麟儿大吃－惊，知道神驼功力，已远超天山神丐和苍鹰老人，仅一个照面，即被人家罡风内力，撞得不敢回手，则此人功力之高，比阴山毒龙叟，似尤远胜一筹。这一次，恐以自己和元弟，也不是人家敌手了。思念之间，蓦闻黄衣古佛，又复嘿然一笑，沉香车白光连晃，扶着小沙弥，竟把车子用手一带，连人带车，离地而起。

老和尚，人坐蒲团之上，宛如一尊佛像，倏尔右手一指，禅杖卷起一团寒风，加以宝琉女那强烈灯光，照在杖身上，只觉银光万道，夺目生辉，惊雷电闪间，两度猛攻江汉神驼。

神驼大喝一声：“着”旱烟杆如游龙旋空，怒蛟戏水，划空奔来。不料黄衣古佛，得佛家灭魔绝学，功臻化境，禅杖一挑，神驼的旱烟斗，竟被人家点个正着。一震之力，何啻千钧？何况双目还被那银光照着，睁不开眼，不但旱烟斗被人震开，身子也稳势不住，就地跌倒。天山神丐和苍鹰老人，已存着血洒伏龙寺之念，由神丐为首，一声狂笑之下，人如风飘落叶。两入一左一右，一棒双拳，快如飞快，猛攻两侧。不料人隔沉香车尚有五六尺远近，黄衣古佛，微哼一声，紧跟着，佛号起处，老和尚屈指连弹，只闻两声闷哼，又复叭叭数响，两条人影，如星飞丸泻般，震落三丈开外。

蘅春和云姬，不由花容失色，分奔两老身旁，天山神丐，竟被人用内家罡力震住。苍鹰老人人尚清醒，一屁股由地上坐了起来。云姬忙低声问道：“道友是否受伤？”对方苦笑摇头，并立着云姬，察看神丐伤势。但老叫化已由蘅春背着，放在椅上，手掐人中，掌击命门，老乞儿从喉里咯出一口浓痰，总算尚无内伤，留得一命。

江汉神驼也由惠元扶起，两合之下，已被人弄得力竭筋疲，虽然未曾受伤，但也真气消耗过巨，人已成为强弩之末，无能为力了。

觉明僧见群侠一败涂地，不由心花怒放，凶威又起，立沉声大喝道：“韩若甫和庐山小辈，还不认罪服输么？七年禁锢，罚已极轻，再事顽抗，惩罚只有更重！”

麟儿已将诸位师门长辈，一一察看完毕，知道均无大异，不觉放心不少，一闻觉明之言，仅把两道剑眉，扬了一场。旋复伸手问琼娘要过轩辕剑，又紧握着玉人的手，脉脉含情地看了一眼，微笑道：“此次为取灵药，赶赴昆仑，因为时日大促，无法与老父谋取一面，至今耿耿为怀。家父为人，守正不阿，又复淡于名利，听恩师口气，迟早似是道教中人。此间事了，姊姊可赶赴昆仑。一方面，你一身武功，可就恩师尊前，再求精进。另一方面，家父跟前，也可代替稍奉晨昏，霞妹妹心地良善，必可和好无间。再说，武林儿女，气度上，自必高人一筹，果如小弟不在身边，请宜珍重！”语声未落，不由把美琼娘听得哇的哭出声来！惠元和蘅春，也听出了这位盟兄心意，精眸中纷纷落泪。

缠绵之间，觉明又催逼群侠立即认败服输。黄衣古佛，一手持着宝杖，一手却按着那紫金混元钵，一双精眸，不时开阖，冷芒闪电，带来不少寒意。那晶莹似玉长指甲，此时却变成一片淡红，闪闪放光。

不论人家来势怎样，美麟儿却视同未睹，粉脸上犹带着一片笑容。他一手搂着琼娘，另一只手却拍着惠元的肩膀，淡然一叹道：“贤弟才华绝世，义薄云天，只可惜时不我与，分离在即。昆仑崆峒，世代仇隙，消泯之责，只有委诸你一人身上了！蘅春姊貌拟天人，云英妹虽然生死不明，然而吉人天相，会合有期，有情人终成眷属，又何尝不是人间雅事？”

蘅春泣不可抑，惠元却仰天一声惨笑。这一笑，声荡云霞，不但长辈群侠，变颜变色，连峨嵋僧众，也大吃一惊！一阵龙吟凤鸣之后，灵虎剑呛啷出鞘，惠元眼含热泪，竟尔引吭高歌：千万恨，恨极在天涯！山月不知心里事，春风空落眼前花，摇曳碧云斜！歌声未歇，剑气生寒，灵虎剑迸出千丝寒光，剑摇银芒万点，“唰唰唰！”连环三剑，连环迸发，直往车前猛攻而来。黄衣古佛，连杖都未举，仅把右手五指，觑着宝剑来势，轻轻一扬。

惠元手上的灵虎剑，立觉重有千钧，挥动灵虎，剑式一缓，老和尚立骈食中二指，朝着剑身一夹，稳夹铁钳。惠元剑陷敌手，不免凝运真力，往后一抽。突闻黄衣古佛，沉声喝道：“还不撤招！”扬手之间，竟把元儿震得如断线风筝，倒跌五六丈。麟儿飞身上前，把盟弟一把扶起，慰勉几句后，却将轩辕至宝，拔取在手，缓步而出，朗笑道：“老禅师，得佛学神髓，晚辈明知难在神师手下，走过三招两式。然而既入此山，来此践约，不战认败，末名不辱师门，尚望长者赐招便是！”

黄衣古佛，一双锐目，却落在麟儿剑上。麟儿把话一说，立垂眉冷笑道：“你小子，初出江湖，即仗技横行，目空一切，司马子阳自然有失管教之责，且待本师将人擒缚后，着你师门上来峨嵋要人，那时一并处罚。”

麟儿纵声朗笑道：“目前胜败未分，长者即把话拿稳，如事与愿违，则驷不及舌，岂不有损禅师名望？”

觉明怒喝道：“大胆狂徒，敢不畏死。可恨已极！”黄衣古佛已催车而起，宝杖一抬，“天龙探爪”，光如大红落日，晃晃摇摇。山头上，此时本雾模云迷，忽而煞风四起，走石扬砂，风飙如山，呼呼作啸，如百丈洪涛，滚滚而至，绕着麟儿，疾压而出。

这是佛门绝学，伏魔仗法，当者披靡！宝琉女粉脸上变颜变色，双眸里发出一种黯然光辉，显系关心麟儿，不知他怎样防备！季嘉麟已得道家绝学，并获佛门真传，加以黄衣古佛的手法杖法，他已略得端倪，手中长剑一领，迸出十彩流光，幻成一条龙影，出手挥剑，便是一式“暗雨敲花”，剑随身转；流光如电，竟用震剑生风之法，将黄衣古佛打来的内家罡气，逼向四周。美麟儿不愧得天独厚，微一晃身，轩辕神剑，长驱而入。一式“将铟困柳”，剑挟寒气千重，身剑合一，如天河流泻般，朝着黄衣古佛，直罩而下。

紫光闪烁间，紫金空钵从宝琉女手上，直冲而下，黄衣古佛把头一仰，双目微开，也不知宝琉女是有意，抑是无意，手上灯光，本来落罩，此日寸却将玉臂微抬，轻掠云鬓，臂上强烈灯光，无巧不巧，即照在黄衣古佛的脸上。老和尚大约眼睛一花，本待上跃，却把势子一缓，长眉一掀，宝琉女似发觉有错，忙将玉臂落下，收去灯光。空中紫金钵，体散寒光，挟千钧之力，朝麟儿胸口打来。嘉麟不敢硬接，左臂往后一扬，身子一翻，天狼钉脱手飞出，一道乌光，往前便撞。

魔钉穿金碎石，犀利绝伦，无如打在钵上，如花炮落在水里，砰的一声闷响，立从空中疾落而下。紫金钵丝毫未损，冲势尤劲。好在麟儿已避开正面，蜷身弹足，往下便落。

天狼钉虽然一击落空，但仍被麟儿收回。黄衣古佛，竟也纵身跃向空中，把紫金钵托在手上，旋由觉明接去。老和尚嘿然一声冷笑，身在空中，如秋风飘叶，缓缓朝麟儿落来，沉声发话道：“无怪你敢这样猖獗，原来是那佛门败类做你靠山，还仗着道家内罡，恣意伤人，老僧本不想和你们后生晚辈，一般见识。如今只好先打小孩，引出大人！”话如斩金截铁，手中宝杖翻飞，人如飞隼，足不掠尘。

麟儿也振腕出剑，“露零秋冷”、“风泊波惊”，奇招异式，层出不穷。一位是绝世金童，祥鳞威凤；一位是修为日久，佛门高僧。这一战，只打得岳撼山秃，天惊石破，龙翔凤翥，虎跃猿蹲。双方剧战二百余合，大周天三百六十神剑之术，夹以一气两仪剑招，精解妙着，纷至沓呈。无如老和尚得灭魔绝学神髓，力大功深，禅杖飞卷之间，震得麟儿手中长剑，几乎把握不牢。

美麟儿眼明手快，截长补短，乘实击虚，以精纯剑术，补救功力不足。双方愈打愈快。

黄衣古佛，掌杖齐施，麟儿剑身上，压力愈形奇重，不伸鬃汗浸淫，最后似觉招式微乱，力不从心。

远在伏寺的左后方，绝岩矗立，迫石撑云，忽尔一阵笛声，袅袅而至。先是轻云如絮，五彩霞飞，继而枝动叶摇，笼寒疏绮，高音舒怀，如春风拂柳；微音泛杀，如万马突围，极尽五音之美。谱曲之谐，穷自然之妙，参造化之奇。笛音入耳，不由使麟儿精神大振：“这是菩萨岩的天音齐乐，但与自己所谱，更加精妙离奇。”麟儿此念一动，不由精神大奋，轩辕剑如怒龙翻江；愈接愈快。那笛音亦愈演愈奇，一声入耳，使场上群侠，似觉有高山流水之致，本来私心念念，此刻却静如止水。

蓦地黄衣古佛，用杖一封，人影一晃，又落在那香蒲团之上，精芒如电，冷冷问道：

“百日践约之人，是否尽行入寺？言明之后，再打不迟！”

麟儿剑招一撤，秀眉频掀，淡淡答道：“践约之人，尽此而已，何必再问？”

老和尚略朝左方微顾，沉声喝道：“然而那以笛声助尔之人，事前并无约定了！”

“峨嵋不是禁地，武林中人，独往独来者，不可胜数。如果说，笛声可以助人，安知其不是助尔？”老和尚哼了一声，又复冷冷说道：“儒释道三教不同，我佛绝不容人轻视，元妙书生如果自己嫌命太长，凭着他手上那支玉笛，自以为无人能敌，那他就不免估计错误了！老僧倒不信邪，偏要在他玉笛声之下，让人家出乖露丑。”话完，杖头一指，一啸生寒。麟儿正待挥剑迎敌，猛可里，一阵恶心，头昏目眩，昏然欲倒。

一声若江水呜咽铁骑颇临，慷慨激昂，振人心志。麟儿勉强振作，循着一声所示，又迎接了黄衣古佛飞来古杖。和尚目光如翦，冷笑一声，手执杖头、一式“飞珠溅玉”，立把麟儿剑气荡开，黄衣飘拂间，人已欺身而入。宝琉女颜色骤变。

惠元琼娘蘅春等三人，同振长剑，怒喊一声，拼命往前扑去。无如人家手快一着，不待剑到，立用罡气将三人挡回，蓦地呛啷一声，轩辕剑已震飞出手，啪然一响之下，麟儿已被人家一掌，震飞五六丈，挺然倒地，鲜血激然。群侠立往麟儿身前直扑，江汉神驼，则飞身凌空，将神剑接去。惠元琼娘蘅春，均痛哭失声，琼娘更是哭得娇躯颤抖，死去活来，拿手帕将玉郎口鼻之间血污揩净，一探心脉极微，双眸紧闭。惠元正待把人从地上扶抱，蓦闻一阵异啸，如长空鹤戾，飘掠而来。元儿还未把人抱起，忽有人低声喝道：“住手！”

元儿一怔神，泪眼模糊下，见身后站立的人，不由痛哭拜倒。来人似是一位中年书生，儒巾青服，朗目修眉，手中携着一支碧绿晶莹的玉笛，庄严穆静，无与伦比。他长叹一声，手挽元儿，双目流泪，把这位义薄云天的孩子，望了一望，含笑说道：“我是何人，你们大约心里有数，而今一着之失，满盘皆输。二弟三弟，对他爱护异常，无如变生肘腋，人受重伤，难免惹他两人责怪，连我也得担受许多不是了！”说罢，竟迫不及待的走近麟儿身前，蹲着身子，细探脉息，虽然来人已是神仙人物，竟也变颜变色，默不作声。江汉神驼和天山神丐等人，知道这位正是寰宇之中第一人物。神山三老的元妙书生。首由神丐施礼发话道：

“老前辈，这孩子有无搭救可能？”

元妙书生黯然长叹道：“他原受人家利用一种慢性毒质所伤，如今又被佛门降魔掌力，伤及内腑，生死已是一纸之隔，能否有救，连我也毫无把握了！”言罢，似觉心事重重，又深深地一声长叹。

这无异于晴天霹雷，挟风雨以俱来，琼娘哭唤一声：“恩师！无论如何，请你救他一救。否则，因他一失，武林中不知要死多少高人？”语重心长，人如带雨梨花，依然拜倒膝下。

元妙书生，微将右手一抬，淡然一笑道：“我兄弟三人，从未作得打算。这一仗，麟儿一语所及，经三弟好动而起，既经允诺，无法不从。他因天赋异禀，自属武林上乘，遭此奇劫，为师也觉痛心，救是必救，成败却未可必，让他先行静躺，再筹妥善之策吧！”

惠元忽然记及，宝琉女曾有一包什物，留赠麟儿，因为一时忘记，尚未交付，忙从革囊里将东西取出，打开手帕一看，那是一只精美瓷瓶，拔开瓶塞，一阵奇香扑鼻。

元妙书生，闻及这种香味，不觉面显惊奇之色。此时峨嵋徒众，仍退咎原位，相隔颇远。因为峨嵋派最厉害的人物，仍在默察情形，蓄势以待。元儿恐被人发觉，累及赠药之人，故行动极端谨慎，旋从瓶中倒出丹九三颗，大比梧桐子，色作金黄，既不载明能医何病，也不知是何名目。元儿因为盟兄危急，不由意乱神迷，手持金丹，目视元妙书生，流泪不语。

这位陆地神仙，捻起金丹一看，细问道：“这是唐代达摩秘制夺命紫金丹，你如何能有此物？”

元儿忙用手揩干眼泪，悄语道：“这是那持灯女子，暗送麟哥之物，我一时忘记，未及面交盟兄，致有此失。不知这丸药对他有无服益，如鳞哥哥无法治疗，弟子也就不想活了！”

元妙书生淡然一笑道：“先贤常谓尽人事，听天命，如不可挽回，以身殉义。然愚者细行，自然大可不必。我身上藏有丹丸，趁他心脉未停，暂行把气吊住。达摩紫金丹，此时服之无益，可以交我！”

元儿随手递过，元妙书生把丹丸放在身边，又从身上取出两颗丸药，碧绿如玉，清香四溢，纳在麟儿口中，又把他心头之上，摸了一摸，立着琼娘惠元，细心守护。

峨嵋僧众，因为黄衣古佛，一战而胜，气焰复张，这时觉明觉性，业已等得极为不耐，立由觉明发话道：“昆仑庐山既来此践约，应求速战速了，难道为一位少年受伤，就弄得自命不凡的武林长辈，束手无策么？”

黄衣古佛，微宣一声佛号，右手一摆，催车而起，也不等元妙书生开口，沉声喝道：

“想不到震撼寰宇的神山长辈，也濒止峨嵋，只是儒释有别，而且本门的事，也绝不成人。

凭你手上玉笛，敢来峨嵋逞凶，老僧倒得先行见识！”

元妙书生大声说道：“秦伯阳！昆仑弟子季嘉鳞，与你有何恨何仇？你竟利用苗疆最毒的青伶散，混食为饵，使猿猴中毒，然后驱猿助虐，为害人间。他们彼此年青，纵有行为不合，以你目前身份，只需片言数语，即可化争为和。不但不耻之围，耳软听绰，仗技逞凶，恃玄门异技，把这一位生龙活虎的孩子心脉震伤。秦伯阳，你可知罪？”

一声佛号起处，老和尚已从车中一弹而起。两旁高手，只眨眨眼，也未看清他是怎样落法，只觉轻飘飘地站在元妙书生身前，彼此相隔也不过六七尺，还未举杖。元妙书生已将玉笛一指，沉声喝道：“是否你欲将毕生修为，作孤注一掷！”

老和尚又是嘿嘿一笑，语音拖得很长：“胜负未分之下，谁也拿不很稳，说不定你神山三老之名，却需丧在老僧杖下！”

“如此就请发招！”招字未落，人影晃动，杖笛纵横。一刹那，风柱如山，碧光电闪。

黄衣佛的伏龙杖，如一条怪蟒，绕空疾旋，着着不离书生致命之处。元妙书生，气定神闲，玉笛一支。现出干重变化，百式奇招，指点之间，碧霞四迸，如银河疾泻大海翻波。半空里，乐声悠然，如万马突围之下，还夹着曼舞轻歌。双方愈战愈快，最后只见漫天碧霞，裹着一团银光。蓦地，碧海怒如大海狂涛，排空而至，紧跟着往当中一奈，银光黄影如流星泻地，疾往斜刺里一退，黄衣古佛，连人带杖，被元妙书生，一掌震倒。

这位三老之首，位于当今第一奇人，得胜之后，依然气定神闲，背手而立，并不追袭。

宝琉女和峨嵋僧众，自黄衣古佛，被人震倒后，均惊叫一声，齐往伤者倒地之处，纷纷扑去。

老和尚不待徒众扑近身前，已用“鲤鱼打挺”，一弹而起。满脸怒容，凶光毕露，立将徒众喝住，旋飘身晃影之风又跃落沉香车蒲团之上。觉明似犹有话说，正待启口，黄衣佛怒道：“胜者王败者贼，多言何用？还不立即返寺。”

惠元气愤不过，冷笑一声，手挽灵虎剑，纵落车前，用剑指着和尚道：“庐山女弟子毕瑶，还有本门师叔一位表妹田姑姑，久遭峨嵋锢禁，而今胜负已分，就此撤走，未免使人不甘。她们现在何处？如不交待清楚，恕晚辈无礼！”

觉明僧忍耐不住，暴喝道：“人可由你带回，锢禁之地，实难奉告，图语陈太清，尔后峨嵋崆峒，便是世仇，两年之内，便当报命。”

惠元也不示弱，朗声答道：“为仇为德，任凭尊意，可是，你们如用鄙诈手段，伤及禁锢之人，则你眼前就无法交待了！”双方同往后一撤，峨嵋僧从，尽入伏龙寺，广场上，仅剩着群侠。

空中一声鹰鸣，一条人影，从空中疾降。元妙书生叹息道：“这位昆仑掌门，真是师徒情重，因为不放心徒弟，竟不惜万里飞来，而今诸事均须留待善后，有他一来，正好代我处理！”

琼娘惠元，知是紫阳真人驾到。琼娘怀里，因为抱起麟儿，不便起立，一切由惠元代理。人影一晃，真人已落在元妙书生之前，精眸如电，却觑着自己徒儿，脸上颜色一变。但他涵养极高，为免人前失礼，旋面带笑容，目光流转后，在场人众，已一目了然。元妙书生，脸含笑意，青袍飘拂，宛似真仙。

真人肃然稽首，微笑道：“老前辈名震寰宇，功臻绝境，为当今第一人物，晚辈只有景仰。麟儿受长者栽培，化雨恩深，不但他本身感激，晚辈亦深荷关怀之德，就此致谢了！”

别看元妙书生，辈份之尊，无与为匹，人却极为谦虚温和，亦抱拳还礼，纵声朗笑道：

“道友学养有素，承昆仑派三清道统，名重武林。非道友不能培养这种武林奇花，非嘉麟也绝不能承受昆仑道统，名师佳弟，相得益彰。惟道友魔高险劫已成，能否逃过此难，连我也毫无把握！”他也知道，真人关心爱徒，遂继续道：“道友不妨上前一看，我待将人马上背走。”

真入满怀凄然之色，正待答话，元儿已上前拜倒，呜咽道：“师伯，元儿叩见，麟哥哥被人击伤，弟子不但抢救不及，功力也比人家相差悬殊，而今事已至此，弟子除惭愧欲死之外，只待回山之后再报麟哥哥高义了！”

真人已经知道和麟儿的交谊不浅，但因为是初见，赶忙一手扶起，仔细一所看，不觉慨然道：“果然是瑜亮并生，难分轩轾。尤以贤侄高谊，更使人难忘，但事已如此，急也无用，只好让他慢慢痊愈吧！”说罢，立又与江汉神驼、青莲师太、陆思南及云姬等人，互相见过。众人见真人不但涵养极高，而且人也温和谦虚，自然暗中佩服。说也奇怪，论元妙书生的年龄和辈份已比真人，不知超出几许，但望上去，却是兄弟一般，一儒一道，恬静尔雅，直似仙人谪世，使人肃然起敬。琼娘见着义父，呜咽地喊了一声，也不知那来这许多眼泪，不但双目尽赤，而且血泪交流。真人默不作语，立将麟儿衣服解开，仔细地把前胸看了又看，业已色作紫黑，显得伤势极重。手贴前胸，心跳不但至为微弱，而且显得杂乱异常，知道这孩子业已难救，饶是涵养再高，只为师徒情重，竟也不由自主地落下泪来。

琼娘和惠元，身躯颤抖，云姬蘅春，也哭得如带雨梨花，四对目光，不由望着这两位奇人。元妙书生，慨然说道：“此次受三弟之托，知道这孩子远非秦伯阳之敌，托我代为出手，我因默察这孩子竟知天籁奇音，而且曲为乐谱，融诸拳剑，精微奥秘，莫之与俦心想。

我以玉笛之音，暗中指点，秦伯阳久战不胜，必知自惭，心生悔恨，那一来，自我台阶，岂不化戾为祥和？无如峨嵋僧人，居心险恶，竟已早蓄阴谋，把青伶散在猴子身上下毒，利用群猴与人为敌，只稍把嘘出的毒气，给人吸入，即可中毒。这种毒物，本需三日之后，才可发作，但如使用真力，即可加速发展。初来之时，即觉疲倦异常，呵欠连天，但一现即隐，使人易于疏忽。可是时间愈长，疲倦感之次数愈多，最后则心头作恶，头脑发胀，四肢发软，高烧不退，以至死亡。除了韩陆两位道友以外，来此践约的人，均已中毒，不过而今尚未发作！嘉麟因和人剧战，毒一发作，剑幕被人荡开，神剑被震出手，胸口上更被老和尚按了一掌，更成伤上加伤，心脉几断，治理困难，虽将我平生所炼丹丸，食了两颗，此刻尚毫无效应，看来痊愈之望，极端渺茫！”话一完，立从琼娘手上，接过麟儿，轩辕剑和龙紫佩，由江汉神驼和琼娘，一一替他佩上。

元妙书生，嘱紫阳真人数语后，立时清啸一声，一式黄鹤冲天，玉笛上迸出千丝碧霞，直朝西方奔去。惠元琼娘蘅春云姬，悄立广场上，痴若木鸡。尤以琼娘，深觉所发生的一切，都由自己复仇而起，而今玉郎西去，生死不明，他这一份情意，似乎一辈子无法报答，这一来，不觉如醉如痴，跟前一片茫然，就此昏了过去。群侠也不觉为之心中大乱，广场上，笼罩着一片凄凉的气氛——

kobboocr



www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第 七 章　返山面师

紫阳真人，一见义女琼娘，急痛攻心，当场昏倒，不由心生怜悯，忙取出－颗丹丸，着蘅春纳入她的口内，复用乾元神功，轻轻劈出一掌，掌中命门。

琼娘一声大咳，咽喉中咯出一口浓痰，痰中带血，腥气满口。

真人沉声喝道：“死生有命，勉强不来，焦急何用。”

青莲师太也厉声喝道：“琼儿，你还不听你义父的话，着意振作么？麟贤侄受重伤，眼前一切，你都得代他处理，如麟儿获救，你和她一同回山面过掌门后，即宜奔赴昆仑，恳求真人，将你所习武功，再作进一步的指点。眼前劫运已起，祸至无日，巫山峨嵋之事，不过劫运开端而已。人不饱经折磨，绝不知江湖险恶，稍遇挫折，即萎靡沮丧，更非侠义中人，如专及儿女之私，岂不令识者齿冷？”琼娘自然垂首受教。

江汉神驼，也望着惠元和蘅春，点了点头。蘅春粉脸一红，撒娇道：“我知道祖父也有一篇大道理，跟着要说，只是孙女儿已听得太多了，暂时保留好不好？”

神驼不不由笑骂道：“你这妮子，算是惯坏，当着这么多武林长辈，竟敢出语无状，回家之后，看我用家法治你！”

惠元虽然心事沉重，但因这位娇憨姊姊，无故受责，不由情不自禁地递她一眼。无巧不巧，蘅春也回眸望去，四目交投，彼此心中一动，有如瓶翻五味，苦辣酸甜，样样都有。真人和江汉神驼，彼此都看在眼里。神驼性情率直，不由低叫一声：“冤孽！”蘅春粉脸通红，连元儿也为之燥热难禁。

伏龙寺僧，自随前黄衣佛撤退后，静悄悄的不见一人。青莲师太，急欲搭救毕瑶，同时，惠元师叔陆思南之事，也立待解决，马上将此事禀告真人。真人微笑道：“小师兄习太乙神数，前曾偶立一卦，知道嘉麟在劫难逃。陆道友之事，也在数中，贫道立即赶来，不料其应如此。只是峨嵋禁人之区，倒不知位占于所！”

计议之间，蓦觉光华一闪。惠元眼快，默察似在凝碧岩附近，那光华，虽只一线，但极强烈。不由心中一动，暗道：“莫非又是她暗中指点我们！”

真人和江汉神驼，目视元儿一笑，并道：“你大约已获默示，不妨领先寻人！”元儿一怔神，欲言又止。真人含笑问故。元儿肃容答道：“师伯必先恕罪，小侄才好明言！”真人把剑眉一展，微笑道：“有事不妨直说，贫道绝不见怪就是！”

元儿说道：“峨嵋高手中，有一女子，姓方名宝琉，师伯可曾闻及！”

江汉神驼和青莲师太谁也想不到元儿这等口敝，正待阻止，但话已出口，无法收回，只好暗察真人颜色。但见这位昆仑掌教，面带迷茫，却无怒意。半晌，始答道：“此女辈份颇高，虽曾行道江湖，但一现即隐，贫道闻名未曾见面，适才一线白光，难道为此女所发么？”

元儿天真稚气的一笑道：“她极像霞姊姊，轻功掌术，独成一家，而且……”话到此处，欲拿眼望着琼娘，面露傻笑，不往下说。

真人略－怔神，旋而含笑接口道：“而且她和嘉麟很好，你们也情投意合，为的是她极像霞儿，贫道可曾猜对？”元儿天真地点点头。

陆思南不由笑顾元儿道：“你在江湖上，也阅历颇多了，孩子气却是一点不改。所幸昆仑掌教，御徒以慈，如遇别人，被你这一告发，日后嘉麟贤侄，这顿责罚，还会轻么？”

天山神丐拊掌笑道：“陆道友，你太不及孩子们的聪慧。麟儿和他，无事不说，紫阳道友的性格，嘉麟摸得最透。因之惠元知之极详，干脆为麟哥哥及早禀明，好歹探个下落。他们这些鬼灵精也自有打算，你当他真的天真稚气，胸无城府么？”

真人微笑道：“果如天山道友所言，贤侄和嘉麟，真算是难兄难弟了。只是儿女之事，还是让他们自己作主，只要不越轨，贫道绝不过分苛求，这该满意了吧！”

惠元只好退下，旁立的蘅春，暗刮腮帮子，低语道：“狗咬耗子，好管闲事，欲不知自己是泥菩萨过江，自身难保！”惠元知她话里有因，也只一笑而罢。、群侠不能久滞峨嵋，于是以真人和江汉神驼为首，率领青莲师太、天山神丐、苍鹰老人、云姬、惠元、琼娘和蘅春等人，绕道伏龙寺，迳飞凝碧岩。崖高千仞，石崖之间，欲有洞穴。

真人不由把双目一皱，喟然叹息道：“峨嵋僧众，如果将人锢诸崖，终日不见天光，时日短暂还可，日久即铁打金刚，也难免不败坏体质。这等作法，殊是佛门弟子所为？平常武林同道，以其气势过在，均心存容让，隐忍不发，此次因其欺人过甚，被迫铤而走险。但如不是元妙前辈，亲降红尘，当今武林中，还少人能和黄衣古佛。互作对手！”

江汉神驼，也黯然一叹道：“武功一道，漫无止境，能胜黄衣古佛者，确无几人。不过，若无麟徒，元妙前辈也绝不肯插足其间，依我个人看法，麟贤侄确是武林中一朵奇花异草，未来成就，连当今神山三老，恐也不逮。眼前虽有小厄，必可逢凶化吉，遇难呈祥。”

言笑之间，已从凝碧岩上，往那洞口飞落。

江汉神驼与真人原是初会，有心一试高下，百丈绝崖，略一提气，双臂微抖，直掠而下。真人谈笑自若，微展袍袖，如影随形，竟不先不后，一同降落。洞门口，一道碧光，耀人双目。真人似觉一惊，如惊鸿掠影，往前直扑，探手间，竟拿着一个玉佩，一幅素笺。那玉佩，正是自己结离之物，由夫人传之霞儿，雌性紫龙佩。素笺上，字迹韶秀，墨犹未干，寥寥数语，词意感人。略云：

陌道相逢，原拟倾尽论交，一念之嗔，窃人至宝，竟成凶劫，恨何如之？玉佩奉还，以减歉疚，高情厚谊毕生难忘。洞中幽禁两人，武功完失，冰莲雪藕，久服自痊。

真人不由微愠道：“原来霞儿项下玉佩，也并赠予嘉麟，当时如果双佩合壁，黄衣古佛，掌力再精，也难伤人。只是此女武功虽高，难道能在他的项下，将这种至宝任使取走么！此中难免有蹊跷！”

元儿笑顾琼娘道：“霞姊姊仁心慧质，友爱天成，项下雌佩，曾借予琼娘。不料被人用计取走，麟哥哥恪于情面，又不好依仗武功取回。当时情形，纵使师伯在当场，恐也不忍动武，本来嘛！像霞姊姊这样的人，谁愿作那大煞风景的事？”

真人被他这样自解自说，弄得哭笑不得，也只好说道：“有当一日，如果遇着那酷肖霞儿的人，作恶江湖，为害人类，难道你们也着意维护，任其为恶么？以貌取人，失之子羽，以情任事，必致馈事，这一点，以后贤侄和麟儿等人，还得当心呢！”

惠元俊脸一红，不敢回话。蘅春咬耳细语道：“是非只为多开口，烦恼皆因强出头！谁教你多嘴呢？受点斥责，煞是活该！”

真人收过玉佩，拿眼朝洞中一瞥，立和江汉神驼，缓步而入，洞颇深邃，狭仄不堪，由真人领先，用玉佩光华，往前照路。前行半步，下临绝壁，深不见底，用耳倾听，流水潺潺，习习寒风，刺肤砭骨，真入朝身后招呼一声：“下面太险，务宜留意！”语罢，飘身而下，如风吹秋叶，轻灵无比。壁高百仞，下有流泉，其寒透骨，受着玉光一照，更显得阴森无比。

真人凝目四顾，但见所在之处，实为山腹地穴，暗无天光，石层如削。禁人之处，因洞穴极深，难于找寻，而且又在龙寺僧，以此处因囚人之处，未免泯灭人性，不由怒发，暗运神功，朝着项下神佩，劈口一喷，一蓬碧光，夹着紫龙影，暴射而出，还大声喝问道：“峨嵋田女快，庐山毕侄女，如在此间，请即复话。”左前方，似传来一声叹息。惠元心急，往前便冲。

前面削石挡路，而且流水棕棕，寒气袭人。惠元人如闪电，竟从隙缝之中，钻了过去，真人一行，也跟踪而入。靠左，壁上有穴，为石门，石门反扣，似为囚人之气。惠元目视真人，似在等候吩咐。紫阳真人，立嘱启锁，元儿上前扭断。陆思南已迫不及待，扑上前，将石门朝外一拉。一般恶臭，从穴内传出，几使人掩鼻欲呕。真人不避污秽，步入石穴，玉佩光华一照，将洞内情景，一览无遗。众人不由同声痛恨，因为其状凄惨，目不忍睹！石洞之内，坐了一位妇人，一位女子。

那妇人，满头长发，几可及地，坐卧之处，不过一处一丈见方，凸凹不平的大石。败絮一床，又湿又脏，身上青衣布裙，已经腐烂，业已数处肉现，那种蓬首垢面，几使人一见欲呕。旁坐的女子，也是一袭青衣布裙，首若飞蓬，一脸憔悴，而且脸呈浮肿，一身似觉失灵。陆思南已痛哭失声，当场向那妇人身前扑去。琼娘也抱着那少女，呜咽地哭出声来。

真人与江汉神驼，俟众人情绪略形稳定之后，始含笑道：“田女侠和毕侄女，似被人打伤重穴，将一身功力散去，况且幽禁已久，治疗困难，好在本门所存灵药原多，复原有望这类伤势，不宜激动，只一咯血，便无幸免，赶快着人服侍，整理一身，立即出洞，觅地设法治疗，俟功力恢复后，毕侄女可随着劳道友，立返师门。陆道友和田女侠，暂随贫道往昆仑小憩，再作去处便了！”真人和江汉神驼，一干男侠，立退出洞外，守候诸人出洞。

约莫经过半时，田纫兰穿着云姬的服装，碧袄碧裙，虽然颜色太艳，此时此地，也只好将就了。毕瑶一身，和琼娘不相上下，衣着自无问题。田纫兰脸色惨白，毫无血色，脸上身上，都显得异常浮肿，走出洞外，一见天光，不由热泪双流，饮恨吞声道：“十来年已不见天日了，自忖必死。承韩老前辈，紫阳道友等人，共谋搭救，使此身恢复自由，田纫兰有生之年，皆感戴之日。”语罢，竟盈盈的拜了下去。毕瑶也在身后，一同拜倒。

韩若甫和紫阳真人，忙还礼不迭。就在峨嵋将息两日，田纫兰和毕瑶，服食了不少灵药，身体大致好转。真人邀江汉神驼、陆思南、田纫兰、云姬、天山神丐和苍鹰老人，一同赴昆仑小住，除神丐苍老，未置可否外，众人均都首肯。惟惠元孑然一身，已成师门待罪之人，而且腻友盟兄，生死莫卜，不见心中难受已极。所立之处，正是峨嵋后山，离伏龙寺己远，置身崖前，春花如锦，含葱叠翠，茫然四瞩，感慨万千。

真人也被他这种至情感动，慰勉了一阵，并请转致大悲真人，略谓：两派世仇，原是先人成见，循此以往，深非彼此之福，深望以武林道义为重，化戾气为祥和，昆仑弟子们愿同秉此志，互相携手！

元儿含泪再拜道：“师伯此心，正是弟子求知不得、返山之后，必婉言转呈，果能如愿，则获福非浅！离山日久，师母犹卧未痊，愿从此别。”又向江汉神驼、天山神丐、青莲师等人，依依告别。琼娘因他是麟儿惟一肝胆至友，早已泪流满颊，泣不可抑。

惟独蘅春毫无悲戚之容。众人不觉诧异，元儿也不由暗中嘀咕，正待握手言别，春儿笑道：“此去崆峒，路遥程远。趁此阳春三月，春色虽阑，莺声夫老，拟一同奔赴崆峒，以了游山之愿，不知高见如何？”

元儿一时不敢致答。神驼笑道：“你这妮子，痼疾已愈，却不愿挨在祖父身旁。常闻女生外向，我也乐得撒手不管，待你吃尽苦头，那时再找我，我可不依呢！”

天山神丐拈须笑道：“长江后浪推前浪，我们这些老鬼，也该藏之名山，蛰伏不出了，就让他们这干少年人，行道江湖，不但本身可增阅历，也让江湖上那班魔鬼崽子们，知道正义犹存，如恣意为恶，老的不出，小的照样收拾他们！这一来，他们总该有个顾忌了吧！”

又朝苍鹰老人笑道：“你我携手已惯，未了之事犹多，昆仑之行，毋妨俟之。异日阴山氓山这两处，迟早总得出事，干脆，往北地一游，真如见到什么，走脚报讯，毋需另外找人，岂不也是小小功德一件。”

苍老也微笑道：“道友所说甚是，如此我们先走一步了！”青莲师太偕门下弟子，谢过两老援手之德。二老也抱拳一礼，立即飘然而去。惠元别过诸老，并特向琼娘云姬，依依惜别，二女自然心存感谢，云姬更黯然伤离，强忍泪痕，盈盈一拜。

元儿仰天长啸，音带嘶哑。一声珍重，点足而起，蘅春也紧随身后，一同朝崆峒奔去。

青莲师太，正拟携二女，奔返庐山。毕瑶气道：“弟子神剑赤蛟，被峨嵋僧众，强抢而去，如不索还，势将无法面见恩师！”

师太忙阻止道：“峨嵋虽败，实力犹存，赤蛟虽然被夺，他们的龙泉剑，也落于尔师妹之手，彼此扯平，索剑之事，暂且免谈，如需剑用，尔师妹袁玉英的沉犀剑，正好用上！”

说完，将剑递过，还深深地叹息一声。二女知道师叔，对师妹犹深致悼怀，不由一同落泪。

青莲师太对江汉神驼及昆仑掌教，欣然一礼，也立携二女同下峨嵋而去。真人也觉黯然，眼见众人离去已久，立撮口一啸，不须臾，空中飞来两只大鹰，真人和陆思南，田姑和云姬，两人一组，各跨一鹰，神鹰振翅凌霄，瞬息投入云中，不见踪迹。

按下诸人不说，先表惠元和蘅春，两人轻功武技，轩轾难分。惠元因长伴麟哥哥，一旦失群，殊多感喟，虽有蘅春随伴，但心中总觉抑郁难宣！

峨嵋后山，险峻绝伦，古木撑云，怪石削立，两人穿枝流叶，越岭翻崖，仗着师门轻功卓绝，竟也毫不为苦。

半晌默然无语，蘅春颇感不耐，微愠道：“元弟，愚姊忍心离开年老祖父，不惜千里相从，此种心意，恐怕无人知晓了！”

惠元微蹙秀眉，盈然欲涕，长叹道：“姊姊高谊，只要元弟弟稍解人性，即可一目了然。只是我生不逢辰，为了盟兄，得罪了本门尊长。二师伯个性偏窄，不能容物，且含着绝大心机。这次他失利回山，必借机发泄。掌门恩师，一向容让，说不定对我大施苛责，小弟一死原不足借，但师母，义兄，还有…，”

蘅春撇嘴一笑道：“还有那如花似玉，对你请深似海的玉女云英姊姊！”话声一顿，把一付翦水双眸，盯在惠元的脸上，幽怨满怀道：“我猜得可准！”

元儿一脸严肃道：“士为知已者死，女为悦已者容。云姊姊和我一见倾心，为了我，不惜和她祖父闹翻，事到临头，嚼舌自尽，莫卜存亡。还有我那盟兄，一事不关已、终日为人忙，百折不屈，千苦不挠。峨嵋一战，伤上加伤。这两人，怎么样，我也认为是过命的知交，他们和我息息相关，如无怀念之意，那无殊负义忘恩，这样的人，也值得姊姊一倾么！”最后两语，委婉而情重。

蘅春确实深深感动，睫毛已湿，热泪盈眶，啜泣道：“你的一切，不说我也深知，本来，也不怪你。事有先后，情有独钟，我生来自怨命苦，此行，事先也和祖父计议。我可绝不为自己打算，但愿一切如我所料，能使你遇之呈祥，事毕归来，愿效北宫婴儿子，至老不嫁。事祖父以终余年，又何尝不是人间雅事？”说得元儿也落下泪来。

绝岩之旁，白光一晃，幽香阵阵，沁澈心脾。两人身旁，立纵落一白衣少女，看她那绰约多姿的身材，和左臂上的灯光，使人一见，即知为酷似龙女的方宝琉。她恬静得如九天仙女：长长的秀发，垂及后肩，鬓云微乱，白衣素裙，一尘不染，目光落在元儿蘅春身上，显得无比温柔。说她像女，这等打扮，更是无从区别。蘅春不由暗中喝采：“我见犹怜，确是人间尤物。”复又想道：“她热恋麟儿，只是人家已有两个，和我一样，白费心机，终难如愿！”

宝琉女望着两人，微微一笑，玉颊上，梨窝微露，笑可倾城，依依致问：“峨嵋之事，暂时已了，元弟弟想是准备返山了。”

女人好妒天成，蘅春也不例外，原来她见宝琉女只问元弟，不及自己，不由引发满腔醋意。嗤的一声冷笑，出语更是无情：“我们受贵派迫害，而今已弄得两败俱伤，正主儿更被贵派绝顶高手，掌震内腑，事先还中了你们的毒药，连绝世奇人元妙长辈，也认为伤势太重，无计挽回。麟弟弟如不事先失去玉佩，怎么样也不会弄成这等结果，而今人去楼空，我们再待也是苦闷，他不返山，难道在你峨嵋潜修一辈子不成！”

元儿听她话中有刺，不由心生微愠，暗道：“凭气量言，你就无法和云英相比！”其实，少女们谁都有妒，只要不过份，倒也无伤大雅。宝琉女恬静的心情，似乎也渐生激动，粉脸上时红时白，但瞬即归于平息。她把头微朝上仰，闪闪泪光。她皓白的脸如带雨海棠，轻微的叹了一口气，低声自语：“我虽不杀伯仁，伯仁为我而死，绵绵此恨，永无绝期！”

旋将皓碗一抬，拈巾拭泪之后，又如春花微绽般，露齿一笑，答道：“一时任性，做下终身恨事，要悔也来不及了，如果他果真有三长两短，反正我也打定了主意。不过，事情演变，弄成这样结果，虽在我意料之外，又何尝不在我意料之中？世惟情也始可言情，聚散安危，何须计及？若世俗儿女之辈，都多愁善意，则此短短一会，犹觉多余！何况还须冒绝大风险，换来自身烦恼，更用不蛘！”

元儿见对蘅春，隐有微词，心吵无忐忑，暗中目视春儿，欲见她臻首低垂，愧恨欲绝，欲也不觉心生怜恤，正待出言劝慰。白光微晃，宝琉女已掠近身前，无比温柔地握着蘅春的手，微笑道：“愚姊出言无心，是否妹妹见怪！”

春儿泣道：“是小妹一时不加思索，胡乱出语，琉姊数语道破，自感汗颜无地，今后处世做人，自必三思而行了！”

宝琉女笑了一笑，旋道：“事情也奇，和他同来的这一批，没有一位不是光明磊落，相处于处，如沐春风，使人胸怀舒畅无比，这不能不使我私心感动。”又复低首沉吟道：“此来，尚有一事，必须和妹子一谈，不知蘅妹能否信得及我？”

春儿破涕为笑道：“姊姊这份貌象和优美气质，一见即使人着迷，不论天大之事，只须一语，无不首肯，更无不听！”

宝琉女唇欲启而霞生玉颊，几番欲言又止。元儿和蔬春，不觉大疑。惠元对她笑道：

“琉姊姊，你心中藏有何事？我也和春姊一样，凡与你我有关的事，无不悉听姊姊，要说，就请讲吧！”

宝琉女望了望春儿，慢吞吞地道：“那是十余年前的事了，为了练灭魔宝-，每晚，我得独赴峨嵋后山。灭魔神功，威力奇绝，却是十分难炼。有一次，水火失调，我一身燥热，无法继续，不得已，只有就壁上清泉，洗肌止热，幸亏功力不深，不一会，水火归元，渐觉舒畅，但人也显得特别疲乏，于是，伴着大石，昏昏睡去。醒来时，立觉自己身子，被人抱住，一惊之下，顺手一掌，抱我的人，竟未料到我醒得这么快。灭魔神功，中人必摧毁腑脏，以前既未使用，发掌也未必欲致人于死。

“来人却强忍内伤，将我一推而起，冷笑道：“韩某路过，见你睡倒，细看之下，才知尔水火失调。虽然已收既济之效，但功力用偏，阴极阳衰，正拟用本身功力，助尔脱困，不图一时不察，脱落神迹，挨上一掌，你是何人门下，如此手辣心黑！韩某倒愿一闻！”

“也怪我当时气盛，不但未曾稍加辞色，反疑他存心轻薄，藉此掩饰。当即冷冷答道：

“我是何人，凭你也不配问，你已受我一掌，震伤内腑，但以我功力尚浅，只需觅地清修，调息四十九日，不药可痊，惟必记住，在此期间，切忌使用真力，否则，内伤一发，和缓难医！’谁知此人心性，却也高傲异常，竟冷笑一声，掉首不顾而去！不半年，据本门弟子报称，后山山路旁，有一废洞，内有尸骨一付。衣饰服着，犹依稀可辨，察看之下，正是那被我震伤少年的衣物，当时心生悔恨，莫可言传。

“其后江湖传闻，令祖江汉神驼韩若甫，曾踏遍名山大泽，为的是，找寻自己儿子，才知那死去的少年，原是威震大江南北，青铜剑韩仲山。

“这一次，虽然面晤韩大侠，本欲面致详情，但又恐引起本门误会，遂欲言又止。而今面当蘅妹，睹尔音容，又复依稀记忆当年情事，谁也不曾料到，像貌与你们最喜爱的霞妹妹了无二致，偏是一位杀亲仇人，恩仇趁此早了，不欲留之来世，所言尽此，惟有待贤妹处理了。”

事情突如其来，蘅春只觉耳际轰然一响，立时头昏眼花，娇躯抖颤，惊叫道：“这不是真的！父亲是位正人君子，行事极为谨慎，姊姊更是秉性温柔的人，绝不致随便下人重手！

天啦！人与人，真太可怕了！”

惠元也知道，这事情极为严重，因为那是杀亲之仇！同时，如果处理不当，迫使蘅春挺而走险，不顾一切，与宝琉女为仇，那一来，两虎相斗，必有一伤，无论伤着谁，都是一样的严重。他知蘅春爱着自己，只有委婉解劝，才能压制她的激动情绪。于是正容说道：“蘅姊姊，这事情出自误会，方姊兰心惠质，绝非故意伤人，而且冤仇宜解不宜结；如她问心无愧，绝不将此事面告吾姊了！”

蘅春哭道：“这些话，我都懂，只是因伤致死的人，是我的爹爹，语云。‘父母之仇，不共戴天！’不管有意无意，我爹总死在她的手上，感情是感情，仇恨是仇恨，绝没法混为一谈。”旋又对宝琉女道：“我祖父踏遍江湖，找寻父亲下落，十余年如一日，但始终如石沉大海，查无动静，谁也料不到你是我杀父之仇人，我只有伤心。”

亲仇绝不能解，相识一场，到头来峨嵋溅血，这是谁也无法预料的。

“好吧！恕我无礼！”宝琉女秀发纷披，白衣随风飘拂，宛如广寒仙子，谪降尘寰。她长叹一声，星眸中热泪盈眶，低声答道：“我知道这一误会，绝难为苦主所谅。但我也绝不求人谅解。蘅妹妹，要怎样，就请随心所欲吧！”眼前黄光一闪，一阵铮鸣，蘅春已拔出青铜剑，仰天狂笑一声，粉目中泪如雨下。振腕挥剑，疾如电闪，长剑往宝琉女前胸狠狠刺去。她紧闭一双星眸，粉脸微笑望天，铜剑飞来，一动不动。只闻嘶的一响，宝琉女前胸白衣，已被利剑刺破。鲜血也随之而出。

惠元挽救不及，竟拟用师门太乙五灵掌将春儿震退。不意蘅春倏的把铜剑往后一带，投剑于地，两手捧脸，人如一只斗败公鸡沮丧已极，口中还喃喃自语道：“这是人家一种无心之失，而且她还觉疚意重重，杀她不还手！这种仇，实在无法报复，希望爹娘在天之灵，实鉴此心！”这一女娃，原有三分野性，心地爽直，想到就作，把宝琉女善良的心性试出以后，不觉如醉如痴。往前一冲，一把抱着宝琉仙子，泣道：“姊姊，恕妹子鲁莽，胸前创口，是否严重，待妹子为你敷药？”

方女摇摇头，很温柔地一笑道：“创及肌肤而已，不足为意，稍敷药末，即可痊愈。愚姊一时无心，害妹子父女乖背，十年来的歉疚，使我深致不安，贤妹手下留情，更使我汗颜无地……”她一边安慰春儿，一边却抚着春儿额前秀发，温柔婉变，娇美无比，胸前一块鲜红，她可漫不为意。连春儿也被她的美丽陶醉了。

惠元一见偌大无比的一场惊险，竟由蘅春悬崖勒马，轻轻化解，不由引起无限敬意，笑对蘅春道：“韩姊姊，自古冤家宜解不宜结，得饶人处且饶人，处世做人，循此而往，虽蛮貊之邦，亦无往而不利，否则，无理纠缠，日必增多，吾姊真是宜于劝善！”

春儿笑了一笑，却携着宝琉女的手，走到僻处。惠元知道女孩子们的事，很多不便，只好坐着等侯。不久，双人出来，宝琉女却换一袭淡黄浅装，那正是春儿之物，蘅春笑向元儿道：“我们已结成异姓姊姊，你该代我欢喜。‘”

元儿笑道：“若是适才动手挥剑的情形，可是真叫我作辣！”

春儿人本天真，不免笑问道：“如果我和宝姊真的动上了手，你帮那一面？”

元儿笑道：“那一面我都不能帮，帮你，对不住方姊姊，帮她，却对不住你！”

春儿把秀眸眨了一眨，幽幽地道：“这么说来，你是袖手旁观了！”

宝琉女赶紧用话岔开道：“许多事只许心里想想，无法道破，何必须着追问？”

元儿一笑，暗中却更佩服此女聪明。正待携着春儿告别，不免一脸黯然之色，宝琉女淡淡一笑，漫不意容。春儿惠元，又不免暗中奇怪，对方似已察觉含笑道：“聚散无常，世情难料，只要彼此意志相投，纵令关山险阻，形隔而心向，又何尝不是至交？”语声一顿，旋复低吟：“海内逢知已，天涯若比邻！”却把粉脸转向别处。

元儿和蘅春，不禁一惊，深悉此女，对感情极重，她原眷恋麟儿，虽未道出，怀今之殷，不言可喻，不由抱拳为礼道：“久别师门，急于反出，暂和姊姊别过，略了私事，即将仗剑寻访盟兄，麟哥哥人间祥麟，必有善报，如路过峨嵋，当设法通知吾妹，一同就道！”

宝琉女把头连摇，正色道：“此处多险恶，不必重来，以免徒劳跋涉，甚至还惹出其他是非，务宜切记。天色不早，从速下山吧！”

元儿春儿，只好遵命，下得峨嵋，折向北转，一路晓行夜宿，风雨无阻。

春儿对惠元，可说是百依百顺，但元儿却抱定主意，不晤琵琶女，绝不再有任何打算！

一路上，竟显得心事重重。春儿虽然极尽慰解，但终不能打动惠元意志。

一晃半月，相安无事。这一天，已抵达崆峒。

崆峒相传为古仙人广成子修真之地，为道教发扬之处。时值不夏，山花如锦，古木排云，青石甬道，婉蜒而上，竟可直达崆峒派大悲真人修真之处崆峒石室。惠元知道二师伯崆峒僧，厌恶自已，此次师兄师姊，相率下山，并携恩师手谕，名为召唤，实可拘捕。二师伯且亲赴巫山，却被神山三老铙钹僧前辈，较技败绩，如已先行返山，势必怀恨，尽量在恩师跟前进谗。掌门人虽待自已爱如己出，但如坏话讲得太多，自己混淆视听，虽新生父母，亦难免不滋生疑误。明如曾母，三闻“曾参杀人”，终于弃识遁，足为昭监，这一想，不觉忧心如焚。

蘅春知道元儿心意，遂笑慰道：“丑媳妇终须谒见公婆，事已如此，急也无用，据愚妹之见，不如先行晋谒令师母，将人治好之后，再见贵掌门，以免责罚时，无人劝解！”

元儿苦笑道：“徒弟对师尊，必须敬之诚意，否则，无殊欺师背祖。承姊姊千里相送，私心窍感，惟小弟在师门系以待罪之身，吉凶难卜，暂拟小别，山麓有两处女贞道观，姊姊不妨寄居数月，如未有谴责，当面禀恩师，再谋会晤如何？”

蘅春虽然不愿，但也无法不表赞同，只好颔首应允。

山麓有霞碧元君书观，观主柳娴，系一老年女道土，为人正派可亲，惠元立携蘅春，同赴碧霞观，观虽陈旧，但香火鼎盛，门有古柏虬松，气势颇雄。才入观门，即有年轻女道士，含笑迎接。

惠元忙抱拳为礼，说明来意后，那女道士含笑望着春儿，满脸堆欢道：“陈小侠，本观常有女眷寄宿其间，招待虽然不周，但饮食寝宿之处，尚还素净，观主即在内殿。是否进入一见？”

元儿笑道：“既来宝观，理直进谒师伯！”

那年轻女道士，即含笑领路。穿过一道回，眼前便是内殿。殿内香烟袅袅，金像辉煌，蒲团之上，正坐着观主柳娴，一见元儿，忙起身含笑道：“陈小侠，下山日久，风尘满面，大抵卷游知返，慧儿少小更事，小侠入观，理应先行通知贫道迎接，才是正理！”又含笑望着蘅春道：“这位女侠，大约不是贵派同门，否则不至眼拙！”

元儿忙依礼相见，又给观主介绍春儿，并告知因为门规所限，不是本门弟子，宜先行面谒恩师，获得准许后，始可直接入山，故暂时就此一住。柳娴慨然允诺，并着女弟子略备酒膳，为元儿与蘅春洗尘，为元儿婉谢，立即别过观主。

离观不久，惠元知道师门中业已发觉有人上山！先是山头上一声鹫呜，鹫为天山神物，一雌一雄，可以出入青冥，生裂虎豹，威猛无比，为元儿五师叔蓝衣秀土戴梦华之物。崆峒派守山之责，多仅着这两只灵鸟。山头上，鹫影冲空，疾如闪电，盘空数匹，竟朝山下飞来。

元儿一见，竟是那最威猛的雄鹫，不禁暗想到：“此时如能避免同门发觉，也可减少许多麻烦。”竟想往斜刺里跃过，绕道山后小径，由后洞直入恩师云房，晋见师尊。那时，或打或责，旁边如没有人推波助澜，罚必不重。这一想定，遂穿身松林之内，沿着左边，直往山崖便奔。这一来，地多岩石古洞，悬岩高居，削石如林，山势奇险。元儿正飞上一处绝岩，眼看自己已到了山腰，越过前面一段坡道，即可翻上崆峒后山。

到了千丈崖，下落百仞，停身一株古松之上。松树后，有石穴一，径可盈尺，如婉蜒而入，蛇行逾刻，即可抵崆峒石室后洞之中，那是大悲真人陈太清修真之处。隔室，倒是玉锁夫人洪巧娘养病之所，与其说是养病，不如说是瘫痪，因为水火失调，阳极阴衰，伤了全身脉络，不但武功全失，连转侧也需人扶持。真人虽然道学清高，武功剑术，与紫阳真人、南辕北辙，各有独到之处，但对于这位心爱娇妻的绝症，竟是一筹莫展。

惠元本系显宦之子，父亲陈廉，方正不阿，被人诬害，隐狱瘦毙。母方氏，美遭遇贤，时生惠元不到三月，夫罗病倒，忧愤成疾，廉死，病更加剧，逾年亦死。乳母华氏，将主人成殓之后，遂扶柩归陇。由于主人宦囊不丰，返华亭之后，生计日促。华氏因主母之贤，感恩图报，抚育孤儿，不计艰辛，元儿甫三岁，亦积劳成疾，不久亦逝。这时惠元成了孤苦伶仃，乏人照料，而且乳母尸骸，亦停在在床上，无法埋葬。

幸有当时好心人士，为之恻然。于是捐资筹款，将死者入土之后，正拟谋抚孤良策，也是合该武林中，要出一位出类拔萃的人物，恰遇着大悲真人，由陆外访友返山。道经其处，目睹事情过于悲惨，同进把这孩子一看，眉目秀美不必说，骨格之生，更是千中难择，遂慨然出面，愿尽收养之责。

邻保慧眼独具，知道长为当代奇人，遂大喜过望，当即将元儿交付道长，并捐助百金，以为教养之费。大悲真人，纵声长笑道：“这孩子，与贫道自有师徒之分，钱财为身外之物，三清弟子，四海为家，自不需此，否则得资仅止百金，而身旁却多一累赘，岂非大愚？”语罢，却抱着元儿，即日返山，还未到达石室，玉锁夫人，即率本门弟子，赴洞外迎接。

一见面，夫人即堆欢含笑道：“掌门人倒不惮烦锁，连人家幼儿，也抱了回来，收作门弟，替妾身频添许多细事。五行掌力，又待耽搁多年，否则这孩子须请人抚养！”话虽如此，却挨着真人，一把将元儿抱了过去，从头至脚，把惠元看了个仔细，一见孩子虽有三分单弱，却是粉琢天成，无处不美，不由啧啧称奇。

夫人与真人结婚十余载，虽然无生育，但对孩子却是万分喜爱。真人一见爱妻这等情景，也不免暗中开心，遂含笑道：“你不是想抚育一位螟岭义子么？这孩子早失怙恃，无依无靠，老夫见他境遇凄凉，更喜他生像不恶，故特为夫人找了一个累赘，虽为修为有碍，分去不少精神，但为武林中造一奇才，又何尝不是人生快事？”遂将元儿身世，-一道过，却将夫人听得满怀凄楚。

自元儿入洞，玉琐夫人，竟负起慈母之责，爱护有加。待元儿长成，竟把崆峒武功，倾囊而投。逍遥客陈一真、蓝衣秀士戴梦华，也喜爱元儿。从小，就把自己精研的奇技，暗中授与，在后起之秀中，惠元算是得天独厚。惟有元儿二师伯崆峒僧，及湖海居士史仁，两人对这位师侄，却不投缘，所收的弟子，更存着嫉妒之念。幸好玉锁夫人，警觉性高，处处防范，故未肇事端。

玉锁夫人因缘五行掌，走火伤身后，元儿为报师恩，愿踏遍天下名山，找寻灵药，为师母治病。而今灵药虽具，一身却沾惹绝大麻烦，能否化解，尚未可计，回思往事，倍觉黯然！

正在出神之际，悄立岩上，只觉云生足下，一片茫然。身旁，一树青松，圆如华盖，枝头上，一声微响，红绿光闪烁间，竟跳下两个人来。事出猝然，迫使元儿往后一退，只闻来人低喝道：“师弟，你好大胆，闯了弥天大祸，躲还不及，斗敢回山！”

元儿见来者正是大师姊红裳女朱素娥，三师姊绿牡丹顾双卿。这两人，都是兰心蕙质，温柔无比，绝无害己之心，忙依礼相见。错愕问道：“小弟虽然罪孽深重，然所行所为，自信未曾逾矩。所谓滔天大祸，不悉姊姊竟何所指！”

朱素娥幽幽叹道：“二师伯和四妹七弟，异口同声告你交结派中仇人，不听掌门手谕。

拒不返山．而且还做下那种羞见武林之事，爱了一位姓薛女子。为着别人，竟和四妹七弟动手，而且把他们手中青钢剑．付着灵虎削铁如泥，一举斩断。恩师本未动怒，听你所为太不像话，才下令要以门规处治你。适才神鹫报警，我和三师妹负责守山．知已有人深入禁地，神剑隐蕴光华，鹫目如电，可以识剑。师弟虽然潜入后山。但还逃不过我两人监视，只是一事不解，还得当面请教师弟。你和掌门人份虽师生，情逾骨肉，难道为着一女子，把养育和训诲之恩，抛之不顾么？”

素娥心直口快，这一数说，在她以为理直气壮，元儿却可忍不住了，一时不觉颜面变色，身体发抖，眼含热泪道：“事久见人心，详情我也不便在此细说，只求两位师姊，让我先见恩师和师母一面，背上灵虎剑，我解下交付姊姊，以示此了无他意便了！”语罢，解下佩剑，将灵虎剑双手朝朱素娥递了过去。红裳女和绿牡丹见他一片至诚，星眸精光毕露，友爱异常，不由心生怜恤，忙温言劝告道：“恩师就在云房，既然急于一见，何必绕道？灵虎剑还是你自己拿着吧！”

元儿流泪道：“此中道理，日后师姊也必然知道！就烦两位师姊和我一同进见！”红绿两女，果然一前一后，监视元儿，首由朱素娥朝下便跃。但见她娇躯往前微伏，莲足轻点，双掌扬伸之间，如秋风飘落叶，轻飘飘地往下降落。那绝壁虬松，却也生得奇怪，树由壁缝凸出，枝叶朝下，横伸数丈，宛如一道拱桥。

朱素娥莲足一点，微挪柳腰，立把身形定住，正拟招呼元儿，赶决下落。蓦觉微风飒然，身后竟有人跟踪而下。素娥暴吃一惊，心中暗忖：“师弟武功，虽得掌门秘授，毕竟年纪太轻，修为日浅，我就不信，他会比我高明！”可是事实如此，元儿就在她的身后，丰神玉骨，秀逸夺人。朱素娥不由芳心一动，暗道：“好决的身法！”绿牡丹顾双卿，落下之后，不由望了元儿一眼，脸上表情，似觉诧异，淡幽幽的问道：“元弟适才所用的轻功，似非本门心法！”

元儿脸上一红，嗫嚅道：“这是综合本门及义兄所创心法，锻锻而成的蹑空蹈虚。”

两女不由晤了一声，意似不悦。

元儿也无法计较，只好一笑置之。

三入伏身入洞，索行而进。洞口甚窄，通行艰难，尤以朱素娥体质较丰，且有素癖，不数步，衣履肤之上，均有尘泥，虽无伤言，但亦为不欢。

元儿至感歉疚，黯然说道：“小弟不肖，使两位师姊，陪同受苦，高情厚谊，终生难忘。”

顾双卿忙笑慰道：“同门姊弟，自有守望相助之义，但望掌门人能见谅师弟，则再大的苦，我和师姊也乐于接受了！”

洞作喇叭形，前行愈远愈见广阔，且有天光，真人云房，就在靠左石室之内。

元儿只觉心跳，遂婉求素娥，先行通报，自己则跪在门外等侯。

石室长阔逾两丈，琴棋书剑，无一不全，门有珠帘，璎络垂地，一股檀香味，飘扬室外，但又不见白烟。

朱素娥将门边玉磐，轻轻一敲，室内立有磬声回答。素娥知道恩师练功完毕，准予进谒，将衣裳整理之后，遂肃然而入。

崆峒师徒规矩可严，素娥入室，见大悲真人，犹正襟危坐于云床上，忙依礼下拜。

大悲真人温容问道：“今日是你当值，何事进谒本师？”

素娥忙垂首答道：“陈师弟现已回山，跪在室外求见，特请恩准。”

“难道他从后洞绕道而入？”

素娥不敢蒙被，只好点头。

真人把剑眉一掀，两道冷芒，暴射丈尔，只吓得朱素娥大吃一惊，暗暗为师弟捏了一把冷汗。

大悲真人，情绪似颇激动，但他毕竟修为极高，而且师徒情重，强忍胸头怒愤，略事沉吟，最后还是黯然叹息道：“你着他进来！并令顾儿，仍回原位，兀守山洞。”

素娥立即传谕，门帘一卷，惠元竟膝行而入，低唤一声：“思师”之后，伏地不敢抬头。

真入愠言问道：“你自入本门，师徒情若父子。你师母更是待你不薄，下山之时，为师面赠灵虎，并谆谆千诫。曾几何时，你却奴颜亲仇，痛师欺祖，傲视长辈，凌辱同门，你二师伯至为震怒，如果获悉你已返山，这一剑之厄，你自信可以逃脱么？”

元儿悲声道：“弟子一身全为恩师暨师母所赐，感恩怀德，终生不敢稍忘。奉命阅历江湖，手仗灵虎，亦不敢稍违思师至意，如有触犯门规之处，自甘领受极严厉之处分！鹤峰出现成形灵芝，弟子为救师母，赴山取药，卒和阴山派玄风老道之子袁素涵，当场动手，袁素涵暗中使用毒粉，弟子受伤，人已昏绝，本难逃脱敌人毒手，昆仑弟子季嘉麟，庐山门下的薛琼娘，舍命相救，幸免于难、且不避嫌疑愿和弟子结生死之盟，乃有当日之失！”

元儿词情恳切，慷慨激昂，了无所隐，颇使真人感动。但他虽是掌门，对二师兄那种跋扈飞扬，至为忌惮，故一时犹委决不下，只好问道：“你竟不能胜过袁素涵，难道季嘉麟就能把他打败？”

朱素娥也囿于长辈成见，似觉崆峒门下，绝不会比昆仑弟子稍差，于是皱着柳眉，把一双妙目，凝视师弟，那意思是说：“别为自己脱罪，把人家捧得太高！”

元儿只知照实无隐，续道：“义兄季嘉麟，得昆仑绝传，并受奇人培养，武功剑术，在当今武林后起之秀中，确系首屈一指，袁素涵焉能与他比拟！”

“比你如何？照实直说，不要夸张！”真人语音颇高，显有怒意。

元儿肃然对道：“弟子虽受思师栽培，然和义兄相比，实有云泥之判。”

“那么庐山弟子薛琼娘，也比你高明多了。”

“薛琼娘为义兄妻室，武功一项，比弟子较差！”

真人把剑眉一掀，大声喝道：“你是否为此女美色所迷，视本师手谕，敢如秋风过耳，乃至和你四师姊、七师兄，在巫山金牛谷，比剑动手！”

元儿吓得伏地叩首道：“当日弟子等围困金牛谷，同行数人，为恙虫螫伤，义兄返山求药，将伤者托付弟子，因朋友之交，不敢失信，同时恩师谕示，亦着弟子休宜自处，而师兄师姊，却一致帮助巫山群盗，强迫弟子返山，并还围攻庐山受伤女弟子薛琼娘，弟子一时无奈，只有仗剑维护，神剑犀利，攻守之间，把师姊和师兄的青钢剑，失手削断！”

“你也无法证实，不爱着那红衣女子，携手搂腰，仗剑相护。虽说你是武林儿女，但也逾越常情远甚，更何况，你曾敦诗习礼，男女之间，那能这等随便？再说，你师母缠绵病榻，度日如年，难道你毫无记念之心！”

惠元满怀委屈，禁不住流下泪来，垂首不语久之，最后却提出了极大勇气，呜咽道：

“知子莫如父，知徒莫若师。弟子虽近愚顽，但朋友之义，五伦之常，尚还不至愚昧无知。

而且庐山薛琼娘，系昆仑掌教紫阳真人当面允婚，弟子再不肖，也绝不至看到朋友妻室，稍怀邪念。因为人家救我在先，急危之时，疏于形迹，事诚有之。盟兄师徒，慷慨大方，对人更是仁至义尽，常谓昆仑崆峒世仇，那是先辈之事，目前两派，无怨无尤，武林劫运已起，携手合作，两派亲于一家，只有百利而无一害。否则互挟仇怨，壁垒分明，怀鹬蚌之争，启渔人之利，绝非昆仑崆峒之福！”

大悲真人，不觉为之动容，急问道：“难道这是司马子阳，亲口所说？”

元儿含泪点头。

真人沉吟半晌，始说道：“话虽不错，只怕是有口无心，并还别具奸谋！你在那儿遇见了他？”

元儿立将峨嵋经过，仔细一说，讲到麟儿受伤一节，又不禁流下泪来。

大悲真人，也深受元儿这种至诚感动，但又震于二师兄的威势，一时却也拿不定主意，只好暂时挥手而起，并道：“你师母对你日夜悬念，病情迄未好转，为师携你见见她吧！”

元儿情绪激动道：“这一次，师母病体，必能痊愈，徒儿虽然粉身碎骨，只要能略尽孝心，死亦瞑目了！”

真人形色黯然，深深叹息道：“走火入魔，医家已视同绝症，那能望好？你我师徒缘份已尽，你能见她最后一面，使她略为宽心，也不枉她抚养你一场！”

这话说得极为包涵，元儿也知道自己凶多吉少，不免暗自伤心，垂首跟着师父走出室外。

玉锁夫人卧病之处，虽在真人隔壁，但因云房系一字横排，壁与壁间绝无通道，必须绕道而入。

石室四壁，光滑如镜，室处山外，空气流荡，云床更为紫檀木所制，锦被狐褥，香软无比，床前玉桌藤椅，不染丝尘。

玉锁夫人，仰卧榻上，随侍的人，为崆峒派二弟子散花仙姬刘玉霞，一见恩师入室，正拟依礼叩见，真人摇首命止。

夫人正闭目熟睡，真人入内，毫不知晓，元儿如见慈母般，早已跪伏榻前，泪如雨下，夫人昏睡之间，元儿的话，无殊鸡声一唱，午夜梦回，双眸微启，目光无神，但双颊上却微露笑意，慈祥仁爱，无殊亲母，颤巍巍的把左手一伸。在往日，夫人素有美名，肤光如玉，其滑如脂，可是自从恶病缠绵，不但肤光失色，而且骨瘦肢离。一晃半年，人更不堪，手上皮肤失润，色作焦黄，肤屑纷纷，从肌肤上降落，这正是病情转剧之兆，不论大悲真人，道力如何高深，不惜损耗自己真元，为夫人推拿治疗，渡气通服，养水培元。却也无法。

这可把元儿信心，大为减低，因为假草木之灵，能否有济，可无绝对把握了。于是紧握着夫人的手，那眼泪，竟流之不尽，而且满怀委屈，连恩师面前也不能尽量剖白，至爱者，莫如慈母，思虑纷纭，无法忍受，几至失声长恸。但以恩师就在身后，为恐失礼，又不敢哭出声来。

夫人只知道元儿下山，行道江湖。其中所发生的事，真人却不敢在夫人面前细说，并严嘱门人徒众，不得在夫人跟前饶舌。玉锁夫人，对元儿一切，可以说是了无所知。元儿返山自然心中一喜，及闻哭声有异，真人形色，也与往日不同，不由素心生警，竟惊问道：“元儿，怎么这等模样？有何委屈，可对我细说！”又拿眼望着真人道：“掌门人，你我半百无儿，这孩子亲如己出，什么事，都须看在我的份上，万勿委屈了孩子！”

元儿为恐师父生气，忙强作笑容道：“徒儿一切都好，适才返山，乍见师娘，喜极而泣，故有此状。”语罢，竟从革囊中取出，那珍如至宝的玉瓶，里面盛着的，正是灵石天露和捣碎的芝马流体。

瓶塞一拔，满室清香，一股白气，直冲而出，正射向夫人双目。

病人只觉目中一凉，清爽无比，双眸中那火辣辣的感觉，立时去净。

真人夫人，尽皆识货，不约而同的一声惊叫：“这是形成芝液，你如何会有这种天材地宝！”

元儿不答所问，却拿着玉瓶，亲递向师母唇边，急道：“师母，赶快吞服，而后闭目养神！”

露液颇多，尽出麟儿所赐。玉锁夫人，一口气吞了三口，而后把头摇微。

元儿尚携瓶恳请饮尽，夫人急道：“只此已却病有余，过饮殊暴珍天物！”

半年随友，惠元功力大进，太乙五灵掌力，更被麟儿指点不少！搓手之间，掌热如炙，两手对着夫人掌心，跪就榻前，以本身纯阳真气，直向夫人丹田输去。

玉锁夫人，自吞服芝液后，竟如响斯应，只觉腹内一股清凉之气，随着血液扩及四肢。

但因右边失灵，速度不一，左右失去均衡，一个不巧，仍难复原。

惠元手快，不惜损耗本身元气，用太乙五灵内力，打通她封闭脉络，因为部分内功，系夫人秘授，须此知道清楚。

玉锁夫人，深悉这是紧要关头，丝毫不敢疏忽，双眸一闭，气定神宁，竟随着元儿内功所指，一点也不勉强，将真气往右边凝运。

那麻木不仁的半身，此时突感一股阳和之气，周流疾转。全身也渐渐渗出热汗，那是昔所未有。

真人和散花仙姬刘玉霞，同感一怔，不是目睹，几不相信世间有此奇事。

元儿聚精会神，太乙神功，源源不断，不疾不徐，而且功力渐渐加深。眼看约有三个时辰，全身脉络，竟豁然而通，不但夫人衣襦尽湿，元儿也弄得力尽筋疲。

惠元拿手帕拭干脸上冷汗，取出仅有的两颗紫兰仙宝，一颗献与恩师，一颗给了夫人，还有绛雪丹和那千年雪藕，却塞在夫人枕边，说明用法后，即叩头出室。

玉锁夫人见爱徒孝心之重，即亲生儿女，亦鲜克有此，这一喜，真无法形容。

真人就立在爱徒身后，元儿每一行，他都暗中点头。

夫人笑谓真人道：“终生痼疾，自谓痊可无望，谁料这孩子福缘之深，竟无人及得，很多东西，竟是见所未见之物！”旋伸手出示紫果，笑问其名。

真人肃容答道：“九天紫荫仙宝。修道之人，百难一见，食此一枚，修练可望，固疾自痊。夫人百脉已通，惟尚须静养一些，切不能妄动肝火，否则功力难复原！千万留意！”

夫人笑道：“你和元儿回房小息，我一身尽湿，得换换衣服，等体力复原，再向同门徒众，予以宣布。那时开怀畅饮一番，岂不皆大欢喜！”

真人不忍拂逆夫人之意，只好带笑应允，但心情是沉重的，他有苦难的言。

翌晨，门人聚会前洞，依据常例，除门下弟子朝参外，真人还必亲自为门人讲解武功。

玉磬一响，上至逍遥客，下及新进弟子，各就各位肃立，静候掌门。

大悲真人，手挽云帚，道貌岸然，身后跟着惠元，含笑而出。

不但崆峒弟子，以元儿突然返山，竟无人知道，至感惊讶，连逍遥客和蓝衣秀士等人，也深觉一惊。

崆峒僧和湖海居士，两人颜色顿变。尤以那跋扈飞扬的和尚，立时目露凶光，不愿当堂失礼，立从嘴里迸出一声冷笑。

堂下弟子，桃花女徐璧姬和赤阳剑秦珂，也一脸通红，现出咬牙切齿之状。

崆峒石室，充满着一片紧张，宛如室内装置不少地雷，药线已燃，只等爆炸。

众人怀着极端不安的心情，朝过掌门之后，大悲真人，竟笑向元儿道：“此次为尔师母痼疾，命你下山取药，一去半年，长辈同门，深致不安，还不依次见过。”

元儿领命，先从逍遥客起，跪下叩头。

这位大师伯，对惠元素来爱护有加，受了四拜后，竟一把挽着元儿，仔细端详半晌，忽然纵声朗笑道：“看你眉宇间，透着清气，功力增加，自无疑问，大约还有别有奇遇，否则不会如此，掌门衣钵未必可继承，本门当兴，亦可预卜！”

又见崆峒僧脸色不善，忙含笑招呼道：“二弟，孩子年轻，一切从轻发落吧！”立示意元儿，好好见礼。

惠元忙走到这位二师伯的膝前，正待下跪，不料崆峒僧勃然变色，突从座上立起身来，袍袖往前一展，打出他性命交修之学，一煞神功，掌力千钧，霸道无匹。

逍遥客就坐在他的上首，哪容他这样逞凶，不由脸色一变，左手随手一挥，把师弟手腕朝上一抬。只闻轰然一响，立将崆峒僧所发掌风，朝着元儿头上掠去。

崆峒僧脸色铁青，质问师兄道：“此子背师欺祖，冒犯长上，典前事仇，无论哪一项，却是死有余辜，难道师兄和掌门，命他一拜，即可一了百了么？”

逍遥客见他当众翻脸，也不由引起满腔怒火，两道寿眉往上一扬，冷笑道：“二弟，我和你年纪已逾高龄，任何事自然比人看得透彻。按说，元儿是一个不更世事的孩子，无论犯了哪一条，看在他的年龄上，例减一等，而且以此儿心性，绝非不肖之徒……”

崆峒僧不待师兄话毕，即冷笑道：“然则，我把报之事，尽属子虚了。师兄当着他的面，不妨细问！”

逍遥客即朝真人发话道：“掌门人，可着元儿把下山经过，当众宣布。

真人怒视元儿道：“你可把半年所行所为，尽量吐实。”

惠元跪在堂中，遂把取药、受伤、交友、重托、恶斗，以及峨嵋之行，一字不隐，讲了出来。

堂前弟子，不免窃窃私语，暗为元儿捏了一把汗。果不其然，崆峒僧狂笑一声，道：

“这是他自己亲口招认，本门与昆仑派，原系百年世仇。历代祖师，终以此告诫门人，而且制成铁券，与仇人誓不两立，违命者死！先辈掌门，将铁券面授老僧，对本门行使监视，授券之时，师兄掌门，均自目见，而今先辈铁券犹在，老僧按令行事，可不是找谁麻烦！”

语声到此一顿，目视赤阳剑秦珂，沉声喝道：“你还不奉香供祖！”

这是崆峒派的门规，举凡门下弟子触犯例令，必需先行奉香，铁券符令一出，犯者绝难幸免。

大悲真人见二师兄一意孤行，不免勃然震怒，但他涵养毕竟高人一筹，仍然强忍怒火，笑道：“师兄，本门师祖铁券，虽在师兄手中，但从未启用，元儿纵有不是，罪不至死，处分之事，还望从长计议！”

不料话犹未落，崆峒僧已从袍里，取出一具紫布四方的锦囊，一面绣着黄底白黄金字：

“崆峒铁券”。

此物一出，连掌门也从椅子上立起身来，不得已往右一跨。正中祖师神位，本有黄幔遮盖，此时值日弟子，竟缓缓将幔布拉开，现出一位童颜鹤发，背负长剑，身着紫袍，道须云履，形态如生的画像。那就是崆峒派所供奉的祖师，世俗盛传的广成子。

武林中任何门派，都有一位代表门派的象徽，姑不论有无其人其事，门弟子都得肃然致敬，而且发号怀念，均认为出自祖师，以神设教，自古而然，不足为怪。

祖师神像一现，上自掌门，下及门弟，均肃然伏地，跪拜叩首如仪。

就在神像之前不远，供着一具古香古色的铜鼎，面且神桌上，还点着一对大烛，烛泛青光，香烟袅袅，庄严静穆，气势非凡。

赤阳剑秦珂，低头疾走，从桌上抓了一大把线香，就烛点燃，随手一甩，火苗应手而熄，从香案上发出一阵青烟。秦珂捧香，对祖师一揖后，转过身来，捧着香，垂首缓步，竟把香递向崆峒僧。

恶和尚铁青着脸，先不接香，从紫布锦囊中，取出丹书铁券，摆在祖师桌前，突地返身，将香高举过额，朗声宣布道：“谨以祖师丹书铁券，处罚欺师背祖之徒，逆徒陈惠元，还不上前领罪！”

惠元含泪，向真人磕了四个响头，又朝诸位师伯师叔及门中师兄师婶，拜了四拜。

同门均为之挥涕不已，本想讨情，但慑于崆峒僧的淫威，而且又将丹书铁券携出，足见恨恶之深，连大悲真人，也噤若寒蝉，其他更无人可以说话。

惟有蓝衣秀士，剑眉频掀，手握剑柄，几番欲动，但均被湖海居士监视。

大悲真人和逍遥客，脸上表情，至为严肃，看情形，似在必要之时，立即当场翻脸。目前为顾全大局，均在竭力隐忍。

元儿垂首含泪，跪在铜鼎之前。

崆峒僧纵声喝道：“你背师欺祖，义结仇人，抗命不遵，凌辱同门，该当何罪？”

元儿垂首答道：“师伯只管处罚，弟子领罪就是，所行无愧，一死何辞！”

崆峒僧一手举香，一手拔剑，光华仍耀，剑作龙吟，长剑一抛，立由秦珂接去。

恶和尚高唱道：“兹命秦珂掌弄！”

秦珂应声：“遵命”

长剑高举，状若凶神恶煞，只等崆峒僧的示下，立即行弄。

崆峒僧把线香尽力朝上一举，浓烟上冒，石室烟迷，只须把香朝着铜鼎之内一摔，那就是行弄的指示。

石室之内，空气沉闷，情况紧张。这一道家修炼之所，不啻阎罗殿前，全为愁云惨雾所笼罩。

眼看崆峒僧如疯如醉，双眸那满布血丝，全然不像佛门人物，正待把香对着铜鼎，疾朝下摔。

秦珂配合乃师行动，用脚踏着元儿的后背，朝下一踩，摔香落剑，就在同时。

说时迟，那时快!石洞之内，人影连晃，堂前突出现三人。

头一位，正是卧病已久，不能动弹的玉锁夫人。这时，却是紫衣素服，雾鬟云鬓，虽然面容清瘦，不及往日丰满，而燕瘦肥环，配合著玉锁夫人的身材，都显得美貌无比。身后随着二女，右边是十二大门弟子，散花仙刘玉霞，左边一女，崆峒派上下人众，却是不识。

美仙姬玉霞，以美自命，但和此女一比，未免容光减色。

但见她芙蓉颊、翠柳眉、鹅黄袄、碧罗裙、眸赛晨星、齿同皓贝，背上负着一柄青铜剑，隐泛精光。

这正是千里追随，对元儿一往情深，江汉神驼之嫡孙女韩蘅春。

原来她寄居碧云观，元儿一出，她却尾随，发觉有后洞可以径通石室后。却于当晚，夜阑人静，立潜入玉锁夫人卧病之处，把自己身份表明之后，竟令夫人喜不自胜，论关系，蘅春还得唤她姑妈，元儿的事，蘅春自然一丝不隐，当面细说。

夫人当时也听得呆了，但她饶有机智，一晚深思，想好对策。

也是元儿命不该绝，翌晨，夫人百脉已通，灵药生效，人已恢复行动，但她还未想到，崆峒僧会做得如此决绝。

弟子朝参之时，刘玉霞却躲在门后。石室情形，自然看得清楚，赶紧面报夫人，夫人当机立断，稍整衣装，立携二女飞扑前洞。

三人一出，石室之内，人声宣动，宛如暴出一声春雷！两女已受夫人指使，只一出堂，却朝着秦珂身旁一站。蘅春更是臂凝真气，假如秦珂动手，立刻横扫一掌，准备闯祸。

崆峒僧正在发威，作梦也未想到，躺卧床上的掌门弟媳，竟能于一夜之间，霍然而愈，不觉一呆。

夫人更是刁巧，就在崆峒僧一怔之时，探手怀中，取出一物，碧光闪烁，耀人眼花，左手更骄，两指往秦珂腿上便点，对方不敢妄动，收腿挪步。

夫人手挽元儿，那碧光闪闪之物，立顺手往元儿颈上一套。

堂下徒众，本由惊呼一声，因为已看出，那正是夫人项下的一把玉琐。

锁似荷包，为蓝田碧玉精制之物，可启可锁，锁练为紫金所制。

这把玉锁，为崆峒派第二代祖师黄鹤真人亲制之物，据云佩之不但可以避魑魅，而且另有其他意想不到的用途。

崆峒僧一怔之间，正把手上点燃的线香，往铜鼎之中一摔，高声喝道：“行弄！”

这时元儿已由地上站起，赤阳剑秦珂，长剑一挥，直往元儿颈上砍去。

两旁徒众一声惊叫。

玉锁夫人，挥手劈出一掌，这是她生病以来，第一次出手，竟用出了六成以上的掌力，掌震剑身，其声锵然，青光一道，脱手而出，崆峒僧随身多年的古铁剑，竟被震飞老高。秦珂也稳身不住，斜退数步，一下摔倒。

崆峒僧怒吼一声，往上疾跃，扬手之间，把古铁铜剑轻轻接住，大骂一声：“贱婢大胆，蔑视祖师丹书铁券，庇护逆徒，即此一端，即属死罪……”

玉锁夫人，朝指崆峒僧喝道：“二师兄，我劝你嘴上满神，祖师遗留的玉锁，不经人开启，你摔香用刑，虽有丹书铁券，亦属违背祖师遗命，这一点，难道你为门中长辈，也遗忘得一干二净么？”

原来这把玉锁，比起铁券，还要高上一辈。

丹书铁券，为崆峒三代祖师太贞子所立。

黄鹤真人，正是太贞子的授业恩师，真人身归道山时，曾有遗命，徒门下众，谁带着这把玉锁，玉锁不启。绝不禁阻使刑，违者便是逆命，连太贞子的丹书铁券，也没法惩处那身携玉锁的人。

崆峒历代掌门，为恐携锁者身犯门规，竟无法惩治，故把那开锁的钥匙，分授二人掌管。

崆峒僧虽有丹书铁券，却未掌握钥匙，如何能继续对元儿处分。

夫人抓住了对方弱点，用话语一逼，崆峒僧不由语塞。但他生性险悍，而且满怀积怨，哪甘缩手？当即冷笑一声，向逍遥客发话道：“钥匙系在师兄手内，尚烦取出，收去玉锁，除却恶徒，以正门规，万望师兄匆误！”

逍遥客还未答话。

蓝衣秀士戴梦华，可插了嘴，说道：“元儿是掌门亲授弟子，如有过错，处分之权，似仍以掌门行之为宜，二哥虽持有祖师的丹书铁券，亦不宜越俎代庖，失去兄弟情分。今日之事，据小弟愚见，到此尽可缩手了。元儿犯规之事，仍由掌门细问之后，再行定妥如何？”

湖海居士，向偏崆峒僧，竟从鼻中哼了一声，冷笑道：“二师兄以丹书铁券为凭，处分的又是那种欺师叛祖之事，名正言顺，今日自然须见起落，还有什么拖延可讲？”

蓝衣秀士也将剑眉一掀，傲然接口道：“元儿下山求药，完成掌门之命，治好三嫂，凭这一点，即属功不可没。而且少年人谁不愿交那年貌相若性格相同的朋友。对方季嘉麟，击败峨嵋，身受重伤，昆仑掌教，对元儿并无半点歧视，而且慰勉有加，并还殷勤密语，劝世仇绝不可继，在气度上，已远胜我们，若是我们必欲置元儿于死，日后武林同道，势必轻视本门。三嫂携玉锁救人，实无可疵谇……”

崆峒僧怒叱道：“戴梦华，这话语可是你由衷道出？”又朝逍遥客逼问道：“大师兄，你那钥匙，是不愿交出的了？”

逍遥客和戴梦华，同时从椅子上站起，一脸怒容，淡淡答道：“今日之事，实开本门未有之便，再事僵持，可令识者齿冷！”

崆峒僧剑交左手，突把右手袍袖，朝着蓝衣秀士当胸一拂，狂风骤卷，罡气弥漫，挟排山倒海之威，狠狠击去。

蓝衣秀士也狂笑一声，平胸推出一掌，旋风怒作，呼啸刺耳，人从斜刺里横闪数步，并道：“我早知本门必有今日，果不其然！”

双方掌风，来势均极为劲疾，然以崆峒僧的一煞掌风，更是有股纯阳之劲，猛不可挡，只闻轰然一响，石室雷鸣。

蓝衣秀士的旋风掌力，虽然功力较次，但却正是崆峒僧的克星。

激啸之下，风柱如山，左旋右转，热风炎人。崆峒僧心生警兆，气血翻腾，蓝衣秀士则眼冒金花，头昏脑胀。双方均被震退后两步，正待蓄势再拼。

大悲真人，暴喝一声：“住手！”

真人将云帚一展，人从椅上站起身来，脸带怒容，双眸如电，望着夫人蓝衣秀士等。尽行归座外，自己却向祖师神位之前，肃然一礼。旋回身朝元儿一喝道：“本掌门自承祖师衣钵，一向受人以德，我既为本门弟子，例无偏袒，元儿触犯门规，虽无重恶，但为维持门规尊严及本门长幼之序，不能不罚。兹暂时将你逐出门墙，灵虎剑既经相赐，本师概不欲追回。行道江湖，如能着意为善，仍可随时回返师门。自即日起，本掌门当亦面壁思过。我回山之日，也即我思过之时，慎毋负我所望！”

这种处置之法，在真人，可以说痛心万分，摆其用意，无非安定崆峒僧，使其消弭成见，不失面子。

可是真人把事情估计错误，因为裂缝已成，实无法弥补。

恶僧狂笑一声，戟指真入喝道：“陈太清，老僧不是三岁孩子，你这种避重就轻之法，焉能叫人心服？玉锁不开，逆徒不斩，老僧将以丹书铁券，废你掌门之职。”

玉锁夫人勃然震怒道：“祖师丹书铁券，不过监督执行门规之用，至于罢黜掌门，例未曾有。二师兄，你咄咄逼人，别以为我们怕你！”

湖海居土，双眉带煞，不怒而威，竟代崆峒僧接上了口：“这么一说，本门大事，我们都无从过问了！”

崆峒僧有人助势，更是嚣张，趁着夫人功力未复，意想一举将她击毙，扑上前，拦腰一掌，足足用上了十成功力。

大悲真人，知道事情已不可理喻，也将云帚朝前一扫，双方力道都猛，真人被震得抉举襟飘，崆峒僧的右臂也被云帚扫了一下，半边身子一麻，不由退后数步，咬牙切齿。湖海居身，趁掌门疏于防范自己，也从真人右侧，欺身而入，拳攻左肋，掌击命门，口中还故作挪揄道：“你这样公私不分，哪能作本门掌教，先把你毁在祖师面前再说！”

逍遥客一挥大袖，立将湖海居士挡退。舌绽春雷，暴喝一声：“二弟四弟，你们两人这种可耻行动，不怕门人见笑么？还不缩手，在祖师之前谢罪！否则，莫怪我出手无礼！”

蓝衣秀士，也恨透了两人狂妄无礼，竟又探掌作势。玉锁夫人，也抽取元儿的灵虎剑，觑机下手，这是数百年来崆峒派最大的内斗，虽为武林少见之事，但起因于崆峒僧欲归附阴山，有心将崆峒派一手颠覆。

元儿和麟儿结盟，竟作了此事的导火线，遂至一发而不可收。

崆峒僧和湖海居士两人，揆情度势，知道实力不敌，但两人另有所恃，却也毫不在意，暗中互使眼色，双双往前一扑，正想扑向祖师神像之前，抢那丹书铁券。

逍遥客和大悲真人，不约而同的劈出一掌，并把话语讲明：“不伏向祖师之前，自行认错，丹书铁券，当着神像，由掌门收回。”

两人哪肯罢休？首由崆峒僧当众宣布，即日离开山洞，并不承认大悲真人为掌门。

蓝衣秀士喝道：“这么说来，你两人是想叛教了！”

两入异口同声：“即日脱离石室，另立门派。再过三年，重返之日，也是崆峒派改名换姓之时！”

又立着门人，随出洞口，但除了四弟子桃花女徐璧姬和七弟子赤阳剑秦珂以外，还有十弟子灵索剑李琪和那万里飞董锡霞。

这两人，正是湖海居士的心爱弟子。

蓝衣秀士，嫉恶如仇，那甘眼看二人横行无忌，一扑身“雁落平沙。”

拦住出口，双掌当胸。

蓄势待发。

真人忙喝阻道：“五弟，人各有志，不必勉强。”

两人狂笑一声，趁着蓝衣秀士缩手之际，排山运掌，掌风奇劲，连石室铁门，也被震倒，立携四位弟子，冲出石室，即日下山，不知所去。

剩下石室的人，都觉心情沉重，陈惠元以事由已出，就着祖师神像之前，痛哭一阵，只哭得声嘶力竭，令人鼻酸。

蘅春却跪向真人之前，泣唤一声：“姑丈”，悲不可抑。真人从未见过春儿，一闻这等称谓，不觉异常困惑，目视夫人，正待启问。

夫人心情沉重，正容答道：“妾身义父韩大侠，早年不但与本门师长，过从甚密，妾更承抚养，爱如己出。后因二师兄在恩师跟前进谗，遂与本门不通闻问。义父武功修养，已臻化境，时隔数十年，健壮犹如往昔，这位正是他的嫡孙女韩蘅春。”

真人忙肃容将春儿一把挽起，急道：“原是贤侄女到此，夫人不说，还真不知道！”又见她泪流满面，目光却极关心元儿，知道少女稚男，初恋之时，正是如此，遂笑问道：“有何委曲，不妨明言！”

春儿又复伏地叩拜道：“元弟之事，晚辈极其清楚。昆仑弟子季嘉麟，确是武林奇才。

心地光明，无出其右，元弟和他结交，正是随伴芝兰，至为可嘉，以此受责，而且是逐出师门，晚辈代他难受，还望姑丈看在祖父面上，格外开恩！”

夫人也目视真人，似觉不满。

真人纵声大笑道：“祖师定法，切不可违，而且此中另含用意，日后自知。”又朝元儿喝道：“你武功剑术，本门已无可再传，所差惟有火候，趁此天气清朗，可和韩姑娘一道下山，善行圆满，再返师门，为师也于即日面壁自修，门中一切，暂交大师兄主持。”言罢，不待元儿开口，竟拂袖而退。

元儿心如刀割，朝着师父背后，拜了几拜，旋解下灵虎剑，交与夫人，并说道：“剑为崆峒之玉，弟子已逐出门墙，受之有愧，仍恳师母将剑转交掌门，另赠有缘便了！”

夫人以为他对掌门。已怀不愤，不由一愣，立时泪流满面道：“孩子，你这样作，不显得过份决绝么？掌门人内心苦痛，恐怕比你只多不少！”

逍遥客和蓝衣秀士，也一同慰勉一阵，最后元儿只好将剑留下，泣道：“弟子即使粉身碎骨，也绝不会抱怨恩师。事久见人心，眼前，我无话可说。”

别过师娘和同门兄弟，正待飘身出洞。蘅却愿陪他一道下山，夫人含泪，携众相送，眼见元儿丧着气，带着沉重的步伐，消失于叶林乱石之中！

按下元儿的事，暂且不表！

在康蜀交界之处，有一大雪山，地处高原，山逾数千仞，广襄百余里，长年大雪封山，冰峰玉柱，宛如玻璃，寒风怒号，刺肌砭骨，极少人行。

山势回峰合抱，就在当中，有一冰岩，岩下有洞，雪光一照，洞如碧玉，白中泛青，乍看之下疑是玉宇琼楼。

石洞当中，有石如榻，上覆玄狐毛革，又软又温，榻上平卧着一位十四五岁的美少年，形似昏厥。

两旁却立着一儒一道，那儒服中年人，一袭青衫，玉笛斜挂，剑眉星目，气定神若。

那玄衣道人，面如满月，眸似星辰，三绺长须，几及胸际，手上除拿着一柄羽扇外，别无一物。

那玉笛文生，一手抚着少年胸际，不时皱摇首，似觉异常焦虑。

道人却袖手一旁，脸含笑意道：“大哥已是神仙人物，才通六艺，胸罗万有，平日对任何事，都看得透底异常。而今却为此子，自生烦恼，看来情之一字，纵是神仙也难摆脱呢！”

书生摇手笑道：“我一时失察，不知他已中了峨嵋派青伶毒气，以为只须用笛音指点，黄衣老怪，绝非对手，一念之差，酿成大错。三弟对他喜爱已极，果真出了差错，岂不责怪于我？而今他五脏创伤过重，除了云雾大山一愚老怪的继命神脉外，几乎是无药可救了！”

那道人似乎暴吃一惊，除道：“老怪物生平无过恶，他那继命神脉，是他爱如生命之物，倒不与人，向他拿药，无殊逼他归向阴山。我们得罪的人太多，他们彼此连成一气，虽不怕他，这几个孩子，岂是他们敌手？大哥，你难道真无别法？”

书生沉思半晌，只是摇头，最后才缓缓答道：“而今，我也毫无别法，只有用自己元气，暂时保他一命，日后再筹思良策，另谋解救便了！”

那道人似乎暴吃一惊，急道：“这一来，岂不有损大哥一身功力？”

书生笑道：“他身上有蔺宝、天露、雪藕冰莲，还有不少阴山派的绛雪丹丸……”

道长舒了一口气，正待插嘴，那书生却从怀里取出一包用罗帕裹着之物，递与道长并笑道：“这里还有珍品，不妨拆看！”

道长见那罗帕，体香犹存，正是女人用物，不觉露出了困惑。但因自己兄长，已是陆地神仙一流，七情六欲，自然淡薄，忙把手帕打开，里面却包着金丹两粒，大如梧桐子，一阵清香，爽透脑门，不由正色道：“这是达摩紫金丹，正是疗伤圣药，大哥何由得此？”

那书生淡然一笑道：“三弟不怕烦恼，硬将孩子收列于我门下，未来不知要惹上多少桃色纠纷。那峨嵋女子，功臻驻颜，虽近中年，貌犹少艾，按说，她江湖阅历及一身修为，样样应在麟儿之上，可是她就爱上了这孩子，连这种百难一见的丹丸，居然也给了他两颗，但未来的纠缠，却也不小呢！”

真人不觉莞尔，旋问道：“玄门珍物，妙用无穷，大哥何不让他服食一颗！”

书生正是神山三老之首，自称元妙，闻言答道：“他伤及五脏，生命危极，遂投此纯药物，不但于事无补，反使其他各部机能，加速恢复，那时五脏负担太重，岂不伤上加伤？故愚兄之意，暂时以不用为妙！”说毕，即从石上轻轻抱起麟儿，走出洞外，席地而坐，面对麟儿，双手贴背。就在那种寒不可耐，肌肤暴露之处，立即冻裂的地方，打起坐来。

寒风怒号，犀利如箭，元妙书生，不言不语，身上仅着了一件青布衣衫。麟儿在他怀里，如同熟睡一般，那呼吸似乎已经停顿。按说，一个受伤至死的人，坐在冰天雪地之下，而且面当寒流，那只有加速其死，这种治疗方法，连大悲真人，也不敢信服。

眼看雪地之上，已经坐了四十一天。时虽仲夏，但大雪山峰，酷寒不减，元妙书生，水米不沾，面对寒流，顶门之上，白气蒸腾，但他怀中麟儿，除了身体仍是软绵绵的以外，鼻息间已无余气了。

大悲真人，心中暗骇，但他却不敢问，这样又过了两日两夜。

这一天，正是晴晨。大雪山上，人影闪动，清啸横空，一掠而至。

真人蓦地一惊，但犹兀立元妙书生身后。

来人已现身，书生打坐的冰岩之上，却是一位鹑衣百结，光头垢面的异僧，一手拿着一条狗腿，左手却携着一朱漆葫芦，狗肉还未下咽，一见岩上这般情形，面上似带着惊异之色，他眯着那两只细眼，怪声怪气的大叫道：“牛鼻子，这是怎么一加事？酸丁竟把那从不一用的天运神功，已使了出来。孩子似乎已经受伤，而且伤势奇重，我就不信峨嵋山上那秃驴，功力会胜过酸丁，但人已伤成这样，我们怎对得起晚辈后生？”——

kobboocr



wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第 八 章　继命神脉

大悲真人，一见来人出语埋怨，惟恐招至大哥不快，因为紧要关头稍不留神，不但与伤者有碍，而且与元抄书生的一生道行，也极有关连。

目前寒流正剧，一位功力不深的人，走到这种奇异之地，立有冻僵之虞。

元抄书生，胸罗万有，才通古今，为当代震宇之中，第一人物，他运用“天运行功”与寒流冷风搏斗，使磷儿的体温，渐次降低，但不冻毙，以促使各部机能，接近休止，利用时间使其五脏六腑，受创吸处，逐渐结合痊愈。

这中间，体温的高低，要配合得至为巧妙，而且还不能让寒流雨雪，侵及群儿。

元抄书生，心无二用，除运气行功以外，一心只关注鳞儿心坎上体温的高低。

虽然为时已经四十三天，但是好是坏，连行功的人，也察看不出来。

烧钱僧知道伤者严重已极，听二哥略说经过以后，连狗肉也不啃了，就着元妙书生的身后，看了一看。

但见伤者形似昏睡，一脸惨白，乍看，几难辨出这就是自己的嫡传爱徒。

不论神谱如何滑稽玩世，也不由日宣佛号，心中难受已极。

大悲真人，将神谱引入洞府，言语道：“麻烦都是你一人惹起，害得大哥在冰天雪地甲一手那苦痛，如果是此法失效了，我和你也只好走着最后的一着了！”

饶钱增把怪眼一翻，大声叫道：“牛鼻子，你和酸了真是一个鼻孔出气，好好地一个孩子，不叫你们去看还罢，一看却使他身受重伤，虽然酸了心存后悔，拼着自己受苦，也在救人，但如无效，我可不管，划地断交，那是起码的事，说不定还得和你两。个人斗上七天七晚，再赶赴峨嵋山伏龙寺，把那老秃驴从兔子洞里揪了出来，也将他弄成半死半活，为孩子抵罪。”

“三弟，亏你也是佛门人物，对人滥施抱怨，而且日没遮拦，佛如有知，岂不罚你自堕犁锄，抵消口率。”

真人把话说着，和尚酒瘾已发，又携着狗腿，大啃大喝起来。

三老各有特性，老大和老二，对这位以滑稽玩世的三弟，可把他无可如何。

真人故作激语：“如想伤者早痊，你又得闯祸，那也是我们最后一着，但可不是叫你去再打峨嵋！”

烧技僧马上跳了起来，怪声怪气造：“牛鼻子，你是不是想怂恿我去偷人家的什么继命神脉，那一愚老怪，我可惹他不起，赢了，无异酸丁闯祸，我来园场，输了，你两人话可多着，什么神山三老的威名，因我而灭！”

一阵疯言疯语，说过以后，却倒上群儿留卧的石上，呼呼大题起来。

那睡像可使人流出泪来，伸手分足，口角流涎，酣声呼然，全然不像佛门弟子。

大悲真人，只把头摇摇，叹了一声。

在陕蜀交界之地，紧接大巴山脉，为米仓山，人称玉女，亦日仙台，山长五百余里，极为险峻。

米仓中部，有一秘洞，洞名壶天，相传地权隐秘，从入口到洞底，形似一把斜放的酒壶，因为石质细密平滑，而且其中好几处，与山外相通，阳光射入，光烛四壁，不啻别有天地。

一天傍晚，遥天鹤唳，半空中突然降落一位青衣妇人，背上还负着一位少女。

这妇人，似觉异常焦虑，但对山中情形，却极为熟悉。洞门口．耸立着几块大石，远望如虎踞龙幡，颇具气势，谁也不知大石之后，就是壶天。因为石形大险，而且林木极密，除山中石道，有人行走外，这种高山峻岭，游客极少，纵耳闻壶天洞之名，亦因太险太难，不免望而却步。

妇人到了洞口，毫不犹豫，略一伏身，往洞内便窜。

壶夭洞确不愧壶天两字，中部光明宽敞，犹属小事，最难得，是流尔石榻，应有尽有。

这洞府，大约是修道人曾经修真之处，入归道山之后，成为废府。

妇人把背上少女，轻轻置诸石榻，一脸慈祥，立将少女牙关打开，看了又看，还不是微蹩双蛾，精眸里热泪盈眶。

那绿衣少女，正是阴山玉女来云英。背她的人，却是她的祖母扶桑姥姥。

姥姥护犊情深，自云英嚼断舌根后，虽经饶钱僧用线缝合，无如她已中了她祖父毒掌，创口难乎，浮肿不消，舌根麻木，竟

成哑女，扶桑姥姥自然病如刀割。

根据阴山五老所定规例，门中子弟，稍有吃里扒外，对师门有不忠实的行为，轻则将人废掉，重则五马分尸。教主玄风道人，阴狠恐怖，猜疑莫不均臻至极，平日虽然护短，但除儿子，门中无远近，则绝不宽有。

五位老怪物，都喜怒无常，无一好惹，对于所定门规，均至为重视，决不稍忽。

扶桑姥姥，知道自己和孙女，只一返回明山，毒龙老怪，绝不至因夫妻祖孙之谊，而将事实隐瞒，但假如让教主知道，哪会有云英的活命？姥姥当机立断，忽然想到米仓山壶天洞，为一废府，暂时隐居，至为合适。

座下两只白鹤和那能言多嘴的秦吉了，随着自己同来，却也减去不少旅途的寂寞，只是云英伤势，把这位貌美心慈的祖母，弄得忐忑不安。

云英酣睡中，突感脸上一凉，一惊而醒，原是祖母的眼泪，落在脸上，不由一阵心酸，热泪滚滚而下，满暖辛酸，口不能说，欲诉无凭，只好拿手抱着祖母的颈项，各用无言的心声，相互慰藉。

姥姥身旁，维雪丹丸，备具不少，这本是阴山珍贵之物，可解百毒，对热病犹具特效，云儿已取食不少，但毒龙臾所具掌大、原是量尤宝录中一种秘技，绛雪丹丸却非对症之药，多服亦属徒然。，眼看又是两七已过，云英伤势，不增不减，姥姥不由恨道：“这老匹夫，往常涎着脸，驯若羔羊，原是别具深心，让他一辈子自占许多便宜，我为他生儿育子，他肉用除掉，病根一去，却变得反脸无情。此后遇上，决和他一拼个死活。”“一为逗云英喜欢，此姥却不厌其琐，将自己精研的内功掌法，无事之时，却细心传授，云儿虽不能练，却卧在榻上，一招一式的默记。只觉祖母这次所传，招式诡秘，犹在其次，狠辣之处，如还胜以前所习。不由暗中惊异道：“这是量尤掌法中最险的煞论未经掌门特许，例不传人，她大约对明山派的人，存着一种敌对心理，惟恐无端遇上同门，猝起加害，故把派中不传之秘，甘冒大不韪，也使出来。”心中自然更是感激。

这一天，已是夜阑人静，云儿已睡，桑姥心烦，不知不觉间走出壶天洞。

仰望长天，河汉星疏，夜凉多露。

寡闻遥天一声清啸，如凤吸九皋，划空而来，同时紫光闪烁，辉腴星云。

桑姥暗里一惊，默念道：“此人功力，不减云儿，但江湖经验，却是欠缺，夜间一啸，远近皆知。如遇那种恶人，岂不自惹烦恼？待她经过时，不论为谁，须着实干诫她几句。”

念头一起，不觉投身跃上枝头，那紫光却朝西北飞驶，离自己约莫半里开外。

桑姥一双神目，锐利无比，却发觉来人似是一位白衣少女，身法奇快，不由暗吃一惊。

一时好奇之心大发，为着察看来人，竟施展阴山独门心法，双臂一抖，身形如箭，猛朝西北直追，而．目也轻微地啸了一声。

前面的白衣少女，也心生惊觉，折轻身，反扑而来，不须臾，双方相隔，不及一箭之遥。

那白衣少女，竟是一位手抱七宝金幢，背插银剑，柳眉叠翠，擦日含丹，娇姿绰约的仙子。

双方一怔神，不约而同地哦了一声，彼此朝前一扑，少女抱着桑姥，娇呼一声：“老前辈，想煞弟子！”

泪光闪烁，宛如带雨海棠，头偎在桑姥的胸前，如小鸟依人，不胜依恋。

桑姥满脸慈祥，手抚少女头上秀发，微笑道：“司马姑娘，道经此间，必有事故。云儿这孩子，目前命虽保住，但口不能言，常在我手上书字，对你却深致怀念，现蛰伏此间养病，既然遇上姑娘，可有空前去看她？让她欢喜！”

少女正是司马倩霞，这妮子，最是娇憨不过，惹人怜爱，闻言，早已泣不可抑道：“不是为了云姐姐，晚辈才不至道经此地呢！老前辈，就烦带路如何？”到了洞中，云英犹熟睡未醒，情霞一见她这等模样，又低低缀泣了一阵。桑姥立把云英唤醒转来，道：“云儿，你看，伏在你胸前的，却是何人？”

哑然一声，这两位少女，如磁引针，抱持得紧紧异常，也不知她们到底有多少眼泪？彼此胸前，都湿了一片，这场面，确实感人极深，连桑姥也落下泪来。缠绵一阵，龙文却从革囊里，取出一只淡绿玉匣，娇笑道：“为着姐姐的伤，我们焦急不打紧，连绕钱恩师，也忧恤异常，费了不少心计，才把这东西取了出来，姐姐可猜猜，这里面可是何物？”

桑姥一听，不由大疑，两眼朝着玉匣，注视一阵，匣长不过两寸，高逾三分，宽约寸许，玉色碧绿雕刻极精，精光闪烁显系不凡。桑姥突然问道：“司马姑娘，难道你是从云雾大山赶来的一么？”

情霞八面玲斑，闻言之后，知道人家江湖阅历，确非等闲，不由笑道：“老前辈，心细如发，果然一猜就着。”

桑姥平常显不惯别人这样称呼，但她喜欢灵秀少年，麟儿。拔女、惠元和薛琼浪这几位，在她心目中算是特殊，再放肆，也毫不为仟，又咋笑道：“这怪物，介乎邪正两道，常抱着人不犯我，我不侵人，难道他那视同性命之物，也被你索取到手？”

“此话说来太长，待我替云姊上过药后，慢慢细禀。”霞儿说曹，已把手上玉盘打开。

一股似兰的异香，立即充满了全洞，盆中之物，却是一种淡红的脉质，精莹赛似玛淄。

桑姥叫了一声：“果然是一愚老怪，赛似性命的继命神脉，云儿舌头，可望痊愈！”

她迫不及待的把头上王智拔下，向龙女要过玉盒，朝着云疾，泪光闪闪道：“孩子，你虽然受了不少痛苦，所得补偿，比你损失更多更重，这种友情，只好徐图报答。灵药功能继命，赶快把目张开！”

云英万分感激地朝龙女望了一眼，旋绽口吐舌，百肿色变，紫中带，创口虽然缝合，但犹肿起老高。

扶桑姥姥，把玉管挑着继命神脉，轻轻望她百上涂了一薄层，脉附肌肤，律液难化，云英只觉清香满口，直透脑门。在平常，舌上又麻又痛，口中犹如塞着一只木柱，痛苦万分，这时，却轻松了许多。只觉心头一宽笑容又复重现玉颊。

龙女也万分快慰，猛朝石上一扑，娇笑道：“待我和姊姊，暂作花开并蒂如何？”

桑姥笑了一笑，不由问及龙女取药经过。小妮子把舌一伸，似有余悸道：“一愚老怪，果非常人，不是恩师赶来，几乎丧在他的手下，前辈要听，晚辈只好从头说起。”

原来离开金牛谷的那一天，烧技僧暗中叮嘱霞儿，却是吩咐她往粤境云雾山取药。

这位神僧，把话说得极为隐约，先问她是否怕事，爱不爱麟儿，喜不喜欢玉女云英，经司马倩霞慷慨陈词后，神僧却仅告知，云雾山藏着一位老怪，住处连他自己也不得而知，那怪物炼有一种药物，专能生肌去腐，解毒消肿，云英舌创，只有那药物可解。并还一再叮嘱，为免事机不密，切不可先行泄漏。霞地如命，当时别过磷儿友好，立跨神鹰背上，奔往粤境。

因为雪山神尼，就在环岛举鼎炼丹，粤境奇人异事，神尼颇知之念，情霞暗道：“何不就此先谒恩师？摸清底蕴后，再作定妥！”神鹰飞到五指山，雪山神尼，炼制丹丸，炉火正炽，八师姊白玉娇和两位师兄，正充护法，一见师妹入内，不由含笑点头。忽然炉火往上一冲，那火喷起老高，神尼满脸严肃，朝手一指，白气如练，朝着炉火当中一罩，如响斯应，那火苗又暴落很多。白玉桥等忙将炉火减弱，顾不得再与师妹互相招呼，目光灼灼注视着炉中的火势。

等了一会，雪山神尼，才略舒紧张，双眸一启，望着龙女微笑道：“你的事，我全部知道了，那位佛门异增，嫌你功力太浅，有心培育，取药之后，可能对你另有所命，能得长辈垂青，再好不过，丹药尚需时日，只一炼成，必与他服食，就此云罢！”

龙女又复叩首道：“烧钱前辈曾命弟子往云雾大山，找一异人，问他要药，但既未说明这位前辈所住何洞，也没有道及药物名称，恩师道可通神，想必知道，恳请指点弟子！”

神尼又忽然微笑道：“一切自有机缘，如事事须经为师指点，那还须向江湖阅历计创佛云：“种瓜得瓜，种豆得豆，善善恶恶，全凭一心。’语罢双眸垂合，又复人定。龙女得不着一点要领，只好拜叩而出。

白玉桥立随着师妹，奔向洞外，急道：“在师妹到此之前，早有一位形似乞丐的和尚，闯进洞来，手上还拿着一腿狗肉。四师兄看不过眼，正待阻止，那和尚却认呗怪叫道：“老姑子，你真不讲理，才见面，就想谋杀我和尚么？’说罢，只一晃身，就和雪山前辈坐个并排，饮酒啃肉不奇，那疯言疯语，却是讨厌已极！”

龙女知道是饶技恩师，不由笑问：“他胡说了一些什么？”

白玉娇气道：“那只有雪山老前辈，才忍受得住，是我，真想把他打扁！他嘻皮笑脸，酒气熏人，挨着令师蒲团，跷起一只渔脚，边喝边说道：“老姑子，当和尚尼姑，算是人间最没出息自人，可不是吗？’又用手指着我和五师兄，笑说：“你看，和他们一样，成日价，只想找个幽静之处，纠缠一起，岂不是有趣！’当时我已气极，脱口骂了一句：“为老不尊！’那丐僧哈哈笑了一阵，又朝令师道：“和尚尼姑，作个对儿，这也没有什么违情悻理之处。’雪山老前辈，任他明说八道，却未答理，当时炉火正炽，老前辈正在全神贯注，不料那疯僧却把一段啃完的狗骨，往炉里一丢。只闻呼一声大响。火星四进，火功也卷起老高，那何增似乎慌了手脚，竟把壶中的酒，往炉里便倒，丹炉里喷出一莲白气，酒香四溢，闻之也能使人感觉一爽。雪山老前辈，立时日宣佛号，合计一拜道：“谢神僧恩赠协助，晚辈只有铭感！’那疯僧手舞足蹈，笑声震耳，响若雷鸣，怪叫道：“你那宝贝徒弟，回山之后，另有任命，不必阻扰。她武学原是道家正宗，所知至传，你那大般苦掌力，日决已传，我只传三人，当你完成心队云雾大山上那老怪物，身旁之物，我狗肉和尚，取不到，只有份白玉娇正说得嘴响，忽闻神尼传唤道：“玉儿饶舌，霞儿还不快去，留心误事！”

龙女急别过师姊，骑着神鹰，直往云雾大山而去。

山在粤之西南，林木青葱，大可合抱，恋伏蟑拔，雾漠云迷，一到夜晚，猿啼猴啸，使人悸震不已。龙女降落山麓后，那巴山神鹰，呷然一声，振翅凌霄，高飞入云、这位温柔婉柔，才拟道蕴，貌似仙姬的白衣龙文，举目四瞩，不胜迷们之极。

因为山势奇险，所欲找寻的人，是东是西？可无法知道。深山觅人至难，犹以那住无定址，功高绝顶的人，如存心不欲使人相见，隐居之地，自更诡秘。这一难题，真把俏妮子弄得心神不属！循着山径，信步而入，但见绿草如荫，繁花遍地，树枝密干，交叉过顶，漫游久之，不觉夜幕低垂。竟日层峦翻遍，可一无所获。就在云雾山找了数日，除偶晤几位游人和伐木樵子外，什么异人怪物，畜无所见。询诸樵子游客，不惟问道于盲，且因龙女生得太美，一身白衣，使有感觉她服装奇异。

有的认为是仙女下降，那樵夫俗子，却把她误作狐狸鬼隘，几欲大骇而逃。龙女不由暗里气这：“真是少见多怪、”晚间、已进入了云雾大山中的寒梅谷，此刻梅花虽落，但景致尚极清静。

龙女因连日来，劳碌无功，芳心纳州，不觉倚身靠石，沉沉睡去。

昏迷中，突问枝头一响，诗心生惊觉，立觉前购一麻，手足“沉重，知道人暗算。这一急，真非小可，启眼一看，怀中的七宝金幢，背上的俪龙剑，都不翼而飞了。这两物，都是师门至宝，住失其一，不但为师l河丢脸殆尽，连父亲一生之誉，也受影响。自己身上，虽然无伤，但已中了人家点穴上术，不由咬碎银牙，起身一坐，只觉全身骨痛如折，气血的翻，眼花耳鸣，至为难受。大石之后，突闻有人喝道：“云雾大山，虽不禁人入内，然心怀恶念，进入本门者，老夫可不能不管！”

龙女恨道：“老魔头，攻入不备，令人齿冷，还在此自吹大气，有胆出来！”

“要见老夫不难！”也不知人家怎么走出，面前却立着一位须眉斑白，身着麻农的矮胖老者。论像貌，这人却不讨厌、但一双锐目，对人一扫，即如两技利箭，攻人心胸。

苦只苦了龙文，被人制去机先，动弹不得，正待出口唾骂，那老者却又冷笑一声，暴喝道：“看你小小年纪，资质不恶，而身上所携之物，却是雪山贼尼所有，难道她敢暗中教使，计算上老夫不成？照实说，老夫不但不为难你后生晚辈，反可使你受益不少，否则……”哼的一声，右手骄指朝前石一划，人石相距，少说也有两丈余远，石角如削，应手而落，轰然一响，砂土飞扬，连地皮也起了颤动，继道：“这就是好的榜样！”

他这一发威，龙文更加气苦，暗想：“如果麟哥哥和我一处，神剑玉佩合壁，怕他何来？”这一陷入沉思，老者的话，党似充耳未闻，双方一阵沉默。

老者见她不为威臂，似乎一怔，嘴皮动了几动，自言自言：“这种美绝人震，柔中寓刚的小妮子，老夫倒是初见，如收她为衣钵弟子，岂不大妙？”

他突然改变那种疾言厉色，一变而为和蔼可亲！柔声问道：“不论你是何人门弟，只要你实告老夫，而且愿意作我弟子，不出三年，即可横行天下，以云雾大山，一愚子的徒弟，天下武林，谁敢动你一指！”

龙文听他自吹自擂，不由又好笑，又好气，遂道：“这么说来，天下只有你的武功最高强了！”

老者傲然一笑道：“普天之下，懂武术的人，固然也有，如峨嵋派秦伯阳、南海的半觉师太，他们都自成一家，还有阴山五老，潜伏不出，论声势，炙手可热，但这五个，老夫倒未曾会面，相信他们却也不是老夫对手，至于，昆仓峻切泰山衡山，这些都是那些后生晚辈，滥竿充数之徒，更不值一提！”

龙女听他把父亲紫阳真人，也不看在眼里，这一气，真不啻一怫出世，二佛染般，不由怒喝道：“我就是昆仑派的启蒙弟子，有胆的把我放开，双方比划一次，看看你行还是我行！”

老者却不理睬，答非问道：“老夫所言，说一不二，天下武林，无论哪一派，绝难出我一愚之有！然则雪山神尼，她那大般若掌力，你也和她互作对手！佛门玄功，终是化外之物，老夫倒不把她放在眼里！”

“如果遇上了神山三老，你怕不怕？”

老者闻言，突然笑不可抑，笑声奇大，不但把林木震得枝飞叶扬，而且使人耳膜，感到一种奇特压痛，龙女也暗地吃惊，知道这老怪，确具真才实学，并非一味睛说。狂笑过后，那老者又道：“震宇之内，确曾听说有这三位怪物，但谁也没有见着他们，老夫本想踏遍神州，找他们斗上一斗，继而一想，百闻不如一见，安知其不是人家捏撰，放就此作罢。女娃儿，你大约也。愚弄了！”

“你才是，人如其名，愚之至极，神山三老的烧技前辈，就是我再传恩师，而雪山神尼也是我的授业师傅……”

不料龙女把话才说了一半，一愚老怪，果然变了颜色，前，挥掌便击，口中还怒吼道：

“我一掌把你打死，倒看那僧有何厉害之处！”掌已接近龙女百进要穴，忽又抽招撤式，眸注视龙文玉顿，似乎另有念头。龙女也瞑目待毙，半晌不正静，暗地奇怪，不由启目一看，见老怪怔在当场，也不知他革用意。

老怪冷然道：“他们两人既然指使你窥探老夫住处，先讨吃尽苦后，待他们来向老夫要人便了！”

语罢，把龙文朝肋下便失，往谷在峭壁之上直飞，壁旁松，顶如华尽，松针地内，染水为巢，坐卧之处，全用上腺织，又平又软，且甚宽敞。老人把龙女朝腾上一丢，目光往四一掠，立觉色变，哺哺自语道：

“奇怪！金幢宝剑，撰取后返身丢在巢里，为何突然不死难道有人敢乘我不在，偷去不成！”

这人喜怒无常，而且生性多疑，只于自己有害之事，可以。上翻脸。他略事沉思，突朝龙文色作狞笑道：“老朽主张人不犯我，我不惹人，别人也无这种胆大，敢来太岁头上动土，震宇一内，既有烧钱僧其人，而且他的弟子，又落在我一愚之手内，我也要他做师尊的，当场出丑！”咯咯落笑之声，只震得山谷轰鸣旋屈指几弹，自农龙女身上衣扣，竟不解自开。

一愚老怪，原有三分变态，只一怒发，出人意料的事，他者可做得出来。双臂微抖之间，那麻农长袍，一甩即落，里面感穿，却是一袭白衣长裤，再说，那情形可糟。龙女芳心大急，住打算步云英后尘，嚼舌自尽，以保待玉契冰清。她想到亲恩师德，还有那“才华盖代，秀逸超人”的玉郎，脑海里也泛起了无儿、琼娘、玉女王英的影子，这些人、虽在处前，她都未曾忘却。

秀睁一闭，樱唇微张，正在问不容发之际。喜闻有人怪叫道：“阿弥陀佛，尘世上居然有这等蠢材，念头却动到我那娃儿的小媳妇上，我狗肉和尚哪能不管？”龙女一听这声音，真如久旱遇上了甘霖，自己衣孺。扣带员解，肉体未露，忙娇唤一声：“师傅！快救弟子！”

那松树随声往下一沉，如恶浪推舟，摇晃不定，笑声从四方八面，分别传来，还夹着那奇声怪语，道：“谁叫你生得这么美？连老怪也爱上你啦！十几岁的大姑娘，随处打炖；被人劫持，连我那老伴身旁，几件要命之物，也被人家取去，我不来，看你怎么交待？”一边数说，阵阵狂风，激压而至。

一愚老怪，颜色逆变，来不及穿上衣服，双臂一抖，穿枝而出。可是他快，人家比他更疾，好似预优枝头般，大巢之内，突冲出一颗光头，朝龙女作了一个鬼脸。情霞喜孜孜的正待呼唤。那光头轻轻地嘘了一声，低语道：“师父作贼，把人赚出，你这一叫，岂不是存心拆我的台？”来人正是以滑稽玩世的镜钱增，他溜入大巢之后，先不解救龙女，却拾起地上长衣，探手往袋里一摸，拿出一只碧色晶莹的玉匝，却放在自己囊内，眯眼吐舌，形状可笑之极。龙女所失之物，金幢宝剑，一件不少，都插在他的背上。这妮子，见他不理睬自己，正待埋怨，而树上更传来一愚老怪的怒骂，不由大慌。

饶钹僧一笑道：“你还不起身，整理衣裙，是否愿作老怪的小媳妇？”

龙文气造：“没来由，这话说来，可对得住徒弟？”他不理这性命之物，此刻却已在我手中，想还，只有服输认罪，此后着意做人，否则，下次退着我和尚，还有你的乐子！”

龙女心中不由暗笑道：“这真是恶人须遇恶人磨，因为一愚子喜怒无常，功臻绝顶，举手投足，罡气逼人，但一遇到恩师，表面滑稽出奇，暗中计谋，却是步步紧逼，他放以自己为诱饵，迫使老怪就范，虽近恶德，然不这样，想硬凭武功，把他制服自然太慢！”思念间，神鹰已在白云之中，只觉寒风拂面，河汉飞星；陆水分明，极目无际。

那饶钹僧，也坐在左边的鹰背上，还抛来一只玉匣，咧嘴笑道：“这次真险，微有不慎，真个作了周瑜……”

龙女已是娇羞满颊，吵着不依道：“下次恩师再事差遣，死亦不从命！”

神僧笑骂道：“你以为这是为了我么，我狗肉和尚，一事不关已，终日为人忙，到处广结仇家，事情办妥，还受你们的气，未免不值。”旋又打了一个呵欠，自言自语道：“肚里酒虫，又吵着要喝了，还是趁早下去吧！”

龙女一听，不由心中大急，忙娇唤道：“恩师，你中途撒手溜走，留下徒儿不顾，难道叫我骑着苍鹰，邀游碧落不成。”

这位滑稽玩世的神僧，哈哈怪笑道：“年轻貌美的女儿家，人见人爱，鬼见鬼喜，在地上，再碰着一愚那种人，我如不在你身旁，岂不让他白占便宜。日后遇上我那徒儿，叫我如何向他交待？天上除非日月星辰之外，可没有人动你脑筋，岂不惬意？”

他可不管人家死活，举手弹足，竟从鹰背上翻滚而下。龙女又好气，又好笑。犹豫之间。地下突传来一阵怪声，细若蝇鸠，但字字清晰道：“到了米仓，可立即下降，铁翅神鹰，可放返昆仑，如无所遇，可撮口长啸！说不定又可遇上你那知心好友。米仓事完，可即奔赴大雪山境，冰岩之后，有一洞府，为我兄弟三人暂时休息之地，我可代接你师门般若内罡，否则，你这点功，还差得远呢！”龙女感激恩师浩荡。

天边，刚出现鱼肚白，即到了米仓上空，一拍鹰背，即饮而落。这两只大鹰，对龙女亲呢异常，偏着两颗毛头，觑定人，呷然一叫，那意思，似在听候吩咐。这又逗发了龙女稚性不由娇笑道：“连日来，东奔西驰，你们已经出了不少的力，也无什酬劳，身旁尚留有恩师所赠丹丸两颗，可增内力之用，位两粒，以申谢意如何？”

她果从革囊里取出玉瓶，倒了四粒丹药，让身旁大鹰，各两颗，旋嘱立返昆仑。神鹰叫了一声，立即凌霄飞去。她可不玉女云英，潜身何处？漫无目的地寻了一会儿，查无所获，只道着神谱的吩咐，清啸一声，果然引出桑姥，乃至彼此会面。

前因絮果，经她一说，玉文云英，手搂着这位娇憨妹妹，有感泣的份儿。桑姥也携着龙女的手，泪光闪闪，感叹地送“云儿生性，酷肖乃母，稚年因随伴老身，也学会了一种高傲性格，不料遇上姑娘这一伙，惺惺相借，顿成密友。姑娘意质；心，为着云儿，犯难不计，只可惜本门五老，悻逆不情，否则使你们这几位少年男女，相互往来，朝夕聚首，宁非快事？”

继命神脉果有意想不到之功效，为时三日，玉女脸上浮肿逐渐消退，玉颊也变得白中带红。龙文不时察看她的舌头，缝过之处，业已生肌着肉，不过肿未全消。

舌头色本青紫，也逐渐回复了淡红，卧病月余，不能说话可把云英闷慌，这一逐渐痊愈，几番朱唇微启，似有千言万语必欲吐而后快，但均为桑姥所阻。

三七之期已过，阴山玉女，舌已复元，不但丝毫不着痕迹，而且娇躯已添三分清瘦，云鬓雾鬓，脸赛芙蓉，似比以前是更清丽了许多双方一比，龙女绰约多姿，体态轻盈，端庄婉丽中带着三分娇憨，而明山玉女，则多愁善媚，回眸顾盼，笑可倾城。桑姥不由被二女美色，看得暗中ml绝，迷悯间，忽闻龙女笑道：“我初退桑姥老前辈，即得她爱怜，自以为此生重晤，机遇无多，谁知竞于此间，又得晤慈前面，真是生平幸事。”

桑姥不觉笑道：“霞姑娘，意心惠质，比云儿只有更好，臂上金袁，原是教主心爱之物，袁素涵那厮，平目失去，回山之后，已受青罚。环术为魔家秘传，老身曾精研此技，南海乍遇，实爱姑娘这等美质，一时情不自禁，故藉着与姑娘动手，将整套环法，循遇相授。

但令师饶钱增，世之高人，六合神功，震率无匹，这等魔家异道，恐不能登大雅之掌，不过姑娘耍学，不妨在此微作休息，连那太阴勾魂七曲，老身也愿悉传授。”

云英笑道：“霞妹妹曾习大般若掌，烧技僧前辈，更知佛家摩提妙谛，太阴勾魂七曲，焉能伤她！”

扶桑姥把自己孙女看了一眼，笑骂道：“你这妮子，从我长大，把自己所习所能的妙用，却一味着轻。七情六欲，虽圣贤之明，亦不能拼之净尽，老身参人性之秘，探药理之奇，窃毕生精力，穷量尤秘学，谱太阴七曲，复于天山绝顶，无意之间，巧得元玉琵琶，自成绝响，这岂是大般若掌及摩提妙谛破得么？”

云英伏在桑姥的怀中，笑着不依道：“你这一数说，使孙女儿深觉汗颜，好在霞妹妹是自己人，如遇别位，必以为我。o怀嫉妒，不让你把秘技教人，那一来，岂不冤枉了？”

桑姥抚着她的满头秀发，笑了一笑，道：“勾魂七曲，已非不传之秘了，我连那向不示人的抄本，也已经给了元兑了！”

这话，又逼起了云英的伤心，她知道元儿生性刚烈，重义多情，必然怀念自己，甚至因此而发生事故，念头一动，热泪盈眶。龙女已知个中原委，当着她祖母的面，因是长辈，许多话，不能出口，只好挽着云儿，借故走开，桑姥一笑，也不再谈。

洞颇深，走到里面，择石而坐，花女可劝了大半天，并愿竭一己所能，王成其事，云儿始强额为欢。洞中滞留近月，两女回。就扶桑姥，学习她精研秘技，不过龙女深知自己所学太杂，不敢．再事贪多，除就那狠秘险泥招数，加以留意外，其他技艺，微世即止。因为她深知未来大敌，自然首推阴山，这一派，如不将其摧毁，实为武林的一大祸乱的发源地。

因为中原武林各派，龙蛇混杂，良萎不齐，而那些乐做不驯2士，实怀异心。但因为自己实力有限，无人撑腰，不敢公然大恶。阴山派力量纯厚，功冠武林中各大门派，邪门异教，有恃无恐，恣意横行，在彼心目中，侠义之士，如不仗剑干涉，为恶目的必可达成，不幸而败，亦可向阴山投靠。这一来，异派为恶，越来越多，个别削减，不但不胜其烦，而且力所不逮，正义之士，如能稳胜阻山派，群小目必摄服。

扶桑姥神目如电，略为窥察，龙文心意，似已全知。一己反能，竟丝毫不隐，四讲手划，指点至详。龙女在这一月中，可获益不少。

这一天，日丽风和，想到恩师谕示，实不能在此久待，遂民过桑姥和云妹，珍重订期而去。从米仓西向飞行，必须经过陇蜀交界之地摩天巅，峰逾千村，高拔入云，陡峻无匹。

就在白友江对岸，还未渡河，隔岸远瞩，即觉触目惊心。花女仍然是白衣索裙，不过因为自己生像太美，而且了然一身，恐惊世俗，故将头上包巾，连脸也蒙住，略现口鼻，饶是这样，因为她身材啊娜，举止漫步之间，如风摇嫩柳，袅袅婷婷，所经之处，吸引不少的行人注目。傍晚，渡过白龙汉后，颇觉腹肌。就在白水街觅店投宿。别看镇小，但人烟稠密，房舍店客比比皆是。蜀陇交界之地，地形民贫，有镇如此，尚不多见。

西北横街之上，有镇与客寓。龙女缓步入店，店伙只觉白光微闪，眼睛一花，见是一位妙龄少女，单身投宿，背上所负，除一柄银剑外，还有一具青缎锦囊。蜀中人物；帮派极多，五花八门，寓中辩计，虽非练家，但精通江湖规律，知道“僧道尼丐，以及妇孺之辈”

敢于独往独来，必有过人之技，遂不敢怠慢，忙含笑招呼，动问是否投宿？

龙女笑道：“只要你房间干净，饮食精美，我倒不计小费，歇宿一宵，明晨一早就走！”店伙诺诺连声。龙女看过房间后，因为满面风尘，不免略事舆洗。耳闻笑语自外传来，店伙作辞道：“陈老嫖头，数年来，从末照顾小店，今日光临，足使小店生色不少。”

来的人，语音宏亮，年纪似已不小，只闻他哈哈笑道：“几陇一带，绝少行镖，因为经纪买卖，多属药材，而且又不是那种人参鹿茸麝香等贵重之物，劫货的人，不是名贵珍品，谁愿下手？铁旗镖局，来往之地，多在汀鄂一带，远及燕洋。而且岁月催人，老夫年迈，不是大批红货，绝少亲自出马！”因为发语苍劲异常，使人一听，即知为武林高手。

房间原在东厢，窗对庭院，略一窥视，见店伙领着四人。前面是位年事极高，精神烁舒，背负单刃的老者，和他并肩的，却是一位乳白增袍，不怒而威的和尚。身后，另跟着两位僧人，一例的灰布增农，左边一位，身背七巧刃，精神抖擞，右边一个，手携元阳杖，机智绝伦。龙女一见那背七巧刃的和尚，似乎面善，细想之后，才忆及身在湖北鹤峰，初会群儿之际，敌人中内有峨嵋二僧，这一位，正是那觉净和尚。鳞儿携众，赴峨嵋百日之约，胜负不知！龙女正在关心夫婿，一见峨嵋派的人，自然想从他们口中，探出一点消息。

隔壁，就是一俗三僧所居，店伙将人安顿，递过茶水后，那老者又复谈论起来。但这一次，语音额低，似乎大有顾忌。

龙女耐心细听，只闻那老者问道：“这一次，真是本门不幸，败不足说，还闹窝里翻——、…”

话未落，接着有人哼了一声，冷然答道：“这事情，纯由祖师遗命所起，阴人入寺，忱遇过胜，而且还将那绝世秘技，任意传授，本太危险，不是本掌门觉察不来，只为碍于遗命所限，无法擅加阻止罢了！”

龙女一听，更直摸不着头脑，暗道：“细听所言，似乎娥眉内部，已经闹翻，而且这人还是女性，真不可解！”接着，又美川秀上了嘴：“这一次，巧斗风火拉，她在内圈，如果发挥了她那至宝照人的功效，将人双目迷住，二师兄用七宝弓漠云矢乘隙伤人，来人功力再高，也无法取胜。谁知她却见上了昆仑派那始季的后生！”这语音是觉净和尚所发，而且还带着悻悻不平之调；

龙女芳心一惊，却不知谁又爱上了自己夫婿，男人太美，又何尝不是绝大麻烦？耳闻店伙人了隔房，动问须何酒菜？那老者答道：“这三位大师，原是峨嵋掌门，和觉净觉性两位监院，他们都得吃素，你可代邱掌柜，拣那最精制的素肴美酒，制备一桌，老夫自有重赏！”

店伙却笑道：“老缥头，果如邱掌柜所料，肴席已备，酒还在热，只是小的不大放心，先为动问，如老银头不另须备荤，就须堂中用膳如何！”

那苍老和僧人，走了一会，龙女为打听消息，也着店伙堂上备酒。

出得房来，隐约听到老者和僧人，又在那儿高谈阔论，言译中，似谈及：“昆仑派，那姓季后生，已公产了祖师的灭魔掌力；这种玄门异技，当者绝难幸免，不论神山三老，功力再高，也无法挽救，从此江湖后进，对这一严重威胁，已经解除。”发话的人，又是觉净。

那老者，却是笑声大作，声震堂屋，欢呼不已，苦只苦了龙女，言辞入耳，有如弩攒心，热泪长流，疑立一会，为免人发觉，只好饮泣吞声，步入前厅，仍想从对方口里，确辩事情真伪。龙女一出堂，即吸引了不少目光。

这些目光中，尤其是峨嵋派那僧俗四人，四对眼睛，如飞失利箭般，齐向龙文扫去。她头上包巾，虽将脸庞儿也遮了起来，但仍掩不住她的秀丽。蓦闻三增一俗，不约而同地“哦”了一声，那月白憎袍，不怒而威，看情形，却是峨嵋掌教僧人，更注意到龙女身上的兵刃，一看，她背上负着的，却是一具淡绿蚊鞘，柄上银光闪烁的宝剑，还有一具青缎锦囊，似乎顿起无限困扰。那老者坐在这位掌教僧人的下首，正在扶触沉吟，欲待出语，峨嵋掌教，立拿话阻止道：“日来，仆仆风尘，颇觉劳顿，餐后，微作休息，明晨一早，就得赶路，也许还要早些！”

觉性增匆匆用毕立向掌门合什一礼，随即返房，其余三人，自龙文一出，都提高了警觉，不作一语。龙女也无心酒饮，怀略沾唇，遂推座而起，缓步入室。

进房，桌上银灯，清光四澈。细看之下，似有青朦朦一阵薄雾，若显若隐，龙文虽然心细如发，毕竟江湖经验不多，而且一心只在关注玉郎，疏于警觉。呼吸之间，突觉寒从脚起，人也机伶伶的打了几个寒酸，不由暗道：“怎么啦？小事奔波，略受劳顿，难道立感风寒？”于是吹熄了灯，跌坐床上，宁神静虑，想以师门内功，恢复疲劳。运功不久，果有奇效。时约三更，隔壁僧俗，似均从床上跃起。觉性压低嗓门，悄声道：“计算时间，萧使君应已到达，我们赴摩天岭探访如何？”

老者立即答道：“这妮子难道就此放手，任她走掉不成！”

只闻有人冷哼一声徐道：“事情已有安排，前面争完，人也差不多了！”

发话的人，又是觉性，只因言词闪烁，可摸不清个中内容，信震不由大急，暗道：“这伙恶徒，至为可恨，倒得小心提防，只是，隐身摩天岭的人，不知是何人物？看情形，峨嵋派似已倾巢而出，待他们一走，不免随后盯梢，看情形再说罢！”

几点轻微响动，如秋叶堕地般，四条人影，一跃而出，纵上民房，疾如鹰隼，朝西北奔去。龙女也留下白银一锭，扬手间，窗户豁然自开，夜凉多露，寒气袭人，一式“金驾织柳”人即穿富而出，纵上民房，眼见一俗三僧，已离自己颇远。

霞地功力虽不及群儿，但天赋极高，所学极博，轻功提纵术，已得真人秘授，而且还学会了餐客独门异技，灵猴幻影之术，这一施展，如疾矢飞督。耳边只闻呼呼风声，迅速无比。不须臾，已达魔天岭麓。前面的三增一俗，立即往左右展开，山形大险，峭石如笋，古木撑云，悬岩凸出，势若倾坦，山风吹来，锐啸刺耳，使人心悸之极。

那老者一声清啸，平地一纵，身如一只大鹤，拔高十丈以上，余势未尽，双臂微抖，以“青云得路”之势，往上直升。

左边觉性增低喝一声：“好！”身形挫落间，倏的往上一弹，略一卷袖，松风之涛，立有一股上扬之力，将身子往上直送。那党明和觉净，却用凌虚绝技，抉举襟风，朝山岭疾驰。

龙公见敌人都具有绝顶身手，不觉暗道：“峨嵋实力，果然不凡，看来磷哥身受重伤，想非虚语！”立施展“龙形一式”，娇躯伸出，矫若游龙，但恐敌人发觉，不敢太快，不时借着岩石树影，将身子掩蔽，人更左穿右插，直奔而上。

前行老者，业已与人答上了话，而且来人辈份颇高，老者笑呼一声：“萧老前辈，可有所见？”

只闻来人恨了一声道：“她已逃入此间，自无疑问，不过因为此岭地势太险，潜伏岩穴之内，一时无法察出罢了。”

觉明僧道：“我们从平武青川一带，一路拦截，眼见她从附近上山，纵火高处，望北奔驰，因为你从北面绕道而来，计算时间，正好此处会合，不过她右手肩骨，已被祖师用掌力震折，背上也挨了一掌，心脉已伤，又复日夜奔驰，功力再高，全身真力也已耗尽。魔天岭以此处地形最险，也最复杂，她以为循入此地，计出万全，却不料，欺师叛祖的人，罪深孽重，再工心计，也难逃一死！”他这话，似乎带点威胁，但因为一门之尊，极工心计，似有所见而发也不一定。

龙女这才知道，峨嵋派确有袒护磷儿的人，而且是一女子，目前人已受伤，逃到此地，门中已派出大批高手，实施围捕。这一来，已激发了一片侠义心肠，倒要看看，这女子，是何等人物？星月之下，那姓萧的人，似一落魄文生，停身山腰绝岩之上，背着一只手，却拿目光往四周不断察看。

那老者和峨嵋掌教，却踩着石壁上一片山膝，虽然石壁如削，腾而不粗，但人却如岳峙渊亭，一动不动，而两只锐目，也在不住打量！

忽闻觉性低唤一声：“掌门师兄！”语音似觉紧急异常。

峨嵋掌教觉明增，如劲弦飞矢，猛往西边直扑。那老者和蓝衣秀士，均不示弱，抖臂之间，“飞燕授林”因为他们也急于知道，到底呼者发现了一些什么情况？

耳闻觉明“喷”了一声。老者也接上了口：“这不是她的手帕么？一盏灯，已是她的特殊标帜，巾角上，还系着一个方字，据老者看，人离此处，一定不远！”

觉明似乎怪他口敞，淡然自语道：“好在她人已受伤，否则，我们这一嚷，无殊给她报信！”

一阵沉默，显示出气氛不甚调和，原来这千人中，除觉明觉净觉性三僧外，那老者，正是峨嵋一辈的外家弟子，铁旗嫖局，总镖头陈彪，那落魄英衣秀士，正是对宝琉女苦追不舍，风火椿上，被琼娘用天狼钉打断右手三指的萧使君。这五人，仆仆风尘坐，却是为了追缉一位女子。，攀闻萧使君脱口大叫道：“方宝琉，你还隐身什么？”此人似怀绝大怨愤，扬手便是三只柳叶刀，朝着西边一块扇形麻石，刀’走弧形，三面包抄，银光闪烁，嘶啸刺耳，往麻石之后落了过去。当然，一道强烈白中带紫的光华，从石后冲起，那强光，照人双目，直使人眼不能睁……，僧俗四人，忙各用饱袖将脸遮住，迫不及待的朝左右散开，而且那觉净增，却从山上抄来，意欲从宝琉女的身后，实施突袭。石上人影一晃，却现出一位白衣素裙，右手提灯，左臂下垂的女子，龙女一见，几乎惊叫失声。原来那女子除携带的兵刃，与自己不同外，其余几和自己是一对死孪生姊妹，不由道：“这可糟啦！我那位多情多义的季师兄，见了她，心灵上说不定又起变化，否则，人家为什么会叛师背友，大闹窝里翻。心念才动，峨嵋派的人，每人用黑巾将眼遮住，分从五个方位，猛朝石上那白衣少女扑来。

少女似是不惧，亭亭玉立，神态安闲，臂挽灯光，右掌当胸，朝着觉明和尚，淡淡一笑道：“望掌门人寄语师叔，方宝琉不忍亲见峨嵋覆亡，更用不着为着要死的人，劳师动众。

而今我左臂已折，虽然身有灵药，业经包扎，但内腑伤重，不出百日，自知必死。可是身在死前，绝不甘随意受辱，更不愿有外人插手本门的事！……”

嘿然一声长笑，万山争鸣，萧使君朝指宝琉女，冷然答道：“萧某与法华大师，系忘年至反，时历数代，好合无间，峨嵋有事，义不容辞，此次风火椿上，受伤被辱，维护外来的人，你要负全责。”语罢，将手一伸，右手五指，除无名指已断去两节外，中小两指已齐指甲削去，创痕宛然。萧使君原以铁萧驰誉武林，但伏龙寺一战，铁箭已被琼娘用“天狼钉”

打断，参加围捕，因无趁手兵器，故借了峨嵋掌门至宝弯虹剑使用，语声一过，弯虹出鞘，星月之下，一抹红光，宛如旭日临空，闪烁不定。

峨嵋三增一俗，也各出兵刃，缓缓临近，只看得龙文私心忐忑不安，暗道：“这免不了一场恶战，倒看此女怎样对付？”

宝琉女仍然凝立不动，面朝萧使君，现出一种卑夷之色，淡然答道：“当着掌门在此，骨红喉头，不能不吐。我且问你，你来往峨嵋，凡事插手，自以为纯以私人友义，协助本门，可是你心目中，却是别有企图，我承祖师途命，习灭魔宝录，而且功增驻颜。这一来，引发你觊觎之心，以朋友二字，路机而进，目的无非欲获师叔一语，使人与秘技，两者得兼。这一心意，旁观者清，久已为我所识破，我本想使你知难而退，故隐忍不发。风火椿上，更无害人之心，魔家异宝天报钉，威力之奇，已成绝响，除了师叔的紫金体外，要破，确实太难，何况事出仓碎，谁也无法逆料，你自己功力不济，应变无方，临阵受伤，却想把责任推在人家头上，除非三岁孩子，谁都有眼，以此见责，想我无从接受！”

觉明冷然一笑，接口道：“然则，祖师飞钵时，那宝琉灯下，故意射地双目，风火格上，更曾明告敌人！我这点武功，能算得上什么？只是本门长者一出，你即将粉身碎骨了！

这些，难道不是吃里扒外，欺师叛祖！”他双目有如利剪，剪剪部刺上了她的心窝。

宝琉女的娇躯．微微抖颤，仰望夜空，不由自主的掉下几颗眼泪来。花女却暗叫一声：

“惭愧，这些举动，她无异是我的缩影”又发出一种奇异念头。“如果麟哥哥占有了她，我和她，不知他最爱哪一个？”想到此处，立觉耳热心跳，全身起一种奇异的感觉。

党明增又丰卜上几句：“虽然祖师已经处罚了你，为绝除体的邪念，更流萧老前辈之准，为双方缔结宿缘，这已是乘佛门慈悲之旨，将你轻轻放过。不料你毫无忌惮，居然敢顶撞长上，才得了你今日后果，趁早回心向善，犹可早脱迷津，否则，本掌门自当按照祖师既定门规，执行罚则……”

宝琉女叹息一声道：“我既为峨嵋十一代弟子……”

她才开口，陈彪立即纠立，道：“本门长辈，已当开派祖师之面，将你逐出峨嵋，十一代长辈中，此后已无休的名字。”

党明也沉声四道：“我们话已讲尽，你还不将灯光缴出，难道是要我们亲自动手么？”

萧使君将弯虹剑对空一挥，立从剑尖上发出一阵嘶萧之声，红光打闪，耀眼生寒，不但枝头统统叶落，宝琉女身上罗衣，也裂开了两三寸。她身受奇伤，功力大减，只好将臂上灯光蚊罩一辙，身子朝上一耸，技空五六丈。觉净却从上面偷袭，“飞燕捕蛾”，七巧刀卷起千丝寒光，光同疋练，没空绕来。

宝琉女一声怒叱，那声音略带嘶哑。翻身一掠，朝东边疾退，白罗裙上，又被刀光划破了一个大口。几招得势，更触发了党明和陈彪还有萧使君的满腹杀机。一来由爱转恨，翻脸成仇，萧使君满腹妒念，一发而不可收。他右手三指虽开，但残而不废，而且功力不减，碧虹映月，鲜艳绝伦。刀光一卷，招化“翠叶吹凉”，人更加如浮光掠影，不避强光，刷刷连声，迎招迭式，竟从空中狠狠劈来——

kobboocr



wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第 九 章　暖玉偎香

宝琉女已跃落枝头，眉宇间现出满怀康怨之色，几番挥掌欲出，但又临场缩手。陈彪、觉明和那觉性增，绝不容此女缓开手脚，青钢两剑和元阳宝杖，分从三面疾攻。宝琉女仗着琉璃宝灯，发出一种强烈光芒，闪烁之间，使人有目难启，两僧一俗，难将青布巾把眼扎住，但还禁受不住。

摹地，这位人间仙子，借着脚下树枝一弹之力，一式“黄花招雨”，腾空劈出一掌。觉性的元阳枚，正用“毒出洞”，疾点下腹。这一招，非常毒辣下流，但也遇上了灭魔神掌。

双方势子都猛，风杖激撞，呼然作啸，元阳杖立感一股无形的劲道，猛击权头。觉性立感手臂一麻，征神之间，陈彪觉明，立猛扑枪击，实施抢救。

宝琉女内伤奇重，这一腾挪扑打，立感心头一阵奇疼，夏气涣散，身子下落之际，已难支持，脚点岩头，如坠重物，心头热血，突感一翻，立时，耳鸣眼花，喉头作痒，张口微咳，鲜血竟从口鼻之间冒了出来，人也随之坐落。这位人间仙子，已濒临绝境。

萧使君仰天一阵狂关，似激动，但也忘形，道：“方宝琉，论年龄你已是中年妇女了，仗着掌门驻颜之术，居然热恋少年，欺师叛祖，而今伤发，人已垂死，黄衣老前辈，已授命掌门，全权处置，不另请示！”

觉明立即冷然发话道：“先把她的右手废了！”一道虹光直挥而来，正对着宝琉女的右臂，眼看这人间丽质，就得遭受肢解。说时迟。那时快！红光之内，突从斜刺里飞一只金环，径可盈尺，光华刺眼，环线迎风，呼呼作啸。萧使君可也识货，惊叫一声：“这是阴山派百步飞环之术！诸位留意！”

环走弧形，金光荡漾间，宛如一只金碟，没空族舞，令人惊心骇目。陈彪党明和净性两增，对这种特殊异技，虽有耳闻，却是初见，四人同时往后倒纵，觉净靠北，因山势陡峭，匆忙里，一纵之下，背部撞着岩石几乎碰昏，丰功力精纯，反手攀着一枝甚膝，旋用壁虎功，把身子点附石上，未及坠落。紫环一出，替宝琉女带来一丝生机，东南方向岩脚下，突飞出一条白影，在同时，兰香馥馥沁人心脾，习习微风，叶摇露坠。

就在众人错愕之间。宝琉女的身畔，却多了一位蟀摔袅袅的白衣少女，一身打扮，和定流女极为相似，但身上佩带的却是银到革囊，还有一个青缎锦袋。宝琉女正在死亡边缘，突来援手，一见来人这等打扮，似是瞬儿惠元口中念念不忘的人物，自己本爱蓝装，只因他们说是彼此相貌太像，于是也穿着白色，心想：“既然像，干脆就像得难分彼此，别被人家比了下来！”

只可惜，这位援手，俊脸儿被青巾所掩，除眼鼻口露出之外，她只可看到她的身材。方宝琉什么都忘了，白衣上既染有血迹，而且气血都犹在上翻，苦痛已极，可是她陷入沉思，渴望她眼前少女，正是她自己朝夕盼望的人。

陈彪已发活：“你我旅店相遇，原来你还跟踪我们，真是大胆！”

那少女，可不理会这些，一掠身，巧妙地将金环接过，又复婷婷袅袅地护着宝琉女，面朝她嫣然一笑，手拈青巾，往上一揭。

不啻庐山雾杏，立现真容，不但宝琉女惊呼地“哦”了一声，连周围三僧两俗，也大为错愕。这可太象了。同是明眸皓齿，云鬓，验似朝霞映日，唇如碧玉徐丹，细腰楚楚，喘息微微，胸前双峰微耸，涉人通思，玉约微露，更动人情，真是许飞环，飞临月下，赵飞燕，又重到人间。宝琉女首先出语招呼，那声音却是亲切柔和，还带着三分的焦急：“女侠可是昆仑掌教，紫阳真人的爱女么？……”

白衣微露皓齿，接口答道：“小妹司马情霞，奉师兄季嘉麟之命，特来迎接姊！”

“他……不是受了伤么，而且伤的很重，如何接我？”宝硫女语音抖颤，似乎激动异常。那星眸里更是泪光闪闪，她可顾不了内腑伤势，人从地上立了起来，手挽龙女，从头至脚，看了又看，似乎已经忘记周遭围捕的人。

情霞唤了一声“姊姊！”但已心存戒备，臂上紫环，犹在左手。

觉明拿双目朝两人一扫，又向同来诸人示意，似指示，“不管死活，总不能让两人逃掉！”又朝龙公冷笑道：“你是否就是司马于阳之女？”

龙女见他口气托大，也冷然答道：“我的来历出身，你大可不必过问，增门弟子，存心为恶，永堕阿鼻犁锄，眼前是恶是善，就看你能否临场缩手？”

觉明傲然一笑，道：“丫头，涉世不深，死到临头，犹逞口舌之利么？”

萧使君接口笑道：“掌门人，待老夫前来拿她，聊充座下文侍！”他猛吸丹口一口气，平胸扫出一掌，这非俗非道的峨嵋走狗，辈份高，武功确有独到之处，修罗掌自成一绝，掌一出手立冲起一阵寒风，而且四周左右，激成无数疾流。移时，抖动叶落，扬砂走石，风威啸厉，宛如鬼哭神号，令人毛发直竖。

龙文暗里吃惊，突觉寒风刺骨，心头泛恶，张口欲说，知事情来得奇怪，忙忍了又忍，微一退步，右掌往后一圈，朝着使君打来的寒风罡力，劈空一掌。这是昆仑派以年高德劲，功；力厚，名望最着的却尘子嫡传心法“混无神罡！”

功名混元，柔次于刚，出手便是一阵爆发之声，宛如山崩；啸，地动天摇，迎着打来的修罗阴风以压倒之势击去。

萧使君被这少女一击之力，已震得五脏翻飞，胸头如受：压，忙勉强忍住，但龙女也震得哇的吐了一口清水，围绕的；人，可也禁不住他的掌力，只好朝后退开。霞儿略为得势，忙。囊里取出那继命神脉，拔玉暂挑了一点，噙在口内。

灵药甚苦，虽然状似脉质，可是人口便清，而且清凉香味可以去渴止烦，本想再吐，药到口后，立使霍止。那萧使君极明，一见到这只玉匣，两人眼里。陡现着无比的贪婪之色。

首先由觉明朝使君发话，道：“这大约就是长者所说的药物了？”子很象，但一愚从不肯把此物授人，不知如何到了人家手里？”

萧使君无法解释，但夺宝之念，比谁都强。抢着弯虹，又龙女缓缓走近。

匆忙中，龙女挑了一点继命神脉，她与宝琉女，同时，知眼前必有剧战。拔取俪龙剑，和宝琉女并在一处。

萧使君和峨嵋三增一俗，也全都投取兵器，觉明俗低喝声：“攻！不论死活！”三剑一刀单枚，几乎同时抡攻。繁见下，红青白紫，宛如五彩流露，着着不离两女要害。

龙女挥舞俪龙剑，用师门伏魔剑与人对敌，出手便是“帐普照”。剑宛千朵银花，白光一卷，剑幕千重，竟把自己和宝硫女的身子，紧紧裹定，也是龙女心细如发，一上手，便不求攻敌，先求自保。剑光迸射间，立将五般兵器荡开。

陈彪臂力最大，带剑还捐，两度攻来，青铜剑顺着骊龙剑身，朝下一压，自以为这种破招之术，龙女想不脱手丢剑，也得把虎口震开。

摹闻龙女清叱一声：“来得好！”右手长剑往上一挑，左环由下而上，划了一式经天大弧；在同一时间，左右手的兵刃不同，招式各别，而且如闪电惊雷，使人莫测高深。剑挑来刻，环砸剑身，陈彪若不富于经验，不是长剑被人削断，就得把手臂震伤。宝流女服过继命神脉，喉间的血腥味，被那清凉芬芳之气，一扫九余，但心头气血，尚水平复，可不敢随心发掌。但为助这丽绝人表，生象相同的妹子，一齐脱困。她转动手上的灯光，不但半空里星光闪烁，而且清光如皎日临空，把人眼睛照住。五人为着对付龙女，脸上青布巾，可不敢再用，否则全凭听风术，自己一乱，须败无疑，这一来，对宝琉女的灯光，可视为畏途了。

双方剧战，可有两个整时以上，虽然未分胜负，但龙女御敌护人，一心二用，威力不过发挥十之四五，而峨嵋请人，志在必得，刀光剑影，连环逼来，龙女自己的真力，几乎耗尽。方宝流眼看大势不好，一边挥舞灯光，另一面却怂恿龙文快逃。

可把龙女听得声泪俱落，磨天岭高拔人云，地形奇险，由于宝流女灯光飞动，龙女更看得清楚，不由暗忖：“携着伤者上逃，大约不难脱困！”心随念动，剑气如虹，将觉性觉净，两人逼退数文后，龙文立挽着宝琉女，塌腰上跃。

峨嵋高手大吃一惊，遂御后直上，三面包抄而来。龙文可无法后顾，待上跃之势一尽，立足点岩头或树枝，专拣那最陡最险之处奔去。前面便是磨灭岭雁荡崖，崖下雾模云迷，常人站在崖边。鉴于那险恶之势，腿都发软。龙女却挽着宝琉女，急难择路，猛朝崖上跃落。

正在此时，萧使君党明和陈彪，也跟踪而至，三人不约面同的凝神运气，劈空打出一掌。

龙女反身抵御不及，而且掌风来势太猛，只觉雷鸣风啸，地动天摇，不由惊叫一声，身于朝崖下便扑。这娘子真是兰心惠质，侠义天成，虽在危难之中，却不忘那身负奇伤的宝琉仙子。她挟着伤者细腰，如星陨丸泻，愈落愈快，狭谷之下，雾掩云封，深不可测。在平日，只需施增凌虚之术，再高也无问题，无如宝琉女伤在内腑，无法再凝运真力，空中稳势不住，眼看已陷入绝大危机。暮闻鹤映之声，从谷底传来。

龙文心中一动，伏首一看，却是一点白影，从雾里直冲而上。双方一落一升，奇迅无比，转眼即相隔很近。那白影极为神骏，器展近丈，银翅钢扑，振翼风生。龙女搂住宝琉女，往鹤背一落，鹤随人落之势，往下一沉，即把力造御去不少，不由欢呼道：“不知是谁家灵禽，具有这等功力？否则，想不跌风，也得重伤！”又见宝琉女闭着秀眸，似在运功，长长的睫毛，玫瑰色的粉验，还有两只梨涡，时隐时现，令人喜爱之极，忍不住低唤一声：

“姊姊2”宝琉女脸上现出一阵笑容，那明如秋水的眸子，映着泪光，她似喜似悲，对龙女这份友情，只有感动和珍惜，但自知伤势太重，于是低唤一声：“霞妹妹，我不行了！你的这番一心血，恐怕只有白费了！”

龙女吃了一惊，见她眼界之间，又淌出血水来，知道这是适才狂奔，引发伤势所致，因为心跳加快，五脏受伤的人，最是危险，不由着急。那鹤已落在一块凸出平崖之上，底下仍然是雾模云迷。龙女搂着宝琉，下得鹤来，仙禽引颈长咬一声，歪着头，如龙女望了一眼。

又走到崖边，叫了一叫，人禽言语不通，龙女也未在意，乃至是几乎错过了好机会。

那鹤几番示意，不得要领，似感不耐，拍动长翅，往上一冲，逐出绝谷而去。此处，地形虽险，但无敌人，怀中的宝姊地落地之后，似乎昏睡过去！云雾大山一愚老怪的继命神脉，星天地间解毒疗伤的圣药，否则，绝不至一月惊动神山三老的饶钱前辈，云英的舌伤，也没法痊可。硫姊的臂伤内伤，尚未察看，不管怎样，把这种伤科圣药，如法敷涂服食，备无差错。

龙女从圪囊内，拿出衣服垫盖之物，先把伤者平卧，解开衣服一看、不由惊叫失声，扑籁籁的落下泪来。从宝琉女左肩至胸部都是一片紫青，肩肿骨已经断裂，背上却视出一块淡金手印。正是灭魔录中的奇特绝学大力阿难掌。宝琉业已被她惊醒，龙女正为她结合肩骨，挑着继命神脉，轻轻地擦敷着伤处，施用布把患处包扎，又拿玉管挑了一点，着宝琉再度服食。对方苦笑道：“到目前，我才了解，为什么我会得着他们喜爱，这不是为着色像，而是看到了我，他们就想到了你，因为你的一举一动、在他们脑海里印象至深，不论是你那末婚夫婿或盟弟，对你都有同样情形，因为真挚的友情，无论谁人都觉需要，然而这种友情，真是也太获得了。”

宝琉女又复涕泪治然，凄然说道：“本门长辈黄在古佛，系峨嵋九代弟子、论辈份，比法华长老，犹高一代。这位长辈。原来，巧斗风火椿，萧使君当场失利，本门一败涂地，致把帅叔也请了出来、嘉麟被师叔大力阿难掌震伤，不意他背后还有一位绝世高人……

长辈是谁？是和尚或道士？”

武林中，可以说是屈指难数。师叔挨了一掌，虽未重伤，却也坐疗月余，只怨我过于大意，印不知萧使君手伤之后，还含着绝大阴谋，藉着疗伤，和师叔接近，终于说服了师叔，重启雾端。就在五天以前，天亮不久，掌门亲自传谕，着我面见师叔。他那坐关之处，却是伏龙寺后，深通峨嵋山腹，一闭不通风的石洞，除上嵌着一颗明珠外，地上就只摆着一具破旧薄团，师叔长年跌坐其上。一进洞，除萧使君随侍而外，连本门四僧，也都环立，当时，我知道事情绝不寻常，依礼参见后，只好垂首听候吩咐。四周鸦雀无声，那正是风雨之前，必有一阵沉静！”

讲到此处，宝琉女又落下泪来。龙公睁大眼睛，既觉惊奇，又怜恤这位姊姊遭遇不幸，柔声问道：“令师叔讲了一些什么？”

宝流女沉重地叹息一声，继道：“他第一句，就问我已有多大年龄？我只好照实相答。

从不见他作笑。这一次，居然大笑起来，石洞里，激起一股疾流，朝我胸前一冲，因为来势过猛，我只好向旁边掩避，除党虚以外，其他的人，都目露凶光，隐含敌意。师叔又问我：

“既知年近半百，为何还爱上一位乳臭小孩？’此语一出，我脑际如受重击，只觉得轰然一啊，拟立良久，讪讪地答道：“连我自己也不知道是爱上了谁？师叔又如何知道？’两道寒光，朝我脸上扫来，那是师叔一双锐目。在平常，他都空眉固眼，从不随意看人，今日可算反常，又是含有深意地一声冷笑，沉声喝问道：“昆仑弟子季嘉磷，项下原有玉佩一对，你既取得一个，为何又亲自还他？还有风火椿上，你既负责内围，就得保护外围，可是宝琉灯光，扫射之处，不是敌人，而是自己，连我也挨了一下，致使飞钵之时，一击不中，反几为强敌所乘。宝琉女，你胆子也太大了厂这无异于入我死罪，当时我只好尽量创白，最后师叔不耐，冷然道：“你能不能服从长辈之命？承不承认你是峨嵋弟子？’明知话中有话，我也不能不予点头。习，不寒不热，这一来，龙女童心大发，背着人，往里便奔。由于灯光太强，反射入目，使人眼花，干脆把蚊鞘皮罩套上，往前摸索，行了一段距离，龙女已发现这是一座石洞，而且洞深极长。宝琉女无功，而且招到这位娇弱妹子的劳碌，遂劝其就地将息。

龙文娇笑道：“洞中有风，必通山外，计算时间，已是卯辰之交，常闻：“山有古洞，必有奇人’，就算它是废洞一个，只要宽敞清净，聊供我们想息之地，岂不也好！”

宝琉仙子故作打趣道：“贤妹末嫁，什么事却都预有安排，凭这一点，就为愚姊所不及！”

龙女仅促道：“你也别想撇得一千二净，来日之事，无论什么，还不是都有你的份儿？”

宝流女默然不语，但心头积郁似乎舒畅很多。

再往前行，地为石质，却极平坦，而且夭光一线，由顶上射来，眼前景物，立看得极为清楚，但二女却都同时怔住。原来洞之深入，却是一间石室，宛经人工修整而成，四壁光滑如镜，一片清凉。石室正中却坐着一位清瘦老增，光头长眉覆眼，大耳垂肩，面上虽然满面皱纹，但无枯黄之色，掌大臂长，通于常状，一袭灰白僧饱，由于年深日久，业已破烂不堪，跳着一双足，盘膝跌坐，垫着一只破薄团，身前地上放着一柄长剑，紫鞘铜柄，古香古色。

龙女福至心灵，忙朝老增一拜道：“晚辈昆仑司马倩霞，皆义姊宝琉女，参见前辈，擅扰清修，耿耿为怀，还望恕罪！”

那清瘦和尚垂眉困目，状若不闻。既不开言，更不立起，这一来，龙女只好跪着，约莫经历一时，宝琉女在平日虽有三分高傲，因受龙女温柔诚笃所感，也跟着虞敬起来。

久跪不起，又因宝琉女全身，压在龙女背上，只觉气血上冒，眼花耳鸣。那和尚忽将双睁微启，低宣一声佛号，把两女看了一眼，徐道：“无心相遇，即是有缘，可是如此一来，也得亲闯一趟混水！”又朝宝琉女低声喝道：“你虽貌如少女，由於呼吸，即可辨出为驻之效，既有这种功力，如何会受这种奇伤？佛门大力阿难掌，中则无救，习此技者，惟有峨嵋秦伯场，他修为极高，你如何惹起他来了呢！”

宝琉女不好亲自启口，一切由龙文细说。听完经过，那和尚却是口念：“善哉！善哉！”旋又一脸庄严，朝着宝琉女点头叹息道：“你既能习灭魔绝学，已算得佛祖慈悲，一念疑情，终堕色戒，未免可惜！”语罢，又闭眼默参一阵，旋续道：“絮果商因，牵连至广，只需存心向善，必获我佛慈悲，遇难呈祥，江湖浩劫将起，你两人正可作不少功德，今日相遇，自非偶然，有物必有因，每人各就所需，互赐一件吧！”老和尚立从破衣内，取出一只五行包，内有紫金丸一粒，立着霞儿吞服。

龙女司马倩霞，却婉谢道：“老前辈，就把这颗丹丸，赐与宝姊姊吧，只要她身体早日复原，晚辈即觉惠同身受。”

那和尚却正色道：“一次一哺，莫非前缘，这是佛门大紫金丹，普天之下，再也找不出第二颗来，食此可以驻颜却病，伐骨洗髓，威凤祥群，你为女中之王，如何可以推却？”

龙女沉吟道：“那么宝姊姊的病，如何得好？”

“这倒不用担心，她既服一愚子的继命神脉，不出两个对时必可平复，何急之有？你可把她放了下来，跌坐调息吧！”龙女不敢违拗。

宝琉女席地而座，默运神功，试了一试，虽有压痛，但已减轻很多，知道药已见效，不由大喜。龙女也接过紫金丹九，当场吞服，闭目而坐。她原习过神尼大般若掌的初步功夫，那是玄门秘授，而且也是佛家神髓，只一垂目，立时杂念不生，物我两忘，如万里晴空，织尘不染，旭日初临，普照大地，这般庄严妙相，连老和尚也暗中赞赏不已。

辰时一过，龙女立觉腹中奇热，真透顶门，不但粉脸通红，全身各处，如浸热水之中，刺张难受，不由痛苦已极。

老和尚突把双眸一睁，指朝龙女心坎要大，轻轻点去。情霞陡党心坎上似乎透进一线凉风，和那热力相混，如深场止沸，釜底抽薪，热力暴减。老和尚以本身功力，助长自己一臂，不须臾，真气源源，自丹田上达，透重楼，儒脉，一身轻灵无比。

老和尚又复展颜微笑道：“佛门大紫金丹，为我佛成道时，采雪山秘药，炼制而成，服此一颗，寒热不侵，去病延年，功非不可。汝既内得独门传授，功已臻堂奥，只需跌坐调息，让药力尽量发挥后，必有大成肝’语罢，又朝宝琉女低声喝道：“你虽身受奇伤，但已服过继命神脉，伤势再险，已无妨碍。这把剑，为中原五剑之一，威力奇大，昔日，佛家降魔，多用此物，名字虽须老增置，你必自知。佛门劝人为善，普渡迷津，不是十恶不赦之徒，绝忌殊戳，有违此语，后必不祥，此处不可久留，伤愈速出！”

琉女伏首受教，接过宝剑后，也随着龙女打起坐来。一晃三天，两女才由定中醒来，洞中老增，久已不知去远，地下惟剩破薄团一只而已！两女意想不到，会有这种旷世奇遇，谁是高人已去，连法名也末曾问及，不由惆怅。

龙女全身轻灵，直欲随风飘去，莲钩微蹴，一跃而起。薄团之前，竟留着数语，那是用怫门金刚指力，书在石上，略谓：‘卷增百纳，久衰入衰，臆曾收一寄名弟子，坐陷南海水灵宫，幸蒙救助，赐药指迷，聊以相报云耳肝’龙女不觉怅然。

宝琉女不知所以，连忙动问。龙女笑语道：“这位前辈，不想犹在人间，论辈份之高，当今之世，除神山三老以外，恐无人谁比上他了！”

宝流女大吃一惊，徐道：“想不到竟是这位神僧！只是有他一来，本门这位长老，恐无宁日耳！”

龙女惊问其故。宝琉女叹道：“本门这位师叔，姓秦，名伯阳，幼即幕道，自得峨嵋嫡传，功力即臻绝顶。在当时，本门中喀位苦行修持的人物，就是这位神僧，时驻锡恒山五台一带，名份极高。师叔耳闻其事，有心一较身手，那时他的功力，因为尚除习练灭魔宝灵，比目前相差极远、恒狱绝峰，互对掌力，百招之上，一念轻敌，被百纳上人，用金钢指划中左臂，几把他左臂废了。临退之时，尚不服反而出言不逊，也惹起百袖上人的怒火，当场约定，此后不论何日，双方相遇，不死不休。从此两人都息隐不出2本门黄衣师叔，一挫之辱，耿耿为怀，遂勤研梵文，精练峨嵋秘本，释家灭魔宝录，于是功力更高。随后，又干无意之间，在峨嵋后山一古碑之下，获得该书副册，勤习十余年，自是精益更精。”

龙文笑道：“宝姊姊，依你看，这位神谱，比你们长辈的功力更高。”

经过一阵沉思，宝琉女满脸困惑道：“这话很不容易断定，按说，灭魔宝录，正副两册，都是武林中百难一见之宝，师叔修为极高，如今再度精研，功力何啻十倍？不过，这位神僧，说不定也有奇遇，别的不说，单就他适才所使用的指力，便已非凡。据我看，平手机会多。”

龙女摇头笑道：“姊所清，固属实情，但百袖惮师的功力。据小妹看可能还高出资派古佛黄衣，因为自我吞服大紫金丹后，阳极阴衰，水火难调，一时无计可思！旋经禅师用金刚袂阳指，轻轻化解，如没有以神御气，化续为虚的动力，那难得心应手？资派黄衣古佛，虽习灭魔宝录正副班，臻此功力，要办大难！不过小妹之见也可能偏而不全，难成的论罢了。

倒是神僧所赠的宝剑，既为神州五剑之一，必是奇珍，何不取出一观？”

宝琉女见她兴致勃然，滔滔不绝，忙将手中宝剑拔出，剑色奇古，剑身上出现一溜紫光，令人不敢逼视，朝着剑刃一吹，立便嗡嗡之声大震，振腕挥剑，石洞之内，细石雨纷纷下落。

倩霞惊叫道：“这柄剑，比我背上俪龙，只好不差，佛门中焉有这种瑰宝？”

宝流文微笑道：“这一次，可把你这文学土难倒了？玄门中的伏魔利器，可见之经文的，难道还有第二把么？”

“这么说来，该是金风王宝剑了！”情霞聪明透顶，一点即透，把一双妙目注视着，满面现出神秘色彩。

宝琉女诧道：“剑倒猜着，只是口欲言而目先动，又想和姊姊，捣啥子鬼？”

“神州五剑，季家已获其三，宁非奇事？”

“此话怎讲产

“师兄的轩辕，妹妹的俪龙，加上姊姊金刚王，不是三把么？”龙公含笑数说。

宝琉女笑道：“我把你这不害羞的丫头，先揍一顿在说，你和他搭上关系，还说是世伯看上了他，至于我，不过是陌道相逢，理无爱憎，牵强附会作什？”语罢，首微顿，似有回味。

龙女叹道：“违心之论，使人最苦！偶闻峨嵋众僧论风火椿上比武之事，明白指出，谓你有心袒护师兄，这自然含有爱意！妹子绝非醋娘子，如能同效英娥，又何尝不是人间雅事？那么这把剑，岂不成了季家之物么？又不存心，已是仁至义尽，你不惟不感激妹子，还得施揍，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

宝琉笑道：“疯丫头，就算姊不是吧？别得理不饶人，煤蝶不休！”调笑一阵，龙女手挽宝琉，奔赴大雪山，一同地去看群儿。宝琉面有难色。龙女却究很不舍。一抹羞红，直透宝琉欲言又止，最后还是终于说了出来，道：“愚姊在峨嵋辈份，实在太高，这样做，传扬出去，不但有报本门声誉，而且此后我也不好为人，不是恩师，我决无今日，背之不祥！”

宝琉女语重心长，且不忘本，这又对了龙女心性，不由横生爱意，婉劝道：“为着姊姊，我们和峨嵋的嫌凶可以就此了结，磷哥哥最识大体，只要你我劝说绝无不纳之理，至于那些无稽之言，倒不必顾虑太多，以免因小失九”

宝琉微微一笑，只好依她。两女携手出洞，洞在绝壁之中，下有千们，雾模云迷，上接白云，峰可墨天。龙文不由机伶伶的打了一个寒华，娇笑道：“人在危险之时，什么都不顾及了，这么高的险峻之处，如在平日，叫我空手下跃，我还得心生畏阻，至于背着人，那更不用说了，可是为着逃命，不管刀山油钻，也就只好处之厌然了。”她原是少女心情，稚气十足，边说，却把身子微往外一弹，竟似风筝一般，往上直升。

云裳翠袖，细柳生姿，书黛湾蛾，莲钩蹴凤，直似飞琼流亚。只看得宝琉暗中赞赏，遂也施展蹈空之术同出绝谷之外。龙女意想不到，自服食大紫金丹后，轻身术似比前高出很多。略一扬掌，宛若灵禽展翼。本有下落之势，藉一拍之力，又复高升，这种功力，连宝琉女也不及她的精纯。

两女疾如飞隼，出了绝谷，一同飞下摩天岭，她们打算由平武直向西飞。经过公播高原，即可到达大雪山岭。这时已是五月初旬，在江南，荷花飘香，桃李结子，青葱恋绿，景物迷人。可是，这一带都是高原，很少见到荷花，树木欲是挺秀，老松苍柏，大可逾围，针杉撑云，排空蔽日，倒也另有风致。

龙女天真，竟踏梢而行，但见一条白影，往前飞跃，远望，疑是疋练模空，琼枝伴挂。

宝琉女随她奔驰一阵，虽然不先不后，可以跟上，但觉胸前微热，也只好笑着相随。

翻山越岭，晓行夜宿，已进入邓殊。宝琉女知道邓味有城，互成一体，而且蓉城老人，个性颇为偏激，照以往，此山不懂武功的人，可以随心出入，如是会家，办书先招呼，否则，便莫想增越雷池一步。为避免无谓的纠扰，早会玉郎，宝琉女儿自然提醒霞j［。

霞j［笑道：“姊姊！那味山脉，广裹千里，我们所经之处；并不见得就是人家清修之地，如说，会武功的人，进入邓妹，即为人家发觉，这未克近于神话。因为那一来，得派多少人，实施防守？”这也人情人理，宝琉无话可说。

眼前却是一道横岭，地势高拔，因为紧接松潘高原，海拔总在于切以上。山上，林木稠密无固定山径可循，而且又在夜色苍暮之时，两女不由。乙急，打算穿越山岭。

蓦闻“哈哈”之声，不断传来，那声音，似来自极远，但疾澈如箭，迫使耳膜“轰轰”

作响外，而且使人头昏耳胀。“谁在此拿笑示威？”龙女寻问姊姊。宝流乃停，瞩看了一会，似乎也辨不出笑声的方向来，于是低声答道：“这人功力极高，而且施展的玄门内力，又似非邓殊青城一脉所传！必是外来高手！”

花女听得心头一凛，暗道：“这未免太以邪门！仅凭笑声，就可听出人家的门派渊源，这算是哪一门的功力？”

宝流也真慧巧，忙笑道：“适才此人所发笑声，内含莽牛气，那声音显得断断续续，时高时低，惟其如此，所以震压耳膜，至感不适。邓蛛青城，都习这种功力，故一听就可分辩出来！”

龙公一边赞赏，一个纵身，直朝正西外去。前面黑压压的，似有一大片业林，心疑笑声必出自左近，不觉反顾宝琉，拟微其是否同意。宝琉女早已纵身一跃，奔近身前，低语道：

“若有蔺若庙观，定必有那味高手驻守其间，你我不妨往前一探，能不出手比划，最好暂时隐忍！”

花女笑道：“你找各驻一方，遇上敌人，分攻合击，守望相扶，往往能收奇袭之效！”

宝琉撇嘴一笑，昭赞：“这妮子倒也知兵，别以为她娇小如惹！”遂往根纵开十来丈，一左一有向前搜索。

越过一道山峦，再前便是一处急坡，山形陡峻，林木阴森西女纵密林之内，穿技渡叶，往前直惊。不须臾，正前竟有灯光一线。龙女又喜又惊，喜的是，江湖各派的情形，知道愈多，自己愈为有用：惊的是，一个不巧，被人发觉，又是绝大麻烦忙纵上一株老松，细看那灯光所发之处，果然是一所大寺。

这建筑看似古老，但犹整理一新，忙略提真气，疾如隼飞朝着寺前那又高又大的松树之上落去。这座殿式的古刹，原是库膜寺，大殿之上，供着佛祖余像，身高数丈有奇，佛像之前，俞显得金碧辉煌。香供神桌之前，还摆着紧栗黄梨，木桌左右两过乳白腾价之上，正坐着两位老者。

左边一个，身着麻农，又矮又胖，不但白发如银，连须眉山带斑白。龙女见着此人，不由倒抽一口凉气，暗道：“无怪恩师说，此人难缠，果然他不甘心，竟从粤境赶来巴蜀，这中！司必然含着绝大阴谋！”

主琉女也从对面奔来，聚在一起，手指有面那末发作警，长眉覆眼，身穿去色葛服，颇有山羊胡须的道者，低语龙女道：“那就是西蜀二老的蓉城老人，前曾攻打昆仑，不幸断羽，引为大辱，潜伏多日。不料，又静极思动，和那麻衣老人，对奕起来！”

龙公咬耳低语道：“这麻农老人，却是大有来历，我如不说，恐姊姊也不清楚！”

宝琉女见她说得那郑重，不由触发灵机，抿嘴浅笑道：“你不说，我也知道了，粤境云雾山，介于正邪之间的一愚老怪，大约就是此人吧！”

“姊姊怎么知道？”

‘油于他曾侮辱贤妹。故恨之最深，见则切齿，触景生情，察言辨色，哪有看不出来？”龙女正待答言，宝琉女轻轻地嘘了一声。原来大殿之上，却又走出一位灰布农袍的中年和尚，身后还带着两位沙弥，手携清酒细点，恭谨陈列后，始由中年和尚，合什施礼。然后低禀一句：“请长辈图酒；”

一愚子手拈一颗石子，正在深思。看见酒来，似触发灵机，笑道：“’酒与棋，二事不能分开，适才一差之失，几不能扭转棋局，酒到妙着立来，宁非奇事？”语罢，又是一阵哈哈子笑，只震得两女的耳膜，隐隐作疼！笑声已经证实，明是这老怪物作怪。落下棋子后，一愚老怪拈杯饮了一口，杯有斗量，一口而尽。忽朝蓉城老人道：“’管老弟，你当真以为我无事会来西蜀么？”

蓉城老人笑道：“老前辈，功臻绝顶，道游四境，兴之所至，随遇而安，难道全猜错不成！”

一愚老怪恨了一声，半晌无言。蓉城老人，斜视那中年和尚，示意他携弟子退出，老怪却展颜一笑道：“留下心华携弟子在此添酒，岂不大妙？而且老夫之事，与贵派上下，将来都有关连，专靠我们这几位老前辈，力量太有限了！”

蓉城老人立被怔住，急道：“外中意旨，老前辈可肯明说？”

“目前昆仑派不知何时勾通了神山三老，饶钱贼秃，竟趁我不在之时，潜入云雾大山，把我费了一甲子功力，采尽天下名药，炼制而成的继命神脉，一举偷尽。待我返时，这贼和尚，竟骑着老鹰飞跑。”

蓉城老人把长盾一展，怒容满面道：“什么神山三老，不过是昆仑派过甚其词，瞎捧一顿，究其实就是江湖上那几个没有息的老鬼，聚在一处，妄加命名而已，如与前辈比较，哪一也不是你的敌手……”

一愚子拈须沉吟，徐道：“昆仑武力，得这三人之助，且容我们随意轻视，而今，这三位老怪，尚隐藏于大雪山内，赶时机，自可和他们一较身手。另一方面，就烦道友联络蜀中名各派，必要之时，说不定联合出手。”

蓉城老人一皱眉，立道：“阴山五老，前辈可曾认识？”

“只有耳闻，尚未见面！”

“如果能设法找到五老之一，到时参与，则这三个老鬼，不足俱！”

一愚子恨声道：“那饶技贼秃，一身破袖，满脸油泥，功倒也平常，就是巩诈百出，如果人多，专拿最厉害的高手，予x柑。只把三人擒住，昆仑各派，势必先去主宰，那时群龙首，实施各个突破，这一来江湖上自命侠义之徒，必一蹶不震可是五者如何连给？倒得先行认议！”

老人嘿然一声冷笑，故作诡秘道：“这连络之事，就由本人负责如何？”

“如果人家居傲不理，岂不扔失面子？”一愚子显有顾忌。

宝琉女低声悄语道：“老怪还懂得羞耻，尚有一丝人性……龙女默不置答，娇波流慧，却注意两老所言。

心华僧却在一分插嘴道：“这前辈怠——

kobboocr



www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小;说，天'堂



第 十 章　笛光剑影

方宝琉原本把头偏向别会，闻言暴吃一惊，再也顾不得少女的矜持，忙探手皮革中，摸着龙女背部。只觉冰凉凉地全无热气，知道事情不妙，忙使龙女强振丹田之气，用本身真火，竭力支持一会。

因为救人要紧，竟也缓衣松带，陪腕轻抬，衣儒自落，翠峨微蹩，粉脸垂晕，双眸里热泪晶莹，低唤一声：“霞妹，姊姊前来助你。”语罢，不由自主地落下泪来！

霞地凉得发抖，兀犹强自振作，闻言，低声答道：“姊姊为了我们，这番心意，我只有感激，他很听话，绝不会辜负姊姊，只管放心便了！”

宝流已随着话声，进入狐皮袋内，用自己酥胸；贴着群儿背部。这一来，立将龙女寒气，大肆减消，不到一盏茶之久，马上清醒过来。

皮装之内，也逐渐暖和。两女都是佛门子弟，所习虽然不同，但大体上还可彼此领会。

龙公用般若神功，宝琉却用大乘伏魔内力。只一运展，立觉一股阳和之气，由丹田发出，扩及全胜，热力源源不断，往群儿身上传来。龙女更将朱唇与玉郎紧合，擅口生津，朝玉郎喉间缓缓渡去。这样过了三日，两女除略食干粮外，不敢稍为懈怠，那续命神脉，也由龙女吟在口里，用律液溶化，而后口对口，慢慢送去。很奇怪，磷儿身子，虽然较前暖和，但只要二女把身子略事移开，立又冰冷，只心头上一点热气，不但全未减弱，反逐渐增高，而且范围也比前加大，不过，不加注意，绝察觉不来。龙女忐忑不安，不时落泪，卓越宝琉迭加劝慰，常谓：“水到渠成，瓜熟蒂落，诸多忍耐！”

三老自送鳞儿入房之后，即来探问，全洞静悄悄的，除了自己呼吸外，几乎听不到半点声息。第四天，麟儿的胸腹，已渐渐温暖，虽较常人稍弱，但比前进步极多。不但龙女惊喜若狂，这宝琉也情不自禁，笑口常流

续命神脉、灵芝液、紫兰仙宝、线寻丹妨丸，这些天材地宝，龙女几乎每样尽都用上。

到第六日，不但胸腹后背，与常人无异，连手心和脚掌，也如温玉一般，并不冰凉！震儿知道玉即回生有望，芳心喜悦异常，把耳朵朝着他的胸旁一贴，竟闻“冬冬”微响，不由惊叫道：“他内腑伤势已痊，心肺机能，业已恢复，想快要醒转来了！”

宝琉也听了一听，立即披衣而起，脸上，红赛朝霞，笑道：“你傍着他睡，不愁怕冷了，可不许再惹姊姊的麻烦！”

龙文娇笑道：“他醒来之后，只恐姊姊的麻烦，只有更多，比方说，一旦有了孩子……”

宝琉笑骂道：“疯丫头，越说越难听，如被长辈听去，数说几次，那还得了！”

磷儿的脸上，已逐渐红润，又与往日情一样，逗人喜爱之极。

宝琉笑道：“妹子快看，他生机已复，还不趁此时机，渡他一口气，让他回醒过来，略事调息，即可恳求这几位长辈，把那几种绝世神功，倾囊而授，从此再出江湖，魔道虽高，也绝不足惧了！”

霞儿在床上把娇躯一转，动眼微笑道：“好姊姊，妹子功力不济，这一次，就烦你代劳吧！”

宝琉知她使刁，但情义如此，却也不再矜持，遂将玉掌捧着麟儿双荚，擅口一贴，轻轻吮吻，俄而，嘉麟胸部起伏，竟随宝琉一吸之间，长吁一声，似觉胸头积郁，久蕴不宣，藉着这一吁之力，尽情倾泻无余。龙文早已披衣整装而起，星睁觑定玉郎，欣慰之情，莫可言状。但见他双目微张，满脸困惑之状。二女含笑，依榻而起，也许是至情有感，他第一眼即望着龙女，惊唤一声：“师妹！”眸子里却落下泪来。

龙女眨眨大眼，本来泪光闪闪，但却勉强忍住，继而一笑道：“师哥，这一次，渡气疗伤，多亏宝姊，你还不赶快道谢！”

方宝琉想到自己名份未定，却已和人家肌肤相接，不由又羞又愧，赶忙强忍泪珠，把脸转向别过。磷儿略事怔神，忙从榻上坐起，忽觉自己全身赤裸，不由俊脸通红，“姊姊”二字，已到唇边，忽又咽了回去，这付尴尬神情，立使龙文笑出声来，忙就榻上衣裳，递了过去，笑道：“我倒忘了，你衣裳未著，如何见人？如感伤势平复，宜早整衣裳。三位恩师，就在正洞，为了你，几乎使元妙恩师，毁去一生道行。”稍停，立又正容说道：“师恩深厚，无殊地厚天高，从此一切务宜留神，如能得三师绝传，此生使所向无敌，否则一遇高手，便如立足刀刃，不但小妹记念，世伯亦殊不自安，常闻于金之子，不死于盗贼之手，游侠之人，不怀奇技，何以克此？”语若珠圆，人比花艳，只听得美麟儿心头一惊，相顾动容。

立时振衣而起，正容谢道：“师妹金玉之言，愚兄自当铭之肺腑！”又朝着宝琉女，一挥到地，招呼了一声：“姊姊，病中照顾，德铭五内！”还未落音，一阵长笑之声，传自正洞，那正是荛钹僧所发，只闻他笑骂道：“小子这条命算是白拣，酸丁为你受苦五十三日，还不出来，专和小媳妇们缠些什么？”

麟儿大急，迫不及待地就朝着门外便奔。龙女一手将他挽住，还瞪了他一眼，哼道：

“这样子，就跑去参谒，那位玩世人恭的恩师，自然不说什么，可是儒道两位，素主严谨，这样子，不气你才怪！”立着群儿洗，衣履服饰，头上青巾，整理修饰后，更显得衣裳楚楚，俊逸夺人。群儿携着两女，步出例洞，折左转，穿过一道弧形石室，立达前洞。

石榻上，坐着三老，正中正是元妙书生，天惠真人在左，饶钱增在右。除了老和尚嘻着一张怪脸外，其余两老，都正襟危坐，睫目似人定般。麟儿垂首，立携二女下跪，除叩谢恩师搭救之德外，并恭聆训示。元抄书生首露笑容，挥手命起，一双精眸，现出两道寒光，朝着群儿身上一扫，而后点了点头，徐道：“你这次虽然受伤奇重，总算因祸得福，不但把创伤平复过来而里饱经严寒，此后再冷之所，也不能伤你分毫了！”

又把目光朝着两女一栋，笑道：“这一次，也亏了你们细心耐烦，否则，事情也无如此简单，未来之事，不必操心，一切自有为师作主，自即日起，可同在洞中锻炼武技，再下山行道之日，也不枉三弟爱护一场，必须好自为之！”又取出宝琉女所赠达摩紫金丹，着膀地宝琉，分别吞服，并谓龙女道：“摩天岭所遇的人，辈份极尊，此人生性和易，极爱提携后进，所赠丹丸，比达摩紫金丹，功效更大，你福缘可算不小！”

语罢，又由天惠真人，勉励数语后，立着麟儿返室调息！

从此，大雪山顶之上，常有一位书生，携着一位俊美少年，在那悬崖峭壁，至为陡峻之处，对掌比剑，彼此奔南遂北，至为勤苦。每到夜深，少年随着书生，缎炼内家秘技，方式上，也与一般不同。两人坐在雪地之上，彼此双掌前撑，掌心相触，也不见用什功力，但是少年头上，冷汗浸淫，似感不支。

那书生每当少年筋疲力竭之时，必授口廖数句，这样耳提面命，一晃就是一年。随后书生不出，却换了一位道长，也在专指少年的剑术。一位邀遇和尚，也不时指点少年，并还带着两位女，大雪山上，常闻风声雷响，剑气腾霄，还夹着一道碧霞，道紫光，矫若游龙，疾同闪电。

这一天，正是仲春二月初五，眼看群儿和二女，来到大山，将近两年。山头上，忽闻一声清啸。一条次影，掠空而身法之快，无以复加，冰岩上，忽也冲出一条黑影，直如闪电空般，朝着灰影直冲而去。双方如电飘一般。激撞之下，那黑立即叫了一声，似乎躲还不及，竟在空中，来了一式大翻身，星丸泻地般，朝下直降。这两人，一位是灰白衣袍的老尼，生慈眉善目，恬静异常，此时微带错愕之状，正是龙文恩师雪神尼。那黑影却是解儿。来到雪山，已逾两载，前此总带三分子气，而今，却更长高，玉面朱唇，丰神秀骨，神采飘逸，秀夺人。他在南海时，曾参谒神尼，时逾两载，记忆犹新，一见师妹恩师，深海自己鲁莽，竟把发出的招数，从半途撤了回去可是事情奇怪，神尼却不管这一套。

“天龙八掌”，为释家秘技，也是神尼最厉害的绝着。竟干方激撞之下，连环拆出两掌。美群儿不敢回手，看清来人，中撤式之后，闪坠之下，很巧妙避开攻击，立即坠落。

他虽然惊愕，但并未慌张，笑呼“师叔”后，立即拱手而立。神尼似尚不甘心，冷笑道：“再接贫尼三掌！”“云海采爪’“天龙抖甲”、“喷雾吞云”，八掌已出其三。一刹那，云翻雪舞白气蒸腾，煞风如潮，山摇岳撼，大雪山上，只闻轰轰之音，气势凌厉之极。

美群儿，不觉脸色一愕，旋复笑道：“师叔这种绝世神政弟子不但无法还手，连抵御也深感困难。”语毕，仍然拱着一手，顺着煞风拳势，连番转动，但见身子腾跃纵横，滚转起伏这种厉害拳招竟丝毫奈何他不得。神尼脸上，已露笑容，忽则丹田真气吸足，拟竭全力再攻一掌。

冰岩上，却有人怪声怪气道：“老姑子，为何和后生晚辈，对起手来，如要度他功力，也得先到洞里，彼此商议一下，再硬行比划，岂不当场便见分晓！”又朝鲜儿一努嘴，冷笑道：“你这种闯祸的性倩，始终难改，怎敢和我老伴，也动起手来？”发话有人，正是滑稽玩世的饶钱僧，只一遇着神尼，多少总得胡闹一阵。

天惠真人，竟也从洞中跃出，飞落饶钱增的左面，一闻三弟出语诙谐，而且戏近于滤，不由笑道：“道及修为清高，为当今武林有数人，遇上了你，一派胡言乱语，岂不得罪？”

忙上前打了一个稽首，含笑相见。

吓得神尼赶紧闪避，忙合什为礼道：“前承长者惠赐俪龙，一别又是数十寒暑，仙范犹昔，足见修为已臻绝境，神谱在佛门中首屈一指，六合神功，烁今震古。”

烧技增生性诙谐，晃头晃脑，丑怪之极，待神尼话毕后，却笑道：“出家人偏还七情不净，舍不得那傻憨丫头，告诉你，她一身武功，已由二哥和我，代为传授，并还服食了紫金丹，你炉中丹药，对她已施用不着，但不妨施舍闻以救人，也是一件不小功德！……”

大雪山的峰上，此时又出现两条人影，白雪皑皑，那两人偏是白衣胜雪。峰高干切，不细看，还辨认不来，群儿神目，可透雾穿云，一见却笑道：“霞妹和宝姊练功，回来了！”

两女已如风驰电掣般，飞泻而下，倩霞出落得比前更加清丽，肌肤滑如凝胎，白中带红，娇艳欲滴，宝琉就在她的身后，像是一对孪生姊妹，形影不离。翩然降落磷儿身前，一见前面站着恩师，直如见了慈母般往前扑去，就在冰地上跪了下来。

神尼一手把她挽住，笑道：“留心弄脏了衣服，不拜也罢！”她把徒弟仔细打量了一番，见她头上精蜒玉夹，毛发滑出，又掉落，意随手代徒儿整理，龙女林偎依着恩师，那情形，不啻女，宝琉也走了拢来，笑呼一声：“前辈！宝琉有礼！”正待盈下拜，神尼已挽着她的手臂，含笑阻止，略事寒喧后，由天喜人陪着入洞。

元抄书生、为人虚怀若谷，绝不肯以长辈自居，彼此坐落，神尼发话道：“自今徒身入雪山，随长者精研武功后，头一曲江湖上尚称平静，可是到了去年四月间，江湖异事，即时有闻。日来邪道日兴，侠义之士，虽满怀愤慨，但毕竟为武功限，争与愿违！”

讲到此处，却幽长的叹息一声，低语道：“一切详情，长们恐怕比晚辈还知道清楚。”

元妙书生，微微含笑，拿眼望着磷儿，打量一下，却也未可否。

神尼叹道：“季贤任得各家真传，文韬武略，举世已难有敌了，适才贫尼冒昧一试，连攻数式，竟不能得心应手，就是徒情霞，得长者思怜，艺业已也远非以前可比，方今武林既为多事之秋，长者怀济世之心，何不着他们即日下山，走自己的路修积功德？”

元妙书生闻言后，立笑对群儿道：“你那天运掌力，已有成以上的火候，其他武功，也臻堂奥，即再随为师继续精研，并无什么突飞猛进之处了，趁此春光明媚，就此收拾行装，下去罢！”又朝二女道：“我所修功力，均从易经领悟而来，不是对你们直而不传，而是这种功力，不适于女子锻炼，好在二弟弟，业已指点你们不少，也可随着麟儿，下山行道！”

人即返室配好革囊宝剑，重返前洞，正待拜别恩师下山！跋僧立叫一声：“且慢！”三人一愕，却不知这位神僧又要什么枪，六道目光，自不免带着惊奇情形，朝他一栋。

他若无其事，笑顾解儿道：“巫山传技时，我曾对你说过什么？”

群儿大惑，自称不复忆及。饶钱僧的目光，却移向元抄书生背上玉笛，和天惠真人手上的扇子，虽把麟地灵感触动，却也没法向恩师开口！正讪讪之间，事为元妙书生瞥见，微笑道：“三弟着你把念头动到我的头上，你还脸嫩，不敢开口，也罢，既愿成全你，就索性成全到底！”

他从真人手上，接过扇子，连自己玉笛，并交麟儿，正色道：“我兄弟三人，所有奇珍，都给了你，推一寄望之处，就望你能代天行道。神州五剑，现已尽出，正是魔道勃兴之日，也是盛极必衰之时，凡事虽有天命，毕竟事在人为，为守此心，维护正义，纵有小挫，必能迎刀而解，情霞宝琉，可以助你，就此去罢！”

群儿听认股，忙朝恩师拜了几拜，才依依不舍地走出洞门。身后随着二女，一式“鹤响天高”，疾如飞隼，下山而去，暂且不提。

这时，正是春光三月。崆峒山上，繁花似锦，绿草如茵，古木排云，浓荫遮日。峻切派的根本重地，崆峒石室，似有大事将临，形成一片紧张。大悲真人于驱逐徒儿惠元以后，遂在石室后洞，闭门面壁，门中大事，竟委诸逍遥客陈一真一切代管，虽经玉锁夫人洪巧娘，几度叩关劝说，但真人意志极坚，并着爱妻协助师兄，以完成自己心愿。

峻铜山上，星月无光，忽闻厉啸之声，疾从四方八面，划空而下来。

蓝衣秀土戴梦华，镇守前洞，一闻啸声，忙着八弟子赵沉，九弟子吴云樵，兀守洞口，自己则配带齐全，跃出石室。

厉啸之声，若远若近，时东时西，在这种崇山峻岭之上一听不到回音，而且啸声凄厉，初听似在眼前，但转瞬间，似乎：隔得很远，好似乡下传闻鬼哭一般，乍听之下，使人觉得头皮发炸，眼冒金花。蓝衣秀土，虽然功力深厚，但这场面，却是初遇，自己也不知道如何应付才好。遂了峻顺石室，百步开外，巡视一周。刚倒正北后洞顶端，那是一处岩石。怪石如笋，老撑云，蓝衣秀士，拿脚一点，拔高五六丈，旋空两匝，以注意为一带，是否有人潜伏。

突闻呼然一响，岩底下，穿出一条人影，疾往斜刺里落去戴梦华一声暴喝，双拿一合，“断浦沉云”狠狠往前扑去，下落待吐掌急攻。那人影立往石笋之上一落，静如岳峙渊亭，笑呵“五弟，是我！”这人影，正是崆峒派第一位香宿逍遥客陈一真戴梦华赶忙抽掌撤式，招唤“师兄”后，羞愧得无以自容。

逍遥客笑道：“今夜情形，大是不佳，掌门弟媳，已经镇；洞，洞西一带，迄无微兆，师弟可立即返洞！”

蓝衣秀士恨声道：“目前武林中，妖孽横行，泰山派千里还魂邓还，无故失踪，庐山派青莲师太也不知去向，不有许多武林正义之土，被人杀害，恐怖之事，纷至沓来，本门弟子陈惠元自驱逐下山，将近两年，也沓无信息，今晚又遇着这种奇事，说不定那些心怀不轨的人，勾结外力，将对本门有不利行为……”

语音未落，忽闻嘶啸一声，响箭腾空，明是石洞所发。戴梦华不由一怔，顾不得再和师兄谈论，人如一缕轻烟，往前急窜到了洞前，八弟子赵沉，正在仗剑巡视，神色颇异寻常。

梦华喝道：“玩儿，何事发警？”

起流立答：“洞中已有人进入，可是我和师弟，绝未离刑处。”

蓝衣秀土，知道来人功力，绝非寻常，遂也不再往下问，一凉而入。

掌门夫人，今晚打扮，通异寻常，竟是短袄窄裤，头扎青巾，连那铁尖鞋也一并着上，这时，正坐前洞，一手支脸，似在沉思。梦华恭身施礼，夫人立道：“顺弟，你快看此信！”

那是一幅素净冰鞘，上面书字数行，字迹虽然潦草，但笔画却是苍劲有力。大意略调：

“峻切派嫉贤与能，大悲真人领导无方，一七之内，限真人夫妇，立即离洞，否则，峻切石室，必有血光之危！”

信上，既未署名，也无道姓，只在字后，拿淡墨钩了几钩，作云雾状。梦华把剑盾皱了一皱，逍遥客也于此时飘身入洞，看过信后，竟是神色一惊，还悠长地叹息一声，徐道：

“祸在眉睫，弟媳还是通知掌门要紧！”

玉锁夫人急道：“大师兄，你可知道这信出自何人？”

逍遥客当时未答，却翘首望着室顶。琉璃灯清辉四烛，照得石室如同白昼。室顶上，白石如玉，光可鉴人，但上面却留着一只手印。

那手印比常人的手，似乎大上一倍，而且手指很长，一见即知不是人手。

可是猿揉之类，功夫再深，碎石裂碑，自不足奇，然而要练成金刚指一类的功夫，在武林中，却是前所未有之事，自然骇人欲绝。

玉锁夫人和蓝衣秀士，彼此同时一愕，忍不住探询师兄：“来者是人是兽？”逍遥客毅然道：“绝对是人！”

“难道此人是人形兽掌！”玉锁夫人皱眉地问。

“江湖上鬼城穷穷，有许多是令人意想不到的事！这事情在最近数天之内，必见分晓，目前愚兄却也解说不来！”

“依师兄推断，来人是否仍潜伏此山？”蓝衣秀土，一脸困惑之状，忍不住中途插嘴。

“下书的人，绝在附近，而且同来者必有多人，说不定还有本门好细，杂在中间，否则，对于本门情况，决无这般了然！”

夫人翠盾一挑，急道：。“这么说来，倒得把他请出，共商对策了！”文敲动桌上玉磐，唤来值班弟子，传话发洞，是夫人叩关求见掌门。

不须臾，由大弟子红裳女朱素娥传话：“有请夫人入见！”

后洞一排石室，高可容人，既窄且暗。大悲真人，面壁跌坐，在平常，室门反闩，未经特许，无论何人，绝对禁止接近。

守关弟子，每日轮流，通报时，敲动云板，真人座前，也摆着一只玉磐，着声三响，示可启关接见，否则，天大的事，却也只好决之于代理的人。玉锁夫人，由蓝衣秀士陪同进谒，真人得报，立即转过身来，但犹阅目盘坐在蒲团之上。

依礼相见毕，由夫人面报一切，并清真人出室领筹对策。这与胜切派存亡有关，一个处置不当，数百年武林基业，可毁之于俄倾。真人略事犹豫，立决定即日启关。站起身来，朝着壁上神像，稽首一拜，立即领着爱妻和师弟，步入前洞。当晚，即召集同门弟子，妥为布置，坐待敌人入侵，一决生死。

就在第六天晚上，论时间，犹不到三更。那异啸之声，又忽大作，这一次，却由大悲真人，亲携师兄师弟，死守前洞，坐镇不出，守门弟子，仍由赵流与吴云樵，仗剑相护。厉啸之声，几次由洞顶一掠而过，询之赵吴两人，竟沓无所睹。

蓝衣秀士，不由大惑，遂也仗剑而出，还未纵落，忽闻“呜”的一声，似有一线黑光，声音疾从头上掠过。戴梦华暴喝一声，青光剑往前一扫，人如脱弦之箭，朝着正南，直扑而下。山形陡峻，下泻之势，猛不可挡，但那鸣啸之物，忽尔消失于无形。

梦华错愕间，石室内，早已叱声连连，一男一女，一掠而出，蓝衣秀土，见是大师兄和掌教夫人，忙上前探问。

逍遥客苦笑道：“已有人送来一物，掌门人正在研究中，师弟不妨入内一观！”

夫人立问：“适才五弟在外，可曾见着人影？”

梦华含羞愧道：“我因追赶从头上掠过之物，中途中，忽闻室内有变，又复赶回，杏无所见。”

夫人恨了一声，惟恐对方有愧，又歉然地笑了一笑道：“我这急躁脾气，始终无法更改，万望五弟海涵！”按说，梦华排行第五，夫人还是师妹，但因身为掌教夫人，对方得尊称自己一声师嫂，干脆从夫称谓，以免混淆不清，事实上，蓝衣秀土，原对夫人极为敬爱，但因自己脸嫩，错过许多机缘，而大悲真人，承受师门道统后，由门中长辈撮合，一举成功，婚后夫人也发觉梦华情形有异，不无感动，对蓝衣秀土，更加关怀。然而侠义中人，行动光明磊落，竟曾把此事，面向真人谈及，经夫妇协商之下，获致成议：“共同物色，择其北者妻之。”旋因夫人卧病不起，一搁数年，而蓝衣秀士之为人，书卷气息极重。对掌门兄嫂一番厚意，始终藏之心坎，而忠于师门之心，绝不为外物所动，夫人含笑解说，更使他惶然不安，这份拘谨情形，更使夫人暗道：““三十多岁的人，还是孩子性格，虽易于搏得女人青睐，但也容易失掉机会，因为婚姻大事，究以男子主动为先，你不明言，难道让女方开口？”

进入石室后，大悲真人一脸困惑之状。黍木桌上，摆了一枝铁箭，箭头上，刻了一只鬼头，箭身却现着浮雕，细看却是一处高山，还有五朵梅花，梅花大小，与山形极不成比例。

这种奇形怪状的铁箭，在江湖上可以说是第一次遇着，谁也猜不透它的来由。蓝衣秀土，虽然不解，却颇有见地，竟道：

“据小弟所见，这箭不过是武林中一种警靠之物，那意思，无。

是，箭如拘牒，可以勾魂，敢违吾令，不得善终，所以在箭头．雕刻着这么一位勾魂使者的鬼头，目前时日无多，仅待明晚饭分晓！”

门外，忽传来一声咯咯长笑，笑声凄厉，使人胆颤心寒。

大悲真人，把手中云帚一展，沉声喝道：“何方道友，既然上山，为何不露面？”人随声起，翩若惊鸿，出手便是太乙灵力，卷起一阵煞风，往前劈去。

神功搜敌，虽是不凡，但遥无远处，似传来一声冷笑，并发话道：“陈太清，且慢发狂，勾魂箭既已到达，不见不散，如不遵令，明晚三更左右，即属你落叶归根之时！”语音荡漾，响行长空，历久摇曳不散，但人踪沓然。大悲真人，知道对方身怀传音入密秘技，功臻绝顶，不由一愕，颓然返洞，百感交集，立即计议一阵，但也无妥善之完第二天。夜幕低垂，峻峭石室，埋伏重重，如临大敌，但四周围，却显得静悄悄的。蓝衣秀士，携着赵况与吴云樵，死守涧门，眼看三更已尽，敌人尚未出现，赵况不由笑道：

“师叔，去方雷大雨小，按时不到，已自食言。”

石室有边，一株老桧之上，突有人接上了口：“我兄弟久等候多时，小狗目内无珠，视而不见，还敢狂吠，真是无耻之尤！

平地突卷起一阵狂熟，还夹着一种奇腥异臭，竟如石室＄门，激撞而至。蓝衣秀士，暴吃一惊，平胸推出一掌，激起无兹风柱，挟排山之威，对着敌人所发内家罡煞，轰然撞击。

双方力猛劲剧，可是蓝衣秀士，立觉气血上翻，头昏脑胀，顿感不支，不由往斜刺里一退。石洞里也掠过一阵狂风，勉强把敌人罡风逼出，朗笑之下，真人飘然出洞。逍遥客和玉锁夫人，也随后跟来。

这时，敌人业已现身，一见面，就把峻切徒众，吓了一大跳。左面的人，半截黑饱，哭丧着一张鬼脸，双唇张合之间，左边牙齿全缺，背上背着一具钩形之物，柄黑如墨，钩却鲜红，乍看去，至为碍眼。右边一位，更是奇之又奇，面貌奇丑不说，最怪的却是一对魔掌，手臂右短左长，左粗右细，左掌不但异常粗大，面且长着黑毛，五指如钩，异常如狮，这绝不是常人的手臂，略事分辨，即知为猿揉一类的前扑。

大悲真人，一目了然，两次入洞的人，准知是这位奇导怪物。忙着来人通名报姓，那位鬼脸的怪物，始终闭着一双凶目，阴森森地坐着，不发一言。

猿臂老人，双眸一睁，两眼迸出光华，往前掠扫，狂笑道：“敬酒不吃吃罚酒，勾魂箭已成催令将。今夜里，不血洗峻蝈，我兄弟也无法向教主覆命。陈太清，你不率众自到，难道等我兄弟动手不成？”

真人一皱眉，沉声喝道：“你是何人？本门与你有何瓜葛？”

猿臂怪人偶然冷等，道：“此地已来往两次，你还不知道我的来历么？勾魂箭是阴山独门信物，箭如拘碟，到则人亡，我是丧门僧，他是哭道人，这两个名字，对你都不吉利，我劝你还是早作准备吧！”旋把怪头一转，一对凶睛，朝着玉锁夫人，又咧嘴狂笑道：“这婆娘，模样儿倒也标致，有话不妨早说，过此一刻，你们夫妇两人，只有同在阎老五前，共诉离情了！”

玉锁夫人见这丑鬼出言狂妄，把崆峒派根本不放在眼里，不觉勃然大怒，手挥宝剑，就要动手。

募闻一声惨叫，来自西南，听声音，正是五弟子乌灵剑蓝素月所发，知道事情不妙。戴梦华怒啸一声，耸身一斜，往斜刺里飞落，瞥见人影如电，举着呼呼劲风，迎面撞来，当下不敢硬接，赶忙把身子朝后一翻，“金理倒穿波”，落诸原地。“吧达”一响，地上落下一物，那是全身一丝不挂，通体如玉，貌相优一具女尸，细看正是五弟子蓝素月。这情形，真不堪入目。因双股之下，血迹殷然，尸体上仰，两腿微分，隐微私处毕露，系被人奸之后，再用阴手击毙。一波未平，二波又起。

东北方，又飞来一条人影，落地尘土不惊，轻功显臻化埃此人手上，却抱待一位少女，那正是崆峒派六弟子雾里仙子韩；真，看情形，她已被人制住穴道。来人这份长相，更是全中；尤。歪嘴、鹰鼻掉头、鼠目、肤色黑，较长披肩，手指甲又长〕黑，使人一见，即有一种阴森厌恶之感。他对峻们派的人，直3同本睹，一落下，即朝那猿臂怪人，眨了一眨鬼眼，大拉拉i道：“四弟今晚算玩够了，这几位女娃，倒还是原封不动的新5玩意，可是，他却不知传香惜玉，一味地辣手摧花，暗！这州貌，也是道道地地的美人！”

他一手指着地下死尸，却把嘴不时朝韩太真的粉脸上，嗅又嗅，这娇俏妮子，已经昏死，毫无知觉，连身上兵刃，已全被人家解除。

逍遥客和蓝衣秀士，已经忍无可忍，默察情形，也知崆峒派，今晚已到了山穷水尽之日，但也只好一拼。

逍遥客如一头怒鹰，往前一扑，五指朝那猿臂怪人的肩上扣。来势非常凶猛，这许这位长者怒极，出手便是巨灵指力，而且把煞气满布全身，只觉襟飘袂举，势若奔雷，迅疾之极。猿臂怪人一声狂笑，漫不为意地一闪身，左手朝着逍遥客右掌迎来出手便是一阵腥风，而且那毛手大如薄扇，坚如铁石，五瓜尖如钩，黑黝黝的发出闪目光芒。那手臂，也比常人长上二分之一以上，全臂长满黑毛，显得乌亮，只一招“金丝缠腕”，又猛又快。逍遥客的指风，刚和这丑怪的掌风接触，立觉潜力撞来，异常沉重，如果右手被他捞住，只恐肉绽皮开，遂把右手一沉，斜跨横身，缩拿一挥，用铁袖攻击他左臂。这怪物，冷哼一声，五指箕张，朝袖子一抓，硬封来势，身子闪动间，缩身挫腰，右手骄指朝着逍遥客的第六要穴点来。这一式，狠毒巧快，兼而有之，还用上了武林的缩骨术。

一声裂帛。道造客的饱袖，竟被他撕裂五寸有奇，而且章门也被指风余势扫中，立觉腰部一酸。大悲真人大吃一惊，立挥云帚扑救。猿臂怪人又拿左手直格，云帚打在那只毛掌上，往上一弹，见有一隙可乘，立即施展反攻，奔、跃、滚、腾，时起时伏，眼前似幻出无数身影，竟把崆峒两位武功最高的人困住。

那哭道人突把鬼眼一睁，朝着夫人招手道：“你虽然老一点，但颇有风韵，而且最解风情，让我两人快活一阵罢！”立把身子一缩，“臭雕出洞”，又快又猛，梭进之间，鬼手朝着夫人小腹便探。阴山四恶，原是无耻之尤，各种下流毒辣之式，毫无避忌。夫人不觉粉脸通红，青钢剑匝地而起，“彩凤翻身”，拦腰便卷。攀觉剑身大震，一折为两段，“呛”的一声，前半身竟坠落地上。这是明山派“敲指断剑”之法，在江湖尚成绝响，无人可练，夫人这一惊自然非小。

正待弃剑用掌，哭道人那容她腾出手来？一声森人冷笑之下，那身子立便长出半截，往下一掌，“云里金光”，朝夫人头上便抓。这一式，来势太疾，夫人闪避不及，凤譬云播上，一只碧玉宝饮，竟被这丑鬼攫去。掌门夫人，已惊出一身冷汗，莲钧一激，铁尖鞋已踢向哭道人的心坎，这是人身致命要穴，中则必死，哭道人反身一弹，往后倒纵。但他手却不闲，右掌反芽之下，就在夫人鞋上，换了一把，还笑道：“好软啊！”

也不知这恶魔，用的何种手法，这一摸，夫人足背之上，竟如中斧销。惊退之间，摇摇欲坠。摹闻一声冷笑，哭道人如影随形，欺身而入，夫人胸部双乳上，又被他换了一把。

这可激发了陈夫人拼命之心，她也顾不得足疼，至拿翻7足蹬连环，五行掌回环发出，煞气慢空，人影由分而合，又复在一处。乌灵剑蓝素月的尸骸，也由娃们弟子用白巾裹覆而／由于她被人先好后杀，死状之惨，激起公愤，石洞前不但可闻声，而且门下弟子的暗器，纷纷如雨，直朝敌人身上激射。戴华也抽出魁星笔，协助三嫂，于是六人变成两组，大打出手。猿臂怪人丧门增，和师兄哭道人，竟是愈打愈勇，四方八面的器，均被这两个恶魔的护身罡力全部弹回，功力较弱的弟子，有五人受伤，不是穿腿，即是伤臂。

峻切石室之前，已乱成一片。抱持韩太真的恶徒，正是阴四恶的黑手怪，久立不动，宛如恶鬼手上，抱着一位仙姬，不上下抚摸，口角流涎，丑态百出，一见久战不决，似乎颇感耐，冷冰冰的道：“两位师兄，何必与他们久缠？早点打发，就得了吗？”旋把人往背上一搭，用丝条绑扎，死眉死眼地走出来，穿到夫人和蓝衣秀士之间，竟用人作防身之用。双臂施于飞，迅疾轻灵，风雷并作。不到三招两式，即迫得陈夫人和衣秀士险象环生。另一组大悲真人和逍遥容，已被猿臂怪人丧增打得只有招架之功，并无还手之力。两年以前，鹤峰之战，恶魔，被解儿用天狼钉炸断左臂，那时，他的武功，虽是江湖一流高手，并不见得此人特别高明，却不料明山五老，竟有人接臂之术，兽肢人用，而且还传了他一身奇异武功，功力之深，竟为阴山四恶之冠。那猿臂，掌式之奇，竟使人莫测高深。大真人和逍遥客同把压箱艺业，也施了出来。

真人把云帚交诸左手，身子往刺里疾退数步，逍遥客也把力凝注右手食指，彼此把双阵一睁，寒光迸射丈余，暴喝一声“打！”

从真人手上，发出一股无形真力，刚柔共济，上下左右，抄而至。空中行云，碎如桃花片片，消散于旋风之间。逍遥客的一煞神功，却又不同。这种指力，至大至刚，却是纯路数。

出手便是天崩地裂之声，热力可以销铁烁石，化水穿山。崆峒众弟子，只惊得目定口呆，知道这是生死之搏，不约而同的撤身十丈以外。那猿臂怪人，狂笑一声，挥动左掌，迎面一击，奇寒之气，闪有黄光，如飞雷掣电，往前直挡。

双方掌风互一接触，大悲真人和逍遥客，立感奇寒透胸，自己的掌风煞气，全然失效，只觉如坠冰窄，牙齿发抖，功力全失。猿臂怪人，正拟欺身而进，将真人力毙掌下。一声清啸，自造天远处传来，银辉烛天，一条匹练，电闪而至。玉锁夫人，见丈夫受伤，大师兄逍遥客，虽然没有看清池的脸部，从那摇晃情形来判断，大约也和掌门一般，遭到了同一命运。“再不援救，更待何时？”起念之间，遂朝真人身前一纵，更把那功夫不深的五行掌力，往前一挡。大凡妇人心思，均较男人冷静细密，这一袭击，果收奇效，迫使猿臂怪人前冲之势一缓，真人与逍遥客，也被夫人带往斜刺里疾退数丈。

那身背韩太真的恶魔，正是黑手怪，忽尔狂笑道：“大哥二哥，收拾慈悲心肠，赶快将他们打发吧，择其佳者，带回阴山享用，以免夜长梦多！”这话，可提醒了哭道人和丧门增，不约而同地又朝夫人扑来。黑手任把十指凝真力，只闻沸沸数响，十道墨光，直朝蓝衣秀士身前刺去。蛇切诸子，不但功力不敌，而且久战成疲，伤亡累累，触目惊心，已失去作战能力。

墨指锐利如刀，染有奇毒，一弹而出，锐不可当。眼看蓝衣秀士和玉锁夫人，就得伤在恶魔手下。清啸之声，业已掠落当头，银光如电，还散落点点银花。一蓝衣少年，从然而降。崆峒派上至掌门．下及弟子，一见这使美少年，不啻如久旱甘霖，喜从天降。欢呼还未出口，那少年早已满眶热泪，高呼一声：“师傅师母，元儿还山看望！……”底下似有千言万语，但无吐，剑光如练，匝地而起。周围十丈之内，寒气袭人，剑山，飞砂走石，美少年横身把崆峒掌门护住，连环三剑，变化无穷，把哭道人和丧门僧打来的掌风，用剑气震退。

敌我双方，彼此都把对方看清，猿臂怪人，脸色一变，复归于镇静，狂笑道：“我以为崆峒派来了什么三头六臂，一战的能手，原来还是你这狂徒，陈太清自己不行，屡战屡败凭你这几式，自更多而下之……”

元儿不等他往下再说，冷笑道：“阴山余孽，前次鹤峰；已成釜底之鱼，义兄宽心仁厚，不忍遽下毒手，想不到你们擅扰本门，自投罗网，还不看剑……”剑决一领，灵虎剑由左，缓刺而出，乍看直同儿戏。

丧门僧却颇识货，知道这是玄门中至高功力，大乘伏法，心道：“这套剑法，耳闻其名，据云：玄妙之处，难于言表但我所怀敲指断剑之法，更是量尤宝篆中百难一见的绝招，也比佛家更早，倒得硬拼试试！”

慕地，移情异势，剑气如春云乍展，挟着刺耳，丝丝；如排山倒海而来。丧门增觑定来势，把丹田真气运足，猿伸，快以惊雷。

左手猿扑，连指带尖，少说也长五寸以上，朝着灵虎负空一敲。这一招，如疾电惊雷，排山倒海，惠元的灵虎剑也力贯足。只闻“呛嘟”一响，银光闪闪如波，嗡嗡之声大作门增食指立感剧痛，惠元也觉剑身沉重异常，不由彼此一惊往后撤。两年修为，元儿功力，已非昔比，右臂一转，剑带，“扶山超海”，余势未尽，剑气卷土重来，银虎光芒暴长变“大江涌日”。惠元身剑合一，剑光人影，已无从分辨，高的上空，光幕如银山一般，挟着轰轰之声，疾压而至——

kobboocr



ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第十一章　火烧六盘

突闻麟儿一声大喝：“着！”纵身前跃，双掌叉剑往上一开，灵虎剑和三阳叉跳起老高。惠元身子，却被麟儿带往一旁，那阴寒之气，如雪见太阳，冒起阵阵白烟，纷飞四散。

冷浮生暴吃一惊，嗔目叱道：“以多为胜，这算是武林中的那一门？”

麟儿冷笑道：“暗计伤人，又当别论，武林之事，绝非足下一言而能判定是非！”

冷浮生脸上浮起一阵阴森，眉宇之间，赤纹隐现，杀气满怀，两手疑运真力，全身格格作响，头上白发根根直竖。

惠元知他必有最狠杀着，忙招呼道：

“麟哥留神！”

忽地，这白发怪童，狂笑一声，纵扑之间，如惊鸿掠影，三阳叉银光暴涨，项下雪穷珠白气溺漫，一式“银河泛射”，叉光一闪，势挟风雷，麟儿身上，寒风直袭，三阳叉从光芒中电闪而来，凌厉之势，实所仅见。

麟儿因为玉人琼姊，尚落敌手，心绪大乱，往日沉静，自然大灭，匆忙里反身出一掌，“大漠飞沙”，掌力虽远了六成以上，拍在三阳叉上，募觉全身一凉，顿感一惊，暗想：

“此人生性冷酷，阴险绝顶，无怪玉女云英，虽与他有同门之谊，涅视之如蛇蝎，果不其然，竟把雪穷奇寒，运在叉中，使人中计。”奇寒侵体，头脑颇觉昏沉，好在麟儿本身，因峨嵋受伤，被师门以“奇冷息机”之法，施以治疗后，本身可抗奇寒，如遇别人．下僵也得冻坏。丹田真气，略经运转，寒气便减。

冷浮生拳动风生，叉扬寒起，奇招异式，不断攻来。麟儿一着之差，竟被人制在机先，急切间，竟无法取胜。

惠元出而助阵，六妙淫姑，也立即动手截住。

六盘老道，缩背弓腰，一双鼠目，滴溜溜的只朝场中乱转，最后，却把目光落在琼娘脸上，立作冷笑，鼠目里发出一阵异样光辉，慢条斯理地走近袁素涵，连比带剑，耳语半晌。

袁索涵作作奸笑，突朝琼娘身上，暗里一点，一手抓着琼娘身上丝索，犹如老鹰捉鸡，募地一旋身，狂笑道：

“姓季的，慢慢打吧，袁某失陪！”

六盘山地势奇险，深谷危严，士穴石洞，林木葱郁，雾模云封，人行其间，绝难发觉。

这狂徒，纵身飞跃，如天马行空，只几纵，立陷身不见，场中形势急转直下，因为琼娘被掳走，迫使麟儿惠元，形同拼合，神剑玉笛，同时使出。六妙淫姑和惠元，几成平手，冷浮生立被麟儿笛招，打得已无招架之令！六盘老道，把鼠目注定龙子，奸笑道：“龙儿你那一身奇异武学，此时不露，更待仍时？”

那身有黑圈，酷似鳞甲,虬髯阔嘴，腿短腰长，形似山魁水怪的野小子，咧嘴狂笑道：

“师叔和袁哥，曾谓不经吩咐．绝不准我动手，否则。我早和这些兔子妖精们，干上多时了！”

紫光一闪，尘土大作，沙石滚滚，寒风贴地飞来。

惠元还未看清，朱云英早已一声惊叫：“元弟留意，这是滚堂刀!’”

惠元一怔神，知道这种刀法，专攻下盘，若以马上厮杀，最难防御、稍一不慎．马脚便砍，坐骑倒地，立遭人拽，步战之时，也准防御。忙把身子一矮，暗中注意敌人身法，果然，阴山奇技，高人一筹。

打斗场虽位林中隙地，不但高低不平，土块碎石，灌木滋生，如轻功不纯，几无落脚之处，滚堂刀法，居然能在这种地方，随意使出，在江湖上，可以说绝无仅有。

那紫光，明是宝刃所发，触石石碎，触木本折。龙子仅凭两脚点地，身子翻滚，而且越转越快，刀光人影，几乎分不出。

惠元被他逼得不敢丝毫大意，六妙淫站的攻势，也逐步加紧。六盘老道，又复奸笑一声，慢条斯理，缓缓说道：

“小老道，七十余年的修为，已把火气磨得一干二净，而今火烧启速，无法袖手，只好助淫姑一臂！‘’语罢，缩肩弯背，那颗毛头，似乎立陷双肩之内，两手似伸微屈，状类僵尸。

朱云英立朝麟儿喝道：

“麟哥哥，注意他那对鬼爪！”

冷浮生高声喝骂：

“淫婢无耻，吃里执外，一马双鞍……”

六盘老道已发动攻势，双脚一点，两手朝前一探，立穿人笛霞之内，伸爪望麟儿的前胸便爪。美麟儿突觉腥风扑鼻，但艺高胆大，玉笛一横，却被六盘抓个正着。

这种疾快身法，也使麟儿一惊，忙缩腹呼胸，挫身微坐，手挥长笛，往上一扬。这是寰宇奇人元妙书生的绝招：

“浪卷天浮”。笛上一扬一甩之力，何啻千斤。六盘老道，被挥起七支以上，身子凌空，是常人早已跌死。但他慢不为意，伏身弯足，其屈扣环，滴溜溜的从空中落下。眼看离麟儿头顶，远在一丈以内，却把那半截衣袍大袖，朝下一挥，洒落漫天黄粉，这又是袁索涵暗伤惠元故计。

“九天元雾，比血伤人。”朱云英一声大叱，虚空拍出一掌，虽然把那毒粉击散，但麟儿身上，似乎沾了很多。

转眼之间，玉笛横龙作啸，划空疾旋，突听铛的一声，冷浮生手上三阳叉，己被麟儿震飞。

一道十彩光华，也从麟儿手上飞出，朝着朱云英头上便落，被她随手接过。

霞光冲天，似一条彩练，横空八九丈，突听麟儿发话道：

“云英贤妹，功力已复，可暂仗轩辕至宝，合灵虎双剑锄奸。琼姊被掳，凶多吉少，愚兄走遍天涯，誓必救出。此间事毕，速反崆峒要紧！”那语音，说得悲痛异常，显得情急万分，人如闪电，朝袁素涵所经之处直奔！

六妙淫姑，原和惠元缠战，而且愈打愈勇，麟儿一走，她似乎失去目标，心中大急。先是一声淫笑，笑得又媚又甜，倏地合双掌把惠元剑气震开。娇躯扭动，莲步生香，人已穿出剑幕之外。

惠元仗剑不追，她朝惠元飞了一个媚眼，娇笑道：“小鬼，你那什么哥哥不敌而逃，山又高，夜漫漫，准保不会出事。”似又激起这淫妇怒火，暗中取了三支铁蜻蜒，暗器出手，也不招呼，云英立觉三丝寒光，分从颜面胸腹，三处射来。

朱云英自然熟习她的一切，心辣手黑，淫荡不堪，和玄风老道同宗，亦妹亦妾。武功虽然很高，但因淫纵过度，内功火候，并未臻十分。

铁蜻蜒身上毒针，其长途寸，内系中空，念有剧毒。只一穿肌入肉，钟内毒汁送进人体，说也不信，伤者马上倒地身亡。这种绝毒蜻器，除玄风道人，可以解救外，其他的人，绝无法知晓。

轩辕剑呛啷一响，紫光如电，剑柄上更射出十彩光华，来不及挥剑，暗器已到前胸。

云英临危不乱，翻身一仰，巧施铁板桥，往下一卧，暗器贴身而过，却被神剑削落。

只吓得陈惠元亡魂皆冒，忙纵落云英身前.冷浮生焰火连天，手持三阳叉，随身跟进，龙子和六盘贼道，也帮腔作势，三对二又复战在一起。

且说麟儿赶袁素涵，六妙淫姑也随后赶到，两人又战在一起。

麟儿心急如焚，不禁怒从心起，玉笛一挥，一道霞光，迸射而出。只听六妙淫姑一声尖叫，倒地不起。

麟儿不禁心生怜恤，这一心生怜恤，自然为她看伤！头部。前额、玉乳、酥胸,软腹、双腿既未挂破，更未擦伤，自然伤在内部。

美少年一脸至诚，心无邪念，低着头，正把革惠之内伤药取出。

突闻娇笑一声，麟儿两处笑腰，被人轻轻一捏，立感全身一酸，功力全失。

那女人，莲足一勾，双手一抱。麟儿一个踉跄，面对面正跌在这女人的身上。

‘小相公。嘴里好香！”

她把麟儿抱得紧紧，两片朱唇，朝着他嘴上一贴，只闻卿卿有声。

这女人，淫荡无比，一身肌肤，滑若凝脂，柔比无骨。

但闻娇喘息息，口气吹兰，左手压着麟儿的头，右手搂着麟儿的腰，莲足微翘，交叉下放，紧贴着麟儿膝交，真似一条毒，把人缠住，绝不放松。

一阵吻，美麟儿被她弄得透不过气来，只觉双眼金星乱冒。她那左手更不老实，头上被她抚摸一阵后，却探手腰际，竟为麟儿松衣解带。

按说麟儿一身武功，得儒释道三派绝传，功力应出神入化.但他一时疏忽，瘁不及防之下，被制去机先，穴道不解，真力丧失，本事再大，也无可奈何!遇上这种淫荡无耻的妇人，失去元阳，丧德败行，并还无法搭救爱妻，这一急，真非小可，不急救攻心，破口大骂：“无耻荡妇，以怨报德，天如有知，必有恶报！”

那妇人一双水汪汪的大眼，本来似睁还半，一抹红霞，直透眉梢，肌肤热辣辣地，欲念如焚，猛吮群儿朱唇双颊，直恨不得火生生地把男女两体，夺成一片。闻言不由把双目一睁，两手捧着麟儿秀颊，看了又看，旋吃吃长笑道：“我的公子爷，天高高在上，呼之不应，招之不来。虽说广寒宫里，允驻嫦娥，但凡夫俗子，那能引以为伴？再说，姊姊一身，何处不美”别人求之不得，你却不祷自来，只要你使我欢喜，包你颠鸳倒凤，快活无已！

麟儿紧闭双眸，状如不闻不见。

那妇人，立又娇笑道：

“美色当前，坐怀不乱，何必如此？”

她把麟儿上衣解开，让他胸脯贴着自己双峰之上，还把娇躯乱摆，嚷道：

“难道这不舒服！“”

美麟儿已气得头昏脑胀，恨道：

“你这样乘人之危，暗中计算，不如把我一刀两段，我倒承情！”

六妙淫姑哼了一声道：“本姑一向有我无人，任何男子，经看中，不能如愿，绝不甘心。别说是你，就是本门五老，也得看我眼色，只要你很顺从，为你妻妾，我也心肯，就算你的外室，我也决不计较这些。再说，我全身各部，那一处不美？”

她拿着麟儿的手，强迫摸挲。

忽闻“吱吱”轻啸，隐从麟儿革囊传来。

美麟儿心里一动，暗道：“我倒忘了这几位小东西！何不将机就计，要她一要，必要时，一举把她除掉。”于是强作顺从，幽幽一叹道：“这种丧德败行的事，你何必强人所难。”口气一松，明是心计，至少也为威胁色诱所动。

“小弟弟，你果然肯了么，到底姊姊没曾看错你，来，让我一吻！”

双唇火辣辣的，往麟儿唇上就贴。他也把口策张，对方欲丁香款渡，媚笑盈盈,鹿撞心头。淫兴大作，就在吮吻欲仙之际。美麟人，用力一咬，牙齿撞着舌头，别说是肉，连骨头也得嚼碎。

那淫妇,凄叫一声，满口鲜血，其涌如泉。麟儿脸上，和对方自己，煞是血人一样。六妙淫姑痛得全身抽搐，把手一松，麟儿也立即爬了起来。因为之妇人太淫太毒，遭点恶报，自无足恤。于是麟儿一横心，缓缓走开。

师门内功，威力精奇，忙取出玉瓶，把天娱放出，绕身相护。自己则盘膝跌坐，默运神功，强忍痛苦，运真气冲开穴道，半个时辰以后，才渐渐平复如初。

暗启星眸，对面的六妙淫姑，已和血怪相似，但人也坐了起来。

大约她白带治疗灵药，而且舌根未断，只须止血止痛，后然不臻送命了。

麟儿收去天娱、立朝对方暴喝道：“此刻，我取你性命，易于反掌，但不屑和你这般淫妇计较。可是有事相询，你如不照实回答，则决不饶你!

一阵沉默彼此鸦雀无声，麟儿叱道：

“你说不说？”

“好！你想问什么？就此说罢!淫妇双眼，满含怨毒，舌头受伤，语音模糊，但还可以听出。

“袁素涵把人捞去那里？”

“男子汉，大大夫，没法找他自己么？问我，和你一样，也不知道！”她把头一摇，自言自语：“袁素涵可不上当，这时候想正在颠倒衣掌。飞龙观又频添满园春色！”

麟儿怔神之间，已悟出话里有话，他可不管这妇人生死，扭头便跑。

就在麟儿被闲之时，薛琼娘也身遭大难，求生不得，求死不能。

飞龙观原为明山五老临时行宫，后院高楼，布置精美。袁素涵把薛琼娘带走之后，明窜西北，暗中拆返，从小道直奔观中后院。

阁上正中一室，系为掌门玄风道人所置，只一打开，明窗净几，不著纤尘，正中央，陈设着一只乳白牙床。满房琴棋书剑，诗书琳郎，美不胜收！袁素涵不由心中窃笑，暗道：

“这房间父亲未住，倒作了我的新房，宁非天定！”

遂把琼娘往床上一放，又为她松去五花大绑，略活经脉，遂狞笑道：“袁某和你那未婚夫婿，已成誓不两立之局，本门弟子，被他诱惑，背亲叛长，遂被奸淫。而今天道往还，报应不爽，迫使你落我手。按说，我以其人之道，反其人之身，事后弃置不顾，未为不可。但为增加彼此情趣，袁某令你长伴终身，从此即为家父座下子弟。这种旷世奇缘，别人求之不得，你想不劳而获，岂不可庆？”

薛琼娘，玉面凝霜，冷然道：“杀身任便，决不皱盾，籍此凌弱，或威肋利诱。淫徒，我看你想错了主意。”妮子烈性，霍然而起，猛从壁上撞去，打算一头撞死。

袁素涵不为不睬，反顾而大乐道：

“例看贞节女子，下场如何？”

猛然，琼娘心头一阵绞痛，全身血脉，似朝五脏一涌，立觉头脑一昏，双眼发黑，举步艰难，忙朝床上一倒，直僵僵的卷卧着。

袁素涵也卧倒床，和琼娘睡个并头，一手摸着她的酥胸，奸笑道：“你不从也得勉强，而且还落得凄惨下场，倒不如心说诚服，郎贪女恋，袁某绝不亏待于你？”

琼娘卧倒之后，稍为静了下来，那痛苦立便全失，知道这是一种奇特手法，稍为用力，气血逆行，功力便失。暗中一咬牙，立觉齿龋一龈，知道这一次，真是求生不得，求死不能，不由暗忖：“麟弟业已下山，我遭劫持，定必四处寻觅，不如想法拖延时间，待他来救，岂不更好，否则设法一死，只要能保持此身干净，余愿即了！”

袁素涵的朱唇两片，已贴上嘴来。琼娘抗拒无法，只好由他吻上两吻。不料那淫徒得寸进尺，一把搂着她的织腰，心跳加速，其热如火，立即要求脱衣解带。琼娘故作低声下气，泣告道：“男女之情，贵在两人意气相合。似你这等强迫急进，虽然使我失身，但绝无情趣可言，何不稍事时日，也使我有考虑时间！”

袁素涵摸着琼娘酥乳，突然把双眉一扬，沉脸问道：“两年前，你和那季家小子，日夜同行，据我看，干柴烈火，自然给包干净？”

琼娘愤怒已极，脱口骂道：“别以小人之心，度君子之腹，谁象你们阴山派，荒淫无耻，毒比蛇蝎，禽兽为心。”

袁素涵朗笑道：“既是完壁，自然更好。袁某福缘不小，居然也使仇人之妻，据为已用。”旋将衣服脱除，身上仅剩下一条短裤。

窗外红光如电，火光烛天。他把琼娘从床上一拉，半搂半抱。红光从窗口透进，却照得她颜面微酿，娇艳如花。袁素涵纵声一笑，骄指轻划，一声裂帛，薛琼娘身上衣罗，扣钮不解自落。红绫兜，已经露出，连胸脯也好几处暴露无余，真是肤光如雪，兰香扑鼻。

琼娘几欲昏倒，两手捧着前胸，惊叫道：“恶魔，我死后化为厉魂，也必复仇！”

袁素涵色窍迷心，又加上复仇观念作祟，业已失去人性，随手一带，丝罗自解，微一挥手，薛琼娘已躺倒床上。纵声一笑，全身已不着根纱，琼娘衣裙已开，身上只剩贴身短孺。

这恶魔，把她丝带一拉，正匹马提枪，抢开厮杀。眼看这一代玉人，就待被人辣手摧花。

忽闻“巴达”一声响。恶徒身后，寒风飒然，掠背而至。忙反身一把抄住，细看却是一段松技，长不逾五寸，经可分以上，分量极轻，但打来力道奇大。

窗外火光烛天，飞龙观四周起火。呼叱之声，如万人空围，使人骇极。

袁素涵错愕之间，狂风卷着一股浓烟，直朝窗内猛扑，烟味呛人，使人有目难启。袁素涵咳了一声，泪眼模糊，募地心头上泛起一阵阴影，骤惊之下，启目一看，床上玉人已空，这一愕，更不知所措。窗前人影一晃，已纵落一人，但足音浊重，轻功提纵，显不高明，管见来人散发披头，满面是血，身上玄衣，也有好几处破裂，看清之后袁素涵不由惊叫一声：

“淫姑！”

在平时，两人早已互相拥抱，纠在一块。

此刻，双方都被尴尬场面怔住。淫姑把散发往后一甩，两眼射出一种愤怒光芒，注视着袁素涵裸身赤体，怒道：

“你这人，太没良心，姑姑一片情意，算是自用不说，而今火烧眉睫。这庙观，立将焚毁，你不但丝毫无动于衷，反赤身露体，玩弄女人，挟此女以为人质，正好迫使敌从就范，如果有失，教主之前，如何交待，你自己清楚！”

这凶徒，忙含羞带愧，穿上衣服，正拟配上革囊宝剑，那两尺多长的尤神雾剑，竞己不翼而飞，革囊里，毒药暗器，却是一件不少。

这一惊，直使袁素涵，全身大冒冷汗，淫姑也跟着一惮，急问道；“剑呢？”

“适才还在，剑囊放在一起，我也未离此房，也不知怎么就不见了！”

淫姑已把面上血污洗净，闻言冷笑道：

“那么人呢？”

袁素涵惊叫一声，不知所措。

且说麟儿由于找不到琼娘，不由怒气攻。放火烧阁，四下一片火起。

六盘老道赶来，不禁怒骂道：

“尔放火烧山，本观波及之余，你也难逃一死！有胆，不妨随同祖师爷，同往问上一决生死。”

锦云阁离地高逾十丈，六盘老道，竟飞身一跃，麟儿也身拔地随尾直追。老道狂笑一声，笑意森森，可怖已极，人在空中，空地回顾。扬手之间，竟从袖中抛出一物，旋闻波的一声，黄烟四起朝着麟儿当头一罩。

这又是毒粉毒雾，中人必死。麟儿急怒交加，忙把真气一沉，朝下疾落。六盘老道，已飞落阁上纵声狂笑，其状如疯，只闻哈哈之声震耳，音涛急浪，交至沓来！募闻有人大喝一声：

“嘉麟速退，提防火攻！”

地上浓烟直窜，丝丝之声刺耳。麟儿闻声一怔。“轻云贴地”，往旁纵落，旋将双手一抖，拔空而上，手中玉笛，光华四起，如彩练行空，华美无匹。

陡闻震天价一大响，山摇地动，石破天惊，热风火光，冲天而上，四周围气流激荡，把麟儿冲开老远，亏这孩子功力精纯，临危不乱，下落之际，避开那股热风，还有碎砂之类，纷飞回走。一击不成，六盘老道飞身便跑。麟儿正待追赶。

眼前人影一晃，落下一位青衣美妇，那正是对麟儿惠元关怀备至的扶桑姥姥。相见有如娇儿恋母，麟儿忙依跪膝前，并告以云英救出，但琼娘劫持之后，生死不明。说完，一阵凄凉之色，悲不自胜。

扶桑姥姥，一脸笑意，亲用手把他挽了起来，莞尔道：

‘一切事情，老身了如指掌，你抢救云英，这一层，不但老身感激，云英又何何常不铭之肺腑？”语音一顿。沉重地叹了一口气，续道：

“云英这孩子，多愁善感，可是少女们总离不了许多做作和不必要的矜持，她对你，情形如何，你自己心里有数。惠元这孩子，和你情逾骨肉，这一层，我很放心，知心密友，无分男女，惟贵能以礼自持，而且彼此应将眼光放在远处，否则，触景生情，难免无伤。”

麟儿忙惶恐接口道：“前辈谕示，晚辈定必遵守！”

扶桑姥姥，又复仁慈地笑了一笑，道：“你很听话，老身至慰，琼娘这孩子，业已被人救走……”

麟儿一听，真如醒酗灌顶，大喜过望，迫不及待地道：“她在何处？想是老前辈大发慈悲！”

桑姥连忙摇头，面上出现惭愧之色，渭然叹道：“我从崆峒下山，搜索附近各处，抵达此间后，惠元和云英，已和敌人簏战，惟此间高手云起，六盘老道，为本门有数人物，而且冷浮生和龙子，在后辈，为武功高手，老身当即用飞花制敌，摘叶伤人的手法，将敌人惊退，复查此处道观，为本门暗卡，举凡中原武林道，有进窥阴山者，均在监视之列，而其重点，则著眼于崆峒，此地不除，武林劫运，势必空起，故决定放火烧山。火势犹未扩展。突闻有人喝道：“道友出污泥而不染，心同日月，的确可敬，佛祖慈悲，必降福扯。庐山女弟子正在楼上受难，这孩子兰心惠质，如经人糟踢，岂不冒天道反常？沿祈道友助我一臂！”

语若洪钟，但人踪杏然，老身当时也极感诧异。但也不好意思询对方姓名，只好把他当作哑谜，当下，打也一段松枝后，凝神运掌，对着烟火之处，虚空一劈。尤掌力，可实可虚，狂风起处，

风柱回旋，卷着一股浓烟，直朝窗口，一冲而入。就在火光之,内，冲出一条灰影，那人似乎瘦小之极，虽是出家人模样，但无

法分清是僧是尼。身形好快！眨眼之间，立纵窗口飞出，身手背着一位红衣女子，余势已尽，脚点枝头，又复纵起，人如鹤掠长空，轻快绝伦，口中还宣了一声佛号，几个起落，即不见踪迹。”这一说，不由使麟儿大疑，天真地带着笑容道：

“这位前辈异僧，真如九天神龙，略显神爪，有此功力。怕似晚辈恩师，惟他滑稽梯突，那一身百结僧袍，和一双铣足，即其特微。照所言略加印证,偏又有许多不象。以前辈功力，察看此人，自也不难，惟因保持身份，别人不愿露面．故不欲多加考究罢了.关于这一点正是前辈光明正大之处。”桑捞不由笑道：“你越来越会说话了，在我面前，也大灌其迷汤，元儿云英，已返崆峒，别瞧此间事已了，但崆峒危急之势，如老身所料不差，只有更胜往昔，寄语大悲真人，从速提防!”

麟儿不由被此语愣住了，怔怔的问道：“前辈此语，必有所见还望明示弟子！”

“这道理很简单，本门主教玄风道人，素来雄才大略，料事如神，谋定而动。巫山一战，拙夫惨败，从此蜇伏两年。此次出山，连爱子也二度出手，他深知武林中既有你在，轩辕剑又是尤九天神雾克星，袁素涵的背后，必另有高手。风闻，四川氓山，正副教主，修炼已成，说不定联手出击，果如我所料，来人也大约到达此地了！”

说着，她面现愧容，勉强一笑，接道：“老身隶属阴山，为武林之事，叛夫背子，已是门中罪人，而今势同骑虎，进退失据，一切希望，仅寄托在云儿身上。烦看老身薄面，多加照顾，目前，琐事缠身，崆峒有事，是否能来，不得而知，暂时只好别去了！”她也不等麟儿回话，点足一纵，立即离开。

麟儿也知道她内心颇为苦痛，崆峒之事，不愿正面出手，但这种邪正选择，毅然太义灭亲，凭此之事，即属可敬！爱妻虽然被人救走，但总不免衷心怅然，悒悒返山，时已天亮。

崆峒山上，显得一片紧张。惠元与云英，大约返山不久，连革囊宝剑，都未去掉，却从洞里匆匆走出。一见麟儿！真似喜从天降。但因麟儿独返，未和琼娘一道，不出同感一愕。

惠元忙问道：

“琼姊呢？”

麟儿神色黯然但又怕义弟和玉女伤心，勉强笑道：

“恕我学艺不精，袁素涵乘机逸遁，琼姐也被一位前辈高人，乘机救走。”

云英已热泪如线，泣道：“还不是我这不掸之身，把她害惨，为了我，麟哥出生入死，和人拼斗，延误救援时间。袁素涵才乘机掠人，否则，她还不好好就在此地。”

麟儿忙笑道：“自家兄妹，救谁都是一样．你如被捉，情况还来重得多，好在她人已脱离虎口，再相逢，只需稍候时日，不

用悲伤。”

“那位搭救琼姐的异人，是否三老？”惠元对于饶拨僧，耿耿难忘，不免追问一句。

’‘据桑姥前辈所见，似非恩帅一道。但此人却是一位玄门人物，身材瘦细，是僧是尼，尚未分清。’”

惠元眨眼一想，不觉大疑，辛响沉吟，竟道：玄门人物，功力奇高者，屈指可数。据弟臆测，雪山前辈，成份居多!

计议之间，龙女宝琉，双双而出，一见麟儿衣服破烂，而且还有几处擦伤，不由惊问其故，始将实情经过，简略说明后，两女不由又痛又恤。

募间钟声一响，崆峒弟子，齐往室内跑去。麟儿惊道：

‘师伯升座，赶快人内！”

惠元似还有话要说？但见盟兄一脸倦容，立又隐忍。

麟儿心细如发，知道崆峒又有急事发生，不由问道："难道已有人出现本山么？”

龙女微微一愣，暗道：“他倒料事如神！”

男女五人，一同走入石室。大悲真人已率众而比，见是麟儿返山，而且带三分狼狈，不由动容。走到座前，却不就坐，等麟儿下拜，却一把挽着他的手，温容笑道：“多劳贤侄环山探敌，看来似已带伤，贫道极为过意不去。”

麟儿忙笑谢道：“小侄应当效劳，肌肤之伤，师怕万勿介意！”不待真人谦逊，忙随惠元同入弟子之列，执礼至恭。

真人不再谦虚，蔼然落坐，首由蓝衣秀士面报昨晚发生情形：

原来昨晚自麟儿和惠元携手下山后，司马倩霞和宝琉女均拟仗剑司守护之责。但玉锁夫人，极爱二女，却把两女携至后房，娘儿们聚在一处，絮语原多，守洞之责，却又落在蓝玄秀士身上。突从石室对面，飞来一阵泥沙。

蓝衣秀士，连作梦也没有想过，泥沙会飞入眼睛内，睛球刺痛，泪流不止，梦华不由暗想：“一次的失手，连番不利，连飞沙也无法御防了，事情奇怪，山风不起，何来这般情景？”

忙到后内，自翻眼皮，轻轻摧净后，刺痛剧减，反手拔起魁星笔，往前直掠十余文，搜索一番，却无半点人影。不由叫了一声奇怪，掠上左道屏崖，崖形如蚌，上锐下丰，高出地面七丈以上。

突闻“哈哈’一声长笑，人影一条，突从崖下飞起，那份奇快，足使戴梦华暴吃一惊，忙往右边一纵，避开两三丈，但来人却如影随形，也跟着纵落。相距自已不过五尺，口中却发话奚落道：“所谓鼎鼎大名的蓝衣秀士，临事却一点也沉不住气？定天然安虑，佛门秘旨，若连沉着也谈不上，岂不有辱秀士清名？”

蓝衣秀士，略一打量，眼前站立的人，却是一位四十余刚，身着青衫，白面无须，手拿招扇，似文生，但双眉带煞的江湖人物。论像貌却也不欲，只是两眼朝天，嘴唇极薄，鼻子钩曲，而且略朝左偏。不过不是细看，极难分看出来。梦华心头一凛，暗道：

“薄唇、钩鼻、五官不正的人，最是难惹，这家伙，不知是何人物？”当下冷笑道：

“恕我眼拙，足下何人？请留名姓，卑便接待，若徒逞口舌之利，妄肆轻薄，名山胜地，不容狂妄之徒，来此驻足！”

那人狂笑一声，傲然答道：“在下复姓催命，双宇无常，足迹所经，死人无数。此来，暂充信使，不作勾魂，请语贵派掌门，宜及早准备后事，否则，勾魂一到，便措手不及了。”

蓝衣秀士，把剑眉一掀，叱道：“狂徒，敢在此胡说八道！”

魁星笔划空一点笔洒万点金花，如毒蛇出洞，疾点心胸。那青衣文生，却是不慌不忙，翻腕出手，划然一声，竟从袖底闪出一道紫光，描金铁骨扇往魁星笔上一搭，迫使蓝衣秀士抽招不及，脚下已见浮步，忙踉跄后退，笔几乎脱手。

来人把招扇一开，阔情自在地摇了几摇，冷笑道：“我早已言明，催命无常失礼后兵，初来只是报讯，足下偏不听劝，妄事逞强，就凭这点武功，恐不足以把我打发罢！”

洞门口突传来一声冷笑，倩影双双，连挟而出，原是龙女宝琉，得讯而出。

龙女可不认得来人，宝琉却是一惮。她原长自四川，却认得来者正是岷山师太的嫡授弟子，索以手辣心黑，位列四奇之首，归元生罗英。

不待宝琉叫破，罗英先是一惮，两道锐利目光，不住在两女身上打量，终因宝琉臂上灯光，被他看出，陡地双眉一竖，脸蕴杀机，咯咯长笑道：“看不出尔崆峒，竟敢擅留峨嵋判逆。如此胆大，这一次，恐怕寸草难留了。”

龙女见他面辱姊姊，怒叱道：“原来你就是攻打本门的罪魁祸首。数年潜伏，今又出而作恶，崆峒山是道家胜地，绝不容恶人在此勾留，如不快滚，眼前就叫你立遭活报！”

归元生罗英，冷冰冰地哼了一声，道：“贱婢出言无状，那你就不妨试试大爷手段如何？”

倩霞怒不可遏，身游八卦，其疾如风，绕身侧攻，指点章门。但觉风生阵阵，罗袖飘香，出手便是辣式.

归元生罗英，武功造诣极高，尤以昆仑锻羽后，数载潜修，功臻绝境。但他一见这位年轻少女，出手便是佛门的游龙身法，不觉心头大骇，当下不敢怠慢。“啪’的一声，描金铁骨扇，划然自开，扇摇“沙去障日”出后便是一阵寒风。招式未尽，左手横事便扣，直取将台。连环两式，连守带攻，对龙女立即报以颜色。

正在大打出手，忽闻有人朗笑道：“罗道友，就让这丫头多活一会吧！重来此处，才是她们落叶归根之时！那时再打也不迟！”

归元生一听此语，描金铁骨扇左右挥动。势挟风雷，将霞儿逼退之后，立即耸身纵起，往前一扑，口中还暴叱道：

“丫头有种，三日之内，准备横尸，到时看你强徽”

眼看他已冲出霞儿身旁五支之外，募地日光微闪，香风四散，霞儿已施展“灵猴幻影’之术，掌化“地老天荒’，这是鸿钩八式的首招，出手便是一阵热风，上冲下压，劲疾绝伦。归元生做梦也未想到，对方不过是一位十五六岁的少女，虽然武功神奇，但身法和内力，却是这般纯厚，眼看掌风一举将他笼罩，归元生就得受伤。人影一晃，突从旁边卷出一股风力，一举将龙女掌风打斜。霞儿心头一怔。宝琉和蓝衣秀士，也先后冲来。

归元生的身旁，已多出一位中年文士，他那一身打扮，颇与众不同。青衫青巾，袖子比常人大上一倍，看上去特别碍眼，但脸形却极清秀，乍看颇有三分和云英相似。此人显得汲冷峻高傲，背着一双手，仰头望天，对前面诸人，却是视同未观。

霞儿怔神之间，却又开口问道：“足下何人，攻人不备，岂是丈夫行径？”

那人把脸容一整，冷冷说道：“大胆丫头，自甘作死么？”

霞儿憋了一肚子的气，正待破口相骂，但芳心底处，却想到一位少女影子，她重义多情，明是非，辨邪正，在麟儿心目中，此人占着很重的成份，同样地，她也把麟儿，视为骨肉之交。此人明和她有关，如果骂了他，岂不是给她很大的难堪么？麟儿知道，也必责怪。

霞儿终于隐忍，微笑道：“我知道你是谁，如果我出语不逊，定会意起她的伤心，就让你多骂一句，早点走罢！”

这番话，不但没头没脑，而且孩子气味十足，几使宝琉女笑出声来，暗道：“妹子真天真率直，连心里的话，都讲出来了，只是对方是否领情！”

那文生把双盾一耸，狠狠地望着霞儿，半晌未签。

归元生罗英，却阴森地笑了一笑，终于道出了一声：“朱师兄，我们走！”

袍袖微扬，寒风掠地，人如一缕轻烟，转瞬便无踪迹。

蓝衣秀士，将详细经过，向掌门细说后，真人立指示防守之道，把归元生的情形问了一问，对那中年文士，却是绝口不谈。沿着崆峒山麓，到达石洞前后，都设着暗椿伏留，门中女弟子，鉴于前失，却死守石室，并由逍遥客坐阵洞中，以防不测。

麟儿知道这一次，关系崆峒派的生死存亡，稍有疏忽，立即酿成武林大憾。他和元儿商量定妥，每晚，都在室外偏僻之处，打坐调息。

惠元笑道：“为了本门之事，使你不但失去休息，而且和两位嫂嫂也不能着意温存，小弟无能，一切都需仰仗，真是又感又愧！”

话犹未落，龙女和宝琉云儿，竟是全副装束，携手而来，一见两人，竟坐在一株敌松之下，有说有笑，不由回顾云儿，掩口笑道：“他们倒也惬意，躲在这儿谈笑打吨，暴客来时，袖手不管，却着我们姊妹三人，代打头阵，真是岂有此理，宝姐姐却得管教麟哥，云姊姊更约束元弟。否则，让他们闲散惯了，准出漏儿！”

云儿含羞笑道：“你真是未嫁云英，先作起管家婆了，偏拿我和宝姊，肆开玩笑，真是何苦！”

霞儿已笑得花枝招展，鬓披鬓乱，明艳照人。

当晚二更才过，崆峒山的东北，传来一阵啸声，那是一种极其凄厉的锐啸，一声紧接一声，使人听去，五脏如焚，极端难受。

麟儿惠元龙女宝琉和云英，都藏身在松树之下，静以待敌。

惠元悄声笑道：

“这批恶鬼，真是该死！袭人门户，偏还故作大方。临山之前，鬼哭狼叫，令人惹厌之极！”

宝琉女人最沉默，也忍不住插上了嘴：“这那儿是故作大方？攻击都喜用此法，如不能稳定心神，极易受害！”

她靠着麟儿左首，息息兰香，微微细喘，和麟儿彼此相对。艳光照人，麟儿不觉心中一动。

正拟暗中和二女纵缠。笑声已划然中止，周围又是静悄无声，龙女低叫道：

“来了！”

飒飒风飘，人影连晃，场中立出现两人，那正是岷山四恶老大归元生罗英和圣手华光徐凯。麟儿低告惠元道：

“小心这两个家伙的红云散花粉和毒龙掌的厉害，中人奇毒入骨，毒发必死！一气两仪，对成铁之物，可斥可吸，可用这破敌。”

惠元神色黯然，悠悠地长叹一声，似有万千心事，尽在不言。云英不由一怔，柔声问道：“怎么啦？为什么麟哥哥一谈到一气两仪，立然不乐，这中间，难道还有什么隐情？”

宝琉仙子知他还念衡春，不由罗袖轻举，掩口微笑。麟儿恐云英发生误会，忙轻声用话语岔开。

场上，情势紧张，蓝衣秀士，已出身阻拦来人。圣手华光徐凯，一向目无余子，逞口便骂道：“速着陈大清，出来受死，否则崆峒全山，草木不留，言之在先，以免后悔！”

蓝衣秀士仰天狂笑道：“本门掌教，对武林正义之士，莫不待之以礼，像足下这般有我无人，口齿轻薄，既来本山，不用通报掌门，戴某即可接待！”

语罢，魁星笔往前一点，“笑指天南”，直往徐凯心坎戳去。这一招，人如闪电，笔挟千钧，声势凌厉之极。徐凯嘿然一声长笑，挫腰吸腹，掌朝上一翻，掌出劲风，雷声隐隐，将魁星笔一举撞斜。募地一探左掌，人如闪电，面朝蓝衣秀士，劈空一抓。五股寒风，当胸袭来，而且奇腥扑鼻。

“这是一种狠毒阴功！”

蓝衣秀士不敢硬接，翻身往前一穿，“金鲤倒穿波”，一纵便是五丈有奇。徐凯又是一声大喝：“再接两招！”

人影纵横，疾如飞隼。徐凯双掌，左右挥动，但闻风声震耳，腥气袭人，竟把蓝衣秀士笼罩在掌风之内。

戴梦华因未摸清敌人武功底蕴，出手便失先机，几为敌所乘，人到情急，生死已置之度外。于是暴吼一声，罡风掌出，风势雷动，复借力把身子往上一冲，立脱出敌人煞风范畴之外。敌人嘿然一声冷笑，扬手之间，星光月色下，立打出一蓬红光，如半边珠形，将蓝衣秀士一举裹定。

说时迟，那时快！清啸起处，宛如龙吟，半空里，突现出耀眼紫芒，‘锵锵’两响，饶钹震耳，紧跟着光芒缭绕，如旭日临空，大江落日。

又是一响震耳钹声，紫红两道光芒，敛然消失。场上，却站一位十五六岁，美绝人震的青衣少年，手中抱着一付铙钹。蓝衣秀士却落在他的上首，满脸困惑之状。

少年立把铙钹一分；钹里却现出细如毛发，长约五分的无数红针，立请蓝衣秀士过目道：“戴师叔，这便是岷山派一干妖人，作恶江湖，悬为厉禁的红云散花针，据说朱素娥和冷残子，常以此自豪。但这些织细针儿，能管什么用！”语罢，却把它倒在手上，随手一搓，立即碎为粉碎，用口一吹，纷飞回落。这孩子，突把剑眉一挑，沉声喝道：“你们还有多少破铜烂铁，尽管施来，否则，趁此早滚！”

归元生和徐凯，正待发作。

斜刺里，却纵出一条黑影，身法快得出奇，从徐凯身旁掠过，只闻清一响，徐凯面上，挨了一重记，麻辣辣烧得难受。那是一位青冠青袍的首，也正是曾经戏要过冷残子的苗疆二奇，老大公孙虚。这位貌相清奇的道长，一招手后，指着罗英徐凯，傲然冷笑道：“就凭你们两个，也敢来此地称凶，胆子确实不小，前次，偷袭昆仑，一败涂地，不知洗心革面，居然信恶不俊，还不就此纳命。”语音未落，迎面突飞来三道银光，互作品字形，嘶嘶而至。

公孙虚忙挥手拂尘，同时纵身空中，“灵蛇卷尾”，往前面银光扫去。

不料这种奇形暗器，竟是三把弯月烂银刀，拂尘一卷，尘尾断裂，嘶嘶数响，穿袖而过，后面两只，如影随形，把公孙虚的袍襟，裂了两个大洞，左腿还划了一道深余两分，长约三寸的口子。

顿时血染道袍，真气一懈。公孙虚一个踉跄，几乎跌倒，脸上气得变变色。只闻有人拊掌笑道：“就凭这点本事，也敢妄自逞强，苗疆为化外之区，无论何人，只凭几手花拳绣腿和几味草药，自吹自擂，便可称王。却不料真人面前，原形便露，公孙虚你还不夹着尾巴走路，到头只恐悔之无及了!”

阴森树影下，缓缓走出两人。一位是青色大袖的文生，一位是明艳照人的少妇。这文生，便是前日报讯的人，脸孔和朱云英有三分相似。那少妇，却是蓝衣素裙，云鬓雾鬓，凤钗蝶夹，美绝人寰这两人只一出现。不但麟儿惠元暗中叫苦，朱云英已在龙女宝琉之间，起了骚动。原来那是她的亲生父母！那中年书生，正是毒龙叟的独子，逍遥秀士朱琏那妇人，为朱琏嫡配，以双凤刀称为阴山一绝，射姑仙子司徒琦。

夫妇两人，情授意合，除心胜高傲外，却无其他恶行，这得归功乃母扶桑姥姥。在那种不平常的境遇里，桑姥显得特别高傲，由于生性冷静，所以不屑同流合污，儿媳们也染上了这种性格。

玄风道人，虽然不满，可还恐惧桑姥三分，毒龙叟以顺服掌门为职志，门中有令不能不行之。儿子妻儿，有时不免带着三分强迫，朱琏和乃妻，可不敢过分违逆。这一次，两人下山，也由玄风之命而来，此意，自然含有绝大心机，因为六妙淫姑缉捕两年，仍未如愿；这一回，却想母女天性，不管云英背家之志如何，父母之命，强迫回山。做儿女的自然不敢违逆！若两人不能执行掌门之命，玄风道人立时可以借机翻脸，毒龙叟也得身受不是。云英见着父母，已悲从中来，泣不可抑，当时就要扑上前去，母女相持，痛哭一阵。

龙女忙劝道：“伯父母此来，明是玄风道人的阴谋，如你避而不见，敌人计谋，自不逞，否则中他们诡计！”

云儿已是泪人一般，泣道：“有父母避而不见，这也是人子之道么？，”

霞儿宝硫，为之语塞。云英把身上琵琶，交与宝琉，郑重说道：“为着此物，麟哥哥曾出生入死，才取了回来。这一会，我似乎觉得凶多吉少，神物奇珍不能资敌，但我也不愿拒绝父母，这种矛盾心情，经常紊诸梦寐，你们待我这番心意，只好来生图报了！”

霞儿室琉，泣不可抑，一时芳心大乱，却也无法再度劝阻，一声“爹娘！”人如鲛泣，她一纵而出，俏生生的跪在朱琏和司徒琦之前。这一来，不但震撼了两位掌门，更急环了麟儿和惠元，两人双双纵出，护着云英。

射姑仙子司徒琦，芳心一怔，拿眼望了望丈夫，逍遥秀士一皱剑眉，似有黯然之色，但旋又归于平静，背手望天，连看都不看女儿一眼。司徒琦长叹一声，走近女儿身前，泪光闪闪，喝道：

“孽障，你心目中还有父母么？速随我重返阴山，静候掌门发落。”

麟儿冷笑道：“把云姊弄回阴山，无非是再来一次五马分尸的酷弄，对待自己儿女，这也没有什么好处！”

司徒传玉容一爽，叱道：

“此话怎讲！”

“六盘山飞龙观，云妹姊普被六妙淫姑暗计擒缚，贵派掌门手令，五马分尸。我们迟到片刻，你也见不着亲生女儿，倒不知是何居心，非把人弄死不可。”麟儿剑眉掀动，愤然作色。司徒琦一时倒被怔住，哑口无言。

朱琏朝着爱妻身旁纵落，冷峻地道：“他和这逆女有何关系，容他在此胡言！”又把目光将麟儿惠元扫了一眼，大声喝道：“你们两人，就是季嘉麟和陈惠元！”

元儿因云英姊，犹跪立末起，又因她性情激烈，一言拂意，可酿出绝大麻烦，只好强忍怒火，勉强笑道：“世伯所猜不差

朱琏忙沉声喝阻道：“我们中间，那来这等称谓？朱某奉掌门之命追缚逆女，而且对于两位，也不例外。”旋面顾司徒琦，冷然道：“可用丝条把道女绑缚，带回阴山覆命！”

司徒琦眼眶里充满泪痕，拿出一条白光闪月，约有两指余宽的丝带，把人绑好，斜刺里，立纵出龙女，将人监视。

突闻朱琏狂笑一声，昂然道：

“你们两人就此领死罢，趁早抽剑发招。”惠元正待出手，麟儿却含笑地走了近来，他空着双手，连玉笛也插在背上，了无惧意，陡地略睁双眸，目射精光，低喝道：“长者如必欲动手，晚辈愿凭一双肉掌奉陪！”

朱琏哼了一声，也未致答，却随手折了一段竹枝，校长约四尺，去叶持枝，而后冷然笑道：“看你所背宝剑，原是前古仙兵。朱某就凭这根竹技，和你身上宝剑一较高下！”

这口气大得吓人，使两位掌门暴吃一惊。因为竹枝代剑，而且明知对方是柄宝刃，不是剑术超凡入圣的人绝不敢如此大胆，不禁为麟儿担了一把冷汗。

这孩子，把一双烁若明星的大眼眨了一眨，也折一段细长竹条，笑道：“这比划也颇为有趣，因为竹枝柔，死不了人，真戏假做，绝对赞同！”

朱琏几乎笑出声来，暗道：“这小子，真是自己找死，剑术臻于至极，那怕手上所持，是一段杨柳枝条，也只须真气一逼，均能制敌于俄顷，他却偏说不能死人，岂非外行之极？”

于是也不再耗费，暗中蓄满真气，一声“接招”，风起雷鸣。那竹技如灵蛇飞空，朝麟儿眉心便点，来势疾快之极，枝尖端离麟儿面孔，尤有五六寸，突间呼呼异响，惊心动魄。

对方所持嫩竹枝，籍一挥之力，横空打来，枝摇劲风，人影纵横，但见四方八面，都是竹枝，其中包括了点、刺影崩、敲，轻灵诡秘，莫测高深。

双方都怪快速进攻，而且攻打愈快，奇招异式，层出不穷。朱菠的招术，都是蚩尤秘式，竹枝凌空缭绕，不但将身子护住，而且以点刺之术，乘隙疾攻。美麟儿迎着来招，施展千重变化，不但把敌人攻势逼住，而且处处报以颜色。只看得紫阳真人喜笑颜开，大悲真人更是佩服不尽。

募地呼然一声，人影疾降，朱琏手上，业已断了一截，眉梢间也现出点点冷汗来。

司徒琦忙耸身纵落丈夫身前，柔情脉脉地看了一眼后，粉脸也变颜变色。原来丈夫衣袍之上，竟被对方刺了十来个小孔，想不到这孩子小小年纪，却身怀绝世奇技，连阴山派这种奇绝剑术，也败了下来。身后微风飒然，突响起一种冷峻声音，道：“胜败乃兵家之常，不须介意，待贫道把这小子收服后，其余即不足为虑了！”

这是一位面容冷峻，背插铁板的道者。司徒琦粉脸一整，冷笑道：

“既有道长出手，其胜可必，当与拙夫拭目以待！”

六盘老道，六妙淫姑、袁素涵、龙子和冷浮生，也都纷纷纵出，彼此招呼后，即将麟儿惠元，四面包围。眼看就引起群殴。

两位真人，也同时露面，首由紫阳真人，朗声笑道：“冷残道友，对付两孩子，却想依多为胜，岂不有辱道长清名？”

仇人见面，分外眼红，恶道略一抬手，已抽出背上柄块铁板，正似伸手待发。紫阳真人怒叱道：“道友，你还不觉悟么？再不引人疾退，只恐来时容易去时难了，不信，请看！”

袍袖略一招展，那是预定讯号。

陡地，龙吟虎啸，金玉铿锵，平地立冲起四道光华，剑气森森，直腾霄汉。

紧跟着人影连晃，松影之内，立纵出两位白衣少女，以麟儿仗剑为首，分东南西北四个方位，竟将对手紧紧包围，麟儿位着东方，手捧轩辕，剑现十彩流光。霞儿则仗骊龙，死守正南，剑芒如雨，寒气袭人，令人不敢逼视。惠元和宝琉，一守正西，一阴正北，手上所持的宝剑，正是崆峒镇山之宝，灵虎风雷剑，和佛门的仙兵神刃金刚王。

冷残子嘿然一声冷笑道：“这点阵势，还压不倒祖师！”

语罢，立着朱魔和袁素涵等，退出阵外，自己则手持铁板，卷起一阵风声，朝着惠元剑上便砸。

四剑合壁，光幕如山。惠元得佛门圣僧真传，武功已非昔比，长剑一横，银辉闪目，宝琉和倩霞，两柄长剑，的卷攻来，迫使冷残子往后一退。

麟儿大喝一声：

“接招！”长剑凌空疾落，式演“大江落日”。一溜紫光，还拖着十彩锋芒，当头罩下。

冷残子铁板高举，“万佛朝宗”，将麟儿长剑逼开后，左手一横，往后直扫。

铁板横敲灵虎，震得呛嘟一响，元儿手臂一麻，往后闪退。不料冷残子以进为退，双手挥动，乌芒闪闪，几乎看不出人影兵刃。光如电掣，往后掠退丈余，这恶道，却随手打出三块钦板，乌光形如匹练，震起阵阵风雷，一齐照顾了麟儿头部心胸。

这孩子发出一声清啸，倏地紫光暴长，金铁交鸣，碎铁纷飞四溅之后，那紫光，突从麟儿手中脱出，发出一阵嘶嘶之声。场中敌我，不由大骇，呛嘟一声巨震，跟着便是一声惨号，冷残子竟被一支长剑，钉在地下。

剑从心胸穿至后背，血染青袍，立时气绝。

这一式，原是元妙书生精心绝传，剑式中的“白虹贯日”，长剑脱手制敌，由于居高临下，一射之势，如决于溪，鲜有能御者。

朱琏和那射姑仙子，已带着龙子、袁素涵和冷浮生，趁激战之余，悄悄飞走。

麟儿拔出长剑，一脸杀机，见敌人中只剩下六盘老道和六妙淫姑，还有岷山派的徐凯罗英，正待一举消灭，但为紫阳掌教所阻，只好轻轻放过——

kobboocr



www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十二章　沙里怪客

这是暮春三月。崆峒山上，古木撑云，青葱郁绿，春寒料峭，春意未兰。

大悲真人修真之所。崆峒石室，这一天，筵开北海，洒满金横，不但腾着欢声一片，而且礼节隆重非常。

华筵十余席，坐满了尊卑长幼，侠女奇男，凡与崆峒有关人物，周围数百里，接获请帖的，都按时赶到。这是大悲真人酬谢昆仑派协助崆峒，驱退敌人的庆功宴。首席坐着紫阳真人、铁蓑翁、公孙虚，依次而坐，大悲真人，则主位相陪。麟儿龙女宝琉和崆峒派几位男女弟子，坐在一是，虽然是驱退了敌人，但这几位少年男女，内心犹不明日。为了这事，不但几位少年男女，都出动过，连两位真人，也会在周围百城以外，搜寻敌踪。

袁素涵行踪沓然，麟儿惠元，极感懊恼。搜索已是七天，毫无结果，两位真人经过一阵计议，认为人被掳回阴山的成份居多，于是停止搜索。紫阳真人，为了门中一件大事，时机成熟，不敢再在崆峒，多耗时日，遂向大悲真人告辞。

这次庆功宴，也可说是赋别酒筵，宾主杯盘交错，相对极欢。

募地

紫阳真人，脸含笑意，举杯而起，朝着大悲真人夫妇笑道：

“贫道除铭感道友夫妇高谊隆情之外，尚有一事，乞请援手，且先尽饮此杯。再向道友明言，不嫌唐突否？”

大悲真人，爽朗一笑道：“本门今日，得保道基，皆赖道友师徒之赐，只要贫道力所能及，走火山，冒斧锨，决不稍辞！”

紫阳真人肃容相谢道：“道兄言重，吾所铭感，为着挽回本门一位同道劫难，亟需洽借贵派某种至宝卫用’…——”

大悲真人面露困惑之状，沉吟思索间，夫人心细，突然想到某事可能与此物大有关连，遂笑道：“道兄所言，是否本门的万年温玉？”

紫阳真人黯然道：

“正是此物！”

大悲真人，爽郎一笑。提起酒杯，连尽三筹，立道：“这东西，虽说是人间至宝，可怯毒寒。但珍藏数代，从未派过一次用场，道友如有需用之处，尽管携去便了！”立朝惠元把手一招，笑道：“这东西，放置之处，你知道清楚，赶紧取来，面交师伯吧！”

在石室后洞，岩壁上，有一处裂口，下陷数十丈。壁上清泉，点点而下，其凉震齿，因为长年滴流不断。日积月累，下面石底，竟成了一具天然石钵，满载寒泉，清流下滴，铿锵有声。

昔日玉锁夫人，戏命此尔为“玉髓’。且将万年温玉，置诸石钵之内，于是“玉髓’冷度锐减。说也奇怪，那万年温玉经过寒泉培育之后，遍体晶莹，碧光闪闪，阳光下照，映出一抹弯虹，悬诸石隙之间，极尽五光十彩之能事，夫人立又改名为“弯虹溅玉”。但这是十年以前的事。大悲真人，生性淡泊，对于本门这一至宝，并不重视，自夫人卧病后，他除了修练内功，探视病人以外，“弯虹溅玉’，早已忘之度外了。惠元飞身后洞，穿过一条石径，折向左转，屏岩壁立如山，石隙深透，阳光下射，深不可测，但一股寒气，直冲而上。

凝视之下，膜臆水气中，已不复见弯虹，不由心中一怔，暗道：“这地方，我已数年未曾探视，那石钵口径，想是愈来愈大了，弯虹未见，想是温玉被流泉所激，已不在石钵中央！”

于是飘身而下。但见尘封石径，钵里生苔，万年温玉，已不在石钵之内。这一惊，非同小可，内心急道：“昆仑于本门有解危之感，紫阳真人商借万年温玉，原迫于不得已而来，恩师慨然也答应了他，如今却拿不出东西。麟哥师徒，光明磊落，绝不至因此见怪，但藏在后洞之物，失去兀犹不知，这叫自己师徒，颜面置之何处？但不把话说穿，又无法向昆仑交待，这一想，真是左右为难……”忙耸身跃出，勉强沉着气，走回石室，但峻脸上业已变颜变色。

麟儿心性最灵，一见义弟神色有异，而且空手而返，即知事有蹊跷，忙自视恩师。紫阳真人也已发觉，看了看自己这位爱徒外那神色却极泰然。大悲真人夫妇，见元儿垂头丧气而返，忙惊问道：“温玉呢？”

“石钵生苔，弯虹消失，温玉似久已被人取走！”惠元懦蹑以对。

真人一脸愧色，却拿眼望着师兄逍遥客，幽长叹了一声，道：“这大约是二师兄和四师弟，心生觊觎，把它盗走。只是这一来，不但对不住昆仑道兄，而且对阴山派是一种极大帮助！”

紫阳真人，虽然感到捻，但他毫无责怪之意，反倒恐对方难受，笑问道：“此物如何可以资敌，愿闻其性！”

大悲真人苦笑道：’‘萤有秘录内，所载功夫，那至阴至寒，阴险狠毒之法，修练的人，一个不慎，即可使寒毒入骨，宛如释道走火入魔。万年温玉，系玉质之精，至热则凉，至寒则温，得中和之极。有此一物，阴山五老，化了数十载寒暑而无法练成的秘技，不到两年工夫，恐都-一练成。也只怪贫道一时大意，不知二兄四弟，早已与人勾结，把这种稀奇之物，偷取送人，而今只有徐图良策，设法取回便了！”

麟儿暗道：

“这五个魔头，久已功臻至极，如今江湖各派，绝无人是他敌手，东西到了阴山，想予追回，岂不是惹火伤身，自讨无趣？”

又想到龙女生性至孝，母死之后，尚不知情，只一回山，惊闻变故，岂不大大伤心？这一想，不由把目光移到师妹身上，却不知龙女也把目光向他掠来。双方只一接触，麟儿募地一谅。

师妹眼光中，竟充满着怀疑神色，显然地，她从真人治借万年温玉一事，已知极不平凡，看情形似乎有人受伤。这伤势，必需万年温玉，始可治疗！她似乎埋怨玉郎，所言不真，星眸微睬之间，满脸疑惑，并还略带三分凄怨。只看得美麟儿忐忑不安，只有垂首不语，把目光移向别处。

龙女一撇，笑顾宝琉道：“有亏心的人，有作贼心虚，时露破绽，被人一察就觉，这种人整日担心吊胆，神魂不宁，委实太可怜了！”

麟儿搭讪道：

“人的脸上，谁也没有刻着谱儿。师妹如何一察就觉？”

倩霞道：“这得问你自己！”

麟儿不由大窘，惠元叹道：“霞姊姊，一言可以与帮，一言可以丧帮，这中间含着绝大至埋。你比我更深知麟哥为人，许多事不是不讲，而是不能讲、不必讲，何必咄咄逼人，使人受窘呢？”

宝琉掩口笑道：“他为了哥哥，宁愿得最姊姊，真是难兄难弟。云妹如在，不知怎样恼他！”

倩霞不由吃一笑，立又回嗔作鼓掌。守门弟子吴去樵，突然飞身入室，即席禀报：“扶桑姥姥，有急事进见！”

不但两位掌门，同感惊震，连翁翁和公孙虚，也同吃一惊。紫阳真人忙随同崆峒掌教夫妇，一同走出石室之外，瞥见这位兰心惠质的前辈人物，似已清瘦很多，背上还负着人，那正是玉女云英。

麟儿惠元龙女宝琉等，就在两位真人身后，早已激动非常，如非恐惧恩师斥责，早已上前多时了。两位真人忙一同首，玉锁夫人，更以晚辈之礼见过。

扶桑颇觉焦急，仅含笑点首而已，徐朝两位真人道：

“云英这孩子，前次出生入死，蒙倩霞侄女，冒险犯难，觅致灵药，庆获生痊，复又见擒于六妙，几受五马酷刑，又蒙麟惠两侄，仗剑解厄。这一次，被琏儿擒获后，虽仍被老身救转，但恐难保一命了！”

只听得两位真人，心头一凛，暗道：“这位贤妇人，论功力才智，处处高人一着。而且她一身世业，全由蚩尤宝录中修练而来，如果云英受伤，她不能治，别人自更无法下手！”

紫阳真人，涵养极高，忙笑慰道：“前辈且请入内，共商良策如何？”俟长辈们打过招呼后。麟儿等人，早已一涌而上，察看云英。

重进石室，大家已无心再饮，侍堂弟子，立即撤去残筵，打扫干净。桑姥由大悲真人引赴后室。就在夫人卧病之处，作了云儿寝所，由紫阳真人把脉诊断。麟儿惠元龙女和宝琉，都挤在真人身后，一脸焦急之容。云英这妮子本是丽质天生，秀美绝伦，玫瑰脸上，浅现梨涡，微笑可倾城。但这些，已如落日余晖，逐渐消逝，代之而来的是肌肤消瘦，颜色惨白，使人最奇的，脉腕上，竟感不到脉搏。

真人一皱眉，因为她是晚辈，不用避嫌，略探心胸，不由又是一怔。

左心右肺，除略显微弱外，竟也看不出所以然来。公孙虚也精于医理，彼此都是至交好友。行动之上，不用矜持，也诊断了一会，同样毫无结果。

真人立问桑姥道：“据我看，这是中了一种特殊阴功，找不着这种阴功出处，以及伤可部位，很难对症下药！”

此言一出，房间显着一片沉默，惠元欲蹲在床前，一把捻着云儿的手，既不哭，也不笑，只留两片朱唇，默默地动。这种无声之做，最是伤神。

龙女宝硫，技此默察麟儿，谁知他也和惠元一样，神色大异，两女不由暗里急道：

“云妹生死，关系这两人心情，尤以他，近来逆事重重，琼姊失踪，已经够惨，再加上这一位，未免使人伤上添伤，如不妥善安排，势必终身憾事。”到底宝琉年长，遂笑问桑姥道：“妹子如何伤成这样？难道老前辈搭救时却未发觉，致伤势由渐而深么？”

桑姥神色黯然，但她先入为主，因酷爱霞儿，宝琉像貌与霞儿酷似，同样也获此垂青，遂答道：

“此事说来话长，也只怪老身顾虑太多，致把孩子弄成这样。玄风老道，心辣手黑，此后我得和他各凭手段，不了不休！”

原来朱琏司徒琦偷袭崆峒寺，趁着麟儿和冷残子剧战之际，立由龙子把朱云英乘袭背走。这位形似野人的怪童，一身内外功，已臻化境，尤以为轻提纵术，更见高明。除朱云英以外，一行四人，由袁素涵开路，离开石室后，竟纵山之北部，奔驰而下。

朱琏和司徒琦，因为弃友先逃，究有三分愧慰，脚步较缓。

袁素涵含着鬼胎，而且失去宝剑，一腔怨愤，无从发泄，对朱云英的判教，痛恨十分，人既擒获，遂怀着把她弄死再说。

龙子是这恶徒的同党，人带三分浑噩，一切惟袁素涵之马首是瞻。在蚩尤秘技里，有一种绝顶轻功，叫做“千幻魔影”。袁素涵和龙子，对这种功夫，都有极深造诣，一施为，但闻全身骨骼，格格作响，双足略事点纵，便如一缕轻烟，使人望去，似有无数人影往前奔扑。龙子因为背着人，脚程较慢，竟笑呼道：“袁哥哥，我跑出一身臭汗，你何不等我一等！”

这一唤，却惹出袁素涵一片杀机，果然不动声色，把势子缓了下来。龙子双足一点，“巧燕穿云”，竟和袁素涵比肩并进，这恶魔，就势在云英背后，拍了一常，口中却椰榆道：

“想不到李陈两位小子，具有如此魁力，把本门自命玉女的人物，弄得六亲不认。真是女不中留，鸳鸯胜似仙了！”

龙子气道：

“我才倒霉呢！不能和人拼杀，却背负这种不值一顾的贱婢。返山后，还不是扶令开堂，五马分尸，弃尸绝崖，丢喂狼虎，这种尸居余气，触之不祥，偏还负着，早知如此，真不该来！”

袁素涵纵声朗笑道：“能与本门玉女，作肌肤之亲，别人可求之不得，师弟获有如此艳福，福缘非浅，如何还说出这种丧话来！”

“你何不自背，却把这种苦差让人！”

两人闲言冷语，刺刺不休，把玉女云英，可气得肝肠寸断，只好垂闲目，充耳不闻。朱琏离他们身后不远，虽然听到，但以生出这样的女儿，已是恨极，父女之情，老早断绝，脸上冷冰冰的，毫无表情。射姑仙子司徒琦，倒还怀着三分母女之情，不对拿俏眼望着丈夫，凄然道：“虎毒犹不食儿，你我遇上这等事，该怎么处？”

朱琏怒道：“背亲判教，这是何等罪名？事到如今，只有听候教主发落。”

“那么婆婆呢？”

一语千钧，把朱琏顶得无话可说，最后只好讪讪道：“这自有父亲作主！做儿女的还有何话可说！”

前面人影连晃，叱叱连连，酷似一妇人口吻，纵声喝道：“你们还不我站住！”

司徒琦轻轻地咦了一声，惊异中似还带着三分喜意，低叫道：“这是婆婆！”

朱琏已痴若木鸡，退既不能，进也不是，那神情，弄得尴尬之极。可是射姑仙子，却不管这些，略挫身开，往前一纵，人如轻燕，翩然降落，偏还故作不知，大喝声道：

“何人大胆敢来阻道！”

拦在袁素涵身前的，正是桑姥，她穿着一身青装，打扮仍如往昔，秦吉了就落她的肩上，那鸟儿，一见射姑仙子，立唤了一声：“主母，奶奶在此，还不拜见。”射姑仙子司徒琦婆媳之间，原极相得，这次家庭变故，又是护犊而起，不免真情流露，终于落下泪来，轻唤一声：“婆婆，媳妇有礼！”

扶桑姥姥，把头望向别处，却朝袁素涵高声喝道：“你放也不放？”

袁素涵脸色铁青，两臂蓄功劲，似图一逞。闻言便是一声冷笑，傲然道：“在往常，袁某因你是本门长辈，故处处容让。可是眼前时移势异，你已是判教的罪魁祸首，本门无论何人，都可缉拿，敢有因情私放，蔑视教规者，我和他在掌教之前，自当一较曲直，你还不弓！往自缚，真要破脸动手么？”又朝司徒琦哼了一声：“三嫂，公私不容相混，一念微，可以立判生死，你还跪着什么？”语罢，哈哈一声狂笑，只笑得技摇叶落，沙石飞扬。这分明是向桑姥示威，如对方有动俘念，立以武功解决。

这位貌人中年的美妇，面容骤变，眉宇间蕴起一片杀机，冷笑道：“袁素涵，你胆子委实不小，推原其故，你不过仗着你父亲身为掌门，在外胡为。平静江湖，无端起一番浩劫，本门的镇山神剑，竟因此而失落，即此一端，罪便不轻，如今还敢藐视老身，劫云儿，只怕你有命而来，无命复返了。”又朝司徒琦喝道：“你也不必惺惺作态，就一同上前比拼吧！”语毕，矮身，纵身前扑，目射神光，双掌一合不开，分朝左右拍去。

袁素涵和司徒琦不敢硬接，而后者婆媳，更具深怀，语言虽凶，却是另有深意，趁势往斜刺里便跃。桑姥这一招，用的正是围魏救道，两人后撤之际，人影一晃，疾逾奔雷，探手朝龙子胸前便抓，这是她毕生功力所聚，“天魔掌力’。

龙子也往前推出一掌，还未接触，立党对方煞风奇劲，力逾千钧，寒气森森，劈胸而至。龙子为寒冰老人嫡授弟子，武功也自不弱，忙应情施变，翻腰弹腿，往斜刺里纵开三丈开外。

袁素涵嘿然一声冷笑道：“判逆之妇，还敢逞凶。”排山运掌，侧身而上，恶狠狠朝着桑姥左臂打来。剧战七十余合，袁素涵犹无劣意，不但司徒琦暗中着急，连桑姥也大为吃惊，这两年多，这恶徒一身功力，不但陡进，而且还有许多手法，更是蚩尤宝录中昔日未尽之秘。这种功力，一经施展，但见森森寒气，人影纵横，四方八面，都是拳风罡力。

桑姥仗着修为深厚，一味的猛攻快打，但龙子功力为大，与袁素涵配合得天衣无缝，只是背上有人，轻灵巧快稍逊罢了。

又是三十余招，桑姥蝉鬓间已现冷汗。射姑仙子司徒琦芳心大急，一声娇叱道：

“袁师弟，婆婆既然抗命，我来助你一掌！”

皓腕微抬，对空一挥，一阵寒风，疾朝桑姥，笼罩而下。对方哼笑一声，不闪不避，待掌风临近，竟施展一鹤冲天，从司徒琦掌风中，直冲而出。龙子拔地便追。空中掌风，一股奇寒，直透顶门，龙子不由机伶伶的打了一个寒颤，突感奇寒入骨，四肢发麻。桑姥立穿风而f，抖双臂，如鹰疾旋。龙子突觉眼睛一暗，肩肿骨上奇痛欲裂，已知被人所制，果不所然，突闻桑姥嗔叱一声：“如敢抗，挣扎，便是死路一条！”

袁素涵目喷欲裂，正待飞身跃救，已被桑姥先发制人，迎面劈出一掌，便将来势阻住，继而一笑道：“老身不为已甚，只要留下云英，绝不伤人，否则，莫怪我下绝情，施毒手！”

语毕，朝着龙子身上，轻轻几捏，麻穴被拿，一身酥软，那还有力反抗。桑姥手脚可快，朝着云英身上丝索，儿扯几拂，结便解开。袁素涵的双眼，几欲喷出火来，突然一个虎扑，朝着桑姥劈胸就抓，不想他快，人家比他更快，突问一声“啪啪’两响，莲钩蹦凤，式演连环，一莲黄烟，随风一卷之势，往前横扫。这是从她铁弓鞋中，连环洒出之物，尤元露粉。一种剧毒，可以销肌蚀骨，袁素涵虽是用毒的主儿，这药粉，他自己也有，却仍不敢招惹，忙翻身朝后一退，还未站定，身前突卷起一阵香风，耳闻司徒琦娇声劝道：“师弟，事情不必忙在一时，虽侥幸碍手，总还有法可想，万一中了毒药，急出事来，那时欲速不达，更不好办！”

语罢，娇媚一笑，少妇风韵最为迷人，因为相隔最近，一种奇异立僻，直沁心脾，使袁素涵心中一荡。但这恶魔，可也机警，突想及射姑仙子，平曰守身如玉，绝不逾闲越险，突然反常，事情绝不简单，而且，适才一掌，虽然打向桑姥，但对方却苦无其事，反莫名其妙，反弹而回。莫非她们婆媳间，在功夫上，彼此互相有勾结…

这一想，立敛心神，表面上，却故作受宠若惊，但把全身真力，聚诸两掌，随时可以挥掌制敌！朱琏始终未曾露面。

袁素涵知道再打下去，只有吃亏，除了龙子以外，眼前的人，都是可疑份子，甚至司徒琦的浅笑轻频，在平日，自然求之不得，此时事出辞然，使人觉得愈笑愈可疑。

丝绳既解，桑姥将人往背上一搭，云英昏昏迷迷，似觉疲惫不堪。桑姥一皱秀眉，颇为惶急，一手持着丝绳，两眼却注视着敌手，随手朝后一绕，丝绳纠结，将人扎住，两手把龙子朝着袁素涵前面一推，朗声喝道：“狂徒，还不快滚！”语罢，一扭腰，朝后便掠。

袁素涵一声狂吼，双手连扬，随手发出六丝寒光，那是玄风道人韭叶穿心箭，闻啸刺耳，箭如电掣，激射而来。

正值千钧一发。不料桑姥一抖双臂，腾身飞纵，如天马凌空，朝前面大石之后，更跃，一阵火光迸发，碎石漫天纷飞，那巨石竟作了大部的挡箭牌。待袁素涵跃落石。对手业已云远！云雾山离崆峒约百余里，碧落岩下，就作了这祖孙两人临时息止之地，说来桑姥也自我沉痛，数十年养尊处优，而今亡命山林，云英调休后，人已清醒，只觉四肢麻木不仁，全身功力似已完全失掉，桑姥特就她全身穴道，仔细检查，知也了无他异，不由笑道：“他们既未打你、也未做什手脚，而且本门那几种害人方法，我无一不晓，怎会唤然弄成这般情景？

想是绳索绑缚太久，弄成血脉不通，真气不继，好好调息一会想可复元！”

云英含笑点头。这样过了六七天，云英症状，可愈来愈坏，起初，玉容那脸瑰色，已失去往日光辉，水红菱似的两片朱唇，也惨白失色，全身软弱无力。左右手连脉博几乎诊断不来。

桑姥不由着了慌，暗道：“这孩子，如有什差池，那无疑白费我一番心血，而且惹人责怪。人多识广，不如即日奔崆峒，共商良策！”

桑姥把以上经过，说明之后，只听得众人心神一冥。玄风道人，果然绝不轻轻放过，这次缎羽以后，桑姥和云英，在江湖涉足时，危险之多，只有日胜一日。

麟儿也静立在身后，双眸紧锁，似陷入深思，猛可里，双眉频掀，似乎忆及什么，竟大声面询云英道：“令尊擒你时，有没有对你下手？”

云英连忙摇头。桑姥苦笑道：“我想道子朱琏，还不至于下这种毒手！”

鳞儿一脸的果断之色，立道：“十有九成，这种病，是一种绝毒阴手，也许起因就在袁素涵那一拍，但伤害的哪一部，无法查出罢了，此地和阴山相隔太近，云妹在此，至不适宜，不如由桑姥前辈，携她飞赴本门。小侄身旁，尚有捣碎的天露兰宝和灵芝马液，每日饮它一点，暂时把性命保住。而后设法查出病源，妥善治疗便了！”

紫阳真人笑道：

“这一点，倒不失为可行之策，老前辈高见如何？”

桑姥想了一想，才道：“老身性如野鹤闲云，邀游昆仑一趟，原无不可，只是此身不祥，每到一处，必有灾祸。据我看，还是这么办理为宜，云英由我伴送昆仑，就烦司马道友派人照料，果获生痊，老身自当御环以报。”语罢，脸上透过一阵凄凉之色。

紫阳真人，知道桑姥最好面子，而今家难奔，自然伤怀之极，以她身份，绝不愿寄人篱下，遂也不作勉强。

当天下午，昆仑掌教，决定和桑姥立刻返山，并命麟儿立设法奔大雪山，面见神山三老，请求指示机宜，以疗云儿的伤势。

这是一件十万火急的事。桑始和紫阳真人，别过崆峒僧掌教夫妇后，复由真人把麟儿唤在一旁，暗中指点，立骑着桑姥座下灵鹤，雪光素云，径奔昆仑而去。

麟儿怀着抑郁心情，回顾惠元道：

“大雪山头，你去不去！”

“去是必去，只是守山之责，交与何人？如果阴山派再来一次偷袭，守山人手不够，情形定必大糟，这一层，有何善策？”惠元所虑，倒也言之成礼。

麟儿这孩子，心眼极快，一经提醒，立作深思，放笑道：“阴山岷山，经过这次惨败后，必定提高警觉，不是十拿九稳，绝不敢随便动手。而且，剑钉冷残，出自我手，岷山含恨，攻击目标，可能转向本门，这儿，自然可能成为次要目标之一，为未雨绸缨计，据我看，可能酌留高手相助……”

眼光随着话声，瞟向铁袁老人和公孙虚两位。但闻公孙虚哈哈长笑道：“协助守山之责，我们义不容辞，只是我这懒道人有点嘴馋，多留一日，真人夫妇的松子酒，立发生大大恐慌！”

玉锁夫人笑道：“只要道友不嫌，松子酒一定长期供应不缺。”

惠元龙女宝琉，一见事情计议已定，忙收拾行李，随着麟儿，带着两只大鹰，同往大雪山进发。一路之上，麟儿和惠元笑语很少，龙女似也心事重重，宝琉一向文静，除嘴角留着笑意外，也沉默寡言，这一来，空气沉闷之极。

麟儿领先，脚不沾尘，其快如风，宝琉和龙女，得天惠真人和饶钹僧两位前辈真传，轻功已有独到火候，真气上提，御尾直上，但两只俊目，却觑定无儿，倒有心想试这位盟弟，轻功艺业如何？不料惠元得异人真传，功力运非昔比，竟和两女走个并肩，那身法，却又另成一派。

龙女娇笑道：“元弟，你是道家一脉，如何轻功提纵术，却是佛门的天龙神功？”

不等惠元开口，宝琉却接口笑道：

“当今佛门人物，屈指可数，最老一辈，首推铙钹恩师，次为黄衣师叔，再次就推雪山神尼、半觉师太，还有麟弟弟的师叔

惠元大笑道：“与饶钹恩师齐名的，还有一位玄门异人，你却把他忘掉了……”

宝琉掩口笑道：“这位前辈，和姊姊极有关连，我背上所负金刚王宝剑，还是他有心受护所赐！

“妹妹是说百袖上人前辈么？这位老前辈，功力之高，似乎不在铙钹恩师之下。”龙女说着，还看了麟儿一眼，见他又眉紧锁，旁人的话，似乎充耳不离，不由笑出声来，轻骂了一声：

“呆鸟！”

素与师妹灵犀相通的季嘉麟，闻言如梦初醒，脸上一红，不由把目光注在这位娇憨的师妹身上，但见她蝉鬓间秀发低垂，云鬓之上，蝴蝶夹碧光闪闪，眸同秋水，面赛朝霞。白绫衣紧合酥胸，玉峰双耸，碧罗裙拦腰浅扣！莲步轻摇，口气吐兰，娇喘息息，柔情密意，使人神迷，这是嫡传恩师，亲口许婚的爱女，也是惟一的心上人，还有并肩同行，神情酷似霞妹的宝姊姊，有了这一对，可以说享尽了人间的艳福，了无他求，可是，天涯海角之处，还有一位以柔情明艳见称的琼妹姊，她被素涵所掠，几失去了儿女贞操，正值千钧一发，却被高人救去，也不知何年何月，始可重逢。此事，如一块重铅，压在心上，另有，那知心腻友，兰心惠质，邪正分明，举止落落不群，一颦一笑，风韵绝佳，虽是元儿未来妻室，但她对自己友情，并未衰减。男女之间，只要不逾矩违闲，以礼自守，真纯友谊，抑又何伤？但这位天生丽人，却又身受重伤，甚至以自己和启蒙恩师的功力，却也分不出是何异症。续命神脉、紫兰仙宝、冰莲雪藕之属，均非对症之药，这是否绝症。三位恩师，能否将病治好，在在都成问题！这些，因扰了麟儿，也替义弟惠元，至多难受。

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

麟儿千头万绪，百感交集，被师妹轻声一骂，不由满怀歉意，忙挽着她那柔美素手，低声笑道：“愚兄连日心绪不宁，一路无状，确实愧对霞妹和琉姊。”

龙女却目顾宝琉，轻声浅笑道：“日来，我心情也颇沉重，你不纠缠最好，谁希罕你那种涎皮赖脸的腻人动作？”

前面便是白龙江，流水滔滔，由甘肃进入四川，紧接嘉陵。远望江流如带，因地势特荡，水流湍急，一泻千里。麟儿脚步如飞，脚步加紧，走上沙滩，还夫落脚，忽然脚下一紧，地下沙石，滚滚而上，似有一条怪蟒，把脚缠住，竟稳身不牢，住前一摔。

一惊之下，立把双臂一撑，头下脚，上，金鳖擎天，旋把双手一弹，拔地两丈余高，腰身一折，又复纵落。一定神。但听叱声连连，惠元龙女宝琉，已把那灰沙飘扬之处，腾腾围住。沙里有人，而且趁人不备之际，肆意捉弄，是可忍！孰不可忍？毕竟麟儿得儒家熏陶，学有涵养，忙飘身一掠，插在惠元和宝琉之间。

沙子里，睡着一位尘砂满脸，又干又瘦，鹊衣百结，手待乌木杖的异丐。

宝琉臆了一声，双眉紧皱；把这位奇形怪状的老乞儿，看了又看。他发出阵阵鼾声，呼吸之间，更是奇特。两股细沙，随着他的呼吸，竟如灵蛇一般，在他鼻孔里，一出一入，是旁人，鼻中有沙，不是喷嚏连声，必觉万分难受，他却视同未觉。那份睡像，更是奇特：屈腰曲背，偏头缩脚，背上的叫化袋，却甩在一旁。

美麟儿，星目聚光，炯炯有神，却注视那叫化袋上。那是一只土黄布袋，袋里鼓出。似非食米，但可猜不出藏着何物。挂袋的绳子，却闪闪生光，其粗如指，一连竟是一十二结。

“奇怪！”麟儿不由暗叫一声，叫化袋上的绳子，能到九结的，已是尖儿顶儿的人物，连天山神巧，也只有七结，这家伙，竟到十二结，岂非逾越常规？细听那鼻声，似乎含有节奏一般，吸吐之间，拖得很长，一经注意，似乎使人魄动神摇，心头上，若有一块巨石，不断褪击。

这一切，都是反常，使麟儿暴吃一惊，但他已获儒释道三派绝传，可以缚龙擒蚊，忙将真气一沉，杂念不起，明心见性，物我皆忘。那鼻声，一声紧接一阵，若春雷贯耳，狂风怒作，疾从四方八面传来。再拿眼观察龙女宝琉和元弟，三人虽末受到极端的困扰，但鬓角间已见冷汗，遂沉声喝道：

“这是百元一气功，充耳不闻，自然无恙！”

不料还未落音，那老叫化把脚一缩，勾起一堆细沙，旋把脚一伸，沙子如雨，竟朝这男女四人，纷纷掠至。

龙女大怒道：“老化子明是存心找碴，谁还怕你不成。”语毕，一扬手，佛门大般若功，往前劈去。一阵氤氲起，带着一股荷花异香，朝前扫掠。那风沙来势，虽然缓了一缓，但仍有余劲，划撞而来。龙女心头似受巨震，粉脸一变，寡闻身后的麟几，大喝道：

“师妹莫动！”

忽然两声巨响，平地卷起两处沙杠，如飞轮一般，从霞儿两旁，直冲而出。硬生生的把前面飞沙挡住。

只闻那老叫化自作吃语：“我以为那丢人现眼的家伙。故作渲染，这些狂妄无知的小狗，果有来历，只是遇上我老叫化，叫他们应上一句‘劫数难逃！”语毕，复道：“这小娘子确是可以，无如她喜欢年青英俊的人，想达目的，就得动强！”

这类疯言疯语，目的似为宝琉龙女而发，语罢，欲又呼然入睡。

龙女见宝琉紧皱双眉，陷入深思，而且她那目光，不断注视老叫化的袋子和乌木杖上，不由暗笑：“这有什么好瞧！”一眼瞥见那乌木杖，似有云霞符录，雕刻得精致非常，宝琉瞧着发悟，芳心顿吃一惊，忙附耳问道：“姊姊，难道你已瞧出一点端睨！

“略有端倪，但不敢断定，根据臆测，此人纯冲着你麟哥哥和我而来，说不定又有一场吉！”

宝琉一手轻掠秀发，暗中却低语霞儿，惠元早已沉不住气，大声喝道：“明人不做暗事，阁下潜身沙内，攻人不备，而今又装聋作哑，是何道理？”

那老叫化却是不理不睬。元儿也颇任性，沙滩上，有块簸箕大的麻石，重在三百斤以上。他踏步上前，略凝真力，双手一举石，应手而起，立时，，暴喝一声“打！”

这块大石随手甩出，一抛便是五丈多高，石走弧形，飞泻而下，呼声震耳，直朝那老乞丐当胸砸来。只要砸着，是铁人也得打坏，人是血肉之躯？那老丐却是分文不动。陡闻轰然一响，尘沙弥漫，碎石四溅，那石头倏忽变为粉碎，除麟儿室琉外，惠元和龙女，手上足上，都被碎石擦伤。连麟儿也未看清，这人用何种手法，把一声重约三百余斤的石头，能不动声色的轻轻击碎。

那人伸了一个懒腰，把眼睛乱擦一阵后，旋即翻身而起，双眸-睁，两眼神光，暴射数丈，忽把扫帚眉朝上一掀，笑道：“想不到你们小小年纪，心却如此险恶，老叫化与你无冤无仇，却想拿石头把我砸死，这笔帐，怎么算？”

宝琉女娇声叱道：“真人不露相，露相非真人，你心中冲着谁来，自己有数，别这么作疯癫，你自以为人家不懂你的来历么？不碍听我道出。武夷之巅，餐石卧云，乌光来去，电闪长空！”

那老丐，绝不为她语声所动，冷然道；“武夷卧云……这一套，绝与老叫化无关，就算你把它乱栽在我的头上，那和我也没有什么关系，至于我冲着谁来，别说你不配问，就是什么三老五老，黄白秃驴，在我看来，那也不过是土鸡瓦狗，不值一提语未竟，一声鹤唆响行云，那老丐突然仰天狂笑道：

“死约会，不见不散！”

随手把杖往袋里一插，又从地上抓了几个碎石，朝着河面上空一抛，耸身上跃，人如一只飞鹤，凌空直上，余势将尽，自己抛在空中的石子，上升之势末寰，无巧不巧，正好打着他的脚底。也不见他拌臂作势，那身子似乎受着力量一托，又朝上升，往前一伏身，疾同飞夭般，随手又打出一石。

仍按前式，朝前飞纵，百余丈宽的江面，竟被他毫不费力地飞跃而过。而且这种身法纵法，在武林中，可以说别成一格。跃过江面后，这怪丐，面朝麟儿等人，又发出几声森森怪笑，继而掉头一转，竟朝摩天岭上疾奔而去。江面上的舟子渔船，几曾见过这种功夫，以为是何伯显灵，对空磕头不及。

惠元一皱眉，叹道：“这怪人的功力，直可和我那再传恩师，并驾齐驱，看他对麟哥这般情景，似是有为而来的。只是江湖丐帮中，从未听说有这么一位绝顶高手，如系阴山一脉，事情确难想象了！”

宝琉接口道：“想不到此人犹在世…”又幽幽地长叹一声，似有极大隐忧。

龙女见宝琉姊欲吐又隐，不由问道：“适才姊姊所念，似知此人渊源，什么武夷之巅，卧石餐云，字面来看，此人该是武夷丐帮长老……”

还未说毕，宝琉玉颊微酡，忙用话岔开道：“那四句言语似的词儿，姊姊也不过道听途说，至于他的真正来历，委实还不太清楚！”

龙女率直天真，不由笑问道：‘那么妹妹又如何知道他系冲着你和麟哥而来呢？”

宝琉不由噗哧一笑，啐道：“干嘛这么究根问底？臆测之词，多凭直觉，连我自己也说不出道理！”

麟儿神秘地笑了一笑，星眸里却流露着一种异样光辉，恰巧宝琉也拿目光朝他一掠，彼此心中一荡，宝琉害羞，忙把脸望向别处，自言自语道：“最好趁早过河，说不定还有许多热闹可瞧呢！”

惠元立与麟儿计议，是否用蹈空蹑虚？麟儿恐惊世俗，仍主用船，男女四人，过河之后，立朝天岭上直奔。

刚近山麓，突从那陡峭峻险的石径，闪出一丐一老。

麟儿惠元一见，飞扑上前，惊叫道：“两位师伯，真是想煞弟子了，这两年，以天地为庐，倘徘山水，餐霞啸月，见闻必多，正好作弟子请益！”

这两人，正是天山神丐和苍鹰老人，老乞儿平素滑稽玩世，乍见面总得胡扯不休，何况更是他心中最喜的人，这一次，可反常例。他挽著麟儿惠元，又拿眼望了望宝琉和龙女，一脸严肃道：“且慢叙契阔，摩天岭匕漫天风云，这两位奇人，武功都高，麟贤侄此来，不待看热闹，必要时，还可相机协助一臂！”

语罢，又朝麟儿笑了一笑，继道：

“你这孩子，也许应了一句俗语：只见新人笑，不间旧人哭！果如这样，那你也大有疵说之处了！”

麟儿不由大骇，正待设词探问，龙女却抢先问道：“师伯，你是说他不怀念琼妹妹么？

成日价，我们走在一起，就难见他有点笑脸，好在我和宝姊，可以自找欢乐，否则真会把人急坏，你是否见着琼妹，尽管明说，她教他好关心啦！”

天山神丐眼望摩天岭，削峰如笔，高可排云，长空传来一声鹤晚半空里突出现一只神骏白鹤，雪翎朱顶，锐爪如钩，双翼一拍，流云滚滚，如落英纷飘，散向四处。

天山神丐，突作狂笑道：“白鹤冲天，显示灵禽为主，这一场，僧丐搏斗，不分胜负，恐无了时！”

麟儿突然问道：“这位丐帮人物，前辈必定清楚！”

神丐笑道：“我们虽是同行，但此人来历，可以说，讳莫如深，想是齐东野乞吧！”

苍鹰老人，见两人有间必答，舌絮不休，不由笑道：“此斗之事，急如星火，迟则不及，我们赶紧上山如何？”

语罢，也不待神巧同意，一展双袖，拔地而起，专拣那高树绝岩的地方落脚。

天山神丐大声唤道：“老友何必如此慌张？神僧个性，这场事，绝不会容人插手，我们上去，也只不过瞧热闹罢了。”

只闻苍鹰老人笑答道：“也让他们早点会面吧！倩霞侄女之言，岂不说明白！”

龙女“咦”了一声，手挽宝琉，叫道：“姊姊快走，说不定我们又可遇上一位知心密友！”

“这个自然，据我猜，十有九成，准能碰上！”宝琉似乎胸有成竹，柳腰微挫，一纵身形，和龙女两人，一左一右，飞了一个并户。这两位形似孪生的结拜姊妹，好合无间。

募闻，一阵银铃似的笑声，同时兰香扑鼻，两女身后一阵风声，回眸疾顾间，麟儿已往两女当中一插，左顾右盼，笑脸相迎，龙女啤道：“元弟呢？”

“他和天山师伯，一道走了！”

龙女笑道：“我看你，近来得意忘形，如果有琼姊同在身侧，你得大享齐人之福，什么也懒得动了。”

宝琉罗袖掩口，娇波流盼，低声笑道：“男人大都一样，不能让他得着甜头，否则，无谓纠缠，日益滋长，而脸皮愈变愈厚，那时再想把他摆脱，可感困难！”

麟儿笑道：“情之所至，金石为开，想找老婆，哪能离得了缠字，但也得体察对方是否接受，否则，我缠姊姊，姊姊不理，费了多少心血，还是无趣下台，岂非憾事！”

龙女不由噗哧地笑出声来，道：“姊姊，他愈来愈脸厚，竟在你我之前，大谈爱经，你如再多给他甜头，明年此日，恐怕连

边说边拿眼望着她的腹部，宝琉粉脸通红，笑骂道：“小丫头，口没遮拦，什么难听的话，都敢出口，那还象个姑娘人家！”

麟儿搂着两女细腰，如鸯飞鹞举，往上直纵。摩天岭上，离地面数千仞，绝岩陡峻，触目惊心，西北角，正是临鹰愁涧。

因为近来季雨如绵，山洪暴涨，积水由岭上压聚于飞云岩，水众岩头飞泻而下，如数丈宽的匹练，从峰顶直泻涧底。

阵阵风雷之声，从地面隐隐传来，如天鼓金戈，万马急腾，乍听之下，使人骇绝。摩天岭不但得地形之险与奇，还配合这种奇声异响，确有一夫当关，万人莫敌之概。麟儿等已到了岭之半腰，这是东面，如就摩天岭的形势来说，这是右侧。惠元和天山神丐，则从南方直上，这是正面。右侧比正面更陡更险。

几乎找不出山径，三步一岩，五步一石，不但笔直难上，有的悬岩，上倾下陷，不是飞行绝迹的人，莫想擅越雷池半步，远望山岭，雾蔚云蒸，不用说，人影绝迹，连鸟兽也元。

龙女摇头娇笑道：“麟哥哥，我累死了，从这儿直上，你背着我吧！”

麟儿笑道：“好”，蹲着就是龙女稳抱自己的脖子。

忽闻宝琉一声轻笑道：“这才是老汉负妻！使人肉麻！”

龙女已笑得花枝招展，如何还要麟儿背负？

突然一人展轻功，闪闪黄光，从山顶飞、写而下。龙女和宝琉因落脚之处，与来人视线，。恰成死角，少女之身，兀如未觉横岩穿枝，其疾如箭，那身影，使麟儿一见，不由喜上眉梢，笑在心头。这是一位身背宝剑，腰挂革囊，姿容秀丽艳如牡丹的少女她可不知麟儿就在此间，这时，正脚点危岩，一泻而下，将落未落之际。麟儿突从一株老树之后，一跃而起猿臂一伸、将那红衣少女，一把抱住，还唤了一声、“琼妹”。

红衣少女，惊叫一声，定神之后，认出人来，不由功劲骤失，全身发软，等于瘫在麟儿的怀里，旋挪转头来。微张嘤唇。

任玉郎吮吻紧抱，复往石上一倒。美麟儿如生龙活虎般，贴在少女酥胸之上。这一吻一抱，谁也不愿放手，薛琼娘红晕上霞，春意满怀，一任玉郎恣情缠绵，蜜爱轻怜，久之，始喜极而泣，问道：“龙妹和琉姊呢？难道她们不在你身边？”

罗麟儿笑道：“好了，这一次谁也不会离开了。袁素涵偷鸡不着蚀把米，反使你因祸得福，倒也不在小第意外。自得桑姥姥前辈指示，谓姊姊已被佛门高僧救走。自更放心不少。

只是未曾想到，会有这么快，就能彼此相遇罢了！”

琼娘便把神僧救她一节，说与麟儿。

原来这位佛门神僧，便是白鹤神君的恩师，百衲上人，论辈份，较神山三老的饶钹僧，虽然稍次，但也相差不远！这位佛门圣僧，一向以慈悲为怀，尤喜提携后进，他修真之处，殊无定所，足迹所经，每见不平，立伸手相助。阴山派袁素涵，劫掠琼娘。在飞龙后院楼阁上，正拟逼奸之际，适值神僧首经其处，得桑姥姥协助一臂后，立即救出。

琼娘被人暗中点了穴道，由神僧携返摩天岭后，竟费去三日功天，用佛门大乘伏魔掌才把穴道打开。解穴时，琼娘面对神僧，跌枷而坐，两掌平胸直伸，百衲上人，也用两掌抵住。只一接触，不到一盏茶时，两股强大热流，沿着琼娘双臂，直达全身，但心头五脏间，立感一阵剧痛。移动时，双目昏花，那身子几乎往后栽倒。百衲上人，朗宣一声佛号，同时，他掌心之内，似乎立生了一股吸力般，把琼娘身子定住，那热流，愈流愈快；而且温度愈来愈高，多时，汗液浸淫，腹痛如绞，丹田之中，似乎一只焚炉，无边热流，直往顶门源源冲去。

那面进要穴，直欲炸裂，这种难受，实非言语所能形容。秀目微睁之间，瞥见这位佛门高僧，垂眉合目，一脸慈祥，不由暗里骤惊道：

“佛云，想属心，相属色。若杂念不生，此尽自明，自我无相，色即是空，无物无我，何不苦痛少？”

琼娘本是佛门弟子，一念之微，勋破生死至境，这不啻悟千真如，已是佛门至高境地。

双睁渐合，粉颈低垂，一切苦痛，竟如未觉。

百衲上人，高宣一声佛号，满山头，似觉梵音四起，一股凉风，吹向琼娘头上，那热力渐淌失，浑身的痛苦大减。

上人还不时指点行动要诀，三日期满，痛苦已失，突闻老和尚大喝一声道：

“汝既有此福缘，老僧索性成全到底！”

言罢，右掌朝琼娘顶门一击。琼娘只觉轰然一响，立时失去知觉，醒来时，已是一个对时。上人犹跌坐薄团之上，额角上现出点点汗珠，似其疲备不堪。琼娘也知道，这是佛门上乘玄功，受之者获益非浅，但传授的人，真力消耗不少，无疑已减低若干年的功力！不由泣拜道：“老前辈提攫后进，舍已为人。在晚辈的有生之年，皆感戴之日！”

百袖上人，突把寿眉一掀，阵子里，现出两道冷芒，把琼娘看了一眼后，立又垂眉微笑道：“妮子慧根虽深，但尘缘难净，大是累人，神州五剑，即将出现于江湖，连三老也得闯次混水，也罢，此物留此无用，干脆赐你，以其人之道，还其人之身，纵使佛祖责怪下来，也说不得了！”

突从衣袖里迸出一道精光，紫芒闪闪，雾漠云迷，使人眼花撩乱。

上人手上持着一两尺多长，形式奇古的宝剑，那正是袁素涵之物！

“蚩尤元雾剑！”

这是古来一宝，比轩辕剑出的更早，但后者怕是前者克星。上人纳剑还鞘，两手捧剑，缓缓立起身来，琼娘忙俯伏不敢稍动。陡闻上人大喝道：“神物利器，可以利人，亦可害人，持此必保有盛德，否则，允蒙莫害，则失老僧本意了！”

语罢，把剑朝琼娘递去。琼娘再拜稽首，接过宝剑、朗声宣诉道：

“弟恭持此剑，誓以维护武林正义为先，若错诛一人，错做一事，违背师门大德，则重见恩师之日，也是此剑加于弟子项上之时，敢以誓言，以示信守。”

一声佛号过后，上人重睁双目，颔首道：“一落言诠，倒着色相了。老僧以极乐之身，短短两年，却收下男女弟子两个，自找无限苦恼，也罢，你我之间，尚有数日师徒缘份，趁此睦机，老僧的六六大乘伏魔剑法，就此传给你怎么样。”琼娘自然如命受教。

七日之间，百袖上人，将独门艺业，悉数相传，琼娘天资也高，寝食惧废，虽是短短数日，但内功火候，因得上人输元助益，竟而突飞猛进。

一日清晨，上人竟于琼娘练剑完毕时，从洞中缓缓而出，点头微笑道：

“徒儿，一七缘尽，前面已有人来此找你，就此去吧！”

琼娘一见恩师连破薄团也背了起来。

那百纳衣袍，东补西缀，殊难入目，不由跪牵襟缘，泣道：

“恩师再生之恩，毕生难报，何不稍等数日，让弟子手缝衣袍，略表寸心？”

上人微笑道：“方外之人，无物无我，来不知其所自来，去不知其所自去，哪有新旧之别？”突闻哈哈之声震耳。

琼娘一惊，极目高峰，白云茫茫，一望无际，余音荡漾，响遏云霞，而人迹杏然。半空里，鹞举鸯扬，白鹤倩儿，正举翼扑逐为戏。一闻笑声，立把双翼一敛，星陨丸泻而下，不须臾，似乎下堕受阻，鹤头一仰，又忽扶摇直上，朱顶闲散红光，神骏夺人。上人背着一只手，神态颇显安闲，一见琼娘满面惊异之状，不时微笑点头。

四方八面，忽传来一阵怪声怪语，道：“老秃驴，别故作妄语，乱打野狐禅，老叫化问你，既然无求，何恋破薄团？分明来去有自，而自云不知，隐身此处，遁世不闻，偏又调理徒弟，男女兼收，身前旧债，久欠不还，却想逃避现实，给化子遇上，这一番，死约会，不见不散！”

语音洪亮，但不见人。百衲上人，闻言之后，脸上笑容依然不减，突然招呼琼娘一声：

“徒儿，为师也该走了，自己珍重？”

语音犹在耳边，人如一缕轻烟，转瞬即不见踪迹。

上人一走，琼娘一阵心酸，返回洞里，检点行装。又坐了一会，无精打彩，出得洞来，举目四瞩，山前山后，毫无半点打斗的情景。这时，适值麟儿从山麓直冲而上，轩辕剑十彩光华缭绕，如一道彩虹，从地上涌起，奇迅无匹，但转瞬即沓，琼娘一见，如鹿撞心头，惊喜交集，飞驰而下，果然遇上了麟儿。

前后经过一说，美麟儿，也百感交集，毕竟玉人就在身边，相思之苦一扫无余，不由紧搂细腰，又复温存一阵，琼娘娇笑道：“霞儿和宝琉，都已上山，我们如果在此停留太久，说不定使她们等得焦虑万分，见面之时，因为你我同在一起，想象之中，不知产生怎样异觉，那一来，岂不使人愧然？”

麟儿笑道：“夫妻之间，一别两年，初次见面，恣情缠绵，人情之常，她们也是过来人物，如何会单独笑你？霞儿婉恋温柔，宝姊端庄沉稳，而用情之专，同属一致，这一层，倒不须虑得！”

琼娘不田啐道：“小别两年，想不到你对男女之事，经验愈来愈多，霞儿宝姊的是可儿！”

麟儿俊脸一红，漫不经意道：“你和她们一样，三美环伺，羡煞天公，小弟也不知几世修来，有此艳福！”

语罢，手搂玉人细腰，半携半抱，低喝一声“起”，这不啻如神矢穿云，一纵便是十来丈高，麟儿腕力极厚，搂抱之间，把琼儿弄得几乎是喘不过气来。

历来美人不怕抱，而且愈紧愈好，琼娘只觉心里一甜，但犹微笑道：“请你轻点如何，你臂逾千钧，姊姊不经搂啦！”

麟儿上升之势犹劲，就势一冲，山形凸起如积，脚点岩头，就势一落，还未稳身，两条白影连晃，夹着几声银铃朗笑，琼娘左右手，各被一女持住，那正是倩霞和宝琉两人。

两女含笑不语，先把琼娘由头至脚看了又看，又将麟儿看了半晌，龙女喷咳称美，娇笑一声道：“我的好姊姊，两年不见，长得更美，连小妹见了，也觉心动。难怪乎他这半天不肯上来，嘴上残膏允在，风光必定亲昵，可惜我和宝琉姊姊没有这份眼福！”

琼娘暗中把麟儿一瞧，不但他嘴上染有红脂，连他的脸上也中几处唇印，不由又羞又急，粉面通红，只好低声央告道：

“好妹子，两年不见，坏姊姊了，久别重逢，难道一句略叙契阔的话，也没有么？”又朝宝琉笑道：“峨嵋得睹仙姿，已知姊姊迟早必是我斐人物，今和霞儿妹妹一道，真是珠连壁合，星月争辉，小妹不但为姊姊道贺，更代麟弟心中欢喜！”

宝琉莞尔一笑，互道仰慕。麟儿却在一旁如醉如痴，颇具暇思。霞儿翠袖掩口，笑呼麟儿道：

“你来，我有话说！”

麟儿一扑上前，仲手就搂细腰，副儿赶快闪开，待他身形稳定，拿手指轻轻朝他的额角一戳，啐道；“你呀，得意见忘形，令人发嗔，还不老老实实地给我站住，让小妹把你脸上脂粉揩净！”

果然从衣上取下一块碧罗巾，小心在意地把麟儿揩擦一净。宝琉轻笑道：“还是霞妹妹婉恋有致，比谁都强！”

霞儿哟了一声，吃吃笑道：“那渡气疗伤之法，确是谁也不及姊姊！”

久别重逢，尽情笑语，乐而不淫，自是少年男女必有之事，当然不在话下。

在鹰愁漳之顶上方，也是天岭之西北角，陡峭山顶上，退出一块石崔，崔名叫“碎心”，因为太险太高，胆气不豪的人，勉强爬登其上，虽心头昏眩、眼冒金花，甚至心悸而死。岭高风大，削石横伸，风激石沿，发出一种鸟锐厉啸，初临其境，几疑是鬼哭神号，使人惊恐不已。

石隙之间，颇还生着几株秃松，虬枝劲干，把碎心岩陪衬得恐怖异常。这绝岩之上。此刻却坐了一位，僧袍百结，须发皆白的老和尚，那正是百衲上人。麟儿和三女，已达岭端上方。东北角，山形稍低，但怪石林立，老树撵云，距离百衲上人跌坐之处，约有数百丈远近。葛闻清啸划空，紧跟着，蓝影一晃，惠元从南边那陡峻山道上，飞跃而来，口中还不住大声叫唤：

“恩师，恩师……”

看他语言非常激动，直似娇儿恋母。

琼娘低声惊叫道：“师傅最近两年，自称曾传了一位少年弟子，想不到就是元弟，真奇！”

龙女也异常激动，低声笑道：“这位老前辈，真是快肝义胆，菩萨心肠，元弟是他弟子，早在他们意料之内，就是我和宝姊，也可说是他半个徒儿！”

宝琉已经流下泪来，她把玉手理了一下额前秀发，脸带庄严道：“趁着敌人未出，我们何不同出一见？略表记念之心！”

麟儿连连道好，龙女笑顾琼娘道：“他一味的无事紧张，姊姊也得管教，否则，总有一天，被别人见着笑话！”

口虽如此说，欲仍随着麟儿，纵跃而出，不一会，上人跟前，却跪列着两男三女。他把麟儿一瞧，嘴角上挂起一片笑意，竟道：“果然是人间美质，莨苑瑶花，别的不言，单就他身上所背，扇钹笛剑，无一不是武林中面难一觅之物。三老辈份至尊，是常人，见面也难，一人而获三家真传，自非易事！”

弹指挥手，朝麟儿肃然命起。麟儿立沉一股无形劲力，直从四面包抄，把自己身子往上一托，道他有心相试，遂把真气一沉，巧堕千斤，稳住身子，含笑一拜道：“求老前辈多多赐教，以启愚蒙！”

拜后，随着他手中所发真气，缓缓而起。百衲上人笑了一笑，又朝龙女宝琉看了两眼。

两女赶忙叩首问安。

上人哺响自语：“妮子陷于尘缘难净，倒也获得老前辈垂青，煞是难得！”

空中似有人暴喝一声：“老秃驴，你和这几位小狗，合在一处，正好纳命。既自命为世外高人，作起事来，偏是这么婆婆妈妈，令人惹厌之极。老叫化有言在先，我和你这笔帐，视似平常。但我生平眶毗必报，今日动手，不死不休。你如想依仗人多，仗着小狗们身上的宝剑取胜，那你枉在武林中称名道姓，更非是我们的佛门座下弟子了！”

一株中空秃松，却生在正北方一石隙之内，老干横伸，凸出十余丈，大可合抱，也不知什么时候，里面竟藏了人，先是一颗毛头，伸出一半，怪模怪样，随即慢慢地爬了出来。

麟儿等人仔细一看，正是隐身沙里，暗攻下盘的怪叫化。也许是他故意卖弄，那身子却不断朝前面平躺而出，如蛇得平地，轻快无比。眼看只有脚跟留在树内，老叫化一式“黄龙翻身”，人已滚转而出，乌木杖卷起一溜光芒，如一条黑蟒，娇矢而上，凌空十余丈，又忽翩然而降，似秋风落叶，坐落树上，声息杏然。东面陡峭石道，人影连晃，如两缕轻烟，露出了天山神丐和苍鹰老人的身影。

神丐素以滑稽玩世，见人家也是乞儿身份，不由狂笑道：“这可好了，老乞儿，正感无伴，不料偏遇丐友，讨饭时，正好有位打狗伙计……”

计字还未出口，底下哑然失声，麟儿惠元，错愕之间，细看神丐，下额大张，不可复合，口角间白涎直流，显然被人作了手脚。这份功力，不但惠元龙女，想顾骇然，麟儿也变脸变色。

一声口号起处，百袖上人，已飘身而起，正待为天山神丐接回下额，惠元却纵身而出，肃然有礼对他说道：

“有事弟子服其劳，不烦恩师动手！”

语毕，趋近天山神丐，左手托着他的后颈，右手捻着下颔，朝上一登。“咯登”一响，下颔复合，立刻复原。

天山神丐，也是江湖上一流高手，何曾吃过这种苦头？不由恼羞成怒，破口大骂道：

“无耻之徒，暗施阴手，这算江湖上哪门子英雄！”

陡闻那乌木杖怪丐暴喝一声：

“匹夫住口！”

神丐冷然道：“你敢使人禁口不骂么？有本事，不妨通名道姓！”

乌木杖老神丐，从鼻中冷哼一声道：“老叫化的来历，你不妨向秃驴打听，要麻烦我老人家亲口说出，那你得横尸山头。”

陡闻上人朗声笑道：“天山道友，何必和他逞口舌之利，他的来历，老衲倒也一清二楚。百年前，武夷山头，有一道一丐，道者即系五夷散人，功力独成一家，三阳掌力，震古烁今，无人可及，此人在二十年前，已归道山。据云，他那独门艺业，却传了一位徒儿，这人你们已经多次见面！

麟儿和惠元，异口同声，不胜惊愕道：“那是谁？”

宝琉女逞口答道：“除了萧使君那狂徒以外，还有别人么？”语声略顿，翠黛微楚，旋又朝指老丐喝道：“亏你也是五夷二老之一，辈份至尊，偏还听信谗言，刚愎自用。河边暗算，已失去老辈身份，偏狭记仇，更背武林本旨。什么别人问人名姓，只要亲口道出，必将人置之于死，更属邪门。其实，你那姓名，也没什么稀罕。街贵良是你俗家姓字，但你却自称卧云写隐……”

天山神丐和苍鹰老人同声“哦”了一声，四道目光，齐朝老丐扫去，显系惊讶之极。宝琉继续道：“树大招风，理之自然，百衲前辈成名之时，自有人怀恨挑拔，这是必然之事。

偏生你不分贤愚，藉机滋事。上人一再容让，你踏遍三山五狱，逼人动手，临场还使出三星摄魂钉，上人反身接去，不再回手，已算容让。在你，偏认为是奇耻大辱，寻仇至今，不了不休，却不想人生百年，也不过于德雄朝菌，即令得胜，对你声名威望，再高仍是狂然。适才江边寻仇，我们都觉可笑，至若谈打，你却未见准赢，何不趁机下台，化干戈为玉帛。为江湖保留一分正气，那有多好！”

麟儿一听，不由暗笑道：“宝姊姊，平自温文尔雅之极，这次，却是连讽带骂，不但把来人根源道出，连他最拿手的暗器，也特别指点出来，这无非叫我们特别提防，真是兰心惠质，八面玲垅”这一想，不由喜爱之极，那身子，也不由自主地缓缓移了过去，挨着宝姊。

她笑了一笑，大方地把娇躯望左稍靠，一阵兰麝香，中人欲醉使人产生一种渴念，那便是两性需求，我们这位麟儿也是人，此脸带微红，心情摇漾，心里有说不出的一种感觉。

老叫化卧云丐隐，手持乌木杖，四平八稳，坐在树上，宝琉讲话，如花外流莺，虽然义正严词，但是清脆悦耳之极，他可注意倾听，不时攒眉怒眼，炯炯冷芒，电射而出。不等语毕，募地大声喝道：“你这淫娃，居然还敢向老朽饶舌。不为你，我还不来呢！师侄萧使君，对你已是仁义至尽。十来年的过密往从，分明婚嫁有日，不料因为那姓季的小狗，中途插足，使你变心。男女之事，本是滥帐一桩，老朽自然不愿过问。但那姓季的小狗，和你这个不识羞的淫娃，居然联手一气，用狼钉把他手指炸断，既然明知他是我的师侄，你们敢于这么作，自然有人在幕后撑腰。摩天岭追你失踪，即使人产生一种直觉，那便是百衲上人这个秃驴，重在静极思动。果不其然，双方冤魂缠腿，不见不散。”讲到此处，又是嘿嘿几声长笑，岸上沙石，无风自落，老乞儿把乌木杖拿在手内，连香几挥，语如斩金断铁，连道：

“废话少来，就此比戈划吧！”

惠元可承受不住，他这么目中无人，拔取灵虎，纵身而出。

百衲上人，正待喝阻，惠元已持着长剑，往前直指，一溜银光，挟着千丝风寒，并朝卧云丐隐身前射去。

“小子一死！”乌光匝地而起。摩天岭上，似有一阵巨响，那合抱秃松，竟被老丐一激而断，连危崖也崩裂一大块。松石下堕，不久之后，轰然巨响，从下传来，似海啸山崩，天惊石破。卧云丐隐，挥动乌木杖，不避剑气歪风，一上手，即以排山之力，直逼中宫。乌杖由下而上，直似千年怪蟒，昂道直逼。

灵虎剑如与之相接，势非出手不可。银光连晃，虎啸龙吟，式演‘万王朝芴’，招式朱老，虎影飞腾，轻雷隐隐，惠元带着怒叫，勇似天神，直朝侧面一剑刺去！这是无儿全身功力所注，威势自是不同。但老叫化身法更奇，转身之间乌木杖带起一阵风声，连扫带砸，直往灵虎剑身上崩来。

陈惠元剑上也有十成功力，心想：“就用剑拼，生死凭一搏。”杖剑相撞，灵虎剑银光一暗，罡风上封颜面，下袭心胸，千钧重压，透气艰难，杖剑相接，发出震天价一声巨响，有如千斤铁锤，打在石上。灵虎剑进出一溜火花，往上一弹，惠元连人带剑，抛起十余丈，好在他轻身功夫，已臻堂奥，抖臂挥剑，后来居上似风驰，正朝西北角凌空跃去，拟飞登那千仞绝崖，稳住身子后，再行一拼。

卧云丐隐，此来已有绝大杀机。哪肯轻易放过？脱口狂笑。左足一点，纵起老高，比元儿身子似更轻决，乌光护体，杖取中盘，封住灵虎，左手五指如钩，却暗从侧面，对着元儿玄机构穴，猛地一戳。惠元已被对手制去机先，棋差一着，束手缚脚，凌空之势一缓，只好就势往下直堕，暂时避过这一招两式。

卧云丐隐，突把右手一扬，一溜乌光，脱手而出？这是他独有手法，“乱石崩云”，不但功深力猛，疾如电掣，而且无儿因为身在空中，一口真气施运太久，身子已呈现弩力，眼看无法趋避。卧云丐隐，乘虚而入，只觉他身子如一股轻烟，一晃而至。半空里，乌光大盛，煞气弥空，往元儿顶上，笼罩而下。

惠元怒叫一声，挥动手中神剑，往上直迎，但闻咝咝之声震耳，一气两仪，竟产生了元磁真力。元儿可没想到，两力相接，发生反弹。重逾千钧，无法承受，立觉顶门内，轰然一震，丹田真气涣散，再也稳不住身形，脚底下，便是千仞悬崖，雾模云迷，沓不可见，眼见元儿身子，如千仞高空，抛落一块石头，星陨而堕，这是粹变，言之话长，但发生却在瞬息之内。

麟儿大声惊叫，虚空一指，用天罡功将卧云丐隐逼住，自己则朝着那千仞绝壁之下飞落。耳闻龙女凄然惊叫：

“师兄，师兄……”

只有她，是麟儿最值得怀念的人，也是尘世上最关心他的人。因为绝壁太高，她以为麟儿为了元弟，不顾一切，才发出这等呼叫，目的则阻止他，不要过份涉险，忙把双臂一抖，著一拍之力，把下降速度减低。顶上的龙女，却并未下来。脚底下，乌云暖暖，似有阵雨，在高空，岭上所见，是晴空万里，山半腰，却是大雨滂陀，这种事，是属平常之极。

穿过雨云，金光一晃，耳际，突响起一声雷鸣，声震河岳，风力如山，把麟儿朝前一推，几乎稳不住身势。麟儿暗道：

“看来武功再奇，还是难与之比敌，我倒得留神！”忙拔取背上饶钹。穿云波雨，电闪而下。

但闻轰轰水响，数丈宽的白练，似乎自天而降。原来近日春雨连绵，山洪暴发，自岭而来，压为一道水瀑，恰好落在鹰愁涧，涧面极宽。深不可测，夹壁陡峭，削石磷磷，由于瀑布来自高山，倾泻而下，冲力奇大，酿成涧面依近瀑布一段，四处都是涡流，于是远近传闻。

惠元也不知跌在何上？麟儿怀着极沉重的心情，山上、树上、深草之内，几乎-一寻遍，但并未无半点元儿的影子。“莫非落入涧里么？”这确是一种疑问。

因为从上跌下，极有此种可能！麟儿意乱心烦，朝着绝涧之旁一纵。乱草如柴，深可没径，草上血迹斑斑，殷然入目，那是鲜血，显然流落未久，不是惠元跌落之时受伤，如何有此血迹？离血不到一尺，便是涧里，水声雷鸣，抛珠溅玉，白气弥漫，深不可窥。“难道天道们常，促使元弟死干非命！如此一来，实在太可怕了！”

这孩子，面容黯淡，自言自语。忽有一种离奇心念，突然而起。“我水性不差，黑龙潭那么险恶，并未将我难倒，元弟和我生死同盟，只要我在世一日生得见人，死要见尸，纵有险恶，也难计及了！”

募又想到龙女、宝琉和琼姊，她们都和自己相依为命，设有差池，岂不误人一生？不觉又因此发了一阵愕，但终以朋友之谊，绝不能临危弃友，遂毅然决然，从革囊中取出水衣换上。

饶钹扇子、王苗和宝剑，都是人间稀世之珍，没有一件怕水。囊中天蜈，也盖上了瓶盖，不至透水为水淹毙，不觉顾虑皆无，胆气一壮，心说道：“这一番冒险，生死由命，果如被启蒙掌教知道，准挨一顿训斥，但我也顾不得这么多了！”

一式“鱼鹰入水”，头下脚上，就直往洞中跳落了下去——

kobboocr



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天＿堂



第十三章　涉凶探险

摩天岭千仞绝岩之上，自元儿堕落后，接着便是麟儿纵身下跃，龙女宝琉和琼娘三妹，朝下一瞧，只吓得亡魂皆冒。

因为不但地高千仞，而且瀑布高悬，声隆隆然，有如雷推五岳，山踏天崩，所踏之处，似起了阵阵震动。

百衲上人，本端坐蒲团之上，还未动手。

元儿被击堕落。老和尚口宣佛号，双目里精光如电，朝卧云丐隐一扫，沉声喝道：“施主辈份之尊，武林中鲜有其匹，但对孩子们却下这般毒手，岂不辱没你的身份么？”麟儿救友心切，不顾危险，御尾下堕，更激发了上人的慈悲之心。

但闻他一声朗笑，手拈座下破蒲团；一弹而起，凌空丈余，大袖连挥，眨眼间，却落在卧云丐隐的前面，继道：

“既称死约会，不妨早动手，免得久缠，放心不下！”语罢．合什一礼，还加上一句：

“赐招！”

卧云丐隐，拿着那乌光宝杖，意态甚是怡然自得。一闻上人之言，把怪眼一睁，似议非议道：“老和尚，这下子你可着急了么？既存心调理徒弟，就不该只专注重他手底下那几式鬼画符，而应对之礼，作人之道，就一概不管！哼！底下是鹰愁涧，除我老叫化，能在洞中游行自如外，普天之下，尚无第二人，能在这鹅毛不浮，涡流湍急，瀑布天来的鬼洞，能够逃得一命。总算不错，这该死的小子，年纪轻轻，居然能在我的手下，走过一招两式。只怨他生不逢辰，学食不足，逼着我这穷学帮的头子，想不送命，岂不侥幸之尤么？徒弟横死，作师父的自虽痛心，想和老叫比拼命，凭你手上那只破蒲团，来敌我这打狗棒，哈哈！大约你在这种逐属尘寰，活得不耐，如来佛祖，叫老叫化权充接引，不上西天，先入地狱……”

两条人影一闪，彼此冲天而上，老叫化张口狂笑，上人则是佛号震耳。

卧云丐隐，身法诡秘，乌木棒矫天长空，如一条怒龙，出手便是南海泛潮，全身真力，平凝集捧上，只闻呼声震耳，罡风所及，云影翻飞，五丈以内，当者披靡，眼看百衲上人，殊属危殆之极。

这位佛门高僧，确有独到之处。他怀中抱着那只破蒲团，贴在胸口，那百衲僧衣，破烂之处，如风飘蝴蝶，左右摇摆，但也奇怪，那么厉害的罡风，却始终未曾把这破袖吹得更烂。

乌木杖横扫而来，破蒲团迎着来势一挡，“匐”然一声，如中败革，两条人影，如惊虹掣电乍合乍离，双方都从空中直落，脚点岩头，同把身子一挫，卧云丐隐，左手紧握杖柄，右手把杖身一带，乌光矫天，直点人中，手法之快，几乎使人看不出来。

但闻呼然一响，一物冲天而上，正击着老者打来枝头，激捧之下，乌木杖震得往上一弹。

上人高宣一声佛号。

万山头梵音四起。

人影晃动，如灰鹤冲天，也不知道这位禅师使的何等身法，赶上那只被蒲团后，一式万佛朝宗，身子微蹲，两掌合什，随着蒲团上升之势，竟凌空而上。

这在常人看来，如和平地升空的陆地神仙一般，姿式美妙之极。

不但天山神丐和苍鹰老人，暗中感叹，就连宝琉和龙女，也吃惊不已，暗道：“这位禅师，把平步青云的身法，已练得出神入化，在常人，耍把自己打出之物，及时赶上，藉着它的力随之上升，认为直不可能，殊不知，功臻绝境的人，以神御气，身轻如燕，只藉一点力，即可把身子托住。这两位，功力之纯，绝不下于黄衣古佛了！”

只闻哈哈狂笑之声震耳。

老乞儿，把乌木枚往上一丢，乌光如电，响若风雷。随着乌木杖上升之势，也往上直奔。恰好禅师余势已尽，卧云丐隐转眼赶到，他手中原持着木杖中点，这时突把身子一仰，那百结鹑衣，随风飘展，一声狂笑，抽杖发招。

但见两条人影，微一接触，老叫化人在空中，于瞬息之内，连展三式绝学。“风摇麦浪”、“大地惊雷”、‘黄花招雨”。

三式连番并展，但见乌光滚滚，云涌风狂，把上人破袖，震起老高。

乌光里，罡风乍展，破蒲团，上下翻飞，“孔雀开屏”、“星云掩尽”、“万佛朝宗”。

卧云丐隐，三招奇招，竟被上人用破蒲团-一封回。

龙女等人，屏神息虑，把这两位绝顶高手的招式，全都默记下来，暗中和三老手法，互相比较，觉得他们都自成一格。

者叫化，以狠、诡、巧、快，四字见长。

上人则以沉、稳、精、纯，另树一帜。

而内力之厚，直可与铙钹僧互争长短。

只看得龙女暗里吃惊，心说：“目前阴山五老，已横行江湖，除了麟哥哥和三位恩师外，几乎无人能和他们对抗，这位老怪物，如果能和上人合作，岂不是未来正义之士一大帮手？但他脾气太是奇怪，没法合得来，我们还得用功夫使他感动！”

忽又想到惠元生死未卜，麟儿也冒险探友，看情形，他们都是凶多吉少，不由又泛起一阵凄凉，冷眼观看宝琉琼娘，两女似乎心神不属，粉目中还隐泛泪光，但又被场中惊险形势吸引住，不忍走开。

双方已成死搏。

卧云丐隐，竟使用一种不知名的身法，借着木杖旋舞之力，漫空翻转，恰似一团破布被旋风卷上一般，人来杖往，到后来，直分不出敌我为谁，大约彼此真气消耗太大，双方都得换气，复从空中降落岩上，鬓角间都现出冷汗来。

百衲上人，合什为礼道：“施主，功力精纯，翻云功尤称一绝，贫僧甘拜下风如何？”

卧云丐隐，把双眉一竖，杀气满脸，从鼻中哼了一声道：“老秃驴，你当年的豪气，往哪里去了，秦伯阳为峨嵋第一高手，当年比试，你不顾情面，竟用金刚指，把人打伤。者叫化不服气，彼此约定比划，激战一日一晚，谁胜谁负，只有上天清楚。你既是佛门弟子，就得把争强好胜之心，渐渐消泯，临走，偏说叫化子挨了你一下，如果你忍心下手，十条命，我也得乖乖送掉，这才激起老叫化重和你再约一拼。不论怎样，这等罢手，丢人太大，来来来，再接我一杖！”

百衲上人，见他死缠不休，不由把双眉一皱，沉声喝道：“卧云老友，果真执迷不悟么？”

“不到黄河不死心，适才那几下。总不能算老叫化已经输却于你。”

上人笑道：“我已服输，还不能遂老友心愿，真要非见真意不可，也不宜再动刀棒，让孩子们笑话我们！”

老丐把乌木杖往腰间一插，眯着一只怪眼，怒道：“然则你愿另划道儿？”

“只要不动刀杖，任凭老友比拼就是！”

“老叫化捉蛇的玩意，也可用来捉那些不毛秃驴！”

“好！凭佛祖慈悲，老袖愿以身试险！”

卧云老丐，哈哈大笑，响遏行云。蓦地以手支地，两脚朝天，怪头上望，双腿反弯，乍看去，宛如一只大蝎子，那双怪目，射出两道耀眼光芒，却往百衲上人的脸上扫去。

龙女娇笑道：“这是一种怎样的打法？”拿眼偷看宝琉，但见她微蹙双蛾，一脸紧张，注视场中动静，一瞬不瞬，龙女的话，似乎充耳未闻，这是昔所未有，不由大惑不解，用手一推琼娘，低笑道：“你看宝姊姊，不睬我们，何妨气她一气！”

琼娘知道这位娇憨妹子，明明心事重重，偏在这种紧张之时，用轻松情形，使人暂时浑忘一切，这是大智若愚的作法，遂也附和道：“好，不妨问她！”

宝琉似已察觉，不待龙女探问，立时携着她的手，紧张地道：“妹子，看情形，今日这场比斗，恐怕双方抱着同归于尽之心！”

龙女惊震一道：“难道姊姊知道那叫化子的功力？”

“这是他们门户中一种近于邪道的功力，双睛摄魂。据说，化子们捕蛇，如遇着什么蛇王之类，普通捕蛇之法，失却效用时，就使出这最后一着。他把精气神都凝聚在目光之内，眼光所及，可夺人意志，甚至喜怒哀乐，都被人操纵，于是活生生的人，变成任人宰割，你说，有多危险！”

龙女把目光朝着这位姊姊看了一眼，幽幽地道：“佛门狮子吼，可以挟魔，哪怕这种邪门阴功？”

“妹子，你只知其一，却不知人家既能对佛门弟子，使用这种功力，难道就惧于狮子吼的厉害？说不定………”定字犹未落音。

琼娘已经紧张招呼一声：“快看！”

老叫化两道目光，注视上人后，上人一脸庄严之色，身子微蹲，两掌合什，绕场一匝，大有彼此接近之势，先是上人稳身不住，左脚往前一踏，步履所及，地陷石碎，一声道号震耳，上人把身子微微往后一坐，似把全身力量，也使了时来，最奇是，两眼神光，暴射两丈外。卧云老丐，似被他这种目光怔住，眼皮略动，睛光暴减，上人立把左脚一收，又撤回原式。

卧云老丐，以手代脚，如一只翘着长尾巴的蝎子，缓缓地又绕场一匝，但双方目光，都不曾离开，似乎谁把目光避开，谁即注定败运。

禅师目中光华，如同两把利箭，卧云老丐，悬空的两只脚，立即抖动不停，似被一股无形劲力，把他身子缓缓前推。这怪人，把身子反弯，两手微屈，一双脚，从头上反过来，离地面不到一尺，全身愈抖愈盛，十指触石，石为之碎，目光灼灼，烁如电光石火。

双方一来一往，此进彼退，形如拉锯，看似儿戏一般，实在紧张危殆之极。

这样僵持硬耗，大约有半个时辰，谁也不愿歇手。

天山老丐，朝着苍鹰老人，一皱眉道：“老友，这种比法，真是丐帮与怫门，别开生面，任一方功力微弱，都是死路一条，双方平手，则只有同归于尽，我们何不设法，用出其不意的手法，把他们双方分开？”

苍鹰老人忙摇首示意道：“道兄，这恐怕不是你我力所能及！”

“不妨试试！”

他就着身前一块大石，用碎石功一劈两开，石逾磨盘，重在两百斤以上，大侠臂凝真力，右手一托，石块应手而起，但闻他暴喝一声：

“穷老鬼，接住！”挥手之间，大石凌空而上。

一抛五丈来高，宛如半空里堕落一颗陨星，挟着呼呼风响，往卧云老丐的头上砸来。说也奇怪，丐僧双方，似乎被对方的目光吸住，旁边形势，竟不理睬。眼看石块距离老丐的头顶，约有－丈左右，似有千钧劲道，迎着石块激撞，震天价“啪”然一声，石块应手而碎，立时风沙四起，小石激溅，僧丐周围，都被灰沙蒙住。

卧云神丐一声暴喝：“老秃驴！你遣人暗算，好不要脸！”灰沙之内，人影一闪，直往上猛扑。但闻风雷之声贯耳，如大海奔涛，排空而至。双方势子都快，快得无法看清剧战之处。不到一盏茶久，双方都发出同声怒吼，几声啪啪连响，人影乍合还离，似乎双方都受重伤，踉跄后退，但山高削直，身后便是绝地。刹势不住，同把身子往下-翻，“呀呀”连声，失足下堕，竟从摩天岭的最高之所，直朝鹰愁涧落去！

哪怕你本事再大，僧丐两人，自然同归于尽了。琼娘宝琉和龙女，三人几乎同时哭出声来，同往那决斗的绝崖一瞧，但闻轰轰的瀑布声和那蒸腾的云气，绝壁千仞，下有奇潭，哪里还有什么人影？

苍鹰老人，把神丐看了一看，意昧悠长地摇摇头。老乞儿平素滑稽突梯，这一次，却是一脸严肃，动问宝琉道：“你既知他们功夫底蕴，适才干脆大家动手，用三把宝剑，和霞侄女的七宝金幢，把那老乞儿一举废了，也不至于发生这种事情。”说着，还叹息连声。

龙女双眸中热泪滚滚，泣道：“师伯，不是我们没有想到，而是这位前辈，辈份太高，对方原是为比试而结怨，双方都想凭手上的本事，定胜负生死，别人帮忙，不但不会答应，说不定还会惹上责斥，即使出其不意，把对方杀了，老禅师也会引为自咎，那一来，恐比同归于尽，还要更糟！”

琼娘点头悲泣道：“妹妹的话，一点不假，以恩师那种方正慈祥的性格，绝不容许此事。”她又把目光朝下望了一望，粉脸上变得很白，热泪如明珠纷飞，显含着万千心事。

天山老者，性格朗爽明快，哪能忍得下这等情景？两手不由自主乱搔，频频蹙额，连道：“快别说了，这等事在江湖上，虽说屡见不鲜，但毕竟特殊，天山岭也不必久待了，赶快下山，沿着山麓，找寻元儿和上人等的下落！”

苍鹰老人和霞儿们，也想不出其他较好之法，只好点首称是。

神丐立朝宝琉笑道：“我知道你们心绪已乱，走在一起，反有许多不便，好在这一带的地形，你知道得最为清楚，如今这么办，你和霞儿琼娘一道，沿漳搜索，我们两个老鬼，也各尽所能，届时．能会着你们更好，如会不着，也不必来关心我们！”

神丐素来任性，不待宝琉回答，立朝苍鹰老人招呼了一声：“我们走！”手挥打狗棒，迈步下山，不久即消失于树林之内。

三女虽以霞儿年纪最轻，但她即是麟儿未来的正室，宝琉和琼娘，对这位娇憨妹子可存着三分尊心，凡事不经她同意，两女还真不敢擅自作主。

“妹子，我们也都走吧！”宝琉和琼娘，一左一右，拥着霞儿就下山捷径，直朝鹰愁漳飞去。漳的尽头，也是那瀑布从千丈高岭飞入涧里之处，不但响声奇大，震耳欲聋，而且白气弥漫，周围数十丈，人立其内，几有寄身浓雾之感。三女目光敏锐，几可透雾穿云，那染有血迹的草地，不一会，即为龙女所发觉，于是噫了一声，飞跑上前，叫“姊姊快看！”

宝琉和琼琅只觉心头直跳，一掠上前，蹲身一看，果然是血。附近，还有几处足迹，有的模糊不清，但中间，有几处最为明白。“这确是麟哥哥的鞋印！”自己未婚夫婿之物，龙女平日，极为留神。经两女鉴定后，认为一点不假，如此，则麟儿确曾到这此处，所见血迹，或系麟儿受伤所流。三女不由大急，一阵伤心，从心坎直泛而出，龙女往涧边一纵。俯瞰洞内，深不可窥，流水滔滔，鹅毛不浮，不幸落入涧底，无疑系入绝路。宝琉也木立-

旁，秀目中热泪纷落，旋把左臂灯罩一揭，一道强烈紫光，穿透水气，往涧中照去，洞里情景入目，三女不由当时呆住！

原来瀑布直泻而下，打击水面，激起无数水柱，从涧底冲起老高，如千丈怒龙，翻江降海，使人又觉天摇地动，触目惊心。漳底属石层，礁崖凸起，水流湍急，滚滚涡流，能将水面之物，一举卷入，复挟排山之势，往石上一撞，力道之猛，可以碎石崩山。

别说人是血肉之躯，就算一个精钢，也得变成粉碎。“恩师，夫婿和至友，转瞬之间，莫卜存亡，人生实在太多变了！”这念头，琼娘如醉如痴，只要证实了麟儿，确实落入涧底，她们也不惜入洞，沿着坎坷陡峻的涧边，宝琉拿着那强烈的灯光，慢慢照射，希望总有发现。雾气弥漫之中，她们各怀着沉重的心情，渐渐往远处消失，暂且不提。

却说麟儿为探察惠元生死，不惜以身试险，换过水衣，装束停当后，立头下脚上，往水里一跳。这孩子，胆大心细，自龙潭取宝，冰海求药，两次冒险之后，水里功夫，愈来愈高。跃身入水，立觉激流如山，耳边流水响成一片，声似闷雷，滚滚旋流，只把身子一卷，立觉身不由主，往山涧之影，一个大崖石上，激撞而去。

麟儿暗道：“这等凶险之地，当真还是第一次见到。”于是顺着水势，突把身子一缩，人往底下一沉，这一来，激撞之力暴减，虽然碰在石上，但用手脚一撑，自己功深力厚，竟毫不在意地抓着石头，一把稳住。山涧里的水，虽然奇寒入骨，但在麟儿看来，却毫无凉意，缩身石边，冷眼旁观，洞里的水，含着大量砂石，从上往下，势如奔马，骇人之极。

麟儿深知水性，心说：“我擅缩骨功，全身水衣，为软蛟革所制，可缩可伸，只需把身子缩小，即可减去不少阻力，何不缩身上冲，往前一探？”他凝运真力，施展“移筋缩骨”

之法，把体形变得又瘦又小，划手踢足，人如一只青蛙，朝着涧边，摸索前进。

要知涧中水势，虽然湍急无比，但是越靠边，由于涧边壁凸凹不平，阻力极大，流速自然减低很多。加以麟儿得各派真传，气达十二重楼，真气内行，短时间绝可不用呼吸，这种凶险绝涧，竟能在内通行自如，一双精目，原擅暗视之术，而且服食芝兰仙宝，及点用灵石天露，眼力比常人精朗很多。启眼一望，前面波涛光涌，恶浪千重，除碎石泥沙，树枝败革之处，沓无所见。

麟儿不由着急，他担心惠元不识水性，如落入涧底，绝无幸免。潜行十余步，已到瀑布之前，一眼瞥见瀑布之后似有一洞，。心里说：

“这等险恶之地，能身历其境，出涧之后，如对人言，任谁也不会相信，何不穿入瀑布之后，微一调息，待精神养体，设法游行全涧。惠元如果真死，必尽朋友之义，把他尸体，背出来，害他的人，也叫他自食恶果。”复又想到师妹和两位姊姊，此时因不见了自己，定必肝肠寸断。”这一来，不觉心情沉重，无意之间，肺部一吸，水从鼻孔一涌而入。

弄得他满口泥沙，忙强定心神，双脚一伸，如一条水蛇，往前-穿，竟钻入那瀑布之后。说也奇怪，这瀑布，确如一道水帘，瀑布亭后，水质颇清，但奇寒贬骨。如是常人，绝难忍受。麟儿体质，原异常人，漫不为意，落脚之处，似成一道斜坡，愈往前行，水深越浅，地属石层，其滑如脂。

细看，那露出水面之处，不但长满青苔，而且还生长不少石耳。这种温地附生之物，色作淡黑，又嫩又滑，麟儿人本天真，满手采取一点，放在口内，果然味道鲜美，不由暗笑道：“如果有那性喜潜隐的人，择此而居，锻炼各种奇异功力，倒真不愁饮食。”离身旁不到两丈，有一石隙，高可容人，也许由于麟儿天真好奇，喜欢搜索各种隐秘所在，不知不觉的朝那石隙走去。

石隙很窄，宽不过五六寸。上面绿草如茵，色作淡黄，随手－捻，那东西非常脆嫩，细看，原是一种龙牙草，但比普通一般长大，而且因为阳光难入，故作米黄。这种草，原是一种医疗烈犬咬伤的圣药，食之颇有甜味，水汁特多。麟儿忙把身子缩小，侧身而入，走了一段，里面竟豁然开朗，似是一所石洞。

不由暗暗大奇，心说：“这地方很奇怪，莫非果有人在此潜修？”念头刚动，忽闻呼啸之声贯耳，洞作雷呜，天摇地动，一股强烈风挟排山之威，旋转而出。麟儿猝不及防，忙把身子往壁上一靠，那石洞，因作喇叭形，里大外小，风从里面吹来，而且回旋转动，前面洞口越小，速度越快，风与石壁相磨，不但产生一种夺魄惊魂的厉啸，而且奇热难忍。好在麟儿停身之处，壁形微微有点内陷．往里一靠，虽然微受奇热，但未为风力所伤，狂风一过，麟儿往里望了一望。

只觉黑漆漆的，热气灼人，景状荒凉之极。“这阵风，犀利如箭，热可烤人，似是武林中练就的一种内家罡煞，分明里面有人，我何不如此这般，试它一试！”总算他宅心忠厚，仅施展乾元神功，也只用上五成力道，随手一挥，也发出一阵氤氲，疾朝洞里扫去。

这种内家罡力，如果中人，可散去一身功力，练武的人，如毁去武功，那情形，可比死还严重，停了半晌，却也无声无息。

麟儿不由大惑，把真气往上一提。全身轻灵，杳无声息把身子缓缓前移。石壁之上，颇为潮湿，所生的石耳和青苔极多，洞道成一斜坡，到达最高之处，坡度下斜，前行越走越宽。蓦地呼呼之响，似有不少飞行之物，掠翅而来。那东西，嘴里了出咬吱之声，翼长三足以上，双翼扇风，其行疾速，而且双眼之内，泛出精精碧光。远望若磷火飞舞，不由使人毛发惊然。

麟儿不敢断定这毛东西为何物，不由把身子往后一退，忽觉眼前黑影一晃，电掣星驰，那东西一扑竟飞来一只。这孩子劈空一掌，达摩神功势若怒涛，朝着飞来之物狠劲地打去。

来物似乎久经训练一般，双翅一缩，疾朝下落，罡风掠空，复又展翅上扬，还夹那吱吱锐啸之声，使人产生一种无比心慌的感觉。

因为相隔太近，目光所及，竟把来物看清，也使他心头吓了一跳。那东西，猫头锐目，双翅特长，利爪如钩，又长又黑，色作灰色，原是一种绝无仅有的奇大蝙蝠。麟儿略道：

“无怪乎古有深山大泽，实生龙蛇之言，这么大的蝙蝠，不到这种鬼地方，还难遇上。”突忆及元妙恩师之言：“蝙蝠性喜潜伏潮湿阴暗之处，以昆虫为食，体上每附毒虫。锐齿和利爪，多有奇毒，如被此物所伤，甚至可招之类似狂犬症的怪病，江湖上邪人异土，亦有饲养此物者，如饵以毒虫，日久体内蓄有奇毒，可以依此逞凶作恶，务必留神。恩师腹蕴璇玑，胸罗万有，功参造化，学究天人，所言必有至理。”洞中吱吱呼呼之声大作，碧光点点，使人眼花。无数蝙蝠，潮涌而出。麟儿从背上拔取玉笛在手，师门九九笛招，那是从易经中领悟而出的神奇招数，不但变化繁复，而且招式至为博大精深，不妨一试，看它威力如何？忙施展身形，挥动宝笛，笛划长空，发出一种奇妙声响，竟随着麟儿手式变化，那声音也变得清越异常，使人陶醉之极。蝙蝠初出，势如潮翻浪涌，往麟儿身上乱撞乱碰，而且来势极准。这种清越笛声，竟产生奇异作用，只一响动，蝙蝠飞行，似失去准头，有的碰壁，有的互撞，还有许多随着笛声，乱舞一阵，不到一刻功夫；地上吱吱之声大作，断爪折翼，为数颇多。但后洞编幅，仍如潮涌而来。

麟儿不但不敢停止笛招，反而一招一式，刻意施展，笛声袅袅，和那吱吱之声汇为一片。涌来的编幅，只在空中乱撞，不敢扰近，这一奇异事迹，使麟儿恍然大悟：“无光之处，蝙蝠可以依耳飞行，利用回声，来辨方向，自己所用笛招，能把他们所发出的声音扰乱，这一来，使其失去依靠，难怪其要乱撞乱碰了。”

把道理悟出之后，促使麟儿产生一种奇异念头：“武林中的听风术，能辨出对方方位，但敌人如潜伏不动，听风术便失去效能，自己的铙钹和宝剑，感震作用较强，回音使兵刃产生波震，藉自己的兵器震动强弱，即可知敌人距离自己方位远近，那一来，如遭遇到目光失去效用时，也不至于妨碍自己功力了！”

忙插上宝笛，拔取铙饶，闭上双目，竟和洞中的蝙蝠，大打出手。金铙左转右旋，发出一阵嗡嗡之声，左右手一打一接，配应自如。由于麟儿在锻炼武功时，培养一种特殊沉静习好，儒释要诀：

“定静生明！”约莫一个时辰以后，他竟能凭手头感觉，辨出洞中蝙蝠，为数多少。渐渐，更能察出，蝙蝠攻击方位，而且以何者为最强。打到后来，这孩子发出一声清啸，神若游龙，漫空旋舞，双手铙钹，一阵挥动，只闻挣挣钹响，攻来的蝙蝠，无不应手而落。久打无味，带着一种无比轻松和满足，也略有一点疲乏，仍往洞中前进。

蓦觉身前微风一掠，麟儿毫不理睬，因为他想象着，那是洞中的蝙蝠，没有什么可怕。

前面青光闪闪，顿使麟儿吃惊，挂上双铙，却发现他师门玉笛，不异而飞。这一惊，不由使麟儿暴出一头冷汗，知道适才的风，吹得奇怪。“王笛如果不能找回，元妙恩师的威名，岂不断送于自己之手？”这一想，立朝那青光之前扑去。

这是洞中特别宽敞之地，靠左，有一石台平滑如镜，洞顶上，悬着一颗散发青光，龙眼大小的明珠，石台上还摆着一本破书，自己的笛子，就放在书上。麟儿暴吃一惊，暗道：

“这洞中果然有人，而且对方能耐似乎很高，在目前，尚不能判定敌我，也许，他把自己看轻，故将玉笛摆在此处，只要动手拿取，说不定当场就得给自己颜色！”打倒不怕，不过他倒不愿就此动手。

笛下的书，封面上，字迹宛然，“大华宝录”。书的名字好熟！麟儿心目中突然记及一个人来，不过紫阳恩师当日告诉自己时，“此人大约早归道山！”一时捉摸不定，暗中含蓄功劲，星眸里精光闪闪，往四周扫射。洞壁凸凹不平，罅隙甚多，如藏身壁穴之内，一时倒不容易察看出来！

“那小子，把我守洞的偏幅，打伤很多，还在洞中摸索，难差毫不畏罚么？”声音低沉苍劲，显示发话的人，年纪很老，但语气并不怎么强横！

麟儿立时笑答道：“晚辈一时无心，误入此洞，虽把蝙蝠伤了不少，然而都是轻伤！”

“真正你把它们伤害，就算贫道饶你，恐怕你也难逃一劫！”一阵哈哈长笑，使人震耳欲聋，发音的人，非常狡诈，竟用“分音散波”之术，使人觉得声音从四方八面，激射而来，不管你功夫多好，循音辨向之术，倒失去效用。

麟儿把秀眉皱了一皱，暗中取出铙钹，左右手各拿一块，又复笑道：“你无非让蝙蝠服食不少毒虫，利用它们腹中毒气，使人受害，但我身旁有解毒奇药，对它毫无所惧。……”

“想不到你还会自夸，贫道停身之处，你可辨得出来？”

却不知麟儿暗中拿着铙钹，向四照射，发觉钹朝左前方，震动感觉特强，无疑对方隐藏之处，就在左前壁穴之内。他假装若无其事，笑道：“长者用分音散波之术，使人方向迷糊，就是蝙蝠，它也无这般本领辨得！……”

“什么？你说蝙蝠？”对方带着惊奇的语音，“难道它有什么特殊本领不成？”

麟儿也暗吃惊，知道此人已把蝙蝠的性情，摸得特熟，明知故问，随道：“不错，这东西，能利用回音，辨别方向。只须小心体会，即可看得出来。”对方沉默了一阵。

麟儿也不理会，续道：“就是你那藏身之处，却也瞒不了人。”说着。那身子缓缓前移，项下紫龙配，发出了一溜碧光，此项上明珠，光华可强数倍，探射之处，正是麟儿意料中的那处壁穴。

光华中，灰影一晃，来人已飞扑而前，身形之快，无以更加。麟儿往后一退，左钹当胸，右钹蓄势，俊脸上却带着一片笑容，从容潇洒，若无其事，略一凝视，对来人那付尊容，不由大感吃惊。

这是一位白须白发，疤痕累累，耳鼻不全，左眼已瞎，指甲长逾一尺，已非人形的奇怪老者。身上的衣袍，已是百孔千疮，赤着一双足，连脚趾甲，也有三寸来长，使脚显得既长而又难看。由于这一双怪脸，看不出他那喜怒哀乐，碧光之下，越显得阴森森的。

麟儿不由暗中感叹，心说：“此人得邪正所长，据传言，容颜并不丑恶，如今把脸形弄得这样，想必是这绝洞所造成的后果！”于是笑道：“道长莫非是岷山一脉，道号清虚老人。晚辈何幸，竟能在这种人迹不到之处，得遇道长？”

那怪人疤孔一阵抽搐，沉声问道：“你如何知道本师名讳？”

“树大招风，岷山派自从道长一走，李素娥即以教主自命，广收门徒，开尊立派，毒龙掌和红云散花针，为魔家二绝，更挟阴山以自命，道长威名，赖令徒传出，武林中谁不知道？”

“哦！有这等事？”

“话是一点不假，道长如不相信，不妨出洞，赶回岷山一探真情！”

“贫道自入此间，因不识水，为激石所伤，保得一命，上苍已待我不薄，争名夺利，好胜逞强之念，已全部磨得乾乾净净了，天道循环，报应不爽，有心为恶，人间自有锄恶之人，我已是世外之人，算是有心无力！”

麟儿不由一阵大笑。

清虚道人心头一愕，冷然问道：“看你年纪轻轻，为何对人如此随便？”

麟儿欢容道：“我得武林各大名派的淘冶，对人素以诚笃恭敬为怀，对道长那能有半点随便？只笑世人，如尽和道长一样，徒弟为恶不管，却把责任摆在人家的头上，岂不得师道沦丧，正义荡然，侠义两字，遭人轻视，岂不可悲？！”

“少年人，你敢轻视贫道，不妨道出你的师门来，也让我明白，所谓各大门派，淘冶出来的徒弟，到底有何特殊？”

“和常人一样，没有什么特殊，只抱着人溺己溺之心，除暴安良之志，勇于任事。”

“除暴安良么，谈何容易？别说是你，就拿从前的昆仑和崆峒两派，人才之盛，无以复加，可是，一场剑比了下来，还不是闹得两败俱伤，我问你，你得了什么人的传授，敢这般目无余子。”

麟儿不由暗道：“我倒得说出来，暗中察看他的观感。”遂朗声相告：“昆仑派紫阳真人，是我启蒙恩师！”

清虚老人咧口大笑道：“贫道行走江湖时，他还未入昆仑哩！资格太浅，不行不行！”

“弟子习得天山派的阴阳内罡，少林的达摩掌，衡山的金刚掌法……”

还未说完，那老者已圆睁着一双独目，摇头晃脑道：“底下的更不高明，仗着这点传授，就想行侠闯江湖，差得太远！”

麟儿暗笑道：“待我来诳他一诳？”遂道：“晚辈得蓉城老人的嫡传，更得黄衣古佛的指点……”

“那你是蓉城和峨眉派，这才有点意思了！”

“这不过因为道长身是川人，乡土之心很重，特存偏见罢了，究其实，青城峨眉，邪而不正，和你岷山派，算是一丘之貉！”

“你敢藐视师门，欺师灭祖，这算是那门子的侠义道？留你活在人世，还不是作恶江湖？贫道虽然愿在此洞终余年，人间世事，但也愿为苍天积一份功德！”说着，大踏步直向麟儿走来，果然暗中蓄满功劲，口中喃喃自语：“大华宝录中的拂穴法，杀人不着痕迹，也无痛苦，这样，算是对你慈悲了！”独目精光闪闪，朝麟儿道：“少年人，快来领死！”他把那又脏又破的大袖，朝着麟儿心坎，轻轻一拂。微风轻拂，倒也看不出什么所以然来？越是无声息的掌风，愈难对付，麟儿知道最精，他丝毫不敢怠慢。左钹护着心神，暗中更施展伏魔神功，把周身护住。铙钹一阵大震，“铮铮”之声响个不停，持钹的左手，竟微感酸麻，错非麟儿见多识！”，就得当场受伤。

这孩子，星眸微闭，银光闪烁之下，显得非常秀逸，文弱不胜，连清虚老人，竟也看走了眼。

只闻他咧口大笑道：“一块铙钹，想抵御我这指穴功力，就连秦伯阳，恐怕他也欲魂飞魄散！”正待举步间，麟儿突把双目一睁，朗然大笑道：“晚辈就凭这块铙钹，抵挡了老前辈的拂穴神功，如不相信，不妨再试！”

清虚老人怔了－怔，默默无言，暗中却凝神一志，那身子似乎立即重了很多，脚下所踏的石块，竟缓缓碎裂，发出一阵“格吱格吱”之响，这显示他己用全身功力，以图一逞。蓦然他大喝一声：“少年人，再接一拂！”

左右破袖连番翻展，两团硬骨寒风，激起无数旋流，匝地而起，洞穴之内，响若雷鸣，朝着麟儿胸前，扫掠而至。

美麟儿，身形一挫，迎着老人撼来的风力，铙钹上下挥动，但闻“铮铮”之声，不绝于耳，风泛弧形，朝着四面八方，不断消失。麟儿已感到老人功力，确是不见，两钹似乎被东西胶着一般，挥动似乎费力，而且心坎之上，更觉压力重重，连呼吸也感不便，但元妙书生的天运神功，手法上独成一格，暗将真力运于铙钹，把对方煞风，一举挡住。

清虚老人幸有一脸疤痕，把自己狼狈之状，暗中掩护。原来麟儿将他震得气血翻腾，几乎稳身不住，铙钹一动，心跳耳鸣，不由全身酸麻，胸口上的重压，更使人承受不住，如果麟儿加上半成功力，冒险反攻，老人虽能侥幸不死，也得身受重伤。两度攻守，总算勉强扯平，但闻呛啷一声，光镣绕，铙钹一合，余风已尽。麟儿纵声大笑道：“老前辈，是否就此歇手，还是再赐两招？”

语声未落，一阵轰轰之声，狂风夹着巨石，由外而内，激奔而来。一刹那，地动壁摇，势将倾起，麟儿和老人不约而同的分朝左右壁穴之内一纵。

那股涌来的风力，势若排山倒海，大石潮涌，砂子飘扬，一掠而过。这一来，激发麟儿同仇敌忾之心，两眼觑定那石榻上一书一留，伺机待发。

只闻哈哈长笑之声震耳，银光下，已立着一位全身水湿，发若乱柴，满脸油泥，奇形怪状的异丐。这正是潜伏奇袭，棒击惠元的卧云丐隐。也不知他如何摸入此洞，脸上带着惊奇之色，怀抱木杖，两眼觑定玉笛和那大华宝录，发出一种无比贪婪的光芒，口中喃喃自语：

“这是蓝玉神珍和太华宝录，任得一样，即可称雄武林，也许老叫化该扬名武林，误打误碰，竟得着这两件奇珍！”又把头望着那发光的宝珠，续道：“碧光夜照，虽然径不盈寸，但它是价值连城之物，待我一并收取吧！”老乞儿狡诈无比，耸身一跃，伸手就摘那夜光珠，陡闻呼然一声，右壁右穴之内，突发出一条人影，那份奇快，如石火电闪般，往老乞身前一扑，只闻“啪啪”两响，双方一劈一抓，用发都是奇快无比，力大招沉的打穴之法。老乞儿，在清虚老人的左臂上，打了一掌，但对手那甘示弱？把一把抓住卧云虎口，重重的捏了一下。

双方稍为得势，立往后一撤，一条手臂，都觉又酸又麻。卧云丐隐，苦皱双眉，面现杀机，眸中寒光闪烁，觑定清虚老人。这位脸形丑怪的道长，眸目里几乎喷出火来，朝着老丐咬牙切齿。石榻上的一书一笛，已被麟儿乘隙取走，他可抱着暂时坐山观虎斗，迫不得已之情况下，却宁愿帮助清虚，战胜卧云。

老叫化喝了一声：“你这位五官不全的奇丑老道，怎和那小狗合在一处？解说明白，老叫化绝不和你为难！否则，那就难说！”

清虚老人哼了一声道：“贫道潜修此处，已易数十寒暑。足下何人，初列此间，即欲掠夺本洞之物，还敢出言不逊，是否认为我这一双手掌，不足以保护洞府么？”

卧云丐隐闻言冷笑道：“丑老道，你不过误打误碰，进入此洞，无法可出罢了，那能就算此间洞主？再说，这地方，老叫化也不愿久待。只是那小狗，他伤我师侄，有损五夷清名，无论何人，对他庇护，穷家帮绝不饶他！”

老人丑脸上，抽搐式的动了几动，口中喃喃自语，低声道：“五夷山的丐帮，而且还手持乌木杖，想不到就是此人！”怔神之间，遂又问道：“五夷散人，和足下是怎样一个称呼？”

“那就是老叫化惟一无二的师兄，难道你和他还彼此相识？”

麟儿听他们正在套论交情，不由大急，心说：“这可好，如果双方联手，攻我一个，那可真是天大麻烦！”遂默不作声，冷眼旁观，静看事态发展如何！

果不其然，清虚老人，继续惊问：“令师兄在中年之后，有一过命相交至友，可曾向阁下言及？”

“老叫化虽有耳闻，但事多年，变化极大，无法记得清楚！”

“那么你们中的三阳掌力，足下也该漠然了！”这是五夷山的绝顶神功，江湖上能知道这掌力的人，除百丐外，可以说绝无仅有，一经问出，自然使卧云丐隐，不能不信。他把头别转望去。珠光之下，书笛杳然，那部道家奇书，太华宝录和那蓝玉神珍，竟已被人收去，于是半由贪念，半套交情，歉然微笑道：“三阳掌，由大师兄和我一同锻炼成功，不过以他那种奇才异赋，老叫化决不敢和他相比。怎么啦，道长为何问起这事来？难道他和道长有什么关连之处？”

“这种功力，为上真秘授，三阳开泰，旷古烁今，纯阳祖师，练为拳功，法载太华宝录之内，此书为贫道在太华石洞之内所得，如何会毫无关连？”

卧云丐隐，这一惊，实为不小，暗道：“这么说来，自认为武林绝响的内功神罡，原是人家练乘之物，传扬出去，岂不笑掉人家的大牙？也罢，我们只好先合力把敌人除去，然后则各凭手段！”于是换上一付笑容，把手一拱道：“老叫化今天算是走眼，遇着大师兄昔日生死之交，竟还有眼不识，未免罪过。”

老人仍滔滔不绝道：“昔人谓倾盖如旧，诚不我欺，自得道书，竟力海外一魔头所探得，终南遇伏，臂中阴煞手，恰好伤势发作，几至命危。令师兄采药终南，不期而遇，慨然救助，得庆生痊，无以为报，遂将此书拿出。修道的人，自然如获异宝，半载勤修，书中秘技，书为所得。贫道原得修罗秘传，自获此书后，无形中，尽邪正之长，饮水思源，一切均属盟兄之赐！哈哈”

这几声干笑，似乎痛快之极，卧云也咧嘴大笑，却把麟儿笑得六神不宁，脑胀头昏。卧云竟和清虚老道耳语起来。

老道惊答：“原来他并非峨嵋弟子，怪不得招式不类，好在他入了此洞，谅他也逃不脱你我之手！”又把一只独目，觑定麟儿，朗然道：“少年人，你还不出来，把书笛与你身上所有，尽行献出，说不定我们还可传你一招半式，否则，便是你性命交关。”

卧云丐隐，在他左前方，轻轻移动，愈加接近麟儿，看情形，他和老人，拟采左右包抄之势。清虚老人，也缓缓移来。这一俗一道，在武林中，辈份之高，可和黄衣古佛同等。卧云丐隐，更是无比狡诈之流，他不来，麟儿和此老，本也没有什么互不投缘之处，两人一论渊源，不但搭上关系，而且老人，全为丐隐所用，麟儿自然陷入危险之中。不待两人接近，这孩子，抱着先下手为强，取出狼钉，暴喝一声，“打！”

一溜乌光，脱手飞出，洞顶明珠，应手而碎，洞里便是一片漆黑。麟儿趁他们未能适应之时，发动攻击，沿着洞顶，疾飞而下。

这一业，全无风声，总算卧云丐隐，为狡诈之尤，暗中已有防备，美麟儿，“云龙舒爪”，朝着丐隐头上百汇穴便抓，他急于惠元之仇，下手便是险着。眼看老叫化似乎并未发觉，手尖几触及他的头皮，掌力一吐，便是致命重伤。“哼”的一声，一双毛手，疾附而上，一举便将麟儿脉腕扣住。“小狗，你也有今日！”

还未落音，只闻“啪啪”数响，如中败革，卧云已是一声怒吼，那情形，似是受伤怒极，麟儿也哼出来，显然也未讨好。清虚老人，忙往丐隐身一纵，低声问道：“道友，不碍事么？”

卧云丐隐，把头摇了一摇，急道：“道兄留意，绝不能让这小子逃跑！”这时麟儿已站在出口一方，洞里已呈一片漆黑，他心思极为细密，项下带玉光华已掩。经验使他清楚，练有夜目的人，三丈以内，人体可以看出，过此便觉模糊不清，但他双目，迥异常人，十丈之内，了如指掌，而且还有循声辨响之术，有此数端，豪气一腾。

但闻卧云丐隐，喋喋长道：“武林中有你这么一位狂妄之徒，弄得多少人心里不宁，即使你能保得一命，逃出此处，算是没有我这人物！不信？你瞧！”

风声飒然作响，乌杖来势如暴风雨，又巧又快。麟儿已拔取师门玉笛在手，迎着卧云丐隐挥来的乌木杖，疾朝当中一点。“玉笛挥霞”、“雁红攒月”，立将乌木杖往内边荡开。

这孩子，仗着身式灵巧，“牟尼身法”和“灵猴幻影”之术，用得异常灵活。

三阳掌风，势挟风雷，左边半边身子，已全在敌人掌风压力之下。这种奇异的掌力，不但力道奇大，而且灼热伤人。危急之下，他暗中把左掌往前一推，略将风力一挡后，借力反弹，急朝卧云丐隐侧边一退，玉笛-翻，撤招变式，由“闲萧弄玉”，立变为“种名生云”。呼呼几声笛风，老乞儿章门心坎两处大穴，尽在他玉笛指点之处。迫使对手左斜刺里一纵，无巧不巧，正迎着清虚老道打来的掌风。卧云丐怒吼一声，乌木杖上下翻飞，把全身护住勉强把风力驱散，但已迫眉梢间现出冷汗。麟儿不想久战，疾把真气一提，反身一纵，一退便是两丈以上，纵声长笑道：“晚辈失陪，大华宝录，暂借一用，如果相逼太甚，莫怪晚辈无礼，洞门前流水滔滔，这本纯阳要诀，只好付之东流，同归于尽。”

这孩子，对恶人可也诡诈，他已把书折妥，藏在一玉瓶之内，瓶盖密闭，不患水浸，炯炯双眸盯着一丐一道，自己身子，则按着来路，缓往外移。

对方两位高手，可看出这孩子不容易对付，尤以卧云丐隐，已满怀杀机，手持乌枚，一步聚逼一步。蓦地，老丐儿暴喝一声：“打！”杖挟撼山之力，势猛疯狂，由上而下斜劈而下。麟儿可不愿硬接，“灵猴幻影”，往外一纵，卧云杖势，疾扑一下。顶头上风声呼呼，煞风溺漫，清虚老人，如一双大雕，疾如石火电闪，掠着洞顶，一掠而过。眼看就得越过麟儿。

这孩子，暗吃一惊，心说：“如让你走在我的前面，变成前夹后攻，岂不危险？”随手往革囊一探，拈取天狼钉，往上疾扬，口中还大声喝道：“照打”乌光闪烁间，石洞一震，声作轩鸣，洞顶破裂，势如山崩，一塌而下，老人和怪丐，弄得挥掌疾退，虽然未受重伤，但身上百结鹑衣已被碎石擦伤数处。

惊魂稍定，怨毒滋生，再看麟儿，已跃身不见。卧云丐隐大声恨道：“小狗不但狂妄难容，而且狡诈之极，适才所发暗器，威力奇特，不知所用何物？”

“这是魔家天狼钉，可以碎石开碑，道友乌木杖，能克制此物，再来，只需如此这般，准教它形同废物！”

“难道那太华宝录中也记有此物不成！””些书描述简单，但江湖上厉害之物，尽皆备载，只是被这小狗取得。如被他逃出手去，那后果可使人不堪设想！”

卧云丐心中暗喜道：“如今你也心中觉急了么，我如不来，说不定你对那小子，极具好感，书既被人所得，全否取回，于我关系极小，但你因为颜面攸关，自不能不能倾力，与人作对，把那小子治死后，我们再各凭手段，也叫江湖各派，看看我们五夷门下，功力如何！”

卧云心胸最狭隘，但满腹机诈，只一翻脸，便不认人。究其实，清虚为人，颇有为善之心，但因有三分优柔寡断，每易为人所乘，数十年绝洞潜修，把人间勾心斗角之事，冲淡很多，卧云心思他既留神细察，眼前也不容他一心二务。

一见对方久不致答，反笑微自解道：“有道友鼎力相助，相信这狂徒也逃不出你我之手！”

“目前犹不可乐观，他敢于身入鹰愁涧，水性已趟常人，只怕他一出此洞，借水而逃，……”

说话之间，两脚加力，疾如奔马。黑暗里，突出现三丝红光，而且吱吱之声大作，洞中蝙蝠，如潮水一般，迎面扑来，“这是何物？”丐隐骇然而退。前面蝙蝠，竟有许多“扑扑”坠落，鼻中也隐闻一股异腥，立党头胀欲裂。清虚老人，仔细一看，立手挽卧云，往后倒纵数丈，口中连连大叫道：“这是阴山天蜈，奇毒无比！”头上呼呼风响，一群蝙蝠，疾飞而过，最后十余双，立又纷纷下坠。卧云和清虚，并肩而立，同挥双手，迎空出一掌，三阳掌力，炽风灼人，双奇合攻，力道尤大，往前扫掠之下，只震得石裂山开。前面，隐隐传来一阵“舒舒”之声。那三线红光，贴着洞顶飞行，竟置身热风上，如行潮水一般，往外疾飞，真出乎两人意料之外。

略事犹豫。那三线红光，转瞬即沓。前面又是轰然一声，如地折山顶，显示洞前已有变故。只听得清虚老人跺道：“此子不除，武林无醮类矣！”卧云把双眉一挑，怒道：“他大约使用天狼钉，把前洞入口崩裂，以便逃走，道兄可能不识水性，未免焦虑，不是老叫化夸下海口，水里头他再狡猾，可也逃不出老叫化一根木枚！”清虚老人先是一喜，突然回过味来，暗想：

“太华宝录，如被他得去，若不再返身入洞，自己又无法穿过水瀑，岂不把这武林至宝，等于拱手让人？”不觉心头一凛，怔怔的说道；“这固然偏劳了道兄，只是为着贫道一书，叫你涉险，至为有愧，我果然不谙水性，否则，也不至于毁掉自己容颜，我就在洞口静候佳音吧！”

卧云丐隐，岂有不知他话中含意，阴森森地一笑道：“你颇不放心这本太华宝录么？这么办吧，我负你出水后，你在涧边等我……”清虚老人一怔神，防他使诈，弄得困死水中，遂婉拒道：

“我已无意出洞，不敢让道兄涉险，厚谊不暇，那会有丝毫疑虑？偏劳之处，容后徐图了。”

于是把手一拱，让卧云先行，走到洞口，果然门口崩裂，瀑布所激，浪涌涛汹，水声雷鸣，使人心悸。那孩子，已站在爆布边缘，一见卧云，把手一招，竟用传音密的功夫笑道：

“洞里激战半晌，你们两对一，算是平分秋色，胜负难分，太华道书，在我囊内，就以此为赌注吧！我们二人，跳入涧里，仍然容许你们，彼此联手，胜得过我，不但原书奉还，我手上宝笛，也一并奉上，否则，这本书，只好让我长留了！”

清虚老人卧云丐隐，眼里几乎喷出火来，吸气推掌，几乎是同一动作，旋流骤，浪涌风狂，那头上飞瀑，本是沿着弧形下落，陡然间，似受吸力一般，如无数白炼，还夹着洞里的水柱浪花，震得哗哗奇响，疾朝麟儿打来。别看是水，势可催石，人是血肉之躯，那堪一击？麟儿也知道，这一道一丐，已有超凡人之能，如用掌风迎接，势必吃亏，师门轻功一道，有鬼神莫测之能，利用这种奇特功力，耍他一耍。

飘身吸气之下，不但缩骨移形，而且身轻如燕，往浪花里一钻，本是“飞燕穿云”立变作“萍踪飘絮”，浪头山立，势可排云。美麟儿，把身子一横，用真气护住全身，随着浪花一卷，哗啦一响，立落于涧内；转瞬便无踪迹。这种奇异身法，只看得卧云丐隐一呆，回顾清虚老人，只见他睁着一只独目，凝望涧里，半晌无言，知他心痛奇书已失，一时毫无主见，遂冷笑道：

“道兄既不愿随我出洞，不妨待在洞中，只要把人抓到，宝录到手，立便奉还，好在此书内容，已是熟而又熟，有无均不影响道兄功力，暂时别过，把晤匪遥。”

但闻嘿嘿长笑之声，双足一弹，纵高逾丈，立时没入瀑布激流之中。清虚老人，懊丧已极，一时无法出洞，只好等候机缘，到时再说了！暂且不提。

卧云丐隐，跃身入水后，如一条大鱼，掠过旋流，拳腰伏足，潜身下坠。涧底下，却有一只大坑，巨石嶙嶙，滑不溜手，丐隐沿着石边，避开湍流正面。张目四瞩，水中泡沫和沙石极多，辨物颇难，不由暗想：

“这小子，大约被急流冲去，洞里石笋如刃，一个稳身不住，必然划得破腹肠流，那一来，想要不死，除非作梦！”

四处打量一会，那有半点麟儿身影？知道上流已觅人不到，忙伸身弹足，人如一只大蛙，在水下行了一程。这一带，由于涧面极宽，水势较缓，但涧底却有许多高低不平的削石，锐利非凡，不小心，即可致命。

这时，腰中打狗棒却可大派用场，人在水中，只需身子平伸，两足上下稍动，随着水流之力，以中滔状态，即能朝下直冲，遇到那锐利岩石，手中打狗棒，朝前一点，即可改向或骤然停止前冲。

前面约十余步，削石缝中，碧光交烁，但由于流水荡漾，不能一眼看清。卧云丐隐不觉大惊，暗道：“这孩子果然深知水注，何不如此这般，将他拿缚？”自己装着若无其事，身子上浮。眼看离那碧光之处不远，立将手中乌木仗，朝着石隙之下，用力一提。不想他快，人家比他更快，水花一冒，沙泥滚滚，一个磨盘大的石头，似有人双手托着，朝前一翻，和那乌木杖撞个正着。卧云丐隐，被这一击之力撞的朝后一退，逆流而上，速度渐灭。身后，双脚所触，恰是一块大石，忙用力一弹，那身子快如激箭，往前直冲。他把乌木杖用力坚持，“神牛撞山”力道奇大，势若奔雷，朝着麟儿出现之处，狠狠截来。那碧光正是玉笛所发，构成一种明显目标。老乞儿自以为居上流，稳操胜算，眼看离碧光不过丈余，而且麟儿手脚齐施，如一只青蛙，直朝上冒。

这一撞，他那能承受得了？蓦地，碧光一隐，人影骤失，木杖落空，涧底的水，朝上直冒，而且冲力奇大，震得五脏翻腾，把老丐朝上一托，哗然一声，立即冒出水面之外。老叫化被震得头昏眼花，胸部隐有压痛，忙把口鼻间的积水，吐出之后，略一定神，离身旁不远之处，麟儿踏水而立，气定神闲。手中玉笛，隐吐霞光，他原天真淘气，拿眼朝卧云丐隐，眨了一眨，笑道：

“老前辈，所谓应愁涧，鹅毛不浮，无殊死地，究其实，也不过是急流湍激，造成旋涡，水面极深，压力奇大，水性不精的人，无法抵御罢了，像老前辈这等高手，还不是如履平地？是否意犹未尽，还赐晚辈几下奇招”

语声未落，微风飘拂，似传来那哭泣之声，其音凄切，惨不忍闻，师兄麟弟哭唤之声，若断若续。声才入耳，使麟儿感到一阵心酸，明是龙女宝琉和琼娘，以为自已入水，必死身鱼腹，临涧恸悼，声若哀鸿。卧云丐隐，目泛凶光，随着波流，缓缓而下，闻声便是一声冷笑，道：

“无知小狗，还不细听，你那随身同伴，在那哭丧么，快将太华宝录，好好交来，否则涧里便是你葬身之处！”

语罢，乌木杖朝着附近石上一点，纵高四五丈，一式“蛰龙惊空”，杖如飞虹掣电，由上而下，斜击而来。麟儿心中大恼，暗道：

“就算你功力再高，宝妹妹和霞妹妹就在附近，四把宝剑，向你围攻，你能不败？”他把秀盾一睁，冷然答道：“不错，她们以为我葬身涧底，痛苦她们身边所失去的人，我劝你还是自己知趣，否则，我虽然未死，这层仇根，自可一笔勾消，可是百衲上人的那笔血债，和义弟惠元的仇恨，不能不和你就此了结。”他不待神丐答言，凌波踏水，随着浪花，一起一落，疾逾飞跑，朝下驶去。老乞儿，持着乌木杖，也踏波起来。

山涧婉蜒向东，下流较阔较浅，夹岸两旁，垂杨千树，风掠轻飘，景色秀美之极。靠右，涧旁有石矗立，高若十丈，石顶之上，却坐着三位少女，两白一红，均称绝世。恸哭哀号之声，就从那三女发出，巫峡猿啼，鲛人夜位，莫过如斯。前面白衣少女，哭喊：

“麟哥哥，你那绝世才华，就此骑仙去，天如有知，真是天道罔常……”

“霞妹妹，快莫哭，我把老叫化引来啦！”麟儿眸子里热泪盈眶，偏还要装着笑意，踏波飞行，轻如快匹，手横玉笛，信口便吹。笛音袅袅，响入云霄，疑是无数散花仙姬，自天而降。垂杨夹岸，晃晃摇摇，一摆一拂，莫不随着笛声，自有节奏！涧里绿波泛碧，漏漏自流，笛声一起，惊涛拍岸，有如天籁，揉和这篮玉奇音，构成一种巧妙配合，使人闻之，几欲栩栩登仙，俗虑满怀，爽然并释。

卧云丐隐，一闻这种奇异笛声，不由噫了一声，哺哺自语道：“奇怪，云尘十二曲，当世无人知，小儿辈，怎能吹出这种调子？”

俄而，笛音一扬，宫商泛征，云翻浪奏，杀气天来，麟儿十指飞扬，笛调连变，如雷摧山岳，大海扬波，随着笛声抑扬顿挫，似有无数金戈铁马，在敌人耳中泛起响声。丐隐定力，不为不高，心中竟引起阵阵寒意，心神－怔，连呼吸也迫促起来！

谁说这不是云尘十曲的东风舒寒之调？杂念一起，心志不专，满身功力，竟失却十之三四。轻功一项，贵在聚精会神，丐隐猛觉踏波不住，往水里一沉。突地白浪一翻，老乞儿重踏波而出，只一出水，复受着笛声所惑，几乎使他忍受不住。

“麟哥哥，你还吹笛，可把我们急死了！还不上来，老叫化，让我妹妹们前来收拾！”

毕竟儿女情重，笛声忽倏而止，涧中流人，波浪一掀，把卧云丐隐，震得几乎隐身不。麟儿早已一声长啸，抖臂而起，三女环绕间，他湿淋淋地穿着水靠，笑呼一声：

“师妹和两位姊姊！”却把一双锐目，往三人脸上扫来。她们那粉脸桃腮之上，莫不浅桂珍珠，朗朗星眸，竟哭得又红又肿，半羞半喜地微把脸转向别处，避开玉郎扫来的目光。

麟儿满怀歉意，忙道：“我一时鲁莽，只顾救人，害得你们好哭，真是抱歉之极！”

宝琉娇笑道：“适才霞妹妹还恼哩！下次不听话，她可要你那启蒙恩师，请他出面管教！”

麟儿把舌头一伸，笑道：“霞妹妹心地仁慈，不至让我挨打吧？”

倩霞依着琼娘，轻颦浅笑道：“涉险之事，可一而不可再，如果乱来，劝阻不听，那可说不得了。”口中说着，眼睛却注视水面上的卧云丐隐，他吃了麟儿一点小亏，立在洞旁一凸出的石上，把全身破衣抖干，装着若无其事，暗地里却把目光不断朝三女扫来。霞儿心细，一看在眼，笑问麟儿：“元弟下落，可曾查出？”

麟儿摇头道：“涧里上游一带，可未发现，据我看，绝未跌落涧里！”

“那么百衲恩师如何？”琼娘焦悒之情，溢于言表。

“这位老前辈可能受伤，但他是玄门中有数人物，而且功力决不在对方之下，虽然一招失守，疾坠而下，急中自救的本领，绝未丧失，依我看，可能隐身附近，运气调养去了！摩天岭真是卧虎藏龙之处，上下两地，竟藏着武林中两位最厉害的高手。”

宝流龙女，同时惊道：“除了他外，难道还另有其人？”

“岷山派的清虚老人，就是瀑布之后？”

“你和他曾交手来？”三女不约而同的失色惊问。

语音未落，几点破空之声，飕飕而出，半空中，现出几道金光，华彩夺目，朝着四人站立之处，当头罩来。

“这是三星摄魂钉，大家留意！”宝琉发声惊告之际，但闻一片铮铮之声。那三道金光，如流星激撞，紫光骤失，现出无数丝丝银芒，挟着寒风暴啸，以漫天花雨之势，激射而至。因为来势太快，简直使人无法预防。

宝琉的金刚正和龙女的七宝金幢，一齐挥动，麟儿则挟着琼娘，脚钩崖缘，往下一翻，呼啸声，凌空擦过。也是宝琉维护麟儿心切，金刚正泛出一片紫光，结成剑幕。但见紫光镣绕，声作雷鸣，把射来的银芒，激荡得纷飞四散。

突闻一声森森的冷笑，老叫化沉声大喝：“淫娃，再接三钉！”三道紫光，连环射出，如匝地紫虹，掠空而起。宝琉剑光一撞，三星摄魂钉，外壳根脆，一爆之后，内有飞针一束，根根细如牛毛，往外散开，力道奇劲。剑幕绵绵，几把全身笼罩，但飞针细如毛发，沿着弧影，由侧面直奔而至。

宝琉左肩右腿，竟连中三针，一声娇叱，紫电横劈，那是天惠真人六十四式神霄剑术。

但见光摇冷电，声郁风雷，涧中流水，被剑气震得白浪滔滔，波涛如山，往卧云丐隐身存身之处，纷纷打来。骊龙剑和七宝金幢，迸出无数银雨金花，把那三星摄魂钉剩存之物，-一磕飞。麟儿也发出一声怒吼，玉笛挥霞，香系散雾，一笛一剑，如石火电闪，从石顶之上，激射而起。琼娘手上所持，是阴山派镇洞神物，蚩尤九天元雾剑。这把剑，为魔家至宝，除轩辕剑是其克星外，绝不逊于骊龙灵虎。笛剑合璧，威力骇人。

卧云丐隐怪叫一声道：“原来阴山五老之物，也被这几个小狗劫持！”他觑定琼娘来势，不避不闪。乌杖一挥，“黄花招雨”拦着剑身扫来。元雾剑点点紫光，把琼娘身子护住，几至隐形。俏妮子柳腰一闪，中途撤招，侧身麟儿，笛光之内，杖笛相接，如磁引针。

双方一点一崩，笛杖同开，平分秋色。卧云丐隐，突来一式“黄龙翻身”，滚转之间，左手一挥，暗往麟儿肩上拍来。对手不避反迎，以背承掌，内家掌力，何啻千钧，只吓得龙女和琼娘同声惊叫。“当”的一声，卧云丐隐，千斤重掌，在麟儿背上，打个正着，他自己却被一股弹之力，往后一送。

眼看他重落涧底，空中凌空挺腰，左手朝着附近树枝一抓一带，借势使力，飞落涧岸。

麟儿挨了一掌，仍然若无其事。琼琅关心地问道：“以背承掌，这是那来的打法？不妨默运真气，试试有无痛楚？”

麟儿轻松地一笑道：“纯阳双钱，护在背上，铁掌难碎，内力不伤，这可是神奇，因为接触面大，能把打来的力道，分散而已。”龙女和宝琉，此时已停手不攻。但这位娇憨的妹子，暗中却护持着这位形似孪生的姊姊，宝剑金幢，光华夺目，明珠仙露，相对争辉。在平时，宝琉总是脸含微笑，殊无戚容，这次，可算例外。

她把身子伴在霞儿身上，秀娥微蹙，粉黛浸淫，明是身受重伤，面对强敌，稍一示弱，为敌所乘，故勉强忍住。麟儿和琼娘，停身洞里里卧云丐隐原来立足之处，眼看情势不对，不由暗里叫糟，一挽玉人，并飞而去。

这位五夷恶丐，一睑狞狰之状，两眼凝视宝琉，突作狂笑道：“淫姊，你总算遭受恶报了。三星摄魂钉，武林中还没有逃过此劫，就算百衲秃驴，他虽侥幸不死，那只能算他命儿长，但这一次，却已粉身碎骨，死在洞里，老丐此来，心愿已了却了大半。哈哈哈……”

一阵得意狂笑，使老怪如痴如狂，麟儿因宝琉受伤，已无心再战，剑眉一掀，暴喝道：

“老匹夫，不凭真实艺，却用暗箭伤人，无耻已极，放胆过来，季某还要凭手中玉笛，接你两招。”

出语虽狠，却按笛不动。卧云丐隐，目动而言逝，冷笑道：“老乞儿尚有急事待了，谨记着，不到一年半载，自有收拾你们之时。”不待语毕，一式鱼鹰跃水，往里一扑，立没入滔滔流水之中。

“麟哥哥，宝姊受伤，赶快查看！”麟儿心中一急，忙扑上前扶抱宝琉道：“姊姊，伤势如何？”

宝琉粉脸一红，见他急得头上青筋暴起，满头冷汗，不觉芳心又羞又喜，微盛双蛾，淡淡一笑道：“瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡，生死之时，人不能免，就算姊姊重伤，总还可以煞过几日，何必急成这个样子？”

麟儿急道：“好姊姊，快把伤势告诉我，让我前来设法，前次我被打伤，没有你和霞妹，而今还有命么？”语罢，不由自主的流下泪来。

霞儿啐道：“你不赶快设法疗伤，哭有什么用？”复见宝琉只冒冷汗，娇喘微微，麟儿把她半扶半抱，就想用手解开衣服。霞儿忙加阻止，着麟磷儿把人背上，再就山麓附近，找一洞穴，住了下来，把伤势看清，以定治疗方法。

这妮子，虽然天真稚气，－经决定主意，倒也毅然有方。一扭柳腰，往前直扑。琼娘忙嘱咐玉郎，小心特护，自己和霞妹觅栖地址，即可动手疗伤。红光一闪，捷似飞霞，随着龙女，同觅地址去了！

宝琉虽然病楚，一见玉郎情意绵绵，不觉芳心感动，就在他颈项之上，吹气舒兰，麟儿只觉颈皮微痒，不由把头颈一缩，左右微摆。

宝琉噗哧一笑，麟儿忙问道：“宝姊姊，你那伤势，要不要紧？”

“这种暗器，既有摄魂之名，你想，那还轻得了么？不过，不必为姊姊着急，霞妹妹，蕊宫仙娥，蕙质兰心，无论那一样，都比姊姊长。就是琼妹，也是玉骨冰肌，有此二人，何必把姊姊放在心上？我得罪师门，罪深孽重，偷活下去，也算苟延，倒不如伤发身死，以求心之所安，不也好么？”热泪长流，伤心不止。

麟儿颈上，已满布泪痕，知她所言，也是实话，忙劝道：“如论姊姊辈份，麟儿确不敢高攀，然而，人间姻缘，每出人意表，自念此身既为姊姊所救，已碎骨难酬，渡气疗伤，亲肌贴股，缱绻之情，尤增绮念，三美既聚，缺一成伤，如琉姊姊有轻生之念，岂不有负三师所期？”

宝琉又轻轻地感叹一声，道：“这么说来，你是非我不可了？”

“成天都在姊姊身边，难道还看不出小弟心意么？”

“我看你心目中只有一位妹妹！”麟儿双手反贴，把人负得紧紧！

宝琉双峰凸起，施展轻功提纵之时，人在身上，不免上下晃动。虽然隔着衣服，但这种奇妙的感觉，不免使人心神荡漾，颇涉遐思，而且宝姊姊的话，一时也不好答复，定住，默然半晌，宝琉以为自己失言，使他生气，悄语低声道：“怎么啦，生气了么？只怪姊姊不好，出言无状，看着妹子情份上，多多海涵？”俏语甫落，那伤处突感一阵刺痛，不由吸了一口凉气，哦了一声。

麟儿如梦初醒，但也把她意思误会，惊道：“姊姊，小弟爱且不遑，绝不会无端使性，要是口不对心，叫小弟不得好……”底下的话，还未说出口来，嘴唇已被琉姊玉掌封住，并还嗔道：“自家姊弟，赌咒作什？妹子们想已找到憩息之所，赶紧追上吧！”她说话时，已低黯无力，而且娇躯微抖，显示伤势不轻，人已忍受不住，麟儿吃惊不小。

山麓古树撑云，怪石四布，岭高接天，云蒸雾腾，极尽睥睨。环岭左转，沿着一条石山道，往前直上。这一路，杳无人烟，虽然山势雄壮，但显得颇为凄凉。

霞儿已立在一颗古柏之旁，静静伫候。一见宝琉花容已变，不觉大感吃惊，忙道：“这儿崖穴极多，谈不上天洞，但遮风避雨，可无问题，琼姊已在着手打扫，我们快进洞去吧！”

所谓洞，就在柳树之后不远，洞口比人还矮，里面约有五席之地。琼娘已里面收拾干净，自己和霞儿的寝具，已铺在石地之上，底下还垫了很多细草，倒也柔软异常。麟儿的水靠，还未除去，宝琉的白衣上，也沾染了一点泥沙。龙女受素，忙将宝姊姊抱了下来，再来诊伤。琼娘忙笑道：

“霞妹的话，大约你自己都听到清了，来，姊姊服侍你吧！”张罗一阵，准备已妥，霞儿已把宝琉衣服松开，若有意若无意看了麟儿一眼，低声道：“你还发的什么呆？不赶紧察看！”伤者已把星眸闭上，痛苦的脸上，微透红晕。

白绫内衣，透出雪白儿的胸，从肚脐粉颈直至胸口，肤光夺目，一抹兰香，中人欲醉，直沁心脾。麟儿已深深地陶醉了。因为伤在臂间，延及胸部，非将雪白的兜胸解开不可。麟儿不敢出口，一双怜悯的眼色，朝着师妹一望，龙女啐道：“你到底是怎么啦？宝姊不是救过你么？”随着，手松扣带，兜胸飘然自起，－双新剥副鸡头，显得淋漓尽致，几把他一颗心，直欲跳出口来——

kobboocr



www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第十四章　倩女柔情

麟儿见着宝姊姊这种美丽的胴体，确使他如醉如痴，她像霞妹妹，但以倩儿的年龄，恐比宝姊姊尤有过之。还有琼娘，娇艳得像牡丹，她比霞妹妹更为丰满一点，又是一种风韵。

她们都在自己左右，轻颦浅笑，顾盼流波，实在使人意马心猿。脑筋里既有一股强烈欲念，遂趁势拿手往她肩上一摸，手肘无巧不巧，撞上了玉峰头。这东西软中带硬，肤香涉入，把麟儿弄得脸红红的，也说不出自己心头感觉。宝琉闭着眼，嘤咛一声。霞儿娇嗔道：

“你呀，心眼儿不知飞到那儿去了，呆手呆脚，留心弄痛了姊姊！”说着不算，还在麟儿腿上，重重捏了一把，几把麟儿痛得叫出声来。

伤者左肩有两处硬块，而且势可灸手，两根红筋，沿着伤处，往心口扩展。

大凡毒瘤生长时，瘤核蔓延，才有这种现象，麟儿心知不妙。伤处不止此！宝姊姊的大腿上，也中了几针，而且部位中的很上，不看，无法医治，自然不成！看吧，羞际之间，那是妙人妙处所在，不论男女双方，大白天，总觉羞人答答。

“这是一种慢性毒药的暗器，不把钢针取出，决是致命奇伤，宝琉姊姊的右腿，还有伤呢！”麟儿轻描淡写，底下一节，不经准许，实不能再摸再看。龙女和宝琉，已是两位一体，异常亲密，说实在，这可归诸于她父母的教养，紫阳夫人，端庄娴淑，而真人则磊落大方，潜移默化之下，龙女的性格，庄重里微带天真，聪明里却富有娇憨，她的美，是多重的。

秀眸朝麟儿一掠，娇咳道：“我知道，她右腿不但有伤，而且伤的很重，否则，也不会弄成这样了，麟师哥，你还记得她渡气疗伤的事吧！只有她，才有此种胸怀，换上旁人，不知要怎么样考虑了！”这话分明有微词。

美麟儿，目视琼娘解厄，那也是位八面玲珑，水晶人样的妮子。她先唤了一声：“宝琉！”以示有无反应，随即将裙子缓缓朝上一翻，轻解罗裙，露出伤者的患处，隐约之间，也见到精微秘奥之处。

右腿，有三处重伤，瘤肿如杯，因为毒针入上，几乎是同在一切面，而且彼此又相隔不远，这一来，瘤肿相连，伤势更加沉重，一线线的红丝，成网射状，向四周蔓延，使人触目惊心。麟儿流泪了，宝琉姊姊对自己一往情深，曾受到她多少关怀和照拂，有道是：“最难消受美人恩！”此际，正是聊表寸心之时。

龙女见他怔怔的发呆，知道尚无妥善办法，否则他老早动手了，不由急问道：“大恩师胸罗万机，功参造化，医药之道，也传你不少，难道-时毫无主见么？”

麟儿皱眉道：“我打算先把针取出，一时却想不出方法来。”

“顺着毒针入肉的方向，采有挤力，因为针骨很细，头尾一粗，必能如愿！”龙女倒说出办法来。

麟儿摇头道：“块块很硬，过份挤压，必伤肌理，而且加速毒伤蔓延之势，如何可行？”

连伤者他也不顾，拔步如飞，一冲而出。

只看的龙女连连摇头，叹道：“男人们，无论怎样生的文秀，总脱不了三分粗野，看他，倒有亲情墨竹呢！”

“也许自有他的道理！”琼娘笑着回答。

不一会，他如飞奔入，手里拿着两只削好的竹筒，革囊携带的纸，儿被他搜索一空。龙女笑问道：“纸拿光了，琼姊最近就得使用，那时又够你忙上半天啦！”

“救人要紧，到时再说！”一只青铜管，精光闪闪，也不见麟儿曾经使用，竟从革囊里取了出来，笑着解释道：“这是雪山学艺时，元妙恩师无意之间传了我一套针灸之术，不想今日用上！”

“你呀，什么事都好奇，连医道都磨着恩师学习，无怪二恩师常说，遇上你谁都会上你的当！真是一点不假！”

琼娘抿嘴笑道：“不是会磨，宝姊姊才不会伤成这样呢？”

弄得麟儿，忍俊不禁。也不知从那里找来的陈年艾条，弄成长条后，着琼娘打燃火折，点着艾条，由龙女将宝琉平放仰卧，竟在“关元”、“中极”的“子宫”、“北海”各大要穴，灸了一下，“龙尾”、“命门”、“肾门”、“委中”等处也各灸一次。他手法干净俐落，轻重恰到好处。艾灸之处，肌肤不破，但有白点凸起，坟起之处，所扩散的红丝，竟被灸散。

龙女和琼娘对夫婿这种才情，确实倾倒。谓年龄，十七不到，而文武两项，博通旁引，无人可及，也可说：“及事必学，每学必精。”

“还有左臂，何不一次灸疗！”龙女仰着头，含笑相问：“腿上伤势相连，毒力奇大，再让它蔓延下去，恐有性命之危，即是不死，也可酿成重重不良后果，这对我们关系太大了！”

龙女还想动问，麟儿已附耳密语，却见她羞云上颊，轻轻地啐了一口，还补了一句：

“老脸皮！”

最后立着麟儿，赶快设法取针。他把床上的青铜管，用力一拉，“呜”的一声，分为两节，白绫一束，里面却包着下把长短不-的金针，顺着毒针入之，拿金针轻轻截入，随即取纸入竹筒，用火点燃，拔出金针，火筒朝伤口上一按，筒内吸力颇大，复使用师门挤按推拿之法，把穿入肌里暗器，援朝上送，一吸一推，不到一盏茶久，麟儿突然把火筒一拔，筒里除略带血迹外，一根细若牛毛，通体乌黑的钢针。

麟儿轻松地舒了一口气，摇摇头道：“这种歹毒之物，好在发作还慢，如用剧毒，使人忙不开手脚，那可糟了！”

龙女满脸困惑道：“老乞儿心思歹毒，本想制于死，既名三星摄魂，中上自然厉害，只恐毒针取出，余毒难离，还是不了之局！”

麟儿笑道：“这一层，我早顾到，艾灸之法即把余毒扩展之处，-一堵绝，拔除毒针，毒源已断，威势即减，再厉害也成强弩之末龙女见他连说带作，滔滔不绝，臂上两针，虽已拔出出，但眉梢间，也沁出冷汗来，不由又怜又爱，忙拿罗帕把汗渍轻轻拭净，笑语安慰道：“沉着气，宝琉姊姊对你有恩，正是你竭力报效之时，病中照顾之责，我和琼姊愿在一旁协助，主体是你，未来的好处，也就不用我们多说了！”

语罢，抿嘴一笑。琼娘也着实打趣了几句。约莫一个半时，腿臂两处的毒针，已全部拔出，刺痛和红热也略事减轻。麟儿更从革囊里取出续命草和元妙书生特制的祛毒散，一吃一敷。

宝琉似已清醒许多，一见自己正依偎着麟儿，一股青青的男人肉香，中人欲醒，心头不由泛起一阵甜蜜。

琼娘和龙女，同出洞外寻取清泉，并代麟儿宝琉，清洗换下的衣物。宝琉捻着玉郎的手，半羞半喜的玩弄他的指头，心情似带着三分紧张，久之，始微微一笑道：“想不到，你医道通神，没有你，几乎没法保得一命？时间这么久，你也够累了，姊姊除了感激外，还深深不安呢！”

麟儿天真稚气道：“这么说，不觉外么？如是别人，伤的虽是腿臂，但不解衣襦，又无法动手，这情形，叫我医，天大的胆子，我也怕听闲话，不敢接……”

宝琉一抿嘴，粉脸通红，浅笑道：“大约我当时痛昏了，否则，真腻得宁愿不活，也不敢叫你动手呢？好叫两位妹子笑话。”

麟儿贴着她的耳朵，低声道：“由于妹妹生得太美，使我这颗心，还在跳动呢。”

“别甜言蜜语，那你可摸摸我的心。”

实际上，由于宝琉的头，就放在麟儿腹上，心跳确实听得出来。“冬！冬冬！……”比常，跳得快，比自己跳得也快，听他所言，确是不假！不由罗袖掩口，轻颦浅笑道：“不用摸了，小心眼儿，我全知道，要怎样，才遂你的心呢？”

“常听人说，情深一吻，不知怎样一种吻法？”

“瞎说！”宝琉不胜忸怩，但胜似樱桃的朱唇上，已压着玉郎的口，自己身子，也被他搂了过来，抱在怀里。很奇特，口气舒兰，该是对女人描绘，他确实有一股兰花香味，丁香频渡，喘息微闻。宝琉也浑忘一身痛楚，脸红红的，微闭星眸，似乎娇弱不胜，一任玉郎轻怜蜜爱。也不知经过了若干时候。

两人耳际响，突响起了几声断断续续的吟咏。

“看她钮扣儿松；罗带儿解；软玉温香抱满怀！呀，此日刘阮到天台……”麟儿与宝琉正甜蜜之中，听别人吟诗嘲弄自己，站起身来道：“成人之美为君子。”

江汉神驼，对麟儿的话，却为欣赏，不住的颔首点头，微笑道：“有道理，有道理！”

蘅春把嘤唇一撇，笑说“男人反正是一丘之貉。”

“我的贤孙女，你目中那还有我这么一位祖父？”

神驼不胜感慨。惠元甜睡之际，又被他们语立惊醒，星眸一睁，一见蘅儿，挣着就要从地上坐了起来，低唤-声：“麟哥！”

蘅春一惊，忙伏身把他按住道：“麟哥哥知道你内腑受伤极重，快莫爬起，以免加重伤势！”

麟儿忙采出一愚子的续命神脉，刚打开那碧绿晶莹的玉盒，突闻神驼噫了一声，道：

‘’这是一愚子性命交关之物，你如何连他带盒子也取了来？”

麟儿挑了一点脉质，纳入惠元的口里，笑答：“为了这匣灵药，霞妹妹冒了性命，才把它取来……。”

回想一愚那种年老好色，以及当日危险情形，龙女不觉忸怩之极，狠狠地扫了麟儿一眼，幸亏底下无人追问。

惠元吞服灵药之后，即闭目养神，江汉神驼，含笑望着麟儿。但见他木然而立，两眼低垂，又手不住推动，突闻他低喝一声：“元弟留意，弗惊弗恐。”

两人相隔约有一丈开外，他右掌往前一伸，惠元心坎透过一股强烈热流，全身肌肉抖动，前胸本似压着一块重铅，沉闷已极，这一来，突感一轻，喉头血腥直冒，张口一吐，一块鸡卵大的黑血，竟从口中吐了出来。

但麟儿意犹未足，缓步绕在惠元身后，伸手一推，惠元背上的脊椎骨，似同散了一般，口中喷出一口黑血。

麟儿舒了一口气，连道：“好险！”

江汉神驼赞誉不已，面告蘅春：“内家疗伤，法至普通，但在一丈开外，用纯阳真热，把体内血淤，一举逼出，这不但功力精纯，而且必须认穴准确，纯阳真力，可发可收，否则毫厘之差，必酿成生死之别，会这种功力的人，举之震宇，屈指可数！”惠元微微喘息一阵，似觉口渴。

麟儿把灵石天露和那捣碎的兰宝，给他饮了一口，随后彼此默然，复由霞儿取出干粮，饱餐一顿，就在里调息养神。

江汉神驼说道：“自己携春儿偶经鹰愁涧，适逢元儿受伤不久，腿部为树枝所挂，同时，因为真气用尽，轻灵已失，胸部受伤，春儿眷着旧情，把他抱到此处医治，贤契不来，几至措手无计！”

似觉惊奇之极。麟儿忙从地上立了起来，低声笑问道：“老前辈，发现了什么？”

江汉神驼，眼里露出两道神光，面呈得意之色，自言自语“这盒子还有着绝大秘密，不过局外人难于了解罢了！”

麟儿走近一看，也颇感惊奇。原来那盒子底上，刻着极为精致的山水，但玉石晶莹，雕刻又细，不留心察看，几使人分辨不来。阳光一照，里面续命神脉的颜色，微与玉石不同，所刻山水，确不简单。神驼笑道：“老朽虽然老眼未花，但比贤契目力，自认相差颇远，请看上面所刻的山水，有何特殊之处！”

麟儿笑道：“此山横向西北，略似橄揽一般，西面河流如带，上游似向北方，山势极高，通峰合抱，上有七级浮图。”

宝琉女闻说一惊，忙道：“这浮图有何特别之处？”

“浮图下宽上锐，边上似有着铁铃，除此以外，倒也无什么特殊！”

龙女笑道：“就是这几点，也不能算是特别嘛！”

说着，把身子靠在麟儿的背上，下巴却伏着他的右肩，还有手在他腰上捻了几下。麟儿怕痒，早已忍悛不住。

宝琉女也顺眼望了一眼，不由惊叫：“这是九顶山，那河流正是岷江！”

蘅春见他们大惊小怪，撇嘴笑道：“雕刻的人，与之所至，名山大泽，可以随意刻绘，那有什么惊奇？”

江汉神驼面容一整道：“春儿，似你这般粗心浮气，置身江湖之上，不知要失去多少机缘，如老朽忖测不错，这玉盒，来历不小，而且关系武林中几件奇物，那与江湖劫运至有关连！”

蘅春天真稚气的一笑道：“历来武林中谣言最多，不是说此处有宝，就是彼处有奇，加以文人墨客，捕风捉影，喧染其事，往往使人信以为真，宝还未见，已不知损失了若干人命。这盒子虽是一只名贵之物，那不过是它玉质极佳，雕刻精细而已。山水入物，绘影绘形，所在皆有，放出此论，不想还挨了你老人家一顿好骂呢？孙女儿出道未久，所见不广，说了出来，真正有什么珍奇之物，我们也不妨参与，行侠仗义的人，不一定有什贪心，但也不能让那些心怀不轨的人将东西取去，用来作恶，这一点，我们倒得留心，你知道是不？”

她声音又清又脆，辞锋犀利，连说带捧，说了一大套，只弄得江汉神驼，啼笑不得，不由骂道：“你这妮子，当着人，竟和祖父顶嘴，回家之后，看我饶你才怪。此匣来历，你知道么？续命神脉，虽为一愚子所炼，但药方来由，据老朽所知，系出自晋代一位空门侠隐慧心独创之物。

此人名姓失传，原也是一位青矜士子，琴书词画，无一不精，更深知武功，习医理，隐名遁世，状若九天一游龙。他随身所带之物，储在一只布囊之内，乍见之下，使人疑是江湖上的卖药郎中。可是此人却生就一付慈悲心肠，贫病之人，患下疑难乱症，他想方设法，施药治疗，旋制定秘方，炼成续命神脉，这种奇药，必用晶莹玉质存储。特赴蓝田，采购良玉，也不知看了多少玉石，终无合意美材。当时适有祖传良工邢奇，人称刑七老，也开了一家门面极小的玉店。这位青衫怪人，在无可奈何之下，最后，只好跑上这一家，开门见山，第一句，即问：‘能不能找到好玉！’‘小店门面不大，玉也不多，但都是道地美质，只要客官能出重价，十有八九不会使你失望！’邢老头对人原有三分依老卖老，而且言不二价，为了半文钱，他宁肯把自己玉石砸碎，也绝不通融。

青衫怪人，见他和自己一样高傲，反而对了脾胃，含笑道：‘我要的是碧绿晶莹，两寸见方的上等良玉，拣最佳着携来！’邢老头笑了－笑，尽其所有，招请过目。对方不动声色，看完之后，竟纵声狂笑道：‘常闻蓝田多美玉，原是那些未经世面的俗人，故做此语，踏遍蓝田，两目所睹，无不是品质低劣，不堪一顾的碎石，此来真是多此一举！’老头不由脸色一变，强颜笑道：‘难道你还藏有其它好货！’‘来，请赴后室，老年朽迈，提它不起，只要此石能开，保证玉质优良！’后室摆着一块长阔均在两丈左右，外表白洁，里泛碧光的细石，石上水珠如溅，落地有声！

青衫怪人，倒也识货，竟改容谢道：‘某一时出言无状，至感惭惶，这块碧玉精英，索价若干？’老头见他前倨后恭，不觉爽朗地一笑道：‘此石异常坚硬，剖石取玉，如无宝刀，枉费心神，老朽手头所有，稍触此石，刃锋即为所折，限于工具，故今犹未剖取。客官既能识货，自是此中高手，如能设法取出，需用多少，自愿不取分文，卑老朽垂暮之年，也好略开眼界！’青衫怪人狂笑道：‘老丈盛情心领，厚赐必有以报，取玉之事，必不有误。

今晚就烦赐一席之地，且请关照左右，此间切勿容许闲人，擅自窥视，违则两败俱伤！’第二天大清早，室门大开，阒不见人，青衫怪人，竟留下明珠一颗，珠光乌黑如墨，竟是百难一见的墨光珠，珠旁放着一块碧光闪烁的噗玉，那而是石中之物，不过被割去一小块，玉下，还压着字条，字如铁划钩，异常苍劲，除告别感激外，并谓以明珠换玉，两不相亏。那老才知道对方原是风尘侠隐一流，一丝不苟，所遗明珠价值之高，已在美玉之上。

据江湖上极少数的老辈谈及，此人后隐居于九顶山，并已归向佛门，九顶山元灵古寺，即其遗址。山上有塔，塔名灵雕，营建经年，工程繁浩，竣工之日，宝塔曾放光明，于是江湖谣言迭起，谓塔中有宝，而且系塔主人所留下的仙兵神刃。不少江湖好奇之士，也曾暗中窥探，所谓春光，原是塔顶上以青铜为顶，受着光线一照，所发生的反光所致，探者无不失望而归，久之谣言即息。

元灵寺主圆寂不久，江湖谣言复起，谓这位佛门高僧，曾将自己所习所能，-一录下，那起死而肉白骨的续命神脉炼之方，也有详细记载，而且玉匣上，雕刻之物，也含有特别暗示。

辗转数代，江湖上既无人见过续命神脉，更不知那玉匣为何物，于是谣言复平。近年来，偶闻云雾山的一惠老怪竟知续命神脉制炼之法，但均以为系他个人精研的秘制良药？故不为意，迄目睹此匣，以及匣上所刻，则老辈所传，分明一点不假，不守这种打哑迷的方式，难于为人所测知罢了。”

麟儿笑道：“这真是奇人奇事，闻所未闻，九顶山离此不远，我们不妨就往一探，真正有宝，说不定也可撞上两件，只是那一来，恐怕变成江湖的卖药郎中了！”

此语一出，不由引起诸女喧然失笑。

越数日，惠元已痊。麟儿携着惠元龙女等人，由江汉神驼率领，同赴九顶山，拟探灵雕塔，以决定塔内到底有宝无宝。渡过涪江，正向西南进发，经行之处，山地为多，因为同行人多，一路言笑晏然，毫不寂寞。四月初夏，美景撩人，野草繁花，遍地皆是。惠元因惦念云英病况，未免抑郁寡欢，这情形，蘅春反羞于启口，不好劝慰。麟儿也为此事着急，但他相信昆仑派灵药极多，短时间内，玉女决无性命之危。

前行，却是一道山坡，又值良夜，兄弟二人，正当喁喁细语之际。龙女和琼娘，突从左右一闪而出。道旁樟树上，密叶成荫，突闻“克嚓”一响，竟落下一段树枝来。两女矫若柔猿，人已跃身而上。龙女在左，琼娘在右，出手便是佛门般若和道家的斩龙掌。玉掌挥动，势若奔雷，樟树摇晃间，两条红影一泻而下，还清脆地笑了一声道：“两位妹子，神功绝世，愚姊们可不是对手！”龙女琼娘，也跟踪而下，一俟着看清来人，不由惊奇地唤了一声姊姊，双双往前扑来。

惠元和麟儿，也被人如磁引针，同时纵出。那两位淡红衣着，竟是两位绝佳的丽人，头一位，眉弯新月，脸若朝霞，楚楚蛮腰，眸同秋水，娇波流盼，笑呵做戏。原是一位既美且艳的少妇。

身后相随的，却是一位身负长剑，态度端庄，仪容俊丽，明艳照人的少女。

这两人，正是云姬和熊玉仪。琼娘和玉仪大叙契阔。云姬却亲热地拉着龙女，把她看了又看，啧啧称美。麟儿惠元，一式长揖，同声笑道：“两年小别，妹姊可好。”

云姬柔媚地笑了一笑，娇波朝两人一扫，这中间含着无限温馨。少妇风情，犹带三分羞，最是撩人，六双妙目相对，默然半晌，她才笑答：“两位弟弟都长高了，元弟弟却带着三分清瘦！”

元儿天真稚气一笑道：“早几日为人所败，几乎跌死，不是春妹和麟哥赶来，那还有命？清瘦一点，可算得什么？惟是姊姊比前更加标致，明艳照人，足见驻颜有术，修为日高！”

云姬掩口低笑道：“你倒越来越俏皮了，连老姊姊也伤感，云妹因病，已赴昆仑调养，我们此来，也为寻药，不图路遇姊姊！”

云姬听说玉女已赴昆仑，惊道：“我们从昆仑而来，怎么未曾见她？”玉仪笑道：“你我下山时，适值昆仑掌教，不在山中。此来彼往，当面错过，也不可定。”

龙女天真稚气地一笑道：“两位姊姊，既来自昆仑，向必见过家母，自本门遭受岷山奇袭，已有三年多了，久违慈亲，不胜依恋，近来家母近况可好？能否姊姊见示一二？”

云姬和玉仪彼此一怔神，不由相互看了眼，只吓得麟儿变颜变色，但他饶有机智，竟笑道：“这次小弟返山时，掌门夫人，因课徒烦忙，竟日不得亲暇，而今师门艺业大进，想必较前闲多了！”

云姬富于应变，闻言知警，忙笑道：“夫人对待门人，无殊慈母护子女，内功修为又高，忙碌不减往日，但望之犹若二十许丽人，霞妹妹脱胎母像，真是有其母必有其女！”

这一捧赞，把龙女说得心里甜，不由疑心尽释。

第二天，又达九顶山麓。山势奇险，高可拔云，广襄百余里，迥峰叠嶂，触目惊心。惠元好水好山，不由触发他一己豪气，返顾蘅春，纵声一笑道：“自从小弟受伤，似觉功力已减，蹈空之术，日久生疏，不如借着这种排云古树一试，姊姊可多多加指点！”他对云英怀念之情，未曾稍释，但心感蘅春，救过自己一命，也不由爱意油生。

蘅春芳心一甜，娇笑道：“我轻功虽然还不如你，舍命陪君子，勉为一试，走。”

双方一纵身，如呢喃飞燕，拔地而起。陈惠元内功火候，已达炉火纯青，真气上提，双掌一拍，一纵便是十来丈。蘅春本是有心相试，这两年，花前月下，触景伤情，无以解忧，遂把全部心事，专注于功夫之上。

江汉神驼，在江湖上，也是绝顶高手，功力独树一帜，而且年逾百岁，身旁只有这么一位娇憨孙女和惠元跃个并肩，脚底下，绿柏苍松，枝叶摇曳，余势一尽，双双朝下一落，但闻惠元清啸一声，略抖双臂，往上一弹，只闻呼呼连响，如灵禽拍翼，那身子竟凌空直上。

这原是百衲上人的独传心法，禅门出字功，只看得蘅春一呆。始知自己虽然进境神速，但仍无法与惠元相比，这是“飞燕掠波”，疾快逾恒，朝着元儿前纵之势，尾随追来。

双方都快，而且暗中都在互较功力，停身之下，元儿和蘅春只有一步之隔。

“你赢了，愚姊相差太远，只是这种玄门功力，相信不是崆峒所授！”惠元天真一笑道：“如今没有什么相瞒了，百衲上人，就是我的恩师，这功力，也由禅师亲传，但蘅春武功，进步之速，只有使小弟惊奇万分！”

这两位少年男女，凭着好奇与好胜，正待朝山顶直扑。春儿起式较早，定在惠元之前，翠袖飘香，身如闪电，轻松迅速之极。惠元有心相让，故意不追，枝叶有疏密，而且高低不齐，两条人影，使人望去，似在枝叶之上，起伏不停。突闻蘅春惊叫一声，人影往下一附，旋即寂然。事出突然，惠元惊叫：“蘅姊姊，怎么啦？”

这位姊姊并未答应，惠元自然大急，穿叶而下。松树下，赫然躺着蘅春的娇躯，人如酣睡一般，元儿一把将她抱持，连唤数声，春儿不答，但胸脯上，尚有微息。根据经验判断，这分明是被人点穴，惠元得两门真传，并受义兄指点，点穴术自然难他不住，于是抚摸春儿全身各大要穴。

手指所触，只觉香软滑嫩，兼而有之，使人神迷，最奇是，这妮子各大要穴，似均无伤害。江汉神驼和麟儿等人，均已赶至，一见发生了这等奇事，群侠莫不怒极。神驼从元儿手上接过人，略一凝视，就在春儿后颈穴要，拍了一掌，果然把蘅春弄了醒来。她有气无力把妙目一睁，唤了一声：“爷爷！”

不料音还未落，春儿全身发抖，口角流涎，嫩脸也顿起抽搐，显然是，两种截然不同的手法，不能用在一起，故勉强把人打醒，但气血逆行，这种苦痛，自然极不好受。宝琉对蘅春最是关心，一见这等景象，早已流下泪来，她从神驼手上，接过春儿，用手在她全身摸了一遍，忽然面显惊奇，竟道：“这是一种极歹毒的点穴之法，把人体气血循环，竟使改道，久之，酿成慢性死亡，普通的打穴、闭穴、拿穴和指穴，虽然也分缓急，但没有这种复杂和离奇，依我看，除了他，可能解开这种穴道。”这话，明指麟儿，只有他才可试试。他忙蹲在宝琉的身前。救人，可无法顾及什么男女授受不亲了，略事查探，但见他双目一跳，一脸困惑惊俗之状，沉吟道：“这种绝毒手法，除了阴山派几位老鬼外，其他的人不屑为，也无法达到这种功夫！”

也不知从何处突传来一声冷笑。那声音细长冷峻，而且极尽轻蔑，使人心头上不期而然地泛起一阵凉意。龙女隐忍不住，蛮靴轻轻一跺，往高处便纵，一条人影，从她身后一闪，拦腰将她抱住，在她耳边低语道：“师妹，事情万分火急，来人功力奇高，有鬼神莫测之能，可是，这我们这边，神州五剑，仅缺董师弟的太乙五灵，但有薛姊姊的蚩尤元雾，可以抵缺，要攻，必须五人同时施展，个别行动，必招失败。”

龙女恍然大悟，忙道：“蘅姊姊的伤势，难道一时可好？”

“这很难说，云姊姊有机智，真正打起来，把伤者交她，百无一失，而且师门天运神功，持自然之理，参造化之极，想疗这种伤势，也未必不能，妹妹和姊姊们，代为护法，待我把蘅姊姊治好再说！”

龙女见他说得情理入微，只好依他。蘅春交由云姬抱着，麟儿就在草地上打起坐来。这一回，除了天惠真人那把金丝夹羽毛的扇子，取在身旁外，铙钹玉笛和宝剑，都配在身上一经垂眉，即入定中。江汉神驼，对这孩子的功力，几乎莫测高深，不免暗中留神。四周围，散出一阵氤氲，如春风舒柳，使人舒畅无比。江汉神驼，暗中奇怪，心说：“这种化虚为神之法，难道他在意动之下，就可治人于不觉么？”

正待走到蘅春身前，突觉一股潜力，挟雷霆万钧之势，往自己身前一撞。突觉奇热扑人，呼吸迫促，这震撼了江汉神驼，古往今来，能有这种功力的人，还是仅见，忙停止不动，暗运神功，往前轻轻一挡，而后借力使力，退了下来。麟儿似无知觉一般。龙女在左，宝琉在右，左手抱着宝剑，全力相护。

蘅春好似睡着一般，但眉上的冷汗，津津冒出，似乎疲乏昏迷之极。就这样，过了一个对时。伤者症状，似乎减轻，竟可闻到她的鼻息，但治疗的人，因耗损真力过巨，那实似朝霞的俊脸上，竟显惨白，而且额角间，也现出冷汗。龙女知道这是紧要关头，更宜注意防守。突闻林木之内，发出一片簌簌叶响，显示有人急奔而来。江汉神驼，脸色骤变，朝惠元招呼道：“大约有人乘人之危，我们可得小心！”

元儿笑道：“江湖上，宵小之徒极多，蘅姊受伤，即为人所暗算，弟子豁出性命不要，也得和人一拼！”拼字还未落口，眼前人影连晃，却发现三位老人。

头一位，却是身材矮胖，须眉斑白，身着麻衣，目光如剪的奇异老者。身后两位，则是道者装束，身背长剑的老人。靠左一位，大耳垂肩，修眉凤目，银须飘胸，容光焕发，剑柄上，黄绫缨络，长有尺余，双眸垂合不开，看了这种形象，一望而知为功力极高的老辈人物。右边一个，服装敛饰，和左边那道人一样，但颔下却是一把山羊胡子，眉毛也生得特长！连双眼也一齐遮住。龙女几乎惊叫失声。这两位，她可认识，头一位，正是云雾山的一愚子，身后靠右，正是西蜀二老的蓉城老人，那闭着眼睛，满脸傲气的人，凭直觉，也可知道他是天府老怪。

一愚子站定之后，笑眯眯地望着龙女和宝琉，回顾西蜀二老，朗声大笑道：“老朽生平，了无所好，但对于那艳绝人寰的少年男女，可算例外，而老夫御女之术，也颇特殊，不但能使她们领略奇趣，而且以秘制丹丸，使彼此均能耐久，你们看！这几个少年男女，那一个不是上上之选？”

江汉神驼，知道今晚事情万分危急，对方三人，任何一位，自己不但无法胜过，而且连抵御也都感困难，只好暗蓄功劲，以图一拼。

一愚子连望都没有望他一眼。饱餐诸女秀色后，却凝望着麟儿，双眉不时皱动，似在观察麟儿运功疗伤之法，口中还喃喃自语：“这小子，果还有点鬼画符。”复和身后两老，计议数语，仍以自己为先，缓缓朝麟儿走近。

呛啷两声，紫光银芒并发，金钢王和骊龙剑，同时出鞘。宝琉和龙女，同声娇叱道：

“来人止步，否则宝剑无情！”惠元和江汉神驼，也同声喝阻。

一愚子却是冷笑一声，仍朝前面缓缓走来。神驼大怒，手中挥着旱烟杆，大声喝道：

“尊驾来此为何？”

“老夫的事，自己不言，例不容人探问，再来-唆，除非你是不想活了！”

“年逾百岁的人，再活也是多余，老夫临死，正怕那些孝子贤孙，不肯陪伴，能找得你这么一位伴侣最好！”

一愚子嘿然一声长笑，饱袖一挥，疾如电闪，竟打从江汉神驼身旁一擦而过，想趁势把麟儿一举击伤。但闻风声呼啸，黑影横空，神驼把烟杆划空一点，竟朝一愚子左肋敲来，这种先天罡气，一丈之内，能伤人于俄顷。但一愚子视同未觉，前扑之势稍刹，右手袍袖，朝着他旱烟斗上一指一卷，那份奇快，直非笔墨所能形容。

两人都是武林长辈，得武学神髓，一闪之下，但闻风声雷响，转瞬便在五招以上。神驼手上旱烟斗，起码总有酒杯大小，斗泛乌光，烟杆也为精铁所制，能断宝刃，接暗器，端的厉害无比，电闪三十六式烟斗奇招，都是快攻奇袭手法，而且力道奇重，但对方手法，更使人莫明高深。烟斗所激起的罡风，一阵阵逼向对方，但一愚子恍如未觉，人在罡风之内，穿行不息，两只袍袖，不断招展，指卷之间，把神驼右臂，震得又酸又麻，连攻三十余招，江汉神驼，业已支持不住。

蓦闻一愚子一声冷笑，挫腰吸腹之际，觑定烟斗来势，双掌朝上一扬。烟斗下击，来势疾猛，但似有一股无形劲道，势若排山之威，往上一弹。神驼这一招，用的正是“泰山压顶”，但一愚子却用“挟山超海”，而且还夹着排山掌力，这一震之威，神驼抵挡不住，踉跄退后，手臂全酸。一愚子狞笑一声，人影跟踪而进。眼前突然现出一道强光，两声清笑，两条白影，往前一扑。

只闻“啪啪”两声，香风飘飒，俊影纵横，龙女宝琉，同施展天惠真人和铙钹僧的玑旋掌力和六合神功，硬把一愚子前扑之势，挡了回去。宝琉手上灯光，蛟罩已揭，光华前射，把一愚子眼光弄花，两女乘势一击，但旋即闪身后撤。天府蓉城二老，也于此时纵身飞出。

场上形势，大为紧张。龙吟凤鸣之声，响遏云霄，四剑均于同时脱鞘而出。骊龙灵虎，银光闪目，那蚩尤元雾和金刚正，则现出一片紫光。九顶山麓，杀气弥天，神州几柄极负盛名的宝剑，一时竟现出了四把。不论来人辈份多高，也被这种声威，当场怔住。

一愚子双眉一皱，目射凶光，和天府蓉城，看了一眼，阴森森的冷笑道：“想不到中原几柄神物竟被这些小狗所得，也该我们有缘，收取之后，自能增强实力，称雄武林。”语罢，正待二度出手。

天府老人忙加阻止道：“道兄且慢，峨嵋和本门，各有一位叛徒在此，待我问明情形后，再烦道友，惠赐大力，把人擒缚，自当感激不尽。”熊玉仪就在云姬身后，一见祖师，不免暗中打算，天府老人，朝她冷笑一声，喝问道：“你这无耻逆徒，背师欺祖，罪大恶极，这两年，你栖身何处？仔细禀明，再定惩处！”熊玉仪想到那穿骨之弄，不由机伶伶地乱打寒噤，一时竟答不出话来！

“逆徒快讲！”蓉城老人，也在一旁喝问。

陈惠元冷笑道：“你们蓉城派，对待门人，滥施酷刑。惨无人道，熊姊姊和你们恩义已绝，你这等咄咄逼人之势，谁还怕你不成？”

天府老人，早已忍受不住，探掌朝着熊玉仪虚空便抓，这是飞花二十四式中“幽兰指影”，五步之内，借一抓之力，可碎人腑脏。熊玉仪也另受明师指点，而且蓉城派几式歹毒功夫，她可了如指掌。几丝寒风如箭，带着轻微声息，激射之下，正朝着她的胸脯，形势危殆之极。玉仪突把螓首一抢，双娥微蹙，粉脸生嗔，娇躯朝下一翻，全身柔如无骨，不往后退，人却转了一个九十度的大转弯，贴地斜飞而出，人却落在麟儿身后。这更触发了西蜀二老满腔怒火，两人分从左右一扑，但为惠元和琼娘气势所阻，相隔麟儿犹有一丈远近，不敢再进。

天府怒斥发话道：

“你这无耻逆婢，果然另投门户，可是所投的人，并不高明，天山派在武林中没没无闻，青莲师太，那几式拳脚，即使你把它学全，也逃避不了！”

惠元知道今晚形势最险，一个不当，麟儿就得受致命伤害，再看盟兄，见他依然低眉垂目，两手缓缓搓动，额角之上，汗珠点点，云姬手上的蘅春，则鼻息颇沉，一身罗衣，几乎湿透。

这是紧要关头，在穴道欲解未解之时，好几处，气穴全阻，伤者自然感觉酸痛异常，医者则尽全力用内功热力，往那被阻之处，逼攻疏导。

麟儿因为全身贯注，力道和热力大小，用的必恰到好处，否则，病上势必伤上加伤，如让敌方攻近麟儿身前，将他周身罡气破掉，麟儿必死无疑，蘅春也绝难活命。

天府老人，一击无功，心头火发，双掌一合当胸，人影一晃，下逼元儿。四道光华闪目，宝琉龙女惠元琼娘，都挥剑出击，骊龙剑划空疾啸，式演“问月赊晴”，寒光闪烁，如一条白练，周围四五丈，全为剑气所包围。一愚子首当其冲，惠元配合龙女，手中灵虎，上下翻飞，白光相遇，剑气暴长，枝折叶落，声势骇然。宝琉琼娘，也同时动手，长剑进出两道紫光，这两剑，一为佛门至宝，一系魔家利器，但闻风声雷响，雾模云飞，黄白光华乍合乍离，剑气腾霄直上，竟将这武林三位长辈，一举包围。

一愚子纵声狂笑道：“这真是：人无伤虎心，虎有伤人意，老夫倒要看看这几柄利剑，怎样伤我？”

三人在剑气之内，游身疾走，几乎使人看不清他们的身法，只觉剑身上下不时遭遇着各种不同潜力的袭击，震得手中长剑，嗡嗡作响，论功力，以宝琉最纯，修为最高，龙女综合各家之奇，身法剑式，最为复杂，着着施来，有鬼神莫测之妙，陈惠元得天独夺厚，威力最大，骁勇无比，只有琼娘内功腕力均较三人稍次，竟成了敌人攻击目标。一愚老怪，不时径袭身前，探爪朝剑上便抓，佛门杖魔剑法，为百衲上人的精心杰作，变化无穷，昆仑派灵猴幻之术，她也能应用纯熟，每到险处，柳腰微闪，剑气翻飞之下，居然化险为夷。

七人分成内外两圈，竟打了一个虎跃猿蹲，天惊石破。这四柄利剑几乎发挥了全部威力，否则，仅是一愚老怪，连铙钹僧也不敢随意动他，厉害可知，银紫光华，混为一处，剑气所及，洞石穿金，对手却也不敢轻樱其锋，用掌力把剑气激荡，而后乘隙进逼。一愚子手辣心黑，好色贪淫，而机诈百出，更出人意表。

琼娘被西蜀二老，震得袂举衣飘，虽竭全力以赴，但觉真气不续，力不从心。

但闻一愚子嘿然一声长笑，双袖连番招展，元雾剑上，立有千钧力道，施展不开，剑上光华乍敛，对方却跟踪而进。龙女宝琉合力抢救，却被天府老人，用掌力把剑式封住。琼娘被迫往后一纵。

老怪身形如飞，足不沾尘，晃动之下，已扑到麟儿身后，横心立式，狠狠朝麟儿背后劈来。老少诸侠，只吓得魂飞天外，魄散九霄，紫白光华，匝地而起，齐朝一惠子身后招呼。

对方恍如未觉，发掌吐招，功力总在七成以上，麟儿的护身神功，也抵挡不来！眼看这一代武林奇童，就得丧命这恶魔之手。掌风呼啸，势挟雷霞万钧，就在一愚子合掌劈下之时，突闻麟儿冷哼一声，右手拈取天惠真人所赠的宝扇随手朝后一挥。别看这是一把扇子，一扇之下，竟是道家克敌伏魔的龙虎手法。扇挥千丝寒光，激射之处，尽是人身致命穴道，一愚子不由吓了一大跳，硬生生的把掌力撤了回去，疾往斜刺里倒纵丈余，双目却盯在那把扇上。金丝夹羽毛，精光闪闪，制作巧夺天工，那还不说，扇柄上，却缀着一颗多角形的怪石，光线一照，发出耀眼光芒，柄下，还拖着长约尺余的黄色丝穗，给人觉得这扇子特殊！

一愚子沉着一付脸，显得心情沉重，突朝麟儿喝道：“你这扇子，系何所传？”

惠元代答：“这与你无关，老匹夫凭什么动问？”

一愚子朗声喝道：“司马子阳纵容护短，竟敢着他女儿，盗我灵药，此物关系重要，如再摆在你们身边，只有自蹈杀机，别以为有了这把扇子，拿天惠真人作你们护身符令，就算贼道亲来，他敢不是老夫敌手”一扇之后，麟儿已将扇子放回原处，仍然垂眉合目，继续为春儿治伤。不但一愚子心内惊震，西蜀二老，也几乎呆在当场，他们虽然知道麟儿功高莫测，但一扇之力，连这位出神入化的武林高手，也被逼退，确使人百思莫解。

彼此不由对看了一眼，一愚子脸上，突现出一丝诡秘笑容，目光却落在伤者蘅春的身上。西蜀二老，彼此会意，缓缓朝前走了一步，似有意若无意已将云姬包围。江汉神驼和四位少年男女，也知敌人动向无非攫取蘅春，以为要挟之物，遂不约而同都凝神静气，准备一击。对方也挟全力以赴！

眼看场中形势，又复二度紧张。正北遥天，立传来一声怪啸，乍听之下，使人毛骨悚然。老怪和西蜀二老，于闻到啸声后，立将功力一松，竟朝神驼大喝道：“韩若甫，此间事，大约由你作主，我暂时放过你们，一七之后，可来蓉城再决高下，届时，两位逆徒，如不带到，不论你跑到天涯海角，我决不轻饶你！”

韩若甫拈须大笑道：“时间定的太长吧，据我看，不必跑到蓉城了，也许，就在此山，我们还得再决一胜负！”一愚子阴险地笑了一笑，立道：“如果你有自知之明，那就更好！

不过，依我看，你那几下，并不比这几位狗男女高明，老夫平生恩怨分明，言出必践，盗药之仇，既非善了之局，结果如何，不问可知，一七期短，但尚有余时容你办理后事，我看你还是早点准备的好。”不候对方答话，立掉转头，朝西蜀二老，讲了事句：“我们速行应召候遣！”三条人影，连环晃动，枝头上，簌簌作响，转瞬却不知去向。

江汉神驼，嗒然若丧，旋把目光落在麟儿身上，自言自语道：“这年头，真是一代新人换旧人，百岁修为，究有何用？”

惠元知道此老心性高傲，一败之辱，不能忘怀，更不好随意劝解，只好撇开此事不谈，却问：“适才那啸声，明是具有极高内功的人所发，连一愚子闻到声音，也得肃然致敬，仓皇而往，这又不知是武林内什么魔头？”

神驼摇首示意，表示不知。

宝琉却是满脸严肃，看看伤者，又看麟儿，显得焦虑和不安。麟儿俊脸上，带着一点惨白，但此刻紧张气氛，业已解除，他还在用先天罡气，锁阳聚热，把蘅春穴道打开。

第二天，总算功德圆满，蘅春穴道，已畅通无阻，但麟儿颇觉精神萎靡。

龙女这才取了几颗冰莲和丸药，强他吞服。麟儿笑道：“我才不觉困呢，真气虽然损耗一点，但有师门神功之助，息虎调龙，即可获得扯平！”龙女啐道：“脸也白了，不好好调息，一味逞强，眼前便有奇祸！你还不知道么？”“不入江湖想江湖，入了江湖，霞妹妹总算懂得了此中三昧，一愚子匣上之谜，我们虽然猜得三分，不料他也渐悟其中秘奥，并还约了最厉害的高手，霞妹所说的奇祸，无非是塔上探宝，可能发生遭遇，这一层，我也想到，但眼前也急它不来，只好走到那里，算到那里”

宝琉笑道：“一愚子和西蜀两老联合一处，四剑竟无法制服，如再约强敌，麟弟弟真气未复，我们准得吃瘪，倒不如见机而进，知难而退，不论塔上有宝无宝，我们暂时放过，雪山面师时，请示后宜，再定行止，岂不可靠？”

麟儿想了一想，立道：“论安全可靠，这也不失为可行之策。只是塔上之物，如为敌人所得，则不啻如虎添翼，助长凶威，从此武林恐无瞧类，那一来，岂不是有失侠义之意？依我所见，缓不如急，赶紧奔赴塔上，一探详情，如塔上所藏，已为敌获，我们也得设法，探出敌人所获，果为何物，否则，弄不明敌情，临阵倒为敌人所制，则师门威望，岂不有损？”宝琉被他数说两句，倒弄得粉脸通红，只好含笑点首，不再答话了。

江汉神驼暗里称赞道：“他儿女之情虽重，但还大义凛然，一丝不苟。数年之后，必能领率群伦，为武林放一异彩。”忙出语赞同，并着蘅春谢过救命之恩，即动身驰赴灵雕古塔。

塔在九顶之端，巍然高耸，因年代久远，字迹斑驳不清，无从辨认。这时，正在正午。

红日一轮，照在上面，似乎毫无异样。

惠元翘首而望，不由噫了一声。宝琉也跟着叫了一声奇怪。

龙女微笑道：“这儿难道已有异样么？”“根据匣上图样所绘，塔顶应有反光，而今阳光正对塔顶，但反光全无，看来与事实已大有出入！”

惠元这一解释，龙女已暗里一惊，忙道：“姊姊，快和瞬哥纵往塔顶。”江汉神驼，已耸身作势，拔地而起，只两三纵，十余文高的宝塔，立即飞跃而上。

麟儿望着宝塔四周，留心察看，似乎反不注意塔顶之事。宝琉含笑，催促道：“上去一看，可以俯瞰全形，说不定还可参出一点秘密，为何迟延不上。”

这位姊姊，温柔婉变，沉静端庄，使麟儿愈看愈爱，闻言，忙笑道：“我们已经来迟一步，塔顶之物，已给人取走，小弟意欲将底下情形，看个明白后，再从上往下俯瞰，两相比较，塔底情势，大约可一目了然，我们一层层的由上而下，遨游古塔，当有不尽风光！”

总算麟儿心细，着元儿和蘅春，先上塔顶，陪伴神驼，云姬和玉仪，兀守地面，自己则和三女鱼贯而入。这是一座八角形的古塔，入口离地面颇高。龙女笑道：“浮团胜景，总该任人登临凭眺才是正理，入口离地太高，普遍的人，无法爬上，岂不有失造塔的至意！”她和麟儿走个并肩，珠圆玉润，软语生香，麟儿感觉心里一甜，不由笑答道：“塔主人为一代空门奇侠，避而遁世，道可通玄，造塔之意，固在宣扬佛教，警惕世人，但可能将已所获武林至宝，藏之塔内，留待有缘之人，普遍的人，自然无法可窥堂奥，理宜拒之塔外！”

宝琉抿嘴娇笑道：“佛门普渡，顽石尚可点头，人固有贤愚不肖之分，然佛门却也不应把普通的人拒之门外，否则便失佛门普渡之至意了，此塔所久失修，入门可能尚有石阶，久之崩损，不留遗迹，并非这位空门侠隐，拒绝凡人登临，果如麟弟所言，则我们正好应了一句俗语，跃登龙门，身价百倍了！”

龙女不由扑哧地笑出声来，说道：“他什么都精，惟有佛家玄理，则不但只学了一点毛皮，而且流于野道，天之生入，固有愚智之别，但后天造诣，却在人为，否则孔门高弟中，柴愚参鲁，而其成就，并不比他人为低，若这位空门前辈，存心如此，岂不令有识之士，笑掉大牙？”

麟儿把手一拱，笑道：“两位女学士，一懂佛理，一习儒学，高论伟见，使人甘拜下风如何？”

龙文嗔道：“执理论道，贵得其平，理有所亏，自应虚怀若谷，接纳喜言，否则，还谈什么他山之石，可以攻错？”

琼娘忙解围道：“麟弟弟这一生中，却得了两位兰闺师保，从此劝善规过，不愁无人，该是一大喜事！”

四人边说边上，风趣盎然，塔似螺旋，砖多驳落。不须臾，已到达中层之上。麟儿对于塔里一切，举凡形状大小，及砖石横式，无一不留神默察，细细忖摸，旋道之上，足迹宛然，而且还有几处砖块，碎为粉屑，显在群侠入塔之前，已有人到此。

“奇怪！”宝琉已叫出声来。忽地麟儿冷笑一声，似乎塔中情形，业已明了，不再细看，竟用快步直上。三女不敢动问，随尾而进。最上一层，可由窗口眺望四周，九顶山景，尽收眼睑。蓦地麟几噫了一声，人影一晃，穿窗而出，那身子快似强弩之箭，“龙形一式”，美妙绝伦，一出外，本系前射之势，双掌一拍，借力上冲，立飞身塔顶。

江汉神驼和陈惠元，犹在塔顶上，一见麟儿纵出，而且面带庄严，不免吃惊。正待动问。人影连晃，龙女宝琉和琼娘早已飞纵而下，四周围，阴森笑声刺耳，而且此起彼伏，不断传来，使人一听，即觉目眩神昏，使人头脑欲裂。

麟儿舌绽春雷，大声喝道：“何处妖人，藏头缩尾，敢以明功相试！”

塔的周围，峭石磷磷，松木奇高，枝繁叶密，潜身树石，目力再好也看不出人来。

蓦地里，树叶无风自摇，悬岩削石，不击而碎。一刹那，飞沙走石，轰轰之声，震得山摇岳撼，使人惊心骇目。惠元持剑欲下，却被江汉神驼用眼色阻止。平空，飞出一块巨石，大如磨盘，如流星陨泻，朝三人头上砸来。

江汉神驼，狂笑一声，双掌擎天推出，往上一扬，竟把数十年性命交修的内家罡气，凌空挥出。那磨盘，本身重量，不下三百余斤，加速而下，力道奇大。可是江汉神驼这一掌，力逾千钧，按说应可将石击碎，不料那无形罡力，竟阻不住巨石来势。

神驼心生感应，不由须发怒张，身形一挫，双掌缓缓朝上一举，脚下踏着的砖石，竟碎为粉末，疾朝下陷，整个塔顶，亦为之震撼。地下群女，竟已叫出声来。

发石之人，已有出神入化的本领，功力不知超过神驼多少倍以上。眼看事态危急，三人不敌，势将碎为肉泥。麟儿朗笑一声，脚下不丁不八，右手缓缓朝上一翻，似托着千斤重物，旋将手手主右一转，“匍”的一响，空中巨石，竟碎为石屑，神驼上袭之力，竟如千丈怒涛，无鞍奔马，排空而上。

但闻呼呼之声大作，不多时风平石落，尘砂不扬。江汉神驼，拭净额角冷汗后，似已疲备不堪。

惠元冷笑道：“这种缩头缩尾的打法，该是江湖上那批见不得世面的人，不得已才出此下策，我们何必跟他动手？”

嘿然一声长笑，一株十丈的松树上，突现出一愚子的身形，他脚踏松枝，枝细如指，身子晃晃摇摇，但神态从容，若无其事，两道锐利目光，注视着麟儿，冷然发话道：“我看你年纪轻轻，貌相长得不俗，何必尽往死路上跑。眼前摆着两条路，只耍留心选择，转眼便是旷世福缘……”

神驼暗吃一惊，忙打断地的话头，问道：“有那两条路？何不直接了当指来，供人选择，这样吞吞吐吐，岂是你我所为？”

对江神驼、一愚子似乎连正眼也不屑一看，傲然答道：“这事情，凭你还无法作主，所谓两条路，说来也此简单。第一，冥顽不化，以侠义自居，我们什么话也不说，各凭手底下互见真章！那对你们该是死路！”

麟儿笑了一笑，漫不为意地道：“就算走上这一条，真章未见，谁死谁活，还不一定？”

“那你是走走了？”

“我得先闻第二条，两利相权取其重，两害相权取其轻！”

“好！这么说，还可商量，当今武林奇士，莫过于阴山五老，他们不但功臻至境，技拟天人，而且爱才如渴，以你们这种奇资美质，只需陶冶一年半载，必可天下无敌。”一愚子满脸严肃，最后几句，几乎一字一吐，郑重非常！

惠元剑眉一耸，就要动手拼命，麟儿含笑喝止，一脸喜悦之容，问道；“老前辈金玉良言，确使人感激万分，晚辈和阴山，既非世仇，更无大恨，金牛谷之事，那不过少年气盛，一时冲动而已，既承五老不念旧恶性，更加青睐，更使人受宠若惊，只是仙踪难觅，无缘拜谒，纵属有心，目前也无可奈何！”

一愚子拈须大笑道：“五老虽未全至，眼前所到的，正是寒冰道友和太阴禅师。

如果你们愿意一心归顺，老夫自甘愿作接引之人！”

麟儿竟是长揖相谢！惠元将脸一沉，悲声道：“麟哥哥，小弟因你负绝世才华，对人更是肝胆相照，能追随骥尾，自庆三生有幸，深慰之状，莫可言宣，以今日之事，无殊中途变节，恕小弟不敢同流合污，如不勒马悬崖，则只有效古人之事，割袍断义，画地绝交。”

麟儿笑道：“世事烟云，瞬息万变，那能泥古不化，自失良机？贤弟聪明绝顶，何必如此固执？”

惠元已拔取灵虎剑在手，嗔目叱道：“这等不入耳之言，亏你也能道出，神山三师，雪山传艺，训诲殷勤，你这等丧心病狂，岂不让紫阳师叔和三位长者，大大失望！”

麟儿被骂得俊脸通红，也泛起一丝怒意，剑眉一挑，怒道：“人各有志，绝不能任便相强，谁愿舍弃旷世仙缘，便是食古不化，我不希望彼此在分手之时，尚恶言相向！”

四周又发出阴森森的长笑。半空里，金霞乱晃，紫光夺目，东面绝崖之上，突现出两位白衣冰绡的老者，他们原是一僧一俗——

kobboocr



wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt`小~说~天~堂



第十五章　盾光扇影

这两人，现面之下，声势果是不凡。寒冰老人，云冠素服，三角眼，扫帚眉，高大身材，满脸红润，手中拿着一把芭蕉蒲扇，背上除负着一柄长剑外，还背着一面奇形奇物，那东西体泛金光，撩人双目，微风轻指，便是一阵嗡嗡之声。细看，原是一面奇形铜盾。

距离寒冰老人不远，立着太阴僧，这魔头貌像奇鬼，也是五魔之中，打扮最为奇特的一位。他原生得豹头环目，左右有两只长牙，从阔嘴里凸露出来，活像着一位獠牙恶鬼。这怪物头戴金箍，平日喜穿烈火袈裟。今晚算是特殊，烈火袈裟换了一身冰绡僧袍，和寒冰老人，一样打扮，怀中抱着一柄长剑，古色斑谰，式样奇特，寒着一付鬼脸，怪模怪样。最奇是背上背着之物，也是一付铜盾，和寒冰老人所负者完全相同。两位魔头一现，场中静静的鸦雀无声。

不但云姬琼娘这班人面带紧张。连江汉神驼，也被怔住。暗里一打量，魔头们气定神闲，屹立如山，足下所踏之处，原不过是拇指粗细的一根树枝，百余斤的人体，站在枝上，竟是分纹不动。

寒冰老人，突把扫帚眉朝上一挑，两道拇指粗细的冷芒，从双眸里进了出来，往场中一掠，老少诸侠，除麟儿外，都觉目眺所及，打队脚底直授顶门，泛起一股寒意。身躯微动之下，他那背上铜盾，射出一片紫光，宛若金罩妖魔，自天而降。

麟儿倒不注意老魔武功，一双精目却凝视背上之物。

所背之物，式样奇古，光华闪烁，显系不凡，看情形，明是塔顶之物，自已怀步来，被人先得。至宝对自己虽无复谓，但因得宝的人，是两位绝世魔头，手拥奇珍，不啻如虎添翼，这对武林危害确实太深。麟儿突想及：

“元妙恩师传艺之时，谓武林中有双神盾，不但一避九兵，而且可发生反光，迷人双目，并曾一见。叮嘱琉姊，宝琉灯的克星，正是这对铜盾。”而今铜盾已现，得者又是绝世魔头，不免惕然知警。

错愕问，一愚子立朝麟儿笑道：

“这是阴山五老之二，也正是你们渴欲见面的人，还不下拜作什？”

惠元拿眼望着麟儿，手中横剑以待，似在存心监视。一愚子突地冷笑一声，手指惠元喝道：

“无知狂徒，浑浑噩噩，自己弃去绝世机缘，不自觉悟，偏还阻止别人，眼前就得让你遭受报应！”语罢，一晃身，数十丈的距离，竟是一掠而过，眼看就得纵上塔顶。陈惠元怒发发冲冠，正待挥剑迎敌，却被麟儿拿眼色止住！

蓦地里，这位怪人，突从空中一翻身，把前掠之势，硬生生的稳住后，反往斜刺里倒纵数丈，却落在一株樟树之上，树靠塔顶，已不过七八丈余远，高几相齐开，彼此看得极为清楚。

麟儿微笑道：

“老前辈为何突地斜退？难道塔上有什可疑之处么？”

一愚子朗笑一声道：

“画虎画皮难画骨，知人知面不知心．老夫虽信得过你，但还拿不定你身旁的一老一少，如果采用安全突袭，说不定连你也得受伤，最好，还是你先行离开，剩下他们，降不降，关系不大，真如忠言逆耳，那也说不得了！”

麟儿道：

“既然必需如此，我就听从前辈之言是！”他从塔顶一转身，望着江汉神驼，正色道：

“识时务者为俊杰，这样作法，与师门威望无损，而与自己好处，却太多了。就拿一愚子前辈来说，他的情形，正和我们今日一样，论声望，我们正是萤萤之火，难与皓月争辉………”

神驼冷峻地道：

“自东汉以来，土大夫即以节气是尚，而武林侠义，祟沿孝，更有胜先贤，变节毁名，匹夫所不为，何况所我？适才陈贤侄也曾力加阻劝，你既不听，老夫也只能任你所为，却不必向我饶舌！”

鳞磷儿仰天狂笑道：

“人各有志，彼此不用强勉，我们相识一场，趁分道扬镳之时，大可不必互作恶语，眼前难免不出手相争，这一次，为顾及前义，季某惟袖手旁观，两不相帮。”语罢，将手一拱，抖臂一纵，如一只飞燕，竟从塔顶飞到一愚子身畔，快无比。

周围突有笑声；

“这才是当机立断，的是可儿！”语音一落，宝塔后方的古松上，正纵落威镇西蜀的天府蓉城二老。两人一出现，神驼已知今日之局，至为危险，因为前后左右，都在强敌包围之中。太阴僧的脸上抽搐式的动了几下，目光扫掠几下，最后落在一愚子的脸上。

阔嘴长牙，上下几动，只看得江汉神驼暗里吃惊，心说：“这明是传音人互相通话，只可异察听不来。”

陡闻一愚子大喝一声：

“驼鬼接招！”身子往前一扑，“大鹏展翼”，迅速无比，衣袍带风，哗哗作响。高塔尚有丈余，右手五指箕张，屈伸之间，无声无息。但神驼和惠元，力觉胸前一紧，呼吸急促。

两人一声怒吼，不约而同的对空劈出一掌。这原是瞬息间之事。双方正待互较短长，尽情一搏。耳闻一愚子怒吼一声，那庞大身躯，突往下一落，幸亏他功力精纯，啪的一响，仆落地下，忙用力从地上纵起。衣裂袍开，左右两膝，竟遭擦伤，连血也流了出来，这情形，在一愚子言，可以说是第一次遇上，论功力，以他一生修为，绝不次于任何武林健者。江汉神驼，功力虽高也难胜过自己一击，可是前扑之际，左腰之上，竟被一股无形功劲，击巾笑腰麻穴，使自己半边身子，失去主宰，从空跌下，当场出丑，不由就地呆住。

龙女和宝琉，都从鼻孔里冷笑一声，满脸卑夷之状，更使这位老魔，气得变颜变白。云姬掩口葫芦，低声打趣道：“大约因为有两位主子有此，贪功之心强，利令智错，不免从空中掉了下来，好在年事已高，无亲人在此，否则，岂不让他们担很大的心事么？”

云姬一貌如花，又是少妇形态，说话之时娇波流转．神情生动，不免引起龙女宝琉琼娘等一干少女，哄然大笑。一愚子弄得尴尬之极，但更恼羞成怒，竟待挥掌扑攻诸女。

陡闻寒冰老人沉声喝道：

“一愚道友，那季姓小子有诈，适才一击，分明是那小子暗中所发，瞒得别人，可瞒不住老夫！赶紧上来，别再上当！”

惠元纵声大笑道：

“盟兄一代天人，忠肝义胆，卖身投靠，变节毁交之事，绝不屑为，适才之所以如此，不过故意诱出你们阴山派几位魔头藏身之处罢了，以他目前功力，谁稀罕你门这点武功，巫山金牛谷毒龙叟位列五老中，自以为武功绝顶，可是临场竞技，到头来，还是不堪一击。眼前你门不过多了一位魔头，就以为稳操胜算么？”

语音未竟，寒冰老人，阴森森地便是一声冷笑，目光朝着一愚子一掠。但闻这老怪一啸而起，竟往麟儿所立之处扑来。

地下诸女，以龙女宝琉为首，同喝一声“起！”两道白影一晃，蘅春琼娘、云姬玉仪，也跟踪而上，同往麟儿所立之处跃来。

就在此时，太阴僧朝着塔底一块青麻巨石，挥掌一劈，砰然一声巨响，麻石应手而碎，火花冒起老高，立时山摇岳撼，天惊石破，平地冲起一道火。原来，他们已在塔底周围，埋藏火药，掌风碎石，发出火花，引燃火药。立时雷鸣地震，宝塔底层，一举摧毁。哗然一声大响。这么一巍然巨塔竟从顶部直塌下来！一崩之势奚啻万钧，断壁如山，碎石四激，着无数尘土，齐往诸女头上罩来。最危险，莫非云姬和玉仪，两人定在最后，头上砂尘石声，完全罩住。

眼看情势危殆，即不死也得重伤。麟儿忙喝道：

“两姊切勿慌张！”暗用白猿附枝，往下一弹，云姬头上那段断壁，已相离不远，单是那股劲风，已使人呼吸急促，这孩子，沉静异常，探掌一推，把断壁打斜，左手由下上翻，间夹天山派的阴阳掌风，把两女朝树上一送。这双掌两式，若非麟儿，旁人绝没有这般干净俐落。

陡闻寒冰老人，嘿然长笑一声，如闪电惊雷，朝宝塔崩塌之处一扑。这时麟儿因余势已尽，已翻落地上，一眼瞥见，宝塔底层，靠北一方，原是复壁，因为塔已全倾，整个显露出来。

敌人阴谋诡计不但想暗袭自己等人，而且志在得宝，气急之下竟忘却危险，反手一拔，天惠真人所赠的“紫羽指云扇”，取在手中。

此物一出，黄耀耀的便是一蓬金光，乍看，似是一把普通的羽毛扇，但细看，却是奇物非常。实扇羽毛，约有两尺以上，体泛紫光，似用金丝夹羽毛编织而成，扇柄光华闪烁，五光十彩，制造于何人之手。在江湖上，可以说无人知晓。

紫扇指云，系由扇柄红玉之上，雕刻着四个篆字。天惠真人，从来扇不离手，对之重视异常，以此授他，重视可知。

恰好寒冰老人，手上也持着一把扇子，麟儿有心比划，竟把师门轻不一用之物，也取了出来。抖臂之间，一跃而起，往那复壁之上落去。寒冰老人，一声狂笑，直朝麟儿身前扑来。地上余烬未净，烟硝迷离，刺眼呛喉，使人难受已极！这位阴山五魔之一，果有异样的武功，单就他这种飘身之法，行来户不摇，衣不摆，离地不过三只余高，居然纵落十文远近，并借居高临下，斜扑而来，一阵风响，卷起周围烟砂，一举即把麟儿裹往，旋风厉啸声，万马千军，天崩地裂。

龙女、宝琉和惠元，几曾看过这般声势，正待抽剑扑救。陡闻一声大喝：

“老魔接招！”烟砂迷离中，一道黄光、贴地而起，“紫羽指云扇”，上下挥动，那卷来的风，竟如长鲸吸水般，随着宝扇，滚滚翻翻如一道疾流，被麟儿引从旁边奔去，不多时，烟净风平。美麟儿虽然纵落平地，但寒冰老人，也被扇风逼落地下。少年能有这种功力，实是昔所未睹之奇人。

寒冰老人，阴沉着脸，眸子里，迸出愤怒光芒，紧注麟儿，沉声问道：

“你这扇是何人所传？”一道强烈光华，突向麟儿射出，香风沁鼻，左右竟涌出龙女和宝琉，后者关心夫婿安危，从树上飘落时，即把灯光射出。寒冰老人，两眼一合，若无其事，续道：

“老夫所问，你为何默不答腔？”

语顿，铮然一声，他把背上铜盾，朝着灯光一挡，宝琉只觉两眼一花，灯光所发的光线，竟全部反射回来！双铜神盾，正是宝琉灯光的克星，这中间，并无任何神奇之处，只是盾能把光反射而已。

宝琉忙用蛟罩一罩，灯上强光骤敛，铜盾也即黯然无光。鳞儿笑道：

“这叫见怪不怪，其怪必败。”拂云扇摇了几摇，显得一脸轻松，究其实，他可知道，塔底楼内大有文章。然而敌人高手，四面包围，乘隙以动，胜负之数，无法稳持，只好静以观变。

一愚子和西蜀二老，已将惠元蘅春及江汉神驼等人截住，龙女宝琉和琼娘，也在这三人威胁范围之中，麟儿打斗经验，已愈来愈多，秀眉一皱，计上心来，竟朝寒冰老人，缓缓走近，故作笑语道：

“你不是想知道这扇来历么？紫羽拂云，论扇上雕刻，系出自周代以上，究为何人所制，举世恐无人清楚。”

寒冰老人，老脸上抽动了一下，似沉错愕之中，但他毕竟老奸巨滑，显得不满意，嘿然一声冷笑道：

“这么说来，连你那位传扇之人，也不知道它的来历了！”

麟儿略作沉吟，缓语道：“天下之大，无奇不有，扇的来历，我们犯不着深究，就算你能知道它的出处，却无法胜它，那也等于白饶。恩师天惠真人，曾以此扇，雄视江湖近八十余载。下山之时，曾一再叮嘱，谓阴山派为恶多端，数十年前，-下警语，骊龙剑重现江湖之日，也正是你们恶贯满盈之时。而今神州五剑，业已全合，你们末日已到，还不亲自悔悟，愿干天谴么？”

太阴僧突宣了一声佛号，接口道：

“原是天惠妖道指使而来，这就怪不得有如此猖撅了。好在贫僧兄弟五人。找他已久，既有你先行出手，那是求之不得之事。二师兄，就烦你从速把他们一道打发，其他之事，由小弟一手前来料理！”

龙女宝琉惠元和琼娘，业已抽剑出鞘，骊龙灵虎，两道银虹，金刚正和蚩尤元雾剑，却是两道紫光。

蘅春娇笑道：“我背上的青铜剑，虽未封闭，但也久未出鞘。古剑尘封，未免内疚，趁此也发个利市如何？”呛啷一声巨响，紫光并发，这也是一把奇形古剑，与金刚正和蚩尤元雾，几乎鼎足而三。

云姬娇波流转，知道眼前必是一场生死之搏，西蜀二老，对玉仪已恨之切骨，一个不防，难免不有奇袭之厄，遂回顾玉仪笑道：

“我和妹子一无所有，就在霞妹身后，呐喊助威如何？”略施眼色，娇躯微晃，竟和玉仪纵到龙女身后。

但闻一愚子和西蜀二老一声狂笑，人影连晃，已扑到龙女宝琉和惠元身前，倩霞与一愚，本有宿恨．加以这孩子容颜之丽，赛似蕊中仙娥，老怪素有寡人之疾，那能经得往这种美色当前，不为所动？往前一探手，竟朝龙女前胸抓来。掌出风生，疾劲无比，龙女只觉得前胸似有千斤重压，势不可挡，她对老怪久从戒心，而且受天惠铙钹异僧的真传，一身精奇武学，已向异往昔。

但见她娇躯微挫，星眸凝注骊龙，剑尖光华暴涨，亮同大江涌日，右手往下一沉，微一振腕，剑洒万点银花，迎着一愚老怪的掌风来势，虚空一划，半弯银虹，把掌风一挡，立分向两旁，飘掠而去。一愚子只觉双眼一花，心神震荡，不由自主的往后疾退数步，竟看不出这位娇丽少女，所运剑术，出自何处，正待喝问。那寒冰老人，暗中蓄满功劲，乘隙待逞，一双锐目，却不断朝四周扫掠，此刻，立出语提醒一愚子道：“道友！这姊子施展的，正是道家真式剑术，可得留神！”

一愚子大吃一惊，脱口而出道：

“这套剑术，久已失传，难道天惠老道竟能懂得它一招半式不成？”

寒冰老人笑道：

“纵使懂得，以道兄修为，只须沉着应战，分攻合围，拿常力往四周硬逼，她那剑术再厉害不过，不到四十招必乱步调，何患不手到成拿！”这无异指点一愚子攻破之法。

麟儿不由骂道：

“无耻妖人，专一味的暗算人家，还在武林中称名道姓。季某可为你脸红！”说话之时，一愚子和西蜀二老，业已动手攻击，惠元、蘅春、琼娘和江汉神驼，迎战西蜀二老，余下宝琉和龙女，以两柄神剑，对付这位海隅怪人。

麟儿不由暗喜道：

“霞妹真是聪明绝顶，这样打法，不让他们变成主动，而且一愚老怪，威力无从发挥，只要中途无变，一定可以保持不败！”眼看两女，正运用天惠真人所传的真武剑术，以正反相反之法，扑斗一愚子，金刚骊龙二宝，冷艳腾空，雷声隐隐，千重剑幕，阵阵寒风，把对方裹个风雨不透。

无如，这位甘心附恶的海隅怪人，武功确臻化境，否则．不至连神山三老，对他也心存三分忌惮了，他那诡异身法，确使人莫测高深。

绵绵剑幕里，剑光闪烁，只在他身旁乱撩，他却不慌不忙，觑定来势，人如穿花蝴蝶般，用对空点穴术和乱石崩云的手法，把剑式封住，迫使对手不得不中途撤招，使两女也不等不闲！

天惠铙钹，所传心法，秘奥异常，这一来彼此打得功力相当，于是人影晃动，罗袖生香，掌若雷霆，疾同鹰隼，老少缠战，只杀得难解难分，使人惊心骇目。

寒冰老人和太阴僧，自点破一愚子后，即大拉拉地不再看一眼，太阴僧已走塔旁，寒冰老人也立即发动攻势，祛阳扇往胸旁一搭，侧身前攻，但闻寒风飒然，一股无形劲道，分从四方八面挤来。

麟儿一惊，遇上这种绝世高手，可不敢丝毫大意，但却故作险首，以惊敌人。这是一种不退反进之法，腰身一翻，“昂日穿云”，拂云扇往前一挥，一股无形劲道，直奔期门将台两处大穴，这一式，如闪电惊雷，出人意外。但寒冰老人，究非弱者，微一错愕，往后斜退两步，避开正面扇风。

陡地一挥手，羽扇一反中，狂飙匝地而起；麟儿全身，似被一种奇大无比的巨力，将之吸住。老怪却是不进反退，朝西一掠，纵开十余丈远近，麟儿身子，也被甩落西边。敌人练就阴阳手法，虽远出麟儿意外，但也不略感惊慌！一着失策，尚未撼动全局！忙抖臂一弹，稳定身势，挽廖挥扇，二度进攻。但见扇光人影，包围着寒冰老人，对手岳峙山雄，迎着挥来扇光轻轻一拍。麟儿防地再运纯阴吸力，招式发而不吐，脚下却用干斤附定身形。对手冷笑一声，祛阳扇却急转直下，势如排山倒海，直往麟儿胸前扑来。这种招式，骤阴乍阳，异常诡秘，几使人莫测高深，而麟儿一着之失，几乎连连被人制去机先。

对手忽地狂笑道：

“天惠老道，所授也不过如此，此处树木太多，未免碍手碍脚，山阳之下，地形奇险，如有真实武功，正可尽量发出，有胆不妨随来！”挥扇之余，疾如急箭，往前激射十丈余远，犹恐麟儿不追，故用恶语相激麟儿。

嘉麟一声怒叱，挥扇追来。山之南边，原是一处陡壁，枯树断岩，星棋列布，双方轻功都臻化境，兔起鹃落，奇迅无比。

麟儿以对方语多轻蔑．不免暗道：

“元妙恩师，所传的追云身法与牟尼及灵猴幻影，这三种绝世神功，昔曾将之汇合溶化。保不出其不意，给他一击，使其不敢再存心轻视，免辱及师门！”身随念动，势在意先。寒冰老人，立觉背上一凉，左臂一麻，似乎被人点中曲池和人洞双穴，这一惊，非同小可。眼前人影一晃，美麟儿已从他头上掠过，轻飘飘地落在一绝岩之上，寒冰老人，阴恻恻的一冷笑道：

“狂徒，你自以为得意么，殊不知你也中了老夫调虎离山之计。”

麟儿剑眉一皱，不由猛省，正待飞身纵起重返塔侧，寒冰老人却已扑身而来，得意笑道：

“一愚道友身上玉匣，虽然被你们这班小狗取得，但匣上之玄机，却无法识得，而今塔中之物，已为五老所取，小狗再加狂妄，岂不是枉任费心机？”

麟儿叱道：

“奇珍异宝，仙兵神刃，季某毫无己有之心，倒是你们这般阴险可恶，情理难饶。”他已把全身功力，运了十有八九，注在扇上，双臂一抖，从岩上纵起十来丈高，拟用凌空扑击之法，把对方战败。寒冰老人也从枯树上跳了起来，祛阳扇运的也是十成功力。

双方朝前一扑，两扇并举，看似儿戏一般，扇对扇，也未发出任何响声，却如磁引针般，麟儿被吸在他的扇上。他用拂云扇，撑着自己全身，双脚朝天，人身朝地，老人手持祛阳扇，一脸严肃异常，凭扇上的羽毛，就能支持一个人的体重，而且麟儿使用内家千斤附，这正是武林中内家较技之法，“四两拨千斤！”

如果寒冰老手上羽扇，不能支持，或是麟儿被他一甩抛开，不但胜负立显，而且敌我双方，总有一方身受重伤甚或发生死亡之事。

这是性命之搏。老人单手擎扇，他可从未料到：一个十六七岁的少年，会具有这种奇特功力，绕场一匝，步履所及，石碎地陷，老人须发怒张，双目注定麟儿，一语不发。这孩子却是头下脚上，单凭右手持着云扇柄，不但身不摇不晃，而且面带笑容。

双方相持约有半盏茶久，寒冰老人，鬓角间已现冷汗，祛阳扇幌幌摇摇。正在不可开交，长啸划空，声若鬼吼，紫白光矫天，太阴僧已疾跃而至。太阴僧残忍成性，毒辣无比，扑来便是一阵阴风，五指箕张，朝着麟儿睾丸之上便落。

眼看已经抓上。不料这孩子一身，有如绵虚或者无物，百危之中，忽地一声朗笑，双腿如带，竟顺着敌人右臂轻轻一绞。

太阴僧立觉臂上如中了一下铁锤，也忙旋用护身神功，而且展开游魂身法，反手臂出一掌。这一次，是蚩尤掌法的绝毒奇招，“五丁开山”，掌上指风；随着五指屈伸之势，逼走弧形，迫使麟儿六面受敌。有道是心神不能二用，麟儿只好撤招，拂云扇一缩一弹，身躯直紧纵开。寒冰老人扇出的扇风，自可置人于死，但麟儿身子儿转，扇摇风动，力可排山，把对手扇风，硬行封回，双方乘势后退，东西各据一方，打成平手，谁也未曾落败。

太阴僧已阴恻恻的纵落岩上，这时背上却多了一个黄色布囊，布面尘封，颜色老早，系塔中之物，业已获取。

麟儿不由心神大震，暗中着急：“奇宝落诸敌手，用来济恶，此来阴山派实力增强，武林受害的人，势必增多。自己师命下山，不能阻止敌人得宝，业已失败。……”谴咎之念，愈来愈深，仰望长天流霞滚滚，剑光四彻，知道自已诸人，尚和一愚子暨西蜀二老缠战之中，胜负尚难预卜。

正值心神微乱，太阴僧却朝寒冰老人道：“我们目的已达，立需返山覆命，教主的元雾剑，竟落在此间一少女之手，如不是掌门亲自发誓，由他父子自行将剑取回，则你我只需出手，立可夺回此物，本门神剑，关系非浅，师兄能否作主，改变掌门的誓言！”

寒冰老人，摇首笑道：“他那性格，说一不二，袁师侄失去这种至宝，连掌门夫人也惊动出来，这原是淫姑作的圈套，先行报信，加以他们父子情重，淫姑人缘又佳，按道理，镇洞奇珍损失，例应处死，但掌门亲处肆誓，必需自行取还，失剑者处分之事，暂时搁置一旁，尔我如擅行改他誓言，岂不令他难堪死了两人滔滔不休，旁若无人，塔旁打斗之事，似乎已经忘却。麟儿因敌势太强，同时龙女等人，胜负末定，心上大有牵制可不敢随意动手。

倏忽之间，塔旁紫白桃花缭绕，如落日斜晕，耀人双目，明眼入不难忖及，龙女宝琉惠元琼娘和蘅春业已联合，最奇是由剑反射的剑光，竟有两白四紫，而所用的招数，又复分为三对。麟儿初看，不免困惑异常，略一凝神，不由恍然大悟，因为琼娘身上，原有金牛，分明故势太强，江汉神驼，也用起宝剑来了。

龙女宝琉，因为天惠和铙钹僧所传，剑术独具一格，但彼此自可溶合。

惠元琼娘，则系百衲上人的高足弟子，伏魔剑术，制敌之时，自可成一对。蘅春技艺原系祖父所传，联合制敌，自然得心应手。这一为，六人分成三组，而把施展的剑术，正是武林百难一见的精华。原来当麟儿和寒冰老人互斗内功之时，男女少侠，和一愚老怪及西蜀二老，也打得难解难分。

太阴僧乘机蹈隙，一耸身，纵落塔中复壁之上，右掌一挥，将复壁内层震垮．竟露出一只长方形的石函来。龙女宝琉，双斗一愚子，骊龙金刚，两支长剑，施来如怒龙翻江，晴空闪电。双女眼观八方，瞥见石函，知道塔中藏物已现，宝琉手挥金刚正，全身真力，从掌心往剑上一逼，剑尖朝上一举，“举火烧天”，霞妹妹则是一式“地转天旋”，把老怪逼得往斜刺里疾退，宝琉臂上灯火，蛟罩一取，强烈光华，把一愚子双目照住，赶忙招呼龙女，扑向石函。倩霞也取出佛门七宝金幢，目光照射之下，紫光大盛，人如蕊宫仙子柳腰微扭，往前一掠，衣罗飘香，扑向复壁石函之上。

小妮子眼明手快，挥剑朝着石函便劈，只闻克嚓一响，石函盖便削去一道长阔一尺的口子。函中现出一具长形黄色布囊，圆鼓鼓的，显然内中有物。龙女正待取出。太阴僧阴恻恻的狂笑道：

“贱婢找死！”，右手指虚空一划，龙女但觉有五丝寒风，扑面撞来，忙用振剑生风之法，护住全身．左手仍朝石函之内便探。不想这位凶僧，武功真高。晃动之间，闪身而进，立掌扣刃，猛攻对方，霞儿暴吃一惊。金幢原因左肋夹住，此刻已成累赘，而对手掌势奇重，且含有太阴冰魄神光和九幽掌力，不用打实，只被掌风扫中，不死也成重伤。

龙女无奈，只好缩手疾退，“金鲤倒穿波”，反纵而下，但临退犹不忘伤敌，身子一遁，剑往前指，骊龙直射白光，剑风含有道家三清罡力，那正是天惠真人的绝传手法，也是救命神招，威力自然非凡。

蓦闻一声裂帛。凶僧冰绡白袍，竟划了一道三寸余长的口子。但他并不撤身。屈指几弹，风振剑身，骊龙剑一抖动，声如金玉锵鸣，不是龙女身法奇快，说不定栽在当地。就在这种全力相搏的当儿。

大阴僧手朝石函之内一挥，函中布袋，已随手而起，凶僧得意狂笑，将袋子朝背上一搭，同时，也将背上铜盾，取在手中。黄白光华招展．金铁铮铮交鸣缠战不到三时余合，太阴僧拿着手边盾牌，顺着龙女剑路，朝下一压。一震之力，可以碎石开碑，霞儿立感虎口发热。赶忙抽剑闪身，往旁跃退。太阴憎目注霞儿，冷笑道：

“塔中之物，已为老僧所获，贱婢放和老僧作对，胆子可真不小，也叫你尝尝老僧的厉害！”

语罢，盾牌扬处，劲风如海啸山颓。霞儿不敢硬接，忙避开正面，用师门大般若掌，从侧面扫来。太阴僧志在得宝，目的已达，无心恋战，竟说了一句：

“老僧急于回山覆命，反正昆仑崆峒诸派，已在我们掌握之中，就让你们活着，多则一年，少则两月，自将立见真章！”旋将袍一拂，身子掠空而起，快如电飙，从一愚子等人头上飘过，并还出语招呼道：“三位道兄，从速把这一班狂徒收拾，前面会合，还是早回来覆命！”

宝琉的灯光和剑气，已全部施展出来。一愚子为灯光所制，竟无法得手。太阴僧拔取背上盾牌，朝着灯光一照，一阵强光，反射而回，照着宝琉颜面立觉双眼一花。

一愚子狂笑道：

“淫婢，你自食其果，正好擒你取乐！”骤如奔马，冲入剑幕，宝琉左臂，似被一道铁箍扣住。正危急之时，也是一愚于最得意之际，太阴僧几个纵落，却立即离开。平地卷起一道白光，香风俏影，随之而至，这位海隅老怪，只觉身后一凉，知道背后有人偷袭，虽然一身武功，已臻至极，但也难敌这种锋利无比的武林仙兵，略事迟疑，龙女宝剑已抵达背上。

忙将自己右手一松，挫腰摆头，直从斜刺里一穿而出，但闻一声娇叱：

“老鬼接住！”一道电光，直从侧边打来，这东西，呼啸作响．又对着自己颜面。

耳听天府老人，出语示警：

“道友留神，这是天狼钉！”一愚子不由心中一怔，为着逃命，可也不能顾及笑话，侧腰之间，正待逃遁。那东西，却从耳根平穿而过，老怪只觉面上一凉，鲜血从鼻尖直流而下，顺手一摸，左耳和颜面已经分家，不由又痛又急，怒吼一声，左手用掌背平扫而出，打出一股寒风，但人急之下，出手毫无准头，龙女宝琉，已离开站得远远。

天狼针原是琼娘打出，却被龙女收取，此刻两女相依而立，如两素瓣牡丹，自有说不出的风流娇艳，寒风余劲，虽然吹向两女，却被她们用掌风一举将之击散，丝毫未伤！同时惠元琼娘，蘅春和她祖父，正分别戏战天府蓉城二老。不论西蜀二老武功多强，但比一愚子相差一着，而且论技艺，江汉神驼，可不比蓉城老人稍次。面对强敌，谁也不敢大意。

天府老人，已把背上的白骨碧磷剑，拔了出来。一道碧绿光华，从剑身发出，而且幻成森森白骨骷髅头影。对手正是琼娘和惠元，对此剑来历，可极清楚，熊玉仪原先使用之物，正是此剑，因为回山受罚，宝剑立被追回，就成了天府老人随身兵刃。

魔剑一出。天府老人抖擞精神，随着宏笑之声，碧光直射斗牛，朝琼娘头上便落。黄漠漠的一道紫光，如漫天玄雾，那碧光相形之下，灵虎也黯然失色。两相接触，金戈争呜，琼娘被震退一丈多远，天府则仍向前直扑。惠元已持剑从左边攻到。

一举一绞，灵虎剑已触及白骨磷磷的剑身，立把天府老人前扑之势挡住。琼娘也重取攻势，连环施出三招。“余龙御日”。“大力伏魔”、‘神鹏挥羽”。这三式，无殊一气呵成，看得一愚子心头震撼不已。白骨碧碧，避实击虚，凌空一划，也从琼娘侧背攻了两招。

这是蓉城派剑术精华八八式，“干连刊断”、“雾蔚云天”，利用白骨碧磷能掩人身的特点，及那阴森森的骷髅头影，和那凄侧侧的厉啸，搅人耳目，算是勉强解去琼娘攻来三招。

彼此既攻既守，兔起鹘落，电掣星驰，扑斗之烈．足使人耳目应接不暇。

另一旁，江汉神驼与蘅春，和蓉城老人，加如飞一般，奔南逐北。原来神驼生性滑稽，心地仁慈，但带着三分高傲，一出手，却怀着不愿伤害对手之意，故作谐语道：

“道友，为邛崃一派宗师，在西蜀盛负时名，是几时却作了阴山派玄风道人的属下？为害江湖！”

蓉城老人脸上羞愧，但也并不输口，立反唇相讥：

“阁下原垂钓巫山，是几时却做了昆仑派的鹰犬？”

神驼纵声狂笑道：

“他们算是我的儿孙辈，长辈维护晚辈，人情之恒，谁也不能说这是鹰犬本职！”

蘅春早待动手，却朝神驼道：

“爷爷，何必与他斗口？误了正事！”

江汉神驼，已扭亏为盈，着琼娘借给的金牛剑，这是庐山四剑之一，虽不能与神州五剑互相比拟，但也不失名剑之一，剑身上金光闪烁，耀眼生寒。神驼微笑道：

“久闻蓉城邛崃，精研了一套剑术、取名八八式，老朽携同孙女，倒要见识一番！”呛啷一声巨响，蓉城老人，已将背上宝剑，拔了出来，但见红光一道，迎着阳光，向四周散射，这蓉城三剑之一，天蜈剑。

江汉神驼可暗吃一惊，心说：

“这剑有点邪门，色作暗红，分明有毒，可得小心应敌，以免上当！”蓉城忽作傲语：

“我们都是上了年岁的人，比试不易，你祖孙两人，不妨齐上，也可印证我邛崃绝学！”神驼倒也满不在意，蘅春年轻好盛，那能受人奚落？青铜剑业已出鞘，莲步轻移，冷笑道：

“恭敬不如从命，长者认为操必胜之权，小女子和祖父自当欣然受命，惟长剑无眼，举手无情，如有误伤，只有彼此认命了。”话语中带着讽刺，而且也咄咄逼人。蓉城把脸一沉，长剑一指，红光撩目，一股寒风，微带腥味，分心戳来。蘅春也不示弱，振腕挥剑，往下一沉，这是一气两仪剑术中的破招之术，浑沌初开，青铜剑原本黯然无光，但与天蜈一接触，立觉闪闪金光迸起，蓉城将剑往上一挑，上迎下压，力挟千钧，铮然一声，火光四迸。蘅春武功可也不弱，腕力堪比惠元，虽然震得手臂一麻，但后退之间，即稳往身势，长剑一绞，“金龙盘柱”，若对方腕力较弱，自可把剑震出手来。

蓉城老人，本眯着一双细眼，可没想到这妮子出手便是硬招，而且招式毒辣，不由双眉一挑，眸子里精光如电，略事探腰，剑光如炽，竟随着蘅春剑式，如磁引针，几式旋转。蘅春青铜剑身愈来愈重，倏听老人一声冷笑，剑势划然而止，青铜剑被胶住一般抽转不动，双方剑身，嗡嗡之声大作，而且阵阵热流，从天蜈剑上直接传来，立时眼花耳鸣，面热心跳，使人感觉极端难受！

眼看支持不住。身旁，已响起江汉神驼的笑声，并道：“妮子不识高低，也得吃点苦头，还不与我退下！”紫光缭绕，一挑之力，势如排山倒海，如不抽招后退，双方宝剑，都得震出手来。

蓉城老人，吃惊地往后一跃，本待大声斥叱，但对方却气定神闲，微笑相视，虽是弯腰驼背，那滑稽之像，却使人骂不出来。彼此半晌无语，还是驼子先笑道：

“天府道友，意正大发，正和孩子们打得难解难分，我们迎面而立，久战无功，不如下次遇着时，谁有兴，即招呼再打如何？”

蓉城老人，见他一脸轻松情形．以为神驼心存轻视，不由急怒交作，冷哼道：“据我看，你这是最后一次和我相遇，谈未来的，只有待诸来世了！”蓉城八八式，第一招便是“大地惊雷”。天蜈剑斜空而出，只闻轰轰之声震耳，这原是用内力振动剑身，剑和风声相激，产生一种强烈的音波，可以击穴伤人，厉害无比，江汉神驼，也用一气两仪剑术，挥剑迎敌。蘅春恐其不敌，侧攻而来。

于是九人分成三组，展开剧战局面。迨宝琉被一愚子所制．龙女偷袭救援，琼娘也趁机暗施天狼钉，把一愚子左耳打掉，这三位武林高手，立显败征。首由一愚子作困兽之斗，战有十余招，眼见男女诸侠，剑术愈演愈奇，殊无败意。

云姬据着玉仪，手抱红巾，站在一旁观战，唧唧哝哝的说个不停。玉仪貌美，固不必说，云姬更是风韵撩人，胸头玉峰双耸，几欲突衣而出，蛮腰圆臀，悄目流波，贝不唇，风姿绝世。

一愚子心怦然而动，暗道：

“这少妇，极解风情，床第之私，必然生动，我何不如此如此！”于是连环劈出两掌，把宝琉龙女逼退。耳上鲜血，用内功将它封住，虽然沾染不少血迹，但也不太痛楚。几个纵跃，正奔向云姬，不料那红衣少妇，拈巾微笑，山风吹来，阵阵幽香，吹向这位海隅怪人，那使人感觉心灵空虚，产生一种强烈欲念。一愚子把真气一提，正想将身法加快，突觉丹田里一股热流直透顶门，双眼一花，头昏脑胀，不由大吃一惊，知道这是武林中一种秘制迷魂散，自己业已中毒，忙用真气将药力逼向丹田，矮身弹足，纵出香气范围之外，来不及向西蜀二老招呼，竟朝太阴僧所奔方向遁逃。西蜀二老，情知有异，遂也不再恋战，竟用双剑护住全身，冲出剑幕，追随一愚子去了。

龙女本除恶务尽之心，正待用百步飞环之术，把两老除去。甫卸双环，抬腕待发，立觉手腕被人拉住，一看，正是熊玉仪，知她犹恋旧情，遂笑道：

“这两人、既已投靠阴山，便是仇敌，留之活在世上，适足以违害武林，按理，长者对于晚辈，应一秉仁慈，他们把姊姊，洞骨空肌，意犹未足，还把姊姊从玉柱峰上，抛了下来，这样居心险恶，胜似虎狼，妹姊还帮他作什？”

玉仪扭怩一笑道：

“一日为师．终身为父，他在青城是我祖师，平日却也爱护备至，他能那么对我，我却不能以报复之念，落井投石，贤妹还是饶了他吧！”

倩霞笑道：

“这一讲话，他们早已跑远了，麟哥哥大约还与双魔战着，他们会合之后，实力大，宜赶紧救援为是。”云姬拈巾微笑不语。倩霞携着她的手，却一手将鼻掩着，笑道：“姊姊的帕子，小妹确不敢惹，据说元弟和你初会时，也是上了这帕子的当呢！”云姬玉脸一红．含羞带愧道：

“往事羞于启口，目下他们三人，都中了迷魂散，不过一愚贼道、中的甫深，这老鬼，色迷迷的一对鬼眼，看了就使人讨厌，是女人谁遇上谁准倒霉！”倩霞想起前情，忍不住粉脸通红。

熊玉仪在一旁看得呆了，暗道：

“琼师姊已算是绝世美人，可是和她一比，确有大巫小巫之别。”复又想到麟儿：“盖世才华，聪明绝世，风流潇洒，倜傥不群，最难得，是多情重义，忠肝侠胆，自己对他，似有报不完的恩义，更有说不出的心清，可是，在他身前，已经有三位了，宝琉的身材像貌，几乎和龙女是孪生，而且他的想法，也和一般男子不尽相同，那就是对异性决无强烈的占有欲，他一举一动，都光明磊落，绝无掩和做作，对人偏是那么关怀亲切，只有龙女才和他确是天生的一对、……”想着想着，周遭一切，煞似浑忘，忽觉香肩上，被人拍了一掌，回头一看，正是琼娘。玉仪忙定心神，略显娇羞。

琼娘笑道：

“妹子似觉心神不属，大约又有所感了，我们快走吧！”

由江汉神驼为首，领着诸女，朝南边飞跃．磷儿正站在一处悬崖之上；神情紧张地面对敌人，寒冰老人与一愚子等，业已合在一起，那也是一处嶙峋峋的岩石，距麟儿约在十丈以上，因为山势陡料，居高临下，麟儿已占着地势优先！

太阴僧似微感不耐，因这凶僧，已获奇珍，急于返山覆命，也无再战之心，阴森森的一声冷笑道：“掌门特一再叮嘱，奇宝获取之后，天大的一事，也得立即赶回山中，另有商量，这一班小狗男女，暂时让他们多活几日便了！”语罢遂与寒冰老人，首先纵走。一愚子和西蜀二老也觉老大不是意思．只好讪仙而遁！

江汉神驼，携男女诸侠，已跃落岩上，惟麟儿感觉难受，竟由神驼以长者身份慰勉一番，略谓：

“此次，我们失去先机，处处为敌所制，主要在于敌势太强，阴山派实力已成，五老公然出现，江湖劫运，势将逐日加深，眼前，能与他们为敌的入，除了贤契以外，武林中还找不出第二人物。塔里藏宝，虽被他门捷足先登，以五剑威力之强，想不足为巨患！”

麟儿叹道：

“一着棋差，束手缚脚，今日之事，想来诚愧对恩师，塔里藏宝，被人所得，敌势自将更强，从此武林无宁日矣！”语罢神色黯然。

惠元笑道：

“麟哥哥，凡事不能尽如人意，但求无愧于我心，我们所遇的敌人，都是震撼武林的巨擘，论修为和功力，除了鳞哥和韩老前辈以外，其余都比他门相差颇远，奇宝未获，情势使然，急也无用。只是他们所获之物，除了两面铜盾之外，其余都不得而知，使人无法想出克制之道！未免使人难安！”

神驼忙道：“我们不是同赴大雪山么？三老为当代第一奇人，必知分晓．早些奔赴，以求指示！”语毕，立领男女诸人上道。

下了九顶山，来到茂镇时，已是日暮黄昏。茂镇位于岷江上游东岸，也是九项西北惟一小镇，因为地处高原，市镇稀落，在偏僻之区，倒不失为一人口较密之处，龙女笑向麟儿，欲言又止。

这位娇憨师妹，一向是麟儿心目中最爱的人，忙挽着她的手。笑道：

“看情形，霞妹似乎有话要说，为何吞吞吐吐不讲出来？”

霞儿笑道：

“事情太小，说出来你又道我-唆！”

“看在师傅份上，说错了，我不讲你就是！”

龙女娇笑道：

“云姊和玉姊，远道初来，里应杯酒洗尘，你看，如今天色不是晚了么？我们何不就在前面镇上，歇宿一宵，略备酒筵，稍示略微敬意，岂不也好！”

云姬见她妙语生香。楚楚堪怜，不由喜爱之极，竟也打趣道：“别看小妹年轻．倒是一付主妇派头，来日鸿案齐眉，淑德腾芳，定可预视，这顿酒筵，不是接风，该让姊姊来作东道主为贤夫妇预庆一番，而且还得敬韩老前辈一杯，以略示敬意呢！”语声到此一顿，娇波流盼，已转向春几，微露皓齿，续道：

“春妹和元弟，也是天生一对，自然也少不了你们！”

春几嫩脸含羞，柳腰一摆，不胜扭怩道：“他心中早有意中入，姊姊莫再打趣我了！”

元儿知道弦外之音，颇有微词，回想人家一见倾心，清秀丽质，不减云儿。自己对她，确也不无内疚，遂脉脉含情地看了一眼，不意对方目光，也朝自己掠来，四目交投，彼此都有一种甜蜜蜜的感觉，这些情景，都看在玉仪眼里，不由得自悲身世凄凉，心头上，泛起异样感觉！

麟儿却回顾龙女笑道：

“师妹既有如此雅兴，愚兄那有不依？”

进入镇中，业已灯火通明，这是一条直街，由南向北，沿着江流。

宏与老店，算是寓中较大的一家了。一行九人投店，有男有女，而且背上都负着兵刃，开店的人，都知规矩，交待自是小心在意。

依江傍水的一排楼房，虽然建筑简单，但收拾得到为洁净。可惜只有四间，必需一人住在楼下，惠元笑道：

“这一排共有楼房门间，难道无法空出一处么？”

店家躬身笑道：“另外两间，已经住人，而且第五号的客人，还是适才来的，不便开口，请移住楼下，还望包涵！”

麟儿笑道：

“就是四间吧，我和元弟，与韩老前辈，同居一起，正好作彻夜长谈，以请教益！”

神驼拈胡大笑道：

“季贤契一代奇才，所知至博，老朽正愿借机和你互相讨论！”

蓦闻吱呀一响，从第五号房屋里，颤巍巍地走出一位白发婆婆。一脸鸡皮，满头鹤发，昔日蛮腰楚楚，而今驼背弯腰，玉骨丰神，却只剩一付皮包骨架。她手扶一竹杖，也无人侍候承欢，独个地走了出来，离麟儿龙女约有五尺远近，这白发婆婆突把双眸一睁，人道老眼昏花黑白不明，可是事情太过奇怪，这位鹤发鸡皮的老妇，却有一对眸同秋水，黑白分明的眼睛。随着双眸开启，两道如电冷芒，射在龙女身上。麟儿宝琉琼娘和蘅春，都被她扫了一眼。

龙女芳心一惊，但因心性仁慈，却丝毫不以为忤，当她走过时，反含笑让路。

老妇人却把鼻子向两旁嗅了一嗅，旋问店家道：

“你这客店，太不干净，四周围都是腐尸怪味，何不请有道高僧，超度一番！”边说边缓步而过，虽然老态龙钟，但那语音低沉冷峻，不由使人突生反感。

店家被她说得昏头昏脑，莫名其妙，半晌，才从牙齿里迸出一句：

“小店自信颇能做到整齐干净，那来什么腐尸味儿？”又问：

“相公，你可闻到。”

惠元大是不服，冷笑道：。

“也许从她自己身上带来的！”

麟儿忙用眼色把他止住，老妇人却也未曾回答，缓缓地下了楼门。

九人分为四组，进得房来，略事盥洗，即下楼用膳。楼下前厅，原是客人饮用之处，五盏古老宫灯，发出耀眼光华，高宾满座，据几而饮，茶香酒冽，生趣盎然。惠元踏入前厅，立注意那妇人坐处。

右边靠壁一处座位，热冷杂陈，酒筵极丰。老妇人自斟自饮，不多时，饮尽了十大斛。

不但惠元暗里惊奇不止，连麟儿也心头纳罕，两人悄语神驼：

“这妇人来得奇怪！”

“那还用说？前途大约又有事故！我们可得小心提防。”

“可不知道是那一门派？跟踪到此？”惠元满脸怀疑进一步的追问。

江汉神驼，轻微的噫了一声，悄语道：“这妇人，大约故作掩饰。手中竹杖，可不是一件寻常兵刃，我们只须暗中留神，可不许故作紧张，否则人家底蕴，尚未摸清，大惊小怪，让人笑话。”

惠元受责，俊脸通红，蘅春大是不安，却朝祖父娇嗔道：

“像爷爷这么小心在意，我们干脆躲在房里，不要出门，才是正理！”江汉神驼，白了春儿一眼，遂也不再多说。

无如酒菜已上，由元儿执壶酌酒，刚好替江汉神驼斟满一大杯，麟儿立脱口赞道：

“这才是堪慰晚景的好孙郎！”惠元笑着不依。

云姬却顺手把壶接过，微笑道：

“在往常，麟哥哥对你百般爱护，而今却会使坏！明是有人教坏了他！他最怕痒，你不妨捏他笑窝儿，包管他就范！”元儿果把手指呵了一下。

吓得麟儿求饶道：

“好弟弟，快莫如此，这玩意儿是女孩子的拿手杰作，你依样葫芦，不怕人家笑话么？

再说，我如吃亏，你们洞房花烛之夕，我准使性报复，那时，可别怪大哥无情！”

龙女见夫婿颇具童心，风趣十足，不由笑道：

“他日常惯施恐赫。你偏不信，戮破他的纸老虎，让他吃点小亏，才是正理！”

宝琉抿嘴笑说：“这么说来，麟弟弟算是众叛亲离了！”

“才不呢！宝琉和琼姊，怎么样也不至于落井投石！”麟儿反辩着。

玉仪把琼娘一推，悄声说：

“你和他真是夫妻情重，他已不打自招！”

琼娘白了她一眼，旋即举杯敬酒，笑道：

“酒菜已上多时，虽然言笑晏如，风趣频生，毕竟不能充饥果腹，来，我们同敬韩老前辈一杯！”

麟儿惠元等，立即同声附和，江汉神驼也只有举杯痛饮，筵前一片欢欣。但对那白头老妇，大家都极留神。

老妇人自斟自饮，除酒量极豪外，却也了无他异。堂前坐客，猜酒行今，也有据几大嚼，还有不少人物，一杯清茶，几碟细点，细语亲聊，状极幽闲自在，那形状，可无法-一道出，

正在此时，店伙突跑近麟儿身前，躬身笑道：

“适才小的偶经江滨客寓，遇上两位卖唱的女子，模样儿可十分标致，几声清唱，几使人飘飘欲仙。客官出自诗礼之家，对歌词必有所好，小的已把她们叫来，清歌肴酒，别饶风趣，还恕小的擅自主张才好。”

惠元把剑眉一挑，正想责他多事。云姬忽地娇笑道：

“一曲清歌，确有解酒之妙，只是，唱歌的人，是否镇上附近人家的贫苦女儿，抑是外省人人物？”语罢，一双滴溜溜的妙目，却朝宝琉扫了一眼。这位峨媚少女，突想到初会麟儿之时，也装成一位卖唱的女子，还拉上一位峨嵋人物。

却听店伙含笑解释道：

“本镇虽有几位卖唱的妞儿，但在公子门的眼内，绝非人选。小的决不会把她们擅自引来。这两位姿容秀雅的娘们，看情形，是外省人物，也许本朝兵荒马乱；她们逃难是到此处！”

语声甫落，箫鼓歌声，自外传入，幽约凄凉，感人肺腑。座中人，都不由凝神倾听，原是飞卿词章，韵格清拨，词云：

玉炉香，红蜡泪，偏照书堂秋思！

眉翠薄，鬃云残，夜长衾枕寒。

梧桐树，三更雨，不道离愁正苦！

一叶叶，一声声，空阶滴到明！

歌声高唱低回，如涟漪微动，摇曳生姿。麟儿不由轻轻地叹息一声，手朝店伙一挥，凄然道：

“就唤她们入内如何？”

宝琉抿嘴笑道：

“王孙多情，又传艳事，惟江湖多鬼贼之技，五花八门，令人难辨真伪，可别上当才好！”

龙女笑道：“清歌凄丽，入耳难忘，只要我们拿紧着玉佩，便不愁至宝再失了！”云姬琼娘忍悛不禁，连宝琉也笑出声来。

眼前亮光一闪，从门口进来两位身着绿衣黄裙的少女，论年龄似都在二十上下，姿容艳丽，秀色夺人。看情形，丝毫不似江湖上卖唱的女子。宝琉瞥见之间，秀眉微蹙，停杯不饮，一双龄目，不住的在两女身上打量。

麟儿暗喜道：

“宝姊姊蕙质兰心，不但江湖经验丰富，而且更是此道高手，如有弊端，绝逃不出一双锐目！”

前面那少女，手持竹箫，箫竹紫色，灯光之下，光彩夺目。身后相随者，身材较短，但婀挪有致，较前女尤为婉丽迷人。

来席间，两女朝座上的人，敛衽为礼，吹箫女首先开口：“贱妾王彩虹，携妹子春兰，即此参见。俚歌粗词不堪入耳，能邀垂应该，感激无涯，还望见示词章，好让弱妹一试！”

身后那手执黄牙板的绿衣少女，莲步轻移，蛮腰楚楚，却和乃姊立个并肩，暗中却把一双妙目，朝麟儿轻轻一扫。眉目传情，撩人心意。麟儿和惠元，还不觉怎样，但春儿满肚子都不舒服。江汉神驼，把孙女望了一眼，又看了看麟儿和元儿，脸含微笑，旋即拈杯自酌，神色泰然。

麟儿出自世家，经名师薰陶，凡事颇有果断，一见春儿脸色，即知事态不妙，忙含笑发话立：“清数雅丽，感人心弦，适才业已闻得，不必再唱了。贤姊妹困顿江湖，情殊可悯，季某愿略赐微仪，聊壮行色便了！”遂从囊中取出赤金五两，推座而起，双手奉上。

执箫女郎王彩虹，敛衽拜道：“常闻无功不受禄，歌还未唱，那能受此厚赐？小女子虽然困顿江湖，差堪糊口，厚仪心领，恳以此辞！”语罢，眉目间神色凄然，转身欲走。这可把美麟儿难住了，众目昭彰之下，自己身为男子，而且姊妹们都在身旁，却无法强人所难。

倩霞拈杯微笑，右手抚着自己脸庞，划了一划，似在羞他。

宝琉娇笑一声，人也走出座来，从麟儿手中，接过赤金，将两女拦住道：“这点钱，也不过略表我们寸心而已，否则，姊姊们岂不白走一趟，我们心也不安！”玉手把赤金轻轻一捏，竟成为一粒圆球，金光夺目。

厅上的客人们，本来已被这几位少年男女美色所迷，宝琉这一显露，客人们不由惊奇万分，所有目光，不约而同地集中扫来！

王氏姊妹，含羞带愧，娇滴滴的把头一低，那手执黄牙梭的春兰，更从袋中取出一幅罗巾，轻掩娇容，似在拭泪，半晌，始由她口迸出话来，道：

“姊姊，既承公子小姐厚意，却之不恭，还是将金收下吧，我们来生结草卸环，为奴为婢，也得报答人家盛情！”

宝琉笑道：

“微情倒不望报，德怨还需分明，彼此有缘，重见自不在远。”说完，把手上金球递了过去，暗中却微用指力，以觑对方反应如何？

王彩虹似毫不知武功，停手接金。宝琉把金子轻轻朝她手上－捺，对方似承接不住，顺势朝下一放，金落地上，却俯身拾取，倒底有无武功，依然无法鉴别出来。姊妹双双敛袄一福，低着头，正待走开。

忽然那白发老妇人，却从座上立了起来，把两人唤住道：

“两位姑娘慢走，老身还有话说！”王氏姊妹闻唤，立即转身走来。

白发妇人，老气横秋，含笑问道：

“姑娘老家，可是秦中？”

两女含羞带愧地点点头，作了肯定的回答。“如今朝代不安，兵荒马乱，北部的人，每多向南逃亡，老身也从秦中到此，好在儿孙辈子已妥有安排，我虽年老，因曾随着亡夫练过几年庄稼把式，强悍之辈，还不敢擅自欺负我这白婆婆。你姊妹两人，娇弱不胜，大约手头不够，亲戚也不在眼前，才不得已出卖歌喉糊口，幸在遇上老身，手头上还算充裕，加以旅途寂寞，正需有人作伴，如不相嫌，随老身一块儿同往芦花城，自有安顿，岂不胜似流浪此处？”王氏两女，闻言似觉一喜，即依依拜到膝前。

白发婆婆，又着店家拿了两付杯筷，重整酒肴，竟和两女喁喁细语，闲话不休起来。

神驼久于江湖，也猜不透这妇人的来历，但他总觉得事有蹊跷，不由拿脚踩了麟儿，以目示意，问他是否看出一点苗头？

麟儿皱了皱眉，低语道：“眼前所示，尚无迹象可言！”

不久，那白发妇人，饮食已毕，竟从左手衣袖中，取出一只青布袋儿，随手递与彩虹，微笑道：“就烦办把袋儿提着吧！老年出门，一干应用之物，如无人随侍，只好仗钱去买，别看袋儿小，里面所藏，多是珍物，谁得着它，半生吃着不以尽！”两女含笑，一左一右，正拟搀扶。

老妇人把竹杖朝地一点，笑道：

“不用扶持，随我上楼，一块歇息便得！”

所经之处，正挨首麟儿跟前，龙女等人，只觉一股异香，非兰非麝，莫可言传，一拂而过。大抵妇人女子，多施脂粉之类，这种香味，谁也没有注意留神。一宿无话。

第二天清晨，伙计大声嚷着：

“这位女客人，也太性急，天还未亮，事先也不通知我们，即起床而去。”旋又噫了一声，自言自语道：

“好在她还留下了一小锭元宝，足够清偿酒账！”

云姬和玉仪，只有一壁之隔，闻言一惊，不免暗中奇怪。玉仪生性爽直，忙问道：

“大清早，店门未开，难道那白发妇人，和那两位女子，纵楼而下而不成？”云姬已披衣而起，对镜理装，双蛾微蹙，似有所思，久之，始答道：

“江湖鬼魅之技，日有所闻，这老妇，自承习技，所言不假，说不定王氏姊妹，即为一伙，乔装卖唱，定有所谋，不过我们无法摸清底蕴。”

“昨夜情景，宝琉姊妹业已见疑，授金之时，暗用功力相试，不过对方狡诈，掩饰至巧，一时仍难以察看她们的来历。神州五剑、玉佩金幢，均系武林珍物，她们是否志在诸宝，这就难说了。”

玉仪急道：

“我们何不奔直隔壁，动问有无失宝？”

“不忙！她们都已起床了，如有异样，早已嚷了出来，此去雪山，前途必有事故，你我赶快收拾，准备起程！”众女都在倩霞房中会合，麟儿惠元，也走了过来。

倩霞抿嘴笑道：“大清早，就你男儿家，跑来干什么？”

“早上三竿，还算早么？”麟儿打着呵欠，“我和元弟，还未洗脸，就着你们的水，揩揩了事吧！”

宝琉蘅春，笑了一笑，忙服侍二人，盥洗又毕，又到祖父房中问了安，时玉仪已将那白发妇人，晚间离店的事，说了出来，众人不免纷纷忖测一番，却也难得要领，只好暂时放过。

离了客店，渡过岷江，仍向北进发。经行之处，尽是松潘高原地带，而且位邛崃之东，重山万叠，列蟑千群，古木葱幽，浓荫遮日，山中多桃李，结实累累，伏抬取摘，味甘无比。

倩霞有嗜桃之癖，每摘一个，必把玩良久，净以清泉，而后剖食。玉仪也有同好，沿途嚼吃颇多。

这一天，霞儿又摘了几粒又红又鲜的水蜜桃，正待分赠玉仪，她却皱着眉头，额角也渗出冷汗，步履沉重，颇觉痛苦。龙女不由一惊，忙问：

“仪姊姊，你人不舒服？”

“大概这种生果吃得太多，肠胃不纳，快莫声张，让鳞弟们听了笑话！”

霞儿忙道：

“我也吃了不少呀，如果旅途闹病，而致病之由，却是为了嘴馋，那真是天大的笑话！”她可有点害怕，忙把手中挑子，一举抛掉。

宝琉和琼娘，就在身前，闻声早已转身，含笑问故。龙女红着脸说道：“我害仪姊姊致病，早知道这东西能惹麻烦，说什么我也不敢叫她吃了！”

宝琉噗哧笑道：

“常言，病从口入，祸从口出，饮食不慎，疾病之不由，古之伤寒霍乱肠热，根据医家论断，均和饮食有关。桃子这东西，稍食有益，过量则积而不化，教人腹痛肚胀，甚至卧床不起。不过，我们习有内功的人，自有和丹田真气，实施自疗，当不致过份严重。”霞儿稍觉宽心。前面麟儿和江汉神驼等，也都得讯，走了拢来。

玉仪又羞又愧，干脆赖坐在上，两手蒙着脸，不敢仰视。

麟儿已取出一颗红丸，塞在玉仪手中，笑道：

“天有不测风云，人有旦夕祸福，谁能自何？积食微恙，一丹可消，我们就在这树林里歇息一阵，等姊姊病痊之后，再动身也不迟！”

玉仪异常感激，吞过丹丸，跃跏而坐，竟用本身纯阳罡气，调息起来。

忽然一阵头昏，气血上腾，心头作梗，不但不能入定，而且全身真气，无法集诸丹田，于是寒从脚起，冷汗浸淫，四肢冰凉，两眼发黑，朱唇惨白失色，两颊紫如淡金。龙女惊叫一声，忙上前把人抱住，口呼鳞哥哥：“仪姊姊病情极重，恩师丹药不灵，赶快设法急救她吧！”

语犹未竟，玉仪早已哇的一声，吐了出来，腹中食物如坝决河堤，一倾而出，胃酸胆汁，也呕吐无余，吓得龙女玉容失色，全无主张，连江汉神驼，也束手无措。

麟儿剑眉一挑，就指虚空一划，竟用点穴术，把玉仪点晕，把脉细察，把头摇了一摇，叹道：

“脉搏微弱，呕吐之后，固属常情，然而，以仪姊武功，如属积食，应易痊愈，而今，灵药失效，运气不灵，显非常症，这情形可不简单。”

云姬也紧皱双眉，似乎疲倦不堪，竟也席地而坐。不一会，即连声呵欠，鼻塞泪流。

蘅春一眼瞥见，忙噫了一声，惊叫道：

“难道你也感觉有点异样么？”

云姬摇头苦笑道：

“十余年来，连伤风感冒也未沾惹，大约见了仪妹呕吐，我也感觉恶心！”旋又唉了一声，把手捧着头部：

“眼昏头重，看来我也难免！”

蘅春脱口而出道：

“奇怪，我也感觉要吐！”不到一个时辰，琼娘惠元以及江汉神驼，均无人幸免，而所生症状，均与玉仪了无二致。

这景象，确使人惊心骇目，因为树林之内，一方草地上，横躺直卧，竟倒了六人，而且呕吐狼藉，秽气薰人。他们都身怀奇异动功，疾病之来，事前毫无迹象，直似瘟疫一般。也不知此病病源，更无对症良药，目睹娇妻良友，如此狼狈，使麟儿也不由自主地落下泪来。

宝琉忙着麟儿，就在附近，找寻村落，先把人安置再说，免受风寒。好不容易就在树林之外，找到一所旧观，观名清贞，供奉元始，古庙年久失修，除正殿外，左右两廊，均已倾颓。

麟儿步入前殿，观中老道士，早迎了出来，一经说明来意，老道忙颔首笑道：

“与人方便，自己方便，何况公子随行的人，已卧重病，救助之心，人皆有之，当命徒儿打扫内院，暂时寄居此地便了！”

麟儿自然谢了又谢，他担心龙女宝琉，也染上这种无名异症，一阵凄凉暗影，掠上心头，这情形，他不敢多作想像。纵出庙门，竟施展灵猴幻影，奔回原处，龙女和宝琉正忙着打点病人，揩脸抹袖，丝毫不以为苦，把两女的温柔恬静，表露无余！麟儿深深感动，一手携着霞儿，一手握着琉姊，激动地道：

“姊姊和妹妹从未作这这种苦活，一切不妨让我亲来打点！”

宝琉叹息道：

“此时此地，正是酬答知己之时，再苦，我们也得忍受，只怕这种奇情怪病，非你我力所能为，到时，惨剧已成，则非人所能想像了！”

麟儿愕了一会，却也无法安慰自己，只好先把人背负观中，细察病情，再定主意。

一阵来去，病者均已入观。老道士也有三位徒儿，人颇憨直，两间后院，虽然颓废，他们收拾得倒也可以住人。琼娘玉仪云姬作了一室，惠元、蘅春和江汉神驼，住了对面一间。

病人都被麟儿点住晕穴，已毫无知觉。当晚-一遍试囊中药物，但均无起色，最可怕，还是他们一醒之后，即患呕吐，尤以云姬和玉仪闹得最凶！针炙之术，也曾试过，虽能见效，但维持时间则极短。眼看过了两日，还未看出病由，只苦了未病的人，急得如热锅上的蚁儿，腾腾乱转。

当晚，正是三更时分，麟儿携着两女，从惠元房里出来，走到对面，遍察诸人，脉息之间，毫无起色，桌上油灯，萤然如豆，照着病人，几如死尸。这些都是天生红粉，绝世丽人，只此数日，即酿成如此巨变，而且一筹莫展，冰莲雪藕、兰宝天露，毫无奇效可言。看来他们也难支持太久。“星陨河狱”、“红粉香消”，使人深觉恐怖之极。正想就灯桌边坐了下来。

瞥见一张纸条，压在灯下，桌上的纸笺，原是小道土给麟儿准备之物，但他从未书写，不免怀疑，随手取出一看，纸上墨迹初干，好几处，被灯座压得黑迹模糊，须仔细察看才可辩认出来，上写着：前行危殆重重，你们业已中计，身中奇毒，有药难疗，所示药方，能使病者缓延时日，但非对症之药。尔我非友是敌，本不欲管此闲事，惹火烧身，但以尔与人有恩，且敦友尚义，一时感动，遂化除敌意，故甘冒大不讳而以身试险，如能心存忠厚，必有遇难呈祥之时，旧不尽言，尚可亮察！”底下并未署名，却书了一道药方，药只七味，并无任何新奇之处。

麟儿和霞琉二女，如堕雾里烟云，莫名其妙。二女因未婚夫婿过份不安，只劝道：

“这人明系有所为而来，虽然留函示意，但也未必走远，或许就在最近定必重来！”

麟儿苦眉皱脸道：

“他和我们关系何在？是仇是友，必有原因！在事实无法判明以前，避免堕入鬼计！”

说话之间，宝琉忽把目光，移在玉仪身上，忽地哦了一声，似觉惊奇，竟走近玉仪榻前，从她枕边，取出了一块罗帕，帕上泪痕斑斑，并还沾血迹。麟儿将帕子反覆细看，又将它向鼻尖闻了闻，不由点了点头，微微叹息道：

“看来情之一字，真使人无法自解！”

“这倒底是怎么一回事？”倩霞一脸困惑之色，望着麟儿，“难道你已看出一点端倪么？”

“我们不用再猜了！”麟儿递过手帕，却拿着药单，并叮嘱两女，分别守住病房，尤以那名贵长剑，不可离手，自己则必须离观捡药，暂时把他他呕吐止住。

龙女宝琉，见他无休无歇，人已清瘦很多，不觉异常难受。两女秉性温柔，双双握着玉郎的手，同声劝道：

“你就在琼娘床边，躺上一会，等天亮之后，前往捡药，也不为晚，如累坏了身子，靠我姊姊两人，肩负这一重担，必至偾事！”

麟儿确也异常感动，星眸里不由落下泪来，久之，苦笑道：

“这一次，我们三人，总算幸运躲过这个劫运了。神剑紫佩，功能避邪祛毒，惟有宝姊姊，因本身已具玄门灭魔宝录，功力又深，百邪难侵，故可免害。按说，琼姊和元弟，也是一代神僧的嫡传弟子，可是因功力较浅，仍不免于危劫。如今未曾找到应症药物，只好先将此方一试。人命为重，不敢言累，我即去即来，就烦你们多多照顾了！”语声未落，烛影摇红，麟儿已窗户中纵身而出。

户外，林木幽深，万籁俱寂，附近何处可以找到药店，一时颇觉茫然。麟儿一耸身，跃上树梢，向东而行，刚离清真观约有半里之遥，但离山麓还远，一道陡坡，直泻而下，正待飞身下跃，耳闻嘶的一声，一段树枝，从右侧飞来。麟儿暗里一惊，忙伸手接住。

来人腕力颇强，树枝到手，似有余劲，忙从枝梢跃落，正待喝问。枝头上清笑连连，幽香扑起，人影晃动，竟飞落两位妙龄少女。定神一看，原是酒店里所遇两位卖唱的人。执箫女郎王彩虹和她胞妹春兰，此时装束，不但丝毫未改，连一箫一板，也在手中持着，不过娇姿绰约，神彩夺人，已非初时那付楚楚堪怜的样子。

姊妹双双往路当中一站，春兰一手执着黄牙板，一手却拈巾掩口微笑道：

“姊姊，他还没有死呢？”声如黄鹰出谷，清脆悦耳。

麟儿本待报以恶语，却想：“她们是原是女流之辈，嘻笑已惯，何必认真？”

春兰见他久未答言，又复笑道：

“姊姊，他人虽未死，但舌头已废，变成哑巴了，这一来，确是绣花枕头，中看不中吃。”

麟儿见她语言无忌，而且都是咒人的话儿，也不免有三分着恼，不由冷笑道：

“季某生平，与贤姊妹素不相识，客寓邂逅，自忖毫未得罪，何必遽以恶语伤人……”

执箫女郎彩虹，也立即报以冷笑，旋从袋中摸出－物，扬手之间，赐光电闪，朝着麟儿胸口打来，并还娇叱道：

“此物玷人清白，留心接住！”——

kobboocr



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第十六章　古观跟踪

麟儿用手一抄，把来物接住后，一看，原是自己所赐的五两赤金，被宝琉捏成了一粒小小金球，赠金原是好意，原物奉还，不免使人难堪，遂嗔目叱道：

“不论你是否有意乔装，季某诚心相助，自认毫未失礼，而今，你却做出这种背情悖理的事来，总得有个交待才行！”

王彩虹闻言冷笑道：

“还你此物，便算交待，如不甘心，尽管划出道儿，我姊妹两人，准备接着便是了！”

春兰原在一旁微笑不语，这时却帮起腔来，那声音又清又脆，却道：

“该怎样，说嘛！”

“客从主便，任便你们怎样都行！”麟儿已知两女来意不善，准备动手。于是又追问道：

“你们两人是何门派？把话说明，再动手不晚！”

“这一层，你此时大可不必动问，死后即可明白。”

王彩虹词锋犀利，咄咄逼人。陡闻大喝一声：

“接掌！”一晃身，有足微前，身子一挫，探掌朝着麟儿胸口便抓。

这一手，不但疾劲有力，而且巧快逾恒，腥风扑面，寒气袭人，而掌势也错综狠辣之极。

麟儿不由一怔，似觉对方手法，并不陌生。但一时之间却又想不起来，他本能的往左一横，避过这一抓。正待回手，陡觉香见扑鼻，春兰往前一纵，劈手把彩虹止住，娇笑道：

“姊姊，且慢施煞手，我还有话向他动问，真正失手时，也让他死而无怨。”

最后一句，虽然狂妄，但语音却极温柔。

麟儿暗说：

“别尽自卖弄聪明，你还不是一丘之貉么？”

毕竟对方原是女的，不好过份发作，于是讪讪道：

“有话请讲！”

“你受何人指使，敢和本门作对？”

“你是那一门派，彼此素昧平生，何来仇恨？”

“你不能从掌式中辨别出来，这算什么昆仑高足？”王彩虹蓄势相激。

一句轻微提示，使麟儿想及了‘大华宝录”的拳经，连环四十九式，招招诡秘逾常，和彩虹女的掌法，似大有相似之处。

思考之际，身前又传出一片轻微笑语：

“他已被你吓坏了，怪可怜的，这么不经吓，确是一位银样枪头！”

王春兰已离开姊姊身旁，和麟儿相距，不过三尺远近，一付顽皮派头，似讽讥，似怜恤，使麟儿啼笑皆非。

这妮子，因见麟儿错愕，又怕近他身前一步，体上幽香，沁人心脾，一付黑白分明的妙目，星月之下，亮光闪闪，她对麟儿，似乎爱意多于敌意，但还含着半嘲弄的情景。

麟儿秀眸一睁，似显得三分不耐，冷笑道：

“看情形，你姊妹两人，似想拦路邀截了，季某素主张人不犯我，我不侵人……”

“假如我们为着某种原因，必须动武解决，又当如何？”

春兰把手中黄牙板，摇了一摇。只闻喀喀之声，响明两下，神态上，颇显得一片轻松。

麟儿怒道：

“有话尽管了说出来，无谓纠缠，有误季某正事，可别怪我对姑娘无礼！”

话声甫落，这妮子，咯咯娇笑，只笑得前俯后仰，鸡头肉也随着胸头起伏，一阵抖颤。

好久，她却把头扭转，朝后招呼道：

“姊姊，看她火气可还不小呢？如不给他一点颜色，他真把我们看成江湖卖唱之流！”

流字一落音，嗒的一声，她把手中黄牙板，一摇一挥，劲风锐啸，直袭麟儿胸脯，来势疾猛之极。

麟儿哼的一声冷笑，右掌当胸，五指朝前一搭，黄牙板原是两块，用细软蛟筋相连，王春兰可没想到，这位丰神如玉的文秀公子，竟是武林中一代奇人，一抓之力，可刚可柔，迅疾如电，檀板上如夹了一具铁钳，力道奇重，随手一带，这位娇俏姑娘，可拿椿不稳，身子往前一撞，软绵绵的娇躯，恰好碰在麟儿的身上，他原接近过美若天仙的丽人，这情形，不算特别，否则，就难免心猿意马。

话虽如此，毕竟对方还是明艳照人的丽妹，随手将人伤害，未免太煞风景，于是五指一松，往左微闪，避开来人正面，依然丰神玉立，岳峙渊亭。

春兰暗吃一惊，惭愧和感激之心，交前并至，心说：

“原来他的武功，确属出神入化，无怪师傅一再叮嘱，得好好留神。适才，他如左手发招，右手不放，不遭擒缚，也得受伤，看来他对我确具好感呢！”

这一微妙心于形成之后，敌对之心，业已消失殆尽。不料王彩虹见师妹已遭惨败，遂勃然怒作，全身真气，原已贯注双臂，一声喝打，双手以剪拿之势，朝着麟儿后背，劈扫而来。半空里似起了一下惊雷，奇迅无比，可是麟儿除了身子往外挫外，既未还手，也未移脚。

彩虹大喜，自以为一击成功，加重力道，恶狠狠的朝着麟儿背上，猛力一掌。但听当的一响，麟儿身子分纹未动，王彩虹倒被震得连退数步，只惊得春兰几乎叫出声来。她担心麟儿内腑必定震坏，可不敢明动问，却把娇躯扑向师姊，急问道：

“你使用了碧寒掌功？”连说，把头扭了转来，柔情脉脉的瞧着麟儿，星光之下，也能看得出她一脸愁绪。

麟儿倒未为她所动，“碧寒掌”三字，可启发了他的记忆！“恩师紫阳真人，往衡山探友时，为了岷山派裴杰，使用碧寒掌大肆伤人，才愤然出手，用乾元掌力，把契丐裴杰震伤，遂有昆仑岷山结仇之事，这二女，莫非是岷山一脉，难道……”想到此处，一阵思潮，如抽丝肃葱，源源而出，不由愤然作色，怒喝一声：

“原来两们是岷山门下，乔装打扮，意图偷袭，我师姊她们生病，想必也是你姊妹两人捣的鬼了！？

彩虹冷笑道：

“你能侥幸不死，已是天大之幸，你那同行伴侣，如果不死，除非你能获得九天惊丹砂！”

麟儿想到他们已是生死边缘，不由痛怒攻心，正待将人擒缚，逼她们缴出解药。忽闻呼呼之声震耳，突从西北方茂林深处，飞来一物。

那东西足有碗口大小，朝着王彩虹劈面飞来，来势太疾，使人躲闪不及。王彩虹赶忙挥掌抵御，一劈之下，那东西突然散开，临头开花，原是一团砂泥，将王彩虹弄得满头满脸，连两目也难睁启。

麟儿趁势，欺身而入，一把将她左手扣住，低喝道：

“你使用何毒，害人呕吐，水米难沾，如不说出，可别怨我用重手法惩治你们！”语罢，五指一紧，彩虹立觉半身一麻，额眉间也现出冷汗来。但她态度顽强，虽然痛苦难受，却咬紧牙关，不作一语。春兰见他已动真怒，而且师姊被他一下制住，不由大吃一惊。当即一横身，已扑近麟儿身前，星眸里还含着一泡热泪，语音颤抖，泣道：

“冤有头，债有主，不惜，我两人确是岷山门下，我叫徐玉佩，她是朱兰英，为岷山六大弟子的最后两位，她是我的师姊。

彩虹春兰，都是我们两信口捏造的名字，此来，是友是仇，你自己清楚！”

这一说，使麟儿更加吃惊，沉声喝道：

“如今我只问你们放了何种毒药，不将解药说出，谁也莫想活着离开！”

徐玉佩咬着朱唇，正待踌躇欲语之际。朱兰英却强忍痛苦，虽然语不成声，却抖颤说道：

“姓季的，你想挽救那些同伴么？据实告诉你吧！药是本门教主所放，除她自己知道那是什么外，几乎无人清楚解药，更无法得知，我们也没带出来。”

三千黑丝，几乎挨着麟儿胸脯，蝤蛴素颈，幽香夺人，肤光闪目。麟儿性本仁慈，对着这种美艳丽人，非到万不得已时，更不肯使用煞手，于是怔怔的想了一会，终于长叹一声，旋把手一松，低声喝道：

“好，不论你是否实言，我均不欲和你们一般见识，可是，你们也得识趣，再事纠缠，可怨不得我施展煞手！”

朱兰英见他如此，似觉意外，但又不愿输口，于是秀眉一挑，冷笑道：

“你不杀我姊妹，终有后悔之时，再说．我们也不愿有人向我们恩惠。”

徐玉佩倒是另一种心情，她也不知是爱是恨，但眼前这位丰神如玉的少年，一举一动，均能吸引少女的芳心，可是他是师门誓不两立的仇家，眼前便有奇祸，只有彼此走开，双方互有裨益。于是朝麟儿哼了声，终于含羞带愧，随着师妹，几个飞纵，立即奔逃。

麟儿心绪颇乱，知道岷山派又已发动，追袭自己，说不定还与别派联手，眼前危机迭伏，一个应付不当，说不定便有重大牺牲。于是，不敢多延时刻，先将药物买到再说。

下了山坡，循着羊肠小径，正待穿林而出，陡闻一阵松涛，从右而左，飘掠而来。头颈上，竟落了不少松针。麟儿心在配药，无法顾及这些，边走，拿手把松针掏出，双脚不停，一纵，便是数丈远近。

陡闻左斜方传来两声笑语：

“死到临头，急也无用？”最后一句，发话者更把语音拖得很长，分明系有意而发，麟儿突然想起个事件来，不由收住脚步，拱手笑道：

“何处道友，既然乍遇，何不现身相见！”那人竟接口道：

“若是仇家，彼此见面，岂不更多麻烦！”语毕，笑声划空而来。

树影之内，突纵出一条人影，原是一位身着青衫，赤手空拳的少年人物，论容颜，不但五官端正，而且态度从容，现身之下，朝着麟儿含笑点头。

美麟儿，忙点首施礼，笑问道：

“如小弟所猜不差，尊驾应是峨嵋郭兄，适读大札，承赠良方，弟实感激不尽。”

那少年却也微笑道：

“尊驾不必感激于我，我们无恩有仇，此次下山，虽非奉命，究为侦察行踪而来。”

麟儿听了，也觉老大不是意思，但他从不无故使人难堪，仍然面带笑容，问道：

“然在尊驾留书示药，却又为何？”

来人背手望天，星目中泪光闪闪，沉声低语道：

“一别竟是三年有余，这中间变化太大了。她受人之惠，使人疑她背判师门，身受酷刑，为人所救，虽能知礼自持，行止无亏，然而蜚语流言，毕竟使人黑白莫辨。”猛可里，他把左手一抬，嚓的一响，三丈多远的一棵株榆，竟被他用内家罡气将之震断。

这无异是向麟儿示威。他笑了一笑，立即单刀直入的问道：

“祥武兄，你大约是为玉仪姊姊而来。常闻清者自清，浊者自浊。蜚语流言，细察不难自白，你总有了解之日。目前她中毒极深，这种毒药，无法解救，使小弟失去了主张，而今只好遵照所开良方，先行把他们生命稳住再说，所见如何？尚请明示？”

祥武点了点头，半晌无言，旋又叹了一口气，苦笑道：

“这一次遇的真巧，岷山派，迟不来早不来，却碰上她和你们在一块之时，一起纵上。

冷面观音不但武功极高，而且熟知各种盅毒和瘴气。据我个人观察，就在你们投店用食时，即已放毒，这七味药方，也系名师所传，服此可解百毒。不过对于岷山师太的毒瘴，有压制之效，无痊愈之功，而今只好缓下时日，免使人措手不及，看足下行止仓促，大约系为买药而往，不图对方遣徒追踪，又复锻羽而去。人算不如天算，这也是她始料所不及吧！”

麟儿经明了事实原委之后，忙谢过祥武，正待相别离去，祥武却道：

“且慢，为了她，我也不惜牺牲一切，和你一道，待她疾病痊愈，当劝其出是非之门，一道偕隐！”

麟儿笑道：

“仪姊姊蕙质兰心，热情可感。离开青城后，有家难归，常觉伶丁孤苦。郭兄此来，对她真是天大喜事！”

祥武苦笑道：

“女大十八变，适才昏迷中虽然见她一面，可难担保她醒来不对我产生恶感？”

麟儿知道他对自己仍不无疑虑，当下也不欲多作辩白，仅谈谈笑道：

“祥兄不妨稍事盘桓，耐心细察，变与未变，始终可以看处出来，那时再下断言，尚不为晚！”相偕下山，就在山麓之下，找到药店，又买了煨药行头，然后，偕着祥武，－道返室。

时东方已明，朝霞初现，山景极美。蓦觉一条白影，如飞扑至。那是白衣龙女，她唤了一声：

“师哥，你怎么此时才回？”瞟见身后还跟着一位二十来岁的少年，不觉把话顿了一顿，一双妙目，露出困惑光芒。

麟儿和祥武，互吃一惊，措愕间，宝琉也纵身而出，一见祥武，玉容微变。祥武因她是峨嵋长辈，辈份极尊，正待以礼参见，宝琉讪讪一笑，忙挥手止住道：

“往事烟云，情移势异，不妨暂把它丢开，待武林平静之日，你我再回到祖师面前，亲自谢罪，此时此刻，彼此均以平礼相见如何？”郭祥武知道此中关系微妙，遂也不再坚持，相对一礼，一笑而罢。

宝琉和龙女，均是满脸倦容，不待麟儿动问，立由宝琉诉说道：

“麟弟，愚姊无能，已出了极大漏子，眼前只有暂时相别，如不能将人救转，我也不耐多活！”

龙女也流泪道：

“我打算和宝姊姊，一道出侦察，不论生死安危，总得有个结果，否则便无法向你交待！”

麟儿倏地朗笑道：

“你们怎的说出这种显得生份的话来？天大的事，我也敢一手承担，是否岷山师太，在我走后，突现魔踪，被她劫走许多珍宝。她既有胆来取，我就有胆去要，用不着把事情看得过分严重！”

宝琉霞儿，语音抖颤道：

“仙兵神刀，一件未丢，她可把人……”

“谁又受伤？”麟儿已显慌乱。

“琼姊蘅春和元弟，已被他们劫走，还有韩老前辈被害身亡！”

“有这等事？岷山派出现几人，难道他们有什么超群绝俗的本事？”最后一句，显有责备宝琉龙女之意：

“你们功夫不是不深，何以让人得手？”

龙女知道这位师兄个性，对友情深，真诚恳切，劝善不过，知无不言！撞上这种至友生死安危的大事，自己已负他所托，语有微辞，贤者难免。于是带愧含羞，诉说经过：

原来自从麟儿一走，龙女和宝琉，分别在琼娘和惠元的房中，-一护守，正值三更将尽。龙女突觉窗外，有人噫了一声，当即低声喝问：

“谁！”

来人立作清笑道：

“尔我虽然一面之识，但昆仑派紫阳真人，德行清高，令人羡慕。今晚，岷山已领全力来犯，令师兄季嘉麟，虽然武功极高，但已被高手用车轮战术予以围困，此处，可由你那同伴护守，足保无虞，事情紧急，权充信使，切弗迟疑，违则有误！”

龙女芳心一惊，忙问道：

“女侠为谁？”

那人噗哧一笑道：

“我的声音，你也听不出么？卖唱糊口，承季公子惠赐厚金，不敢忘报，故而夜冒昧惊动！”

龙女急道：

“待我告诉宝姊后，立即驰援！”

“妹子春兰，已通知她了，不必再说！”

龙女信以为真，好在她还未卸装，全身配带，也未解下，当即打开窗门，一纵而出。

窗外，原是一片荒林，月冷星疏，万籁无声，那发笑声的人，此时究不知何往。龙女不由暗忖：

“这女人性子好急！大约因为麟哥哥被人围困，她怪我出来太迟，已经先走了！”

忙纵身朝树上一跃，朝山下便奔。耳际，似有呼唤道：

“你师兄被围困在东南山下，赶紧前奔。还来得及！”

这是传音入密之技，不是具有特殊功力的人，可没法达此告谐。忙施展“灵猴幻影”的奇快身法，走了一程。快到山麓，四周不但人迹沓然，更不闻有打斗声响。龙女不由大疑，突想到，江湖鬼蜮之技，令人难以捉摸，可不要中了人家的调虎离山之计。

迟疑间，半空里突现出一道强光，银影点点，如满天繁星，不住飞舞。“这是琉姊姊的灯光，不遇强敌，她决不敢随便乱用！”

忙将真气一提，双臂一抖，“一鹤冲天”，拔高十来丈，仍往原处返回。离病人卧息之所，约有两箭之距，灯影拳风，闹成一片，细看，宝姐姐正被两位夜行人缠住。他们脸上，都蒙着一块黑巾，两人一高一矮，一使宝剑，一用徒手。那徒手汉子，掌法狠辣异常，而且嘴上也不干净，宝琉以一敌二，除将灯光照射外，却用徒手应敌，那身高使剑的人，剑法精纯，星月之下，剑身上发出一片蓝光，寒光森森，笼罩三丈方圆，剑锋所及，都从宝琉致命之处下手。

那徒手匪徒，却是边打边骂道：

“大哥，我和你得为峨嵋觉明，清理门户，这贱婢，论辈份，比觉明还长上两辈；论年龄，已逾中年，但她依照驻颜之术，却搭上了一位十六七岁的孩子，真不知人间羞耻之能事！”

语罢，倏地一矮身，狠狠劈出一掌，腥风匝地而起，如海浪泛涛，直朝宝琉腹下卷来。

掌式纵横，毫无避忌，宝琉赶忙一闪身，轻轻往旁一纵，但她犹被余风扫中，裙子朝上一翻，眼明手快之余，一指罗裙，裙缘下落，左臂灯光连晃，因光线过强，来人有目难睁，立将攻势逼住。龙女也于此同时赶到，娇叱一声：

“恶徒依多为胜，看掌！”娇躯贴地飘飞，掌风疾劲，朝着那身材较矮的蒙面恶徒，穿心攻出一掌。

这一式，竟是两大奇人精心绝授，“五指挥弦”，用指头震弹之力，挥出掌风，可伤人于不觉，这是天惠真人和铙钹僧，补救女徒臂力不足之用，以招式毒辣不到万不得已时，视为禁止之列。

来人噫了一声，似乎知道这一拳招的厉害，急退不遑，虽然勉强劈出一掌，把它打斜，但脸上已变色。龙女唤了一声“姊姊”，展开身形，朝着那高个子，又连了一记“五指挥”，罡风飒然，朝剑上便指。对手这把剑，式样奇古，剑身上，泛出一溜蓝光，使人不敢逼视，龙女也知道，这是一种吹发断金，削铁如泥的至宝，普通拳招，还不敢冒险一试。

那持剑的恶徒，阴恻恻的一声冷笑，剑刃迎风，平扫而至，龙女立觉一缕刺目的蓝光，挟着嘶嘶啸声，如惊雷掣电，直奔五指，当下心头也不觉一凉，暗忖：

“师门绝技，一力如何？确无过分把握！”眼看对方的剑，离手指已不过丈尺远近，剑身上似受了一般无形力量，朝外一逼立时嗡嗡之声震耳，长剑几拦腰而折。蒙面人心头大骇，忙往斜刺里反身倒纵，还未稳身，龙女复又欺身而进。旁立的矮身恶徒，狂笑一声，双足一点一弹，翻右手递出一掌，掌挟排山之势，直取龙女腹部。

这是岷山派的绝招，毒龙掌法，一股毒气，随着煞风，劈空卷来。

美霞儿娇笑一声，柔荑素手，朝前一递，六合神功，立发出一股真气，将卷来煞气，硬行逼住。霞儿手上，如端重物般，步履之间，地为之陷。蓦地里，随手一转，蓬然一声巨响，把矮身恶徒打来的掌风，朝着那携剑的蒙面人，拦腰便卷。

这一式，出手疾快，迫使蒙面人后退不及，只好，往斜刺里倒退丈余，但犹震得气血翻腾，面容失色。这时，霞儿已施出浑身解数，但见一条俊丽白影，如隼飞雕扑，兔起鹘落，重重罡气，滚滚拳风，立将那矮身恶徒，绵密裹住。宝琉更用灯光在一旁助阵，强烈光华罩定这徒手恶徒，灯光随着他的身子，不停转动，约莫支持二十余合，对方已迫得招架困难，危险万分。

那持剑的蒙面人，知道事态危急，忙挥剑护住全身，风驰电掣般，穿身拳风之内，随手将他同伴一带，竟施展“燕子飞云纵”，拔高七丈有奇，直朝山南方向，跃身遁走。龙女也不追赶，忙唤了一声“姊姊”，来不及再说情由，竟朝居处，如飞直扑。宝琉也猜出情形不佳，跃身追来。不须臾，已进入琼娘房里，余人俱在，惟独不见琼娘。

房间三人，因为过分呕吐，已被麟儿点了晕穴，他手法自成一格，这种急救，对伤者身子决无损害，而且也不是短时间可以醒转过来，不用说，那是岷山派暗中劫持。

宝琉噫了一声，粉目中已含着热泪，忙往对面房间一纵，江汉神驼韩若甫，业已脑袋开花，气绝床上。惠元蘅春，更是不见踪迹。

宝琉对蘅春祖孙，原本有负疚感觉，此次受麟儿之托，照看他们自然特别小心，谁知转身之间，一代奇人，竟无声无息的被人击毙，陈尸眼前，于是深怨一已疏忽，造成一死两失。

不由寸断肝肠，哭喊一声：

“韩老前辈，宝琉负你全家！”语毕，玉腕微抬，挥掌朝着自己的天灵拍去。

龙女见她顿萌死念，早已哭出声来，一挥腕，硬把她的手臂托住，泣道：

“姊姊这般死法，如何对得住恩师？再说，你叫小妹如何向他交待？我们一死，以他的为人，会产生什么可怕的结果，这不难想像出来，这一次，我们都被敌人狡计所欺，只有等他回来，设法解决！”

宝琉无奈，点头应允，但星眸里，热泪直流悲伤已极！

庙里老道，已闻到了宝琉和龙女的哭声，竟携着徒弟走来，一见情形，“知道这是江湖凶杀斗殴之事，问明情形后，立将江汉神驼入棺成殓。棺是现成，本是老道自己制备之物，龙女宝琉，只有厚酬。房中，仅剩下了玉仪和云姬，敌人既已得手，决不至卷土重来，两女守候麟儿，久不见至，那份沉重心情，直非笔墨所能叙述。龙女不免问及宝琉所遇，殆将情形说出后，竟和自己是同一翻版，不过她受愚的时间，还发生在自己之前。

两女又痛又恨，久等不及，龙女不惜跃身出现，候他回来，无如晨曦已现，玉郎始携药以归，前后经过，简略初陈，只听得麟儿暗里悲痛不止，但他犹强作镇定，不发一言，三脚并两步，进入观中，凄凉满目的殿上，已陈列着一口棺材，盖犹未合，未睹遗容，先行落跪，这孩子，心情哀痛一阵后，始伏身棺旁，察看遗体。

江汉神驼的头盖骨已被人震碎，不但鲜血淋淋，连脑髓也被震出。这一代奇侠，大约九泉含恨，死不瞑目，眼睛睁开，状至骇人。

麟儿默祷道：

“韩老前辈，请安心瞑目，晚辈游侠江湖，对邪恶之徒，誓秉除恶务尽之心，否则，自愿以身殉道。蘅春妹子，目下虽然被掳，老前辈英灵不昧，还望转达他们，务使侠女奇男，永结同心，未尽之志，必由晚辈负责达成！”

语毕，朝他双目一摸，真是心灵有感，死者双眸随手而闭，眼里也渗出鲜血来。

宝琉龙女，也跪在灵前默祷一阵，连峨嵋派的郭祥武，竟也为之动容。他朝着死者拜了两拜，慨然道：

“郭某虽然出身峨嵋，却也看不惯岷山派这种毒辣行动，如今人既被捉，死者又已成殓，人死不如救生，我们只有赶紧驰救！”

麟儿忍泣吞声把棺盖搭上，立着师妹熬药。而后携郭祥武入了房。玉仪就躺在云姬的脚头，她此时已进人昏迷，人和死去一般，连脉息也至为微弱，郭祥武携着她的手，看了又看，热泪纷抛，一点一滴，都落在她的脸上。不久，龙女和宝琉，已把药端了进来，祥武想请麟儿把穴道解开。

麟儿忙道：

“这次毒物，使人呕吐过剧，如将她们解开穴道，药物也难入口，不如缓缓灌入，使药物在腹内发生功能后，再把穴道解开，这样易于见效，不知兄台意下如何？”

语声一顿，不待祥武开口，继道：

“小弟与兄台一见如故，尚有一不情之请，不知兄台能否明以告我。”

郭祥武爽朗地一笑道：

“郭某如有所知，绝不隐瞒就是！”他满脸至诚之色，望着麟儿。

“岷山师太把人劫走，以兄之所见，她是返回毒龙潭？”

郭祥武略作沉吟，立道：

“据我臆测，她赶回毒龙潭的机会居多！”

“根据什么推断？”

“毒龙潭位于岷山之西，四周悬崖峭壁。高可入云，形势奇险。岷山师太，就在毒龙洞内潜修，仗地险之利，外人无法擅入雷池。

此次掳人在手，必挟以为饵，诱使足下入险。本来岷山派修真之区，在莲花洞，因论地形险要，远逊毒龙潭，十之八九，都在该处！”

麟儿立道：

“郭兄所示，确属高明，小弟拟携师姊师妹，立即动身直奔岷山，惟是病人乏照顾，可否屈辱祥兄，暂时留此？”旋又告诉解穴之法。

郭祥武慨然答道：

“既有需某之处，谨遵台命便了！”

磷儿心情沉重地看过云姬和玉仪，立即收拾行囊。

众人所用兵器，因先有防范，并无损失，遂由三人分别带过，连江汉神驼的旱烟斗，也由麟儿亲自持着。

龙女不由暗中诧异：

“这种外门兵刃，毫不顺手，带它干吗？”

三人出了观，朝着东北方面，直奔岷山。两女以事由己出，歉疚重重，在平日，宝琉即文静异常，此刻更是粉颈低垂，不肯乱作一语。龙女走在宝琉的左边，也觉生趣索然。

麟儿似觉事之严重，前进之间，突把身子一停，正夹在两女之间，还未出语，霞儿把秀眉一皱，似嗔非嗔道：

“我和姊姊，中了敌人诡计，你虽未加责罚，这份歉疚，已压得我们喘不过气来，谁还有这般闲情，走路之时，也不老实呢！”

说着，星眸里已落下泪来，宝琉却把脸转向别处。

麟儿忙笑道：

“姊姊和妹妹，都恼了我么？”

“我们自怨不遑，还敢恼你？”龙女撇着嘴，带着三分薄怒。

“这次惨变，出乎我意料之外，也未想到岷山师太，会用这种卑鄙手段，对付我们。

韩老前辈，为着我们，慨然出山，却因此送掉一条老命，不能不使我自怨自艾，还有惠元琼娘蘅春，病情既重，复遭劫掳，目前已是九死一生，大丈夫生不能保妻子，至友临危，束手无策，我这份歉疚之念，比你们只深不浅，然毒龙潭形势奇险，岷山师太，得邪正之长，功力不亚乃师，这次探山索人，必有一场剧战，抑郁伤神只有自乱步调，为何如此？”

宝琉黯然地笑了一笑，也未答话。

岷山在松潘之北，为岷江发源处所，山势奇高，尽一日行程，已到达山南之麓，这已是三更时分。江流滔滔，月上枝头，清风徐来，尘怀尽涤。

宝琉忽然走到麟儿身前，敛衽微笑道：

“愚妹想独自上山，暂时不和你们一道，这样不但可收分攻合击之效，而且救人方面，也可争取许多时间。”麟儿和龙女，同吃一惊，连忙劝阻。

宝琉笑了一笑，把头摇摇，那意思似极坚决。龙女流泪道：

“怎么姊姊突然要单独行动起来，如再有个阴错阳差，岂不把他急死！”

宝琉淡淡一笑道：

“我和你不是长得很相像么？任便一个，能在他的身边，他就不会感到寂寞了。再说，分开上山，原是为了救人，并不是什么大不了的生离死别，怎会这等依依难舍起来？”她含情脉脉地携着龙女的手，为她整理了蝉鬓散发，又偎依着麟儿，软语娇音，计议了一会，然后含笑走开，略一回眸，星月之下，似觉泪光隐隐，但恐麟儿发觉，立即转身，几个飞跃，立没于丛林乱石之中。

龙女嗒然若丧，竟当场啜泣起来。麟儿拿手拍了拍师妹肩头，一脸郑重之色，急道：

“师妹，宝琉姊姊对敌人有拼命企图，我们赶快上山驰援，如果能赶在她的前，由我和岷山师太，亲自动手，其余即不足为虑了！”

龙女依依问道：

“麟哥哥，是不是宝姊姊为了此事，暗自里和你意见相左？”

麟儿对这位娇憨师妹，不由又爱又怜，忙温语劝慰道：

“夫妇之间，贵能互相体谅，绝不至有意见互不相容，大约因为韩老辈之死，使她负疚极深，为着表明自己心意，故不惜冒险犯难，竭全力搭救春儿。宝姊姊表面虽然温柔，但骨子里却极为刚烈，凡事一经决定，一时极难劝解，我们只有尽快上山，应情施变！”语罢，一塌腰，朝着正西险峻之处，往上飞跃。

龙女和麟儿走个并肩，肤香沁鼻，喘息微闻，如一双彩凤瑶凰，凌空飞驶，奇快之极。

山林里，静悄悄的，除偶有几阵松涛之外，几乎听不到任何声息。她轻轻地叹了一口气。

麟儿不免笑问：

“师妹是否已累！”

“麟哥哥，今晚我总觉有点异样，耳鸣心跳不说，而且我还感怯场。这情形，自从学武以来，即未曾有！”

麟儿笑道：

“也许因为韩老前辈，被人害死，而琼姊元弟等人，又复被人虏劫，震于敌人狡诈狠毒，无所不用其极，一颗心静不下来，故有这种异常的感觉。师妹，你般若功深，更得释道绝传，如能摒除杂念，物我两忘，悟微真知，活活泼泼，自然觉得心平气和了！”

还未落音，突闻龙女一声惊叫：

“师兄，快看！”顺着她手指所示的方向瞧去，麟儿也暗里吃惊。原来离自己落足之处，约有数里之遥，山半腰上，似白雾弥漫，星月之下，还能看出闪烁红光，不过时隐时现，目力稍差的人，难于分辨罢了。

麟儿沉吟道：

“看情形，那就是毒龙潭的上空！”

“为什么会有白雾？”

“白天天热，潭水蒸发，晚上较凉，散而为雾，这倒没有什么稀奇。”

“师兄，以你目力，总可瞧出，那白气之中，还有红光，却是何物。”这一问，麟儿竟无法答得出来。

龙女抿嘴笑道：

“你也有江郎才尽之时么？”麟儿突把师妹拦腰一搂，低唤一声：

“有人！”右斜方树林之内，发出一种轻微破空之声，一丝黑影，朝着两人立足之处，电闪而来。霞儿秀眉一挑，皓腕微抬，伸手接住。细看，原是一段三寸来长的竹枝。龙女正待把来物随手打出，麟儿却一把将她脉腕扣住，低声道：

“万勿鲁莽从事！”树林之内，簌簌作响，显系有人见机而逃，霞儿不免埋怨道：

“凭什么我们专上人家的当，不予还物？”

麟儿从师妹手上，接过竹枝，拿在鼻上一闻，竹枝之内，摇动时似有“嗒嗒”之声，立将竹枝扳开，原来前面有节，后段中空。里面竟塞了七颗黑丸，却用棉花把顶堵住。

龙女莫名所以，当场怔住，忍不住又问麟儿：

“送药的人，用意何在？药有什么用途？”

麟儿叹了一口气，摇头苦笑道：

“连日的事，把我也弄糊涂了，先把药丸藏下，急赴毒龙潭！”

一阵飞驰，已到潭边。毒龙潭形势极险，环山合抱之中，绝壁千仞，水面离岸，约莫有二十丈左右，从潭底不时冒出阵阵白雾，而且还夹着呼风声，阴寒之气，刺肌砭骨。忽闻一阵涛声，隐若春雷，竟从潭内冒出一圈一圈的红烟，飘荡于弥弥白气之内。但以白雾极浓，星月之下，极难认出。

龙女低声惊唤：

“麟哥哥，我们适才所见，原是此物！”

麟儿含笑不答，一双星眸，却在注视头上的红烟白雾。

说也奇怪，他和龙女站立之处，那白雾红烟，似乎纷纷消退，不敢拢边。麟儿把师妹一拉，附耳低告道：

“此处被老尼弄得乌烟瘴气，我们得密切留神，稍一疏忽，性命难保！”语罢，自己朝前一纵，却往潭内便落。龙女一耸柳腰，夫唱妇随，从后跟来。

潭里浪涌波翻，寒气袭人，而且还有一股奇腥异臭，扑入鼻内，立使人头昏脑胀，耳鸣眼花。两人幸有玉佩护体，佩能怯毒除邪，轩辕剑上，更有解毒珠，略屏呼吸，即可无恙。

龙女凭丹田一口真气，盘旋数匝后，立把双臂一抖冲空而上。飞行间，还招呼麟儿：

“下无落脚之处，毒龙洞口，一时无法找着，我受不了这种奇腥之气，只好从上设法，再行下来，麟哥哥，你可等着！”

嘉麟清笑一声，双臂一抖，搏风而上，一手搂着霞儿纤腰，恰似天马行空般，纵落-上，悬-满布青苔，滑不留足，身子未定，脚下一滑。霞儿惊叫一声，彼此不约而同的借力使力，点足弹身，又复冲天而起，往斜刺里倒纵，立即飞身而上。

霞儿拍了拍前胸，幽幽一叹道：

“这儿真险！”

麟儿已抽出琼娘的金牛剑，砍了几段碗大树枝，投入潭里，低唤一声：“师妹，事不宜迟，加紧搜索！”

霞儿忽然机伶伶地打了一个寒噤，娇声唤道：

“麟哥哥，我有一点儿冷？”

“冷？”这对麟儿无异乎是晴天霹雳，他知道师妹功力精纯，如无特殊变故，决不怕冷，忙道：

“霞妹，你用本身真元之气，护住全身，默察有无异样？”

霞儿闭着双眸，静了一会，立即睁开眼来，娇笑道：

“你这法子真灵，果然毫无凉意了，麟哥哥，我们下去吧！”

这一对侠女奇男，立又携手双双，重往崖下直跃。龙女抖擞精神，翠袖轻抬，人如电掣，竟用“鱼鹰跃水”之式，往潭里直泻。麟儿恐师妹逗发童心，临敌偾事，疾把丹田真气一沉，身子前伏，下落之势，又轻又快。不一会，竟在霞儿之先，谭面上，浪涌波翻，寒气袭人，蒙蒙白雾之下，却现出几段浮枝。霞儿稚气十足，如护至宝，抖臂拳腰，竟落在一段松干之上。麟儿却凭丹田一口真气，旋空未落，目光炯炯，专在寻觅毒龙洞口位置。

龙女娇唤道：

“麟哥下来，我有话说！”一条青影，直泻而下，却笑问霞儿：

“师妹是否已有所见？”“你看，白雾中的淡淡红烟，却以潭的北面最浓，而且距离水面两三尺，红烟稀薄，你目力能透视云雾，何不仔细观察一番？这情景是何道理？”

几句话提醒了麟儿，双足一弹，贴水跃出，潭面浮枝，四处都是，正好作为落足之处。

麟儿注视北方，这一方，形势险峻，有异寻常，石面南倾，使潭面显得下宽上窄。麟儿正凝神注视间，似闻“骨嘟骨嘟”之声，起自斜壁阴暗之处，而一股奇腥异味，也从空中飘出，从森森白气之中望去，若隐若现。

四周围涛声拍岸，浪涌波翻，而水上并无多大风声，使人涉想：

“山有积水，暗通潭里，故有此状。”“哗哗”之声，突起自麟儿身后，回首反顾间，霞儿竟施展雪山溜冰之法，一脚点着一段木枝，如白衣仙子，凌波而至。麟儿忙告以所见。

倩霞苦笑道：

“这大约就是毒龙洞口了，只是我受不住这种红烟毒雾，总觉头昏欲吐，胸部梗胀，痛苦难言。适才又照你所提，用佛门真元功，想把这种现象消除，无如已愈来愈重，今晚情势，严重异常，说不定你和岷山师太交手时，小妹不但不能助阵，反使你多添累赘……”讲到伤心之处，这妮子，竟落下泪来。

麟儿最怕师妹伤心，忙道：“你我有玉佩防身，按说，原不应有中毒之事，但岷山师太，得邪正所长，毒龙潭里，白雾红烟，可能就是一种山岚恶瘴，佩玉效能，有其限度，恐已稍沾恶毒，轩辕剑上有避毒珠，你把骊龙给我，快将我的宝剑背上，这一来，大约不妨事了！”

龙女忙道：

“这怎么行？师兄一身，不但关系武林安危，而且眼前姊妹们的生死，都系在你一人身上，你如不幸中毒，小妹也只有死路一条，这番盛意，恕我不能接受！”

麟儿正色道：

“恩师天运神功和伏魔内罡，用来防身，百无一失，而且铙钹玉笛和羽扇，各有巧妙不同，只要你能勉力支持，即便不胜，总可打得出来。”

霞儿倒也不敢违拗，换过宝剑后，两人靠壁走近。麟儿拔取羽扇在手，携着师妹，附耳低言：

“如此这般，可收奇效！”两人脚点枝头，朝上一耸身，霞儿先不入洞却附身石隙之上，“倒挂金钩，”静待麟儿。

玉郎手中羽扇，朝洞口一挥，把那淡淡红烟，往两旁发散，身子一晃，已贴近洞口。迟疑间，突闻阴恻恻的冷笑，似从对面划空，立有千丝寒风，往洞口激撞。

麟儿恐这种阴寒之气，有伤师妹，赶忙耸身上跃，扇一挥，风声飒然，扇上竟似有一股无形压力，朝着寒气一冲。潭水哗然一响，浪花四溅，麟儿和龙女衣装上，也溅了不少水滴。

龙女嗔道：

“你看，头发上装，都湿水淋淋的像只落汤鸡，不把敌人笑掉大牙才怪！”

麟儿笑了一笑，携着师妹，一式“云里秋千”，摇摆间，已进石隙之内。那呕人腥臭之味，真使人无法忍受，龙女哇地一声，把腹中食物，全部吐了出来。这可把麟儿急得六神无主，探手囊中，无意之间，触及适才新得的七颗药丸，忙取了一颗塞在龙女口内。一股清凉芬芳之气，透颊生香，不但呕吐立止，而且那种腥臭异味，觉消失于无形。

龙女心低声告道：“麟哥哥，这丸药很灵，你也不防噙上一颗！”

“师妹噤声，说不定这是敌人的根本重地，我已施展真气内行，不假呼吸，可以维持很久，再厉害的奇毒味，也难伤我分毫。这丹丸，正是避毒之物，多用一颗，即少去一层保障，不用为我担心！”石隙很窄，仅可容一人通行，麟儿在前，龙女在后，朝里摸索。离身前有五六丈，似有无数点淡绿光华，时隐时显，时远时近，同时，阵阵阴风，其寒透骨，不断吹来。龙女立觉毛发悚然，紧靠一步，前胸几乎贴着麟儿后背，喘息微微地唤了一声：

“师兄，这是鬼府！”前行愈走愈宽，沿着石壁两旁，几乎尽是点点绿火，似萤虫无数，贴壁飞舞。这还不说，一股腐尸之气，还带着一种特别奇腥，也愈觉强烈。

麟儿虽具武林后起之秀中第一奇人，艺高胆大，但这种凄凉奇异之象，倒还是第一次所见，不同暗里吃惊，慎重之心，特逾寻常。

身后霞儿突然惊叫一声：

“师兄，你留心石壁两旁，那是什么？”事实上，麟儿已早发觉。

壁上凸起之处，都陈列着桐棺一具两具不等。棺材里，都摆着死尸，因为洞里潮湿阴暗、尸体腐烂，已变成黑色，而且特别显得浮肿。桐棺累累，尸秽之气，正从尸体发出。两人已知道，这是毒龙洞无疑。麟儿突朗声大笑道：

“到底邪魔左道，与众不同，利用腐尸，阻挡武林同道，有时虽可生效，但毕竟死人不如活人。……”语声到此一停。星眸炯炯，却注视靠近身旁的几具桐棺和尸体，半晌了无异状。

麟儿正待招呼师妹，继续前探。一阵呼呼之声，似从洞底深处传来，因为全洞内宽口窄，气流急冲而出，引起刺耳锐啸，不多时，立觉石洞雷呜，恰似天崩地塌。滚滚狂风，满洞飞卷，旋风无数，都吹向那棺中腐尸，卷起一股尸秽之气后，回旋数匝汇为一股强大气流，还未撞及麟儿。这孩子，突忆及魔家羊角腐尸功，是一种杀人不见血的阴毒功夫之一，遂惊退数步，和龙女立了一个并肩。

霞儿也知道事态严重，早已气聚丹田，抱元守一，凝神运气，虚空劈出一掌。这是佛门大般若掌，无坚不摧，无柔不克。一连氤氲起处，隐隐泛出一声轻雷，把那排山倒海，奇毒恶臭的腐尸魔功，往旁一卷。麟儿和龙女身旁，似多了一堵无影之墙，把自己隔绝起来。霞儿聪明心细，却站在洞口一旁，避去正面，施展侧攻，这是一种化攻为守，但求自保之法。

只闻呼啸之声怒作，一股急流，从洞口直冲而出，涛声阵阵，由外而来，轰轰之声，此起彼落，满洞磷火争飞，尸秽四溢，令人心头泛呕，全身毛发悚然。麟儿本拟挥掌却敌，但见师妹一击成功，不由大喜过望，紧握着师妹左手，半晌不放。

龙女心头一甜，低笑道：

“凝神待敌，切勿分心，再往前行，看完这段人间地狱，早把姊姊元弟救了出来，也了却你我一重心事！”忽又想到琼娘惠元等人生死不明，宝琉也怀着以死救人之心，生死也不明之数，不由自主地落下泪来。

麟儿也觉心中一酸，连忙安慰道：

“师妹，快莫乱想，一切都怪愚兄学养不到，稍假时日，必再用功，以不负师门期望和师妹一片深情！”

霞儿凄然笑道：

“我只怨自己太蠢，以致中了敌人诡计，害得姊弟们生死不明，受苦受难，怎么样也绝不至怀疑师兄武学！”

麟儿低慰道：

“谁能保得自己没有那种情形，易地而处，我和师妹还不是一样么？”

小夫妻情深，洞中可又风平浪静，只是尸秽难闻，好在麟儿已闭气内行，不假呼吸，霞儿口中随着一粒丹丸，芳香满颊，尸秽无功。正拟前行，一丝奇异音响，突又惊破了洞中岑寂。那是一位妇人的口音，但语音却拖得特别细长。

“你们来了么！血债血还，总该知道，本门二弟子裴杰和副教主冷残子，都死在你们昆仑派之手，而且杀副教主的人，正是那季姓小狗，而今自来送死，真是天网恢恢，疏而不漏！哈哈哈……”话声小而笑声大，阵阵音波，震人心肺。

麟儿和龙女，只觉四周如千斤铁锤，狠狠重击，但两人都用真气把全身护住，也未曾受害。麟儿故作轻松，纵声一笑道：

“岷山师太，枉你为一教之宗，人家既敢来你教重地，你却龟缩不出，传之江湖，岂不是天大笑话么？”

里面有人哼了一声，突然接口道：

“姓季的乳臭小儿，不好好等死，却敢在此狂吹，自以为本门教主，无法惩治你么？”

“垂死的人，何必与他斗口，你也不怕晦气？”这是一位少女的口音。

龙女低告麟儿道：

“这两人，分明是归元生和朱兰英，音从里面发出，一干妖孽，必在洞底，我们何不直捣巢穴，搅他一阵？”

麟儿却把手捏了师妹一下，朗声笑道：

“身入魔窟，即未计及生还，只是你死我死，犹未定之局，如今即把话说满，到时无法兑现，岂不后悔不及？”

龙女早己憋了－肚子的气，也冷笑道：

“他们大不了拿尸吓人，臭味呕人，自己也不过是尸死居余气，此刻黔驴技穷，不久便是死路，何必与他们多说废话？”

只闻那老妇人似又长笑一声，轻蔑地道：

“贱婢，真不知天高地厚，我这毒龙洞，纵深极长，布置也巧。眼前你不过跨进大门而已，所见所闻，百未及一，就敢夸下狂言么？有胆，不妨进一试！”语罢，声沓寂然。壁上磷火，似听指挥一般，汇聚成团，载沉载浮，直朝洞里飞去。四周围，立显得一片漆黑。

龙女道：

“她把鬼火撤走，剑上珠光，还不是一样可以照明？”

轩辕剑柄上，嵌有夜明珠，把柄罩一取，又有一蓬径可逾丈的银光，十尺之内，照得通明。倩霞天真稚气，却暗问麟儿：

“鬼火怎能控制，莫非岷山师太懂得妖法不成？”麟儿忙道：

“人兽之骨，日久生磷，这东西随风飘忽，明灭无常。岷山师太，内功精湛，真气收发由心，故能将风向弄得由外内吹，一举把磷火引入里面，以示神奇。其实，见怪不怪，其怪必败，师妹只需保持沉着，给她个不理不睬，就无法施其技了。”

两人在珠光之下，并肩随行，不约而同地暗里忖度，下一手可不知岷山师太用什么恶毒方法，对付自己等人。四周围，突响起一片嘶嘶之声。石洞两旁，不但死骸累累，而且壁上似有不少小洞，那嘶嘶之声，就从洞发出出来。

麟儿龙女停步端详，半晌又沓无所见，龙女气道：

“这妖婆，花样真多，干脆不理，硬行闯入。”她说干就干，弹身点足，直纵而入。

蓦闻一声大喝：

“贱婢找死！”也不知里面的人，隐身何处，珠光之下，只觉一蓬红丝，朝着龙女，歼罩而来。

麟儿大声惊叫：

“这是红云散花针，师妹大意不得！”霞儿已早发动，珠光照着剑身，迸出一片紫芒，剑刃迎风，响起轻雷一片。在十彩流光笼罩之下，她挥动手中宝剑，剑气护住全身。只闻一片嘶嘶嗤嗤之音，红光竟被弹得纷飞四射。

桐棺腐尸，如被针刺中，尸躯上，立喷出一丝细水，奇臭无比。麟儿知道，这种邪门异功，害人极深，尸水更是奇毒异常，如果沾上皮肤，立可使人发生腐烂。岷山师太素穷此术，毒必逾常。忙着师妹留神，自己也挥动手中羽扇，微风飒起，把自己和倩霞的身子裹住，那打来的红云散花针，竟随着扇影所及，如磁引针，不一会，红光已尽，羽扇上，却插着数不清的红针，纤细如牛毛。

里面有人喷了一声。“奇怪！这是捕风捉影的独特手法，为岷山绝传，这小子从何处偷学？”“是不是二恩师被害之时，他身上怀有本门秘本，被那小子得去！”说话的，正是归元生的口音。“我和副教主的武功，都得自祖师口传，并无任何秘本，这一猜想，岂不有误？”

麟儿闻声大笑道：

“捕风捉影之法，载诸太华宝录中，岷山派作恶多端，焉能据此独有！”里面也无人答话。

洞旁石壁小孔之内，已冒出千丝红烟，启眼望去，漫漫长洞，尽被这种红烟满布。霞儿素衣白裙，如碧落仙子，临风小红。这时，却就着珠光，凝视红烟。白气之中，红烟滚滚，从珠光之下望去，却似碧蓝天际，现出朵朵桃花。霞儿忆及岷山复仇的事来，冷残子用五毒烟云瘴，把它搅了个天翻地覆。这种桃花状的红烟，明是一种奇毒恶瘴。她惊叫一声：“麟哥哥，这是桃花瘴，可得留神！”一语提醒了麟儿，不由惊异万分，因为这种瘴气，绝毒无比，云贵之间，川林山泽，行人商贾，视为畏途，桃花瘴乃是最厉害毒瘴之一。

红烟和白雾，已愈结愈浓，缓缓往麟儿立处挤来。倩霞移动娇躯，剑交右手，皓腕微抬，娇叱一声：

“打！”掌随声出，雷鸣风生，佛门大般若掌，二度打出，狂风匝地而起，卷起红烟白雾，朝洞里直送，也算霞儿经验不够，因为进洞之时，一掌把毒气逼散，以为对方功力，也不过如此，于是发了一掌后，略事疏神。

陡闻：

“贱婢也接我一掌！”那被般若掌风卷去的红烟白雾，似被一股无形巨力，立即挡回，而且速度奇快。龙女被这一震之力，半边身子已麻木不仁，眼看就被人家打回的掌风，撞个正着，麟儿大吃一惊，行功运掌，已来不及，只好搂着师妹，朝上一纵，攀着洞顶岩石，避去那正面。羽扇一挥，将狂风风力打斜，风动雷鸣，响了一阵后，余风已息，两人似已到尽头，但四周似乎有不少甬道。

龙女不由一皱眉，满脸困惑道：

“麟哥哥，这妖婆躲在何处？我们不能瞎摸？让她笑话！”

“师妹勿急，愚兄已看出端倪！”麟儿说完，已从囊内取出天狼钉。此物能碎石穿洞，犀利无比，抬手间，一道乌光，脱手而出，朝着中间石壁一撞，竟裂了一个径可逾尺的石洞，灯光从洞里透了出来，旋用阴阳罡力，把钉收回，立将师妹朝左一带。

还未稳身，只闻嗤嗤之声，银光四射，敌人竟从里面，发出数十把柳叶苗刀，刀穿石壁，几至没柄，激起一片碎石和火花，错非龙女和麟儿，就得伤在这种碎石之下。

龙女突然惊叫一声：

“这是一道石门，再发天狼钉，碎门而入？”

麟儿纵声大笑道：

“师妹，别再孩子气，有道是客来投主，无心将人家石门打坏，已自失礼，堂堂岷山派也不是江湖上的下五门，那能不开门相见？”

一阵隆隆之声，石壁豁然自启，果然是两扇石门嵌诸壁内，可向左右推开。归元生罗英和圣手华光徐凯，竟已纵容而出，见着龙女和麟儿，大拉拉的冷笑道：

“教主有命，两位要来请进！”语毕，也不理麟儿，返身而入。

这一对少年男女，已被他们无礼倨傲，激发满腔怒火，彼此也报以冷笑，闪身入室，如闪电穿云，立抢在两人前面。

这是一处又高又大的特别石室，四周围黑幔低垂。正中央，却悬挂着一盏琉璃宫灯，灯光不强，同时以黑幔无法反光，愈使人有鬼气森森的奇异感觉。室中除却一椅一桌以外，别无其他陈设。

罗英徐凯，一见两人身法特异，彼此对看了一眼。麟儿却向两人微笑道：

“贵派教主何在？”罗英尚未答话，灯光连晃，萤然如豆，四周似觉鬼影幢幢，左角里，突响起一位老妇人的口音，道：

“本教主已恭候多时，不想两位还未见到。”

龙女一惊，细细看这妇人，却似一位四十来岁的人物，不但头发全未斑白，反觉青丝鉴人，一张清水鸣蛋脸，身材纤细，活像一位美人胚子。只是满脸阴沉，眸里精光闪烁不定，加以全身青服，手上却持了一根黑色黝黝，上有枭头的怪杖，在灯光黯然黑幕无光之下，更使人寒从脚起，直透顶门。

麟儿知道，这位岷山妖婆与阴山五老，功力绝不弱于乃师清虚老人，眼前，势必有一场狠毒恶斗。她从幕中一晃而出，虽然悄若幽灵，但也被麟儿看得清清楚楚，这时，早已凝神戒备。龙女却是暗中心说：

“这妖婆自称师太，穿着打扮，却毫不似佛门人物，真是邪魔外道，举动不同！”

思念间，人家已开口发话了。“昆仑崆峒，一南一北，各不相关，本门副教主，问罪崆峒，不料司马子阳，竟使你这无知顽童，出手把他暗害，居然还胆敢来此，真是副教主英灵不昧，使你自来本洞领死！”语声到此一顿，两眼却朝归元生一扫，似乎以目示意，归元生和圣手华光，纷纷从中央扑近黑幕之旁，似乎和乃师联手，三面包抄。龙女手抱轩辕神剑紧靠麟儿，只待玉郎有所主动，立即挥剑取敌。

麟儿手招羽扇，却显得一脸轻松，微笑答道：

“壮士临阵，不死便伤，贵派协同阴山，暗袭崆峒，如果得手，崆峒派不知要死多少方正之土，那时又当如何？季某和师妹既然敢来，就没把生死放在心上，教主如有煞着，尽管使来，不必多作无谓之语！”

岷山师太阴恻恻的冷笑道：

“好一位无知孽障，胆敢向我卖狂，看你手中所持，正是那天惠老道之物，本教主倒要看看，他传了一个什么超绝俗的功夫？”枭头杖对空十指，似乎全未使力，朝着麟儿胸膛，轻轻便点。口中又是阴恻恻的冷笑－声，道：

“还人？说困难也还容易，只要你们两人，把全身兵器交出，我也能将他们一起交你！”

“这是解除武装，授盗以刃，如何可行？”龙女不由叫出声来。

“不交，绝不勉强！”岷山师太，连哼两声，壁缝里，白雾红烟，嘶嘶而出，归元生罗英，和圣手华光徐凯，劈空发出一掌，掌风掠卷桃花毒瘴，如大海波浪，往前一送，威势疾烈无比。

麟儿把师妹往身后一带，抬腕挥扇，身前似堵着一扇土墙，桃花瘴散往两边，如一道急流，朝洞口冲去。麟儿正欲往前直扑，瞥见墙上烟雾中断，而且左边轻微地传出一声闷哼，似有人咽喉受阻，挣扎间，发出声来，其声音，极其细微，不是双耳极锐，几乎辨听不出。

但岷山师太，似有警觉，唤了一声英儿以后，杖交左手，翻身疾转间，右手由上而下，虚空划了一道大弧，朝左墙当中，拍出一掌。石壁上，罅隙穴孔极多，正当中，更为密集，麟儿知道，这一下，铁箭必如密雨，二人也会成为刺猬，竟存心拼起命来了。

手探革囊，已拈出两只天狼钉，抬手待发。不料敌人过分奇快，掌风已击中当中。嗤嗤之声，不绝如缕，铁箭如蝗，却成了四十五度的斜角，朝着岷山师太，纷纷攒射，变生肘腋，出人意外，敌人大吼一声，翻身往一纵，麟儿和龙女，却乘机疾进，轩辕剑连挥之下，琼娘惠元，蛟筋立断。

两人不避腥臭，竟把惠元和琼娘，分别抱住，扇影刀光，满洞纷飞。

归元生已拔出天都剑，迎战麟儿，徐凯却凭一双肉掌，把霞儿截住。石洞中已是叱声连连，人影连晃，立成混战之局。

岷山师太，一咬牙，脸色铁青，点足一纵，挥动手中枭头铁杖，势若排山倒海，却朝倒挂未解的蘅春，拦腰扫去。这一招，威猛无比，而且狠毒超出常情。麟儿左手搂着元儿，身重占手尚犹不说，他身上那腐尸毒水的奇臭，直接刺鼻。虽然闭气不通，但兀犹有感，这一来，全身功力，已大打折扣。

为了救人，他已不顾自己安危生死。羽扇一挥，硬挡来杖，这无异把身子护住春儿，杖和扇，用的都是十成力道，一扫一挡，按理羽扇决抵不了杖头，美麟儿，矮身挫腰，觑定来势，扇子朝着杖头往右边一压，原来他把全身真力，都集中在宝扇之上。

狂风匝地而起，石洞雷鸣，岷山师太稳身不住，连退五步，美磷儿已觉真气大耗，喘息微微，但他犹竭力稳住身子，不敢离开春儿。圣手华光，一见教主受挫，忙抽招往后疾退，仰头狂笑数声，蓦地双手连挥，腰际蛟皮带内的柳叶苗刀，嘶啸而出，灯光之下，但见银辉闪烁，漫洞纷飞，把麟儿龙女，一举裹住。

但闻清啸连起，宛若凤鸣龙吟，紫虹划空，风雷并作，扇影剑气，罡气如潮，柳叶苗刀，激射如电，只一拢近，文被神剑宝扇，纷纷激回，粉为破铁。

岷山师太，一脸铁青，暴喝一声：

“徒儿且退！”自己则倒提枭头杖，往正中一处石门之旁一闪，宝杖连挥，杖头乌嘴暴张，竟从里面射出一束红光，竟朝着麟儿龙女，电闪驶来。

这正是红云散花针，打法又自成一格，可以穿透剑幕，随意伤人。麟儿知道厉害，将身子挡在春儿之前，金丝羽毛扇，已舞成一道屏风，只闻呼呼连响，扇子同箭靶一样，将红云散花针，-一吸住。

针发无功，使对手胆寒，也更激发麟儿怒意，蓦地羽扇一停，随手一挥，乌光闪闪，脱手而出，那是武林闻名丧胆的天狼钉。岷山师太，知道厉害，迎着来物，往后一闪身，枭头杖朝前一拍。

蓬然一声巨震，杖碎钉落。麟儿不敢损失这种奇异利刃，虚空劈出一掌，师门天运神功，为元妙书生的绝传心法，出手便是一阵氤氲，这种若有神若无形的奇异内罡，并无任何猛烈之处，随着发者心意，功能销金铄石，毁柔克刚，一经罩定，被击的人，立毁去全身功力。

岷山师太，知道这孩子果怀着奇特武学，不由另起恶念，狂笑一声，身形微仰，竟从石门，往后一穿而入。归元生和圣手华光，却朝左右石隙中，分别逃遁，石门被罡风击得破碎，后洞深蘧，情况难辨。

麟儿和龙女，错愕间，不免把惠元和琼娘，看了一看，只觉心脉微张，气未全断。两人一时也失却主意，泪如涌泉，悲不可拟。龙女立道：

“麟哥哥，你负着元弟和琼姊，先行出洞，我来搭救春姊！……”正待把琼娘递了过去。一阵波浪澎湃之声，已传入两人耳内。

麟儿惊叫：

“敌人采取水攻之法，快躲！”来不及搭救春儿，波浪滚滚，若万马突围，急浪排空，使人骇绝。龙女武功虽高，但却不知水性，还有两个快要垂死的人，一人一个，负在身上，已成累赘。

急流一撞，倩霞已稳身不住，往前一扑，额角撞在石门之上，虽然本能地用内功护住，但因水力奇大，而且事出猝然，功力不及往常十之二三。额角青肿，人也几乎痛晕过去，但霞儿承乃父乃母习性，温柔恭顺，友爱逾恒，不顾自己生死安危，手搂琼娘，紧抱不放，这时水势业已齐胸，急流已具万钧之力，生死急于一瞬。麟儿忙扑向师妹之前，携着霞儿左肩，钻出石门，沿着洞旁，着霞儿深深地吸了一口气，无如洞的前面，愈来愈窄，水位也愈来愈高，霞儿把琼根高举过顶，水势业已齐肩，自己立身难稳，全赖麟儿右手提携。眼看玉郎也有一睑惶急之状，不由突生一念，忙道：

“麟哥哥，我们已是九生一死，你水性奇高，可以逃得一命，元弟能救，可携他泅水而逃，我已不行了，把手松开，赶紧逃命去吧！否则，水势再涨，把门封住，不但救不成人，连你也一起断送。那一来，我不但对不起家父，更对不住三位恩师！”洞里原是一片漆黑，因为轩辕剑上安有夜明珠，一片银光，可以见物，龙女觉得麟儿手指发抖，星眸里热泪直流，知他难受已极。

正待再劝。天即早已惨声一笑，这一笑，比哭还使人难受，但因为水声涛响，把笑声掩盖。前面水位愈深，快到下唇，而且奇寒透骨，全身已渐觉麻木不仁。龙女只好正色道：

“师兄，恕小妹无法奉陪了！依我之言，带着元弟出洞吧！”左望一摆，正待把麟儿的手，用力挣脱。但觉玉郎的手，如一把铁钳，紧紧扣住，同时他把身子往旁一挤，无巧不巧，正是靠边上斜，顺势横跨，水位已齐止腹部。

麟儿稍舒一口气，但犹握着师妹不放，微微笑道：

“这一处，离洞口颇远，而且外面又是毒龙潭，情形确属危险已极，但夫妇朋友之情，贵能生死不渝，若大难临头，便弃之而去，那还有什么伦常天理？师妹，我和你生生死死，永远都在一处，如你不幸，我也不愿苟且偷生！”

龙女知道这是他由衷之言，除了哭泣感激之外，一时倒也无话可说！水面上，浮来不少黑物，在两人身前，一掠而过，细看，有棺盖，有铜棺，却存着腐尸，奇臭扑鼻，往前冲击。

麟儿心里一动，忙叫一声：

“师妹！我已有脱困之法了。”这对龙女，不啻久旱逢甘雨，惊叫：

“师兄快说！”他已松下手来，惠元原搭在他的左肩上，轻轻一动，一扭身，随手抓着一付棺盖，盖底朝天。

龙女业已会意，惊道：

“师兄，你叫我卧棺而逃？”

“正是此意！师妹赶快伏着，就把琼姊束在你的背上，随着激流，冲了出去，如有不测，可用闷气行功之法，支持一段时间，到了毒龙潭，即可脱困了！”

革囊里，原有蛟筋之类，彼此将人往背上一搭，绑扎停当，朝棺盖上一伏，随波逐流，往前直冲。因水势太猛，棺盖太小，一人之重，颇有余量，容纳两人，却是半沉半浮，这可苦了霞儿，她自觉两耳一阵奇响，棺盖前冲之势，急如奔马，狭窄之处，必须妥善防范，否则乱撞之下，人和棺盖，定必碎为粉碎。

不须臾，已从洞口一泻而下，本身重量，加上急水一冲，美麟儿，只觉轰然一声巨震，拼死把棺盖紧紧抱住，无如涡流之奇大，滴溜溜的只有乱转。

霞儿已呈半昏，眼看难支，突觉身子往前一冲，挣出旋流，立浮出水面，耳畔，立有人高声唤道：

“师妹，赶快醒来！”

霞儿因两耳进水颇多，听力模湖，此临已是天明，勉强把头抬上，睁眼一看，麟儿已是湿淋淋背着元儿，足踏棺盖，靠着自己，泪流满面，厥状凄凉之极！“我们不是脱离险境了么，振作一点，以免使他过分伤心！”霞儿心中暗暗自思量。

她勉强吸了一口气，暗将真气行通，觉得全身略带麻木酸痛之外，真气竟畅通无阻，知道自己未曾受伤，不免大喜过望，忙从棺盖之上立了起来，虽然全身湿透，煞似落汤之鸡，然而人已脱困而出，仙兵神刃，一件未丢，忙道：

“麟哥哥，赶快上岸吧！”

麟儿凄幽幽地长叹一声，似觉心事重重，朝师妹略为点首，立即仰头上望。

东方已明，朝阳初现，毒龙潭浪涌波翻，阵阵寒气，直透心胸，麟儿自己倒还不以为意，但身旁这位娇憨师妹，因是女流，那能忍受这种苦头？遂着她先行跃出。水面离岸，约有数十丈高，需找好落脚之处，借力换气，始能抵达。霞儿轻功，虽较麟儿稍次，但也已致堂奥，绝非常可比，小蛮靴轻轻一跺，双臂平抖，竟已凌空而上，一纵便是十来余丈。

麟儿心中略宽。

忽闻师妹哎哟一声，腰上罗裙，因被激流湿透，竟把双足裹住，使摆动失灵，换气转身，全然不能随心所欲，只一呈现竭力，跌落潭里，不死也得受伤。麟儿心里一急，不由大喝道：

“师妹勿慌，愚兄助你一阵。”语罢，右手朝天一拍，狂风掠空而起，紧对霞儿，娇躯朝上一送。霞儿借力使力，双脚一踩，风声呼然，立即纵落岸上。

眨眼间，麟儿也跟从而上。崖石之后，绿草如茵，忙将背上的人，解了下来，放在草上。两人伏身至友胸前，仔细一听，心脏间犹有微弱跳动之音，知还未死，自然喜出望外。

伤者上身全湿，岷山师太还在他们的身上和脸上，涂上不少的腐尸毒汁，经过激流冲洗之后，虽然尸汁全无，但奇毒已侵入肌里，元儿和琼娘的上半身，已呈黑色。龙女急痛攻心，抱着琼娘大恸，麟儿也泪流满面，悲不可抑。他忽然记及，身上还有六颗丹丸，送丹的人，犹在他的臆测之中。

忙在两位伤者口内，各自塞了一颗，藉着口里津液，缓缓溶化入咽。因为病者裸身，全不雅相，革囊内的衣物，全裹以蛟皮，不易浸湿，忙倾囊而出，取了一套，递与霞儿，勉强笑道：

“师妹，将就一点，快把愚兄衣装换上，以免着凉。”

龙女红着脸，含羞带愧道；

“这一来，弄得非男非女，被人撞上，岂不难堪？”

麟儿急道：

“患难之下，还讲这些，岂不是泥俗不化么？”

霞儿无奈，只好接过衣服，躲在深草之中，忙了一阵，转回时，却变成一位翩翩美男少，合麟儿一处，真是玉树琼花，相对减色。

这对侠女奇男，把病人换好服装后，又弄了垫盖之物，约莫经历一时之久，元儿和琼娘。已渐有鼻息，但全身肤色，却是丝毫未改。龙女臻眉微锁，突问道：

“他两人，都中毒极深，灵药有起死回生之效，只是颜面身上，肌肤表里，如内服无功，又当如何？”

“师妹，我们只有竭尽所能，真正无法复原时，愚兄誓必踏遍名山，为他们找寻解药！”话犹未落，麟儿突作惊叫：

“师妹快看！”耸身之间，朝着毒龙潭落去。

龙女被师兄这种突如其来的举动，吓了一跳，举目望去，蒙蒙白雾中，似觉水面上，漂浮一物。麟儿如一只大雕，抖臂而下，朝阳射着他背上的双钹，现出两道紫芒，随着他身形闪动，如奔雷掣电，耀人双目。

紫光迷离中，玉郎突将身子一伏，左右双臂，各夹着一人，清啸连连，人从潭里一跃而起。龙女正拟起身协助，眼前人影一晃，玉郎已纵上潭来，声带嘶哑，语音急促，道了一句：

“这是蘅春和宝姊！”

龙女惊喜交集，急道：

“她们不碍事么？”

“宝姊姊舍身救人．和你我一样，利用棺盖做船，激冲而出但因不识水性，无意之间，喝了不少生水，如今人已昏厥，不施急救，可有性命之忧！”

龙女朝地上一伏，忙道：

“快把她们两人，伏卧在我的背上，先行把肚里的水，弄出再说，只要透过气来，便不碍事了！”

麟儿见师妹如此友爱，不由一阵伤感，立将两女，腹部枕着师妹的背上，略事起伏，不须臾，果从两人中内，流出不少清水。

麟儿忙着师妹，用本身内热，助人醒来要紧，龙女娇笑道：

“春妹妹是未来弟媳，不是你边的人，碍着元弟，你顾虑必多，就把她交给我吧！至于琉姊，你爱怎样，尽可恣意而行，只要能把她救了转来，我就心满意足了！”两女心头，尚有微热，还有生望，麟儿自然喜不自胜，忙笑答道：

“师妹，救人一命，造七级浮图，快莫再开玩笑了，迟恐不及！”

这一来，自然分头行事，仗着内功精湛，一阵推拿，宝琉竟先自醒了过来。她微吐了一口长气，好似久病未愈的人，竭全身之力，作一次最后挣扎。麟儿忙将那芝液和天露，倒了一点在她口里，手心却贴着她的丹田，输出真气和热流助长她的生机，不到一盏茶久，宝琉已睁开双目，见着玉郎，热泪盈眶，劈头一句，就问：

“春妹怎样了？”麟儿忙笑着道：“皇天不负苦心人，她赖你未遭别人毒手，据我判断，再过一盏茶时定会醒转，倒是姊姊，此时却需特别留意自己身体要紧，不能专顾别人。”

宝琉叹道：

“随同你的人，都作了你的累赘，也弄得有点害怕了么！像我这样一位姊姊，本无足挂齿，偏使你伤透脑筋，未免不值吧？”眼圈儿一红，脸也朝着别转。

龙女此时，突娇笑道：

“春姊姊身上的伤痕特多，而且和元弟琼娘一样，沾上那毒可入骨的臭尸水，上身皮肤里全伤，绝不能让她随意醒来，我们必须设法找到解药，防止腐烂，否则可不得了！”麟儿突忆及身上还有四颗丹丸，药有避秽功能，是否可以解除尸毒，却无把握，干是也在蘅春口中塞了一颗。地上躺着的人，全是一样的微微上身颜面发黑，脉息微弱，人极昏迷。

宝琉妙目流盼，一见三人这等情形，粉面上满呈凄凉之状，低问麟儿：

“有何妥策，可把此事处理？”

麟儿淡淡一笑道：

“清贞观里的人，尚未痊愈，这儿却又倒下了三位，最使人感到棘手的，还是找不出病源，得不到对症药物，目前的事，已非武功所能解决了，据我看，此处岷山，不可再留，我们将人运回清贞观，派人守护，由我即日奔赴大雪山，亲向师门求救，只要找到解药，即可了无所惧了！”龙女神密地笑了笑。

麟儿不由愕然，惊问其故——

kobboocr



www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第十七章　御者指引

倩霞罗袖掩口，轻笑道：

“像我们这次一样，真是忙未帮到，惹火伤身，原为云儿找药，不料还没找到大夫，却又倒下了五位，再往前行，我真不敢想像了！”

麟儿不由笑道：

“入了江湖怕江湖，正是师妹此意，可是，困难愈多，我们必须竭尽人事，否则让武林邪恶，独霸江湖，那也不是尔我所愿？”

对谈一阵，惠元人已醒转，麟儿龙女和宝琉，如获至宝。但元儿声音嘶哑，意识模糊，不时拿指着胸口，实有一种极不平常的痛苦感觉。麟儿当机立断，决定离开岷山，返回清贞观，由龙女宝琉，坐守病人，自己则往雪山求救，以免旷废时日。

岷山毒龙潭，距离清贞观，不下四百余里，而且这一带，都是高地，山势绵延，回峰起转，端的举步艰难。麟儿和霞琉两女，每人负着一位伤者，离开毒龙潭。终因龙女提议，负人驰驱，竟非善策，于是找到山下居民，雇了两部马车，这样使患病的人，有卧息的机会。

虽然脚程较慢，但也顾不得了。

御车的人，却是两位六十来岁的老者，服装穿着，全是一样半截蓝布大褂，足踏多耳麻鞋，还穿着一双土布白袜，头上，却包着一条宽若八寸，长达一丈的蓝色裹头，别瞧他们年老，身子却极硬朗，两部马车，可显得又脏又旧，但车轮和前轭，却是坚固异常，拖车的川马，个儿小小，如不了解它的习性，你可能怀疑它是否能驰驱山道了。两部破车，正停在崎岖的山道上，附近，却有几户农家，时已近午，炊烟袅袅，山花如锦，另有一番风味。

麟儿对于年长的人，素存恭顺之心，忙含笑走近马车之前。前面那御车的老者，持着旱烟林，杆长三尺以上，烟斗系紫铜所制，闪闪泛光，斗内点着的烟叶，正随着倔嘴皮的开合，一亮一熄，他歪着头，闭着眼，口鼻之中，浓烟滚滚，宛如吐雾吞云，对麟儿的招呼，恍如未觉。后面地老者，则坐在位儿上打盹，如照生意眼光来说，这种不理客人的态度，最为失礼，遇着那涵养较差的客人，少则申斥，有时还不免揍你几下。

“山地民性骠悍，团结力也强，是否养成一种欺侮客人的习气”，这情形，麟儿可没有经验了。儒家培养出来的弟子，毕竟学养自有其独到之处，毫不计较这些，立含笑道：“老丈，我们这次携了病人，山道崎岖，还望小心一二，以免过份颠簸！”

前面的老头突把双目一睁，一连串的烟圈，一个接一个，不断吹来。旋把两道眼神，望三人背上一扫，琼娘蘅春惠元，三人的脸，因为中着腐尸余毒，变得乌黑，才看脸上颜色一变，旋即哼然冷笑，自言自语道：

“这可是狂小子遇上了杀人魔，沾染这种怪病，不死也得脱皮！”那打盹的老头，原本歪着头，睡得呼呼作响，两道口涎，从左右口角流出，拖得很长，难看已极，这时，似乎被前面的老者语言所惊醒，懒洋洋把手往上一伸，大声嚷道：

“徐老大，你在嚷些啥子？傻小子可不能让恶人们干掉一个，那普天之下，岂不都人有满之患？”

龙女偏有那股天真稚气的劲儿，娇滴滴的唤了一声：“老伯，坐你们的车，真是生受了！”这丫头，到底感人，使说话的老头不由一愕，两双老花眼，朝霞儿的脸上扫了一下，又看了看宝琉，嘴皮连动，似有话欲待说了出来，但终于忍住。

前面那拿烟杆老头，纵声大笑道：

“袁老二，争一辈子的强，但还敌不过丫头们的甜言蜜语。真要说溜了嘴，可留心那个恶婆娘，把掌在你脸上揩上两下，那时吃不了，兜着走，我惹人不上，届时可不许说怨我临阵怕事，毫无半点交情！”

这袁姓老头，不待他把话说完，立即哼了一声，怪声怪气道：

“老大，你这叫做胆小如鼠，我和你都不是八十岁以上的人么？再藏头缩尾，也难活上百岁，手头上虽然不硬，胆气可犯不上输给别人，你少管，且清自便，甚至这活儿不干，我也去找别人。”

旋把头扭向霞儿，微笑道：

“你们快把病人安置，就此赶路要紧！”

麟儿携着惠元蘅春，坐在车前，宝琉龙女，却服待琼娘，坐在后面。那徐老头，把手中赶车子的皮鞭儿，对空一挥，只闻“巴巴”两声，川马一声嘶啸，声遏流云，立朝前面山道进发。

别看这是两部破车，四条瘦马，因为惯于往来山地，走起来倒显得轻松。

麟儿知道这两人也决非常人，遂也不时和他们尽量搭讪。徐姓老头，颇为沉默，左手捻着缰绳，右手握着烟杆，尽管麟儿相问，他却十句搭上一语。身后一位，个性较为爽直，久见前面老儿不答，几度掀眉欲语，但终于忍住。倩霞却在车中笑问道：

“袁老丈，你们这附近，可有什么医道高人，因为同行姊妹中，已有三人被仇人暗算，目前医药无效，如能指示一条门路，哪怕千难万苦，我们也得设法一试！”

袁姓老头，嘿然一声长笑：

“你倒老实，只是老朽不解，为何会给人下这毒手？这魔头，江湖上极少走动……”

他正想把话说了下去，徐老头已经转头插上了嘴：

“老二，你当真要狗咬耗子，多管闲事么！自己估量着，你联合了人家，是否是人家的敌手，逞口而出，说不定会闹出极大的乱子，对人对已，都无好处，那又何苦作出这种不智之事？”

两人沉默了一阵，宝琉终于发了笑声。霞儿把嘴一嘟，微嗔道：

“宝姊姊，别人守口如瓶，见死不救，你还好笑么？”

“入境随俗，妹子连这点也忘掉了，岂不可笑？”“你这是什么意思？”“谁不知道以前松潘黑道上，那两位首领人物，是极端怕事的人，他们差点对冷面观音，伏首称臣，但因惧于无法向手下交待，只好洗手而退，于是西蜀一带，谁敢动岷山一指……”

陡闻巴巴数响，前面那徐老者，颜色骤变，拈鞭连挥，马不停蹄，往前骤奔。

袁老者笑了一声，也扬鞭策马，紧追而上，边赶边喊：“老大，都是你惹出这种可怕的话儿？”“只要人家不是讲我，管她呢？”

“你真的怕那……”“就算怕，也没什么？反正我和你都输在人家的手里！”“可是你和我，毕竟也是扬过万儿的人！”徐老者大声喝道：

“匹夫不可夺志，我既不愿听那些闲言冷语，也懒得管那些无意味的亲事，别尽纠缠我！”最后一句，几乎是喊出来。

经行之处，原是一道狭长的山峦，走的正是上坡，坡势陡还不说，只是石子凸出，山坡不平，徐老者可不管死活。挥动手中长鞭，马儿嘶咧，往前急驰，有时轮子挨着石上，往旁一颠，老者偏在此时，还挥鞭策马，只闻隆隆之声震耳，坐在车上的人，错非武功高强的麟儿，几乎头撞车子，身子从车内甩了出来。

尤以惠元和蘅春，身子虽然躺卧，但如不是麟儿将两人扶持，头撞车壁，势必受伤。

陡闻马儿长嘶，车子朝后一仰，徐老头已发出一声怪常笑，飞砂滚滚，直扑而来，弄得车内的人，双目迷离，异常难受。

这孩子可突发童心，拂然不悦，暗道：

“上车之前，我已明打招呼，请他注意病人，避免颠簸，而今却愈来愈凶，分明是依老卖老，欺人年轻，我也显点本事给你瞧瞧！”

原来路上横着一枯树，马在转弯之时，速度又快，碎然遇阻，收势不住，老头把缰往左一带，还挥了一下皮鞭，川马嘶啸，人立而起，车子朝前一仰，故有此状。麟儿人从车中，一纵而出身如轻燕，从老儿头上掠过，他用缩骨功，状如婴孩，落地之后，陡地身子一长，顺手抄来，徐老头的缰绳，立刻到了人家手内，马儿虽然挣扎，但他稳如泰山，屹不为动，旋抬腕往前轻轻拍出一掌，掌不带风，但挡在前面的一段树枝，突碎为粉屑，纷纷飘失。这种突如其来的举动，不但震撼了徐老头，连后面一车，那袁姓御马老者，也弄得口呆目瞪，半晌无语。

麟儿见好就收，大眼睛眨了一眨，立把缰绳，恭恭敬敬的递了回去，怡然一笑道：

“徐老丈，马儿受惊，为了顾及病人，仓猝之下，代接缰绳，清除障碍，还望老丈海涵！”

徐老头一改倔傲怠慢之色，脸容一整，讪讪问道：

“恕老朽眼拙，公子身怀不世神功，不知是何人门下？”

宝琉已从车上纵了下来，绰约多姿的和麟儿立个并肩，微露皓齿，嫣然一笑道：

“尊驾要知道他的师门，可极容易，但我们也有事动问，烦坦然相告，不知可否？”

老者把眉头皱了一皱，手头上，又点燃了烟叶，猛吸几口，才把头点了一点，缓缓说道：

“好！姑娘要问什么，只管直言！”

宝琉望了麟儿一眼，含笑答道：

“这位是昆仑掌门，紫阳真人的启蒙弟子，神山三老的再传弟，季家公子，老人家久绝武林，可没有注意到今日武林里的后起人物！”

徐老头爽朗一笑道：

“长江后浪推前浪，一代新人换旧人，这一次，老朽可算走眼，隐息江湖，卅载于-，这中间，自也有难言之痛，姑娘似已知道老朽来历，我也不再饶舌，惟是另一位，和姑娘一模一样，想是孪生，江湖上相貌相似的人，能和两位姑娘一模一样，倒是少见！”

这时老少诸人，已经把话讲开，倒也显得水乳交融，毫无猜忌。

麟儿又显出本身谊豪气，毫无顾忌的道：

“徐老丈，你又看走眼了，宝姊姊和霞妹妹，南北东西，各自不同，而且在年龄上，她和师妹也相差颇远，师妹是紫阳真人的爱女，宝姊姊可出自峨嵋，她因看不惯峨嵋的………”正大渲其秘，不料玉人把手一紧，嗔道：

“看你口没遮拦，什么话也漫无顾忌，多气人！”

玉颊生霞，幽香扑鼻，美人宜喜宜嗔，只一下，立把麟儿噤若寒蝉，一双桃花眼，乃将妹妹盯着，果然不放乱说。袁老头拊掌笑道：

“我和老大，自离开默隐居后，数十年来，如此情景，还是初见，老朽可得冒昧动问，姑娘如何知道我这两位糟老头儿？”

宝琉唤住了玉郎，芳心也不免忐忑难安，但当着生人，也难略依温存，只好把一双妙目，脉脉含情地朝麟儿看了两眼，微笑道：

“两位老丈，该是一十年前，威震巴蜀一带，以一根烟杆，和一对铁掌，统率黑道人物的松潘二义，碧天雕徐庆民、奔云手袁杰么？”

两老微一怔神，终于长叹一声，点头答道：

“姑娘眼力不差，我们两位糟老头子，原为贫苦子弟，恩师漠云怪客，路过此间时，因性情投其所好，特收为徒，传艺三年，即行离去，旋因迫于生计，浪迹江湖，结识了不少武林黑道，更因我们两人，轻功艺业，比人稍高，而且颇具肝胆，遂作了黑道首领，但势力仅及于松潘高原一带。虽说当时也曾得心应手，但终有一次，遭遇最厉害的敌人！”

宝琉笑道：“这敌人，大约是女性，说不定就在此处不远。”

徐老头叹息一声，满面凄凉道：“说来也怪我约束不严，手下弟子徒众，才一时进入岷山，招恼了这位魔头人物。那是端午节的中午，我和二弟，酒后微醺，岷山上游，作兢渡之举，黑白两道，都有船兢赛。老朽和二弟，自然得临江助威，好在蜀西民情，虽然强悍，但黑白两道，很少为仇。我和二弟，一到江边，确有不少人举手欢呼，这原是徒众们的安排，自属司空见惯之事。

“白道首领邹寄薄，原是松潘正远缥局的镖头，一见我二弟，也忙起招呼，彼此水乳交融，毫无敌视。按往规，龙兢度，船只颇多，我和白道，平分秋色，各占两条，地方大户人家，和附近渔民，也有此数，因为船数为八，附近百姓，均以八龙称之。

“船已齐，有头脸的上，也都到了，举办竞赛的人，正待号令开始。忽闻金鼓之声，自远而来，而且愈行愈近，我和邹镖头，同吃一惊，忙问手下弟子：“有无其他客船，参与此次兢赛？”

“手下徒众，查询后立刻传话：“客船参加，按例先有通知，此次，并无客船！’鼓声业已临近。江上的人，也都哦了一声，意带惊愕，邹镖头眉头一皱，人从椅上跃起，如一只大雁，纵落船头，我和二弟，也都上船察看，当时不由笑出声来。

“那可说不是龙舟，而是一只独木船，船上的人，也打锣敲鼓，但连掌舵（实际上是根长桨）打鼓、司锣、及划手等，总共只有九人，这不及我船上人数的一半，那只船，也是临时用木头挖出来的，很像几具棺木，凑在一起。当我念头转动之际，龙舟已如天马行空，一泻而至。船上的人，都是二十来岁的少年人物，那舵手更是目蕴精光，强悍无比。当时，我也暗中嘀咕：‘今日情形特殊，可得小心在意，如果我们的船，当众丢脸，这对黑道声威，实是一次无情打击，但愿它不冲着我们的船而来。”

舟儿渐渐靠岸了，这家伙，蛮不讲理，竟朝我黑道两船当中，趋行靠岸。按规矩，谁后到，谁得靠在最后。龙舟上，黑道徒众，岂甘心被它插在当中？左右的人，同把短桨一举，朝它船身一戳，数十支短桨齐飞，而且他们都是练武的人，再大的船，也难抵挡这下。此刻，我和二弟心情，同有点忐忑不安……”讲到此处，徐老头叹息连连，不但适才倨傲之气，已一扫无余，而且还带着往日创伤，思之似有余悸。

霞儿也走下车来，她还记着麟哥哥这一日还未沾过水米，好在她身上的干粮美酒，包所特殊，并无略损，遂拣了几样，朝着徐老头笑道：“你这故事，并非马上非说不可，暂进饮食，然后再谈，岂不有趣？”

老头儿嗜酒如命，闻言自然大喜，酒在雪山之酿，系宝琉龙女亲制之物，芬芳醇烈，与众不同，袁老头一见酒色碧澄，即拿杯饮了一口，禁不住大声赞美道：“老朽年逾古稀，这等美酒，还是初遇，只要能让我多饮几怀，定把西蜀一位奇人，介绍诸位，能和此人相见，贵同伙的病，定有解救希望了！”

麟儿暗里一怔神，心说：“原来，这种怪病，果有能治疗的高手隐居在此，这两位怪老头子，个性奇特，如急于动问，他们可能隐忍不言，倒不如暂不理会，却让他们自动把话匣打开，一时说溜了嘴，把山中秘密，宣泄出来，岂非快事一件？”

当下把这事抛开不提，仅淡淡一笑道：“我们原不善饮酒，囊中所藏，足够老丈饮用，两位如果高兴，不妨多喝几杯，前面所讲的事，极能引人入胜，尚待说完，美酒之谈，更应多喝。”

徐老头也拈杯自喝，闻言大笑道：“季公子真是快人快语，这事情，是我和二弟毕生辱，那有不说完的道理？就在那独木龙舟，硬行挤进我们两条龙船的中间时，船舷划手，木桨齐挥，想把人家阻住。他们的船，原是后退，人数又少，按理，这种阻止，该是有胜无败。就在这一瞬间，横桨如刀，也不见其他桨手，使用多大的力气，他们的船，似有排山之力，朝后急冲，一阵克嚓之声，还夹着我们徒众的惊唤，我和二弟一看，不但人家的船，业已靠岸，徒儿手上的桨，竟被人家削断十支有奇。一瞬间，木浆齐飞，人形晃动，水花四溅，叱声齐响，黑道徒众，竟被那独木舟的人，打得落花流水，受伤坠河的，已有十五之众。

“我和老二，知道事情是冲着我们而来的，但还不知道得罪了什么人？目前最要紧的事，是制止争端，慑伐强敌。主意既定，我拿手朝着凳上一按，立纵落船上，老二就跟在我的后面，也许手下们已打错了眼，到了船上，他们并未停手。独木舟上，应敌的人，只有两名桨手，其他的人，都在袖手旁观，似乎毫不在意。我立即开声喝止，把手下的徒众，驱回船上，但也责问那掌舵的人：“贵舟无端扰乱船规，阻挠比赛，如果激动公愤，一切后果，徐某恕不负责！”

“那舵手闻言，立报以冷笑道：“你这话，请你别在我的船上叫唤，岷山兢渡，如我们不能参加，那莲花洞、毒龙潭一带，原是人家开派修真之地，为什么别人漫无顾意，伐木取材，尚且不说，甚至那种杀人越货的勾当，也在我们山上作来，你有耳不闻，有目难视，负责的二字，从你口中发出，还有什么份量可言？”

“二弟见我受辱，不由勃然大怒，大声叱道：“你原是岷山派的来人，无怪乎有这么猖撅，只是我们咫尺之近，有话何不当面言明，偏生暗中却来这么一手？’二弟有心试验对方武功，足下已运了八成以上的功力，轻轻朝下一坐，船身一沉一摆，河里的水，激起很高的浪花，往船里泼来。

“那掌船的人，颜色一变。但立又恢复正常，浓眉一剔，满面不屑一顾之色，喝道：

“这是龙舟竞赛之时，我劝你还是赶紧上岸，今夜三更时分，我们教主，请你上山比武，如果你两人能在她的手下，走过五招八式，我们愿将岷山让给你们，否则，你们对她也该有个交待！’语毕，那家伙突从衣袋之内，取出信件一份，慢条斯理地朝着老朽一丢，信如镖箭，迎胸飞来。我虽然用手指把信夹住，但觉得来人内力精湛，暗中只有估计。看过来信，和舵手所言，大致相同，遂笑声答：“如此极佳，领足下转告贵派掌门。届时徐某定必候教！’竞渡开始，独木舟在江上横冲直撞，所向披靡，不但随手夺魁，还把我们黑道两条龙舟，尽行冲撞坏。

“第一合，我们算是裁到了家，手下徒众，气愤难平，想和他们聚众而打，同归于尽，经我极力告诫，晓以利害，才把众人激动的情绪，克制下来。当夜两更一过，我和二弟双双跃上岷山、还未到达半腰，立即有人拦载。细看，又是那掌航的少年，满面鄙夷之色道：

“两位能提早到此，想来是认为能有制胜的把握，只是本教掌门，言出法随，不到时，她决不亲出，特着小可在此迎接，此武之地，也就在这儿。掌门人今日心情不佳，候在此间，请勿随意走动，否则两无神益。’语罢，这家伙也不再打招呼，仅把身子一翻，立往密林中纵去。

“这是岷山之南，由山麓到达山腰，全是陡峭险峻之处，山路奇窄，曲折险绝，两旁古木斜天，蔽却天光，使人于险峻之外，还有一种幽遽感觉。夜沉入静，万籁无声，点点星光，从疏枝密叶中，直空而入，山风吹来，枝叶摇曳，星光似随之起舞，景物之美，使人迷变。徐庆民以轻功见长，故有碧天雕的雅号，一见敌人已走，却令自己困守其地，危言耸听，不令走开，这无异划地为牢，却在右边暗想，‘何不找他巢来，搅他一阵，也出出胸头这口烦气。’遂把此意朝袁杰一说，自表赞同。

“两人挫腰缩胸，朝上一纵，拔地三丈来高，‘燕子空去’，正对着一株老榆之内直钻！蓦地响起一阵呼声，狂风陡起，罡气飞来，徐袁两人，只觉胸前劲力陡增，呼吸不便，前掠之势，立受阻挡，身子不其而然朝下一坠，罡风从头上掠过，只震得枝叶横飞，气血翻腾，不由心头大惊，回首四顾间，除树枝摇动，枝叶簌簌作声外，那里有什么人影？

“袁杰怒吼一声，破口骂道：“什么么魔小丑，缩头缩尾鬼崇不出，既立教此地，就是近邻，即把事情弄个起落，再不出来，可别怪我们掉头不理了！’一丝阴冷笑，从东北袅袅传来，紧跟着，有人冷声峻语，说道：“徐庆民和袁杰，你们两人，可听清，岷山派和你们并无多大仇恨，而且彼此近邻，所以容许你们，在此间闹到今日，从今日起，附近百里之地，决不再容有此聚集徒众，立帮开坛。今晚本教主亲自动手，本副掌门现在警戒于你，嘴角留神，乖乖听命，如乱跑乱叫，你们立有杀身之祸，那时候，可别怪我们不懂行里之情。”

“岷山派一向默默无闻，本地的人，也得难见到他们在附近出现，却不料隐藏着这么高武功的人物，我们不但怔在当场，也知道今晚情形，特别危险。三更一到，弯月满林，我兄弟两人，顿觉心情紧张，但也想看看这岷山教主，是怎样的一位人物。

“陡觉微风起于树末，一阵幽香扑鼻，我和二弟错愕间，身后有人哼了一声。回首疾顾，我和二弟，几乎叫出声来。那是一位约三十少妇，青丝披肩，眸同秋水，青缎僧袍，披衣在身上，反显得胸酥腰细，袅袅婷婷，虽然未卸铅华，而嫩脸生春，柳眉微挑，樱唇皓齿，口气舒兰。这么一位俏娇美妇，除眉宇间，略显三分煞气外，谁也料不到，她就是岷山掌教的冷面观音。

“老朽把手略拱，开口问话：“徒弟们不知教主在此清修，多有冒犯，还望海涵！’少妇双眉微蹙，冷声答道：“按理，武林规矩，不知不罪，但本教主，言出法随，适才副主教也将此意表达，无须再说，依我看，这么办吧，男儿心性，大都刚勒无比，不到黄河，其心不死，若你兄弟两人，能在我手底下走过五招，岷山派从此隐迹消声，不再问事。但是你们不幸而败，又当如何？’话如斩金断铁，咄咄逼人，老朽已忍无可忍，遂迳口答道：‘我们如果不敌，立即解散徒众，就此洗手归隐！’‘好，君子一言，快马一鞭，就请发招！”

“二弟拳功掌术，自命不凡，立施展师门二十四手大擒拿术，身形闪动间，用裹穿翻旋之法，锁拿她玉胸双肩，老朽配合二弟攻势，旱烟杆如怪蟒疾旋，划空呼啸，隐蕴风雷，巧点一百零八穴道。少妇冷笑一声，娇躯微动，风声倏然，转眼间，顿失所在。

“突地，二弟身子，如不由自主，往前一扑，头顶上，几乎着了我的旱烟斗，老朽忙带腕横身，往旁一窜，那妇人，晃身之下，却又立在我和二弟中间。她故作微笑，出语讥讽，道：“如何，这就算一招吧！’老朽心头，当时有一种生不如死的感觉，以自己和二弟的武功艺业，也绝不寻常，难道就在一妇人之下，出手受挫？立即把心一横，八卦游身，回旋疾绕，旱烟秆如密雨敲春，紧紧把这妇人裹住。一声清啸，人影横空，二弟已星飞丸飞泻般，疾落而下，骊龙探爪，朝那妇人百汇要穴实施突袭，龙爪功可以碎石洞竹，猛烈无比。

“这妇人，似犹未觉，仅把娇躯往右一横，眼看二弟右手五指，就要触及她的头上，红粉绝代，梦比南柯，老朽不由哦了一声，正待喝阻二弟，不准乱下毒手。说时迟，那时快。

妇人突然把头一点，那长长的秀发，恰似一条飞鞭，在二弟手肘麻穴之上，指了一指，他半边身子顿时失灵，冷面观音，得手不饶人，立将二弟脉门扣住，猛可地，朝着老朽烟杆指点之处往前一推，这一式，‘子矛子盾’，出人意料。

“就在老朽惊慌错愕，撤招变式之余，腰肋上，竟被人家一指点中，当即动弹不得。冷面观音嫣然一笑道：“本教主不为已甚，三招之下，到此为主，念你两人心术尚属不恶，暂贷一死，而今你们已被我点中天残，二十年中，如能隐居不出，与世无争，不但能保住性命，而且过后穴道自解，要生要死，由你两人自行决定吧！’语罢，嫣然一笑，美艳无俦，碎步生香，霎时顿沓。

“这一次，使我兄弟两人心灰意冷，即下岷山，找到手下徒众，着他们立即自行解散，我们也不再过问，为着谋生，遂作了执鞭之士，一晃四来年，虽然穴道已解，但武功毫无进步，往事烟云，徒令人感慨罢了！”

徐袁二老，把自己经过一说，只见得麟儿连连点头。遂把自己和岷山师太结仇始末，也毫无保留地说了出来。

徐老头不由纵声笑道：“想不到这武功绝世的女魔头，竟栽在公子手里，只是公子同伙受伤，而且中的又是尸毒，据江湖传言，这种毒质，虽然有人可解，但谁也没有见过此人……

麟儿最是天真，忙问道：“不管他是传言与否，只要老丈见示他的出处，我总可以设法打听得来！”

袁杰拈胡笑道：“难！难！难！这人武功之高，据江湖传闻，直似九天神龙，难见一麟半爪，言之只恐无益！”他不见麟儿答应，立又把话拉到别处，酒食既毕，竟即请群侠上车，只闻辘辘之声震耳，立朝东北疾驰而去。

就在岷山南北，紧接着颜喀喇余支，一岭巍然，高拔云霄。因为山多云气，远观近视，只觉白雾弥漫，春去秋来，历久如此。山多岚瘴值风和日丽之际，惠风舒冰，絮云片片，掠地争飞。文人墨土，每以此为悦目奇景，登高俯瞰，不是云海翻波，便是轻云如絮，山色连天，瞬息万变，似觉宇宙之奇，直令人观之不尽。黄梅之季，其地多雨，山上积云，湿度常常饱和，而且云际颇低。

此时，只须登高大声疾喝，便是一阵豪雨，不知者，以为叱吒之人，身怀异术，可以呼风唤雨，究其实，不过云中水气，过份饱和，一受音波打扰，水气中分子平衡顿失，即成骤雨，能知其然，自不为怪。

可是，就在这种季节，下是梅瘴之期，不用上山，就在山麓附近，便闻一种奇腥怪味，久立其地，可以中毒，当声昏绝。

还有，此山险峻异常，峭壁绝崖，粗藤怪树，云光山色，使人目眩神迷，一入其境，绝难平安下山，甚至有那性格倔强的人，一经迷失道路，立便到处乱冲乱撞，到后来，左有深溪，有有绝谷，前无出路，后有云迷，弄得筋疲力竭，活活饿死。山上，蛇物特多，长短扁圆，粗大纤细，五颜六色，应有尽有。这一怪山，附近居民，均谈之色变，称为绝岭。

徐袁二老，尽两日脚程，竟把马车躯到绝岭南麓。趁着麟儿尚未下车。徐庆民已转过头来，郑重说道：“我兄弟感公子为武林中一代高人，故甘冒大不讳，把你们送到此处。听先辈传说，这山上潜伏着一位绝世高人，个性奇特无比，素以豢蛇为业？依山形之险，独具匠心，潜居之所，无人敢近，因为这种蛇关系，他由蛇胆胞中，制炼了一种药液，可解百毒，如能求取一点，你那三位同伙，定必有救！”

宝琉一听，心里顿觉一惊，忙隔车而言道：“难道他们两人，还在人间么？”

袁杰笑道：“就算人已死去，那特制蛇胆药物，定必存久留，如能获取，就已达到目的了！”这老头，竟不再俟麟儿回答，却朝龙女笑道：“你们姊妹两个，须留一个照顾病人，山上云雾极多，你姊姊臂上有灯光，寻路较便，最好由她陪伴季小侠，一道上山，不知你意下如何？”

龙女爽朗笑答道：“我们虽非同胞姊妹，但情感却胜似亲生，我陪她陪，谁都一样，根本不须考虑。”随说，立着宝琉，随麟儿上山，自己却抱着琼娘，坐在第一部车子里，等他们携药返来，以谋搭救，麟儿朝师妹认真嘱后，才和宝琉一道上山。

这正是黄梅时节。从山麓直达山顶，云腾雾翻，只感白茫一片，什么也难辨认出来。山径一条，宽若两尺，道两旁绝壁如立，峭石磷峋，古木横枝，藤萝遍地，一滴滴水珠，如同疏雨一般，落在身上，一阵阵的湿气，不断扑鼻而来。

麟儿被山形吸引，仰着头，凝眸上望，宝琉如同散花仙子，粉脸含笑，静待一旁。蓦地，他脸形一整，缓缓携着宝琉的手，将她娇躯带的更近，郑重说道：“姊姊，再险恶的形势，我也见过，但决没有这山诡秘逾恒，不信，你瞧！”

宝琉顺着他手势所指，凝目望去，不由娇笑道：“论眼力，我比你差得更多了，望了半晌，除白云漠漠外，找竟什么也看不出来，你说多气入？”最后一语，竟是回眸一笑，百媚横生，宝琉平常举动，极为含蓄，故美在静的一面，她不若龙女的天真直率，但处处显著成年人的温柔。这一笑，笑得娇媚异常。

麟儿心中一动，搂着姊姊吻了一吻，然后解释道：“山中云气，稀薄不一，如走马灯一样，变化万千，据我看，隐居此山的人，能夺自然之奇，功力一定特别，我们不宜粗心大意，以免失利误人，你道是否？”

语犹未竟，宝琉惊叫一声，一手抓着麟儿，往旁边一纵，但山道狭隘，两旁又高，不是武功精纯，用贴壁揉升法，几乎无从趋避。麟儿知道，宝姊姊绝不是容易受惊的人，这一叫必有所见。回眸望去，也不由暗吃一惊。

原来绝壁之上，毛竹横生，遍地皆是，在那柔枝翠叶之中，竟有物蠕蠕而动，仔细望去，原是许多怪蛇，最长的，不过一尺六七，短的如同蚯蚓，全体碧绿，和竹叶颜色一般，腹部两边，各有一条白纹，头大颈细尾巴尖锐，尾端色呈红褐，红信长吐状极恶丑，宝琉浅胸起伏，粉脸微变，锐叫之后，手指竹上，低语一声“蛇！”

麟儿博览群书，知道这是一种含剧毒，动作奇迅，身有保护色的一种毒蛇，名叫竹叶青，人畜被害，立时昏迷发热，口吐白沫，不到两时，即毒发身死。这东西，原是热带之物，想不到西蜀山地，竟也滋生这种毒虫。忙搂玉人，急道：“姊姊，快拿灯光照他！蛇目不耐强光，必可将它扫退，否则，用掌这把它击死！”

宝琉动作奇快，不待玉郎语毕，已顺手把蛟罩揭开，一道强烈紫光，往竹叶之间扫去。

蛇性最喜潮湿阴暗，一见灯光，立即把一缩，身子一转，只闻丝丝之声，此起彼落，竹枝摇曳，群蛇弹身往前直冲，籍着胸部厚麟，开合随着细尾卷，易挂枝头，竟和松鼠－般。穿枝渡叶，引起一阵竹涛，朝山上窜去。

麟儿也为之错愕一阵，深深叹息道：“头阵即有如此之势，愈往上行，必属更险，如非取药，我和姊姊真不愿树强敌！”宝琉微笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，事情给我们遇上时，也只有放手去干，无法顾忌许多了！”她牵着麟儿的手，朝下-跃，又回到那崎岖陡峭的山道上，暗里一提真气，朝前直冲。

阵阵幽香，送到麟儿的鼻内，使人颇涉暇思。麟儿耍赖，故把真气一松，脚不加力，这无异于把自己着玉人携着飞行。宝琉立即发觉，回眸一笑道：“你专门使坏，我不和你跑了！”正待把手甩开，麟儿已用力将她素手握住，笑道：“无论天涯海角，我们彼此缠定了，那能轻易脱手呢？”宝琉轻轻地碎了他一口，粉脸微红，娇艳得像一朵玫瑰，循着山径，双双朝上。

前行数百里，山径已迷，白云飘飘，大雾弥漫，树大逾围，蓑草没胫，峭石林立，绝壁撑云，四周怪风旋起，絮云浓雾，受着狂风一卷，如大海惊涛，波翻浪涌，指顾之间，令人目眩神摇，四方莫辨。

宝琉心中忐忑难安，但可不敢明告玉郎，如让他方寸一乱，失去镇定，说不定即为对手所乘，爱之适足以招害，她原精通佛理，忙垂帘内视，反空照明，皓腕微抬，用强烈灯光，往四周扫射。说也奇怪。

灯光探扫之处，只觉白茫茫一片光影，三丈之内，尚可辨物，过此则模糊不清。宝琉忍不住笑了一笑道：“据我们业已中伏，可不知大恩师在雪山传艺之时，对奇门异术可曾谈及？”

麟儿略一寻思，忙道：“奇门遁甲之说，本为术数之一种，其说不一，有谓太找造甲子，风后得演遁甲，其法深幽隐秘，未易探窥，故谓之遁，因师得儒道精华，深习易理，认为遁甲之说，起于‘易纬干繁度太乙行九宫法’，以乙丙丁为三奇，以戌已庚辛壬癸为象，以甲统之，配以九宫，循环推广，变化无穷，如能引用自然演变之奇，配以地形之妙，虚虚实实，以之行兵布阵，可克敌人，绝非人俗所传，那种神怪不经之说！”

只听得宝琉暗里点头，不由喜孜孜的娇笑道：“这么说来，你该算是老于此道了！”

麟儿天真地笑了一笑，答道：“虽曾涉步，但学而不精，且从未致用，只好触类旁通，遇上之时，沉着应付！”

“弟弟不妨细看，眼前景物，业已可疑，只恐中了道儿，尚犹未觉呢？”一语提醒了麟儿。他凝立当场，朝前望去，不由摇了摇头。宝琉惊道：“难道你看不出一点端倪么？”

“这是太乙迷宫之术，利用这等天然复杂地形，还加上此地云雨浓雾，助长声势，无怪我们一点门路也看不出来！只好硬闯！”他已把师门玉笛，拔了出来，横笛便吹，笛音最易，散入长空，如东风舒柳，百鸟齐鸣，群花怒放，不一会，那声音，又从四面八方，回了过来，本是一笛横吹，这时，似有千百支笛子，先后齐响。麟儿星眸如睁似闭，五指齐飞，俄儿，宫商泛微，罡气天来，雾滚云翻，枝摇叶动，回音阵阵，疑疑从四方八面连续飞来。

回音共鸣，使声音愈来愈高，宛如千军万马，突围而至，连宝琉有至高的玄门造诣，也觉得神魂不定，芳心悸动！美麟儿似在全神用笛音，一双星眸，业已垂合，蓦地，笛音悠长，高兀无比，四周围，落叶纷飘，不待回音骤至，麟儿已划然中止，人从地上，缓缓立起身来，朝着宝琉笑道：“姊姊请跟着我的身后，切莫离开，如遇突袭，以灯光开路，用宝剑拳风，对付他们。”

宝琉罗袖掩口，轻轻浅笑道：“你这叫硬打硬闯，山主人遇上你这种暴客，真要笑破肚皮！”麟儿笑了一笑，也未答言，怀中抱着玉笛，微一矮身，却朝着东北一处绝岩，飞身而上。

宝琉也随着玉郎，跟踪而至。岩面凸凹不平，异常潮湿，青苔满布，滑不留足，茫茫浓雾，笼罩四周，山形之奇，就奇在形势综错复杂，使人望去，似乎困居斗室，四周无路可通。呼呼风声贯耳，蒙蒙细雨中，偶有几滴骤雨，但麟儿和宝琉，因周身有罡气相护，微雨水滴，相隔身旁，犹有三尺以上，立即纷纷飘落。宝琉灯光，朝前扫射，无意之间，似发觉地面上有丝丝银光，映在眼前。麟儿目光虽利，但以山间蜘蛛虫属，能吐丝之物极多，当下也不在意。宝琉笑道：“地下银丝漫牵，不知是何虫类？”随说，莲步微前，无意间足踏丝，瞥见一条黑影，电射而来。麟儿就在宝琉身后，大喝一声：“宝姊留神！”

随手拍出一掌后，立搂着宝琉细腰，朝上一跃，但掌风打出，吹动其他银丝，平地黑影连晃，一股微腥掠鼻而来。宝琉和麟儿，无意之间，嗅了一下，彼此似觉心神一荡，忙将真气运行，别无感觉，仍落回原地。地下银丝，因掌风扫击之后，此时业已无存，宝琉娇波微转，浅胸起伏，似有余悸，朝着麟儿望了一眼后，低声笑道：“这是什么毒物？能有此种奇快身形，适才瞥见之间，似是一种蛇类，你可知道么？”

麟儿见她脸带微晕，眸同秋水，双眉叠翠，细语款款，喘息微微，不觉心神一荡，暗道：“这位姊姊，平日间深情不露，极自矜持，如今两人同在一起，情感较为流露多了！”

遂笑道：“这大约是一种最厉害的毒蛇，可惜天赁师伯，不在此地，否则必有克制之法。”

麟儿以为自己无心，惹她伤感，不由顿吃一惊，正待设词询问，玉人忽微笑低语道：“此刻我似觉异常慵困，心绪也杂乱无章，岩头湿多苔，无法憩息，何不就近处山洞，跌坐休息一番，待慵困既除，同闯山地，你意如何？”语罢，竟望了麟儿一眼，双眸里发出一种异样光辉，那似含有某种渴望，以宝琉的文静幽雅性格，似不应有。

麟儿心中一动，暗道：“奇怪！”但不忍稍拂玉人心意，一瞩前方情形，东边正是陡峭岩壁，忙道声：“姊姊留意，随我来！”挫腰抖臂，双足一弹，人如骛乌腾空，奇快无比，下附之处，正是绝岩底部，岩顶前伸，底部裂开数处，中可容人。

宝琉忽地娇羞满脸，怔怔的朝那隙罅石洞看了一眼，举止异常。麟儿心中大疑，忽觉一阵奇香，非兰似麝沁彻心脾，这幽香原从宝琉身上发出，不过，在平时，香的感觉决无如此敏锐。这是女人诱惹异性的幽香，不但可使人产生一种强烈的感觉和需要，更可使男性们脑海里浮出种种幻想，色与香，原是相辅而成！一股强烈热流，如同电闪一般，从丹田之中，直向四肢推出，上冲脑际，下及泉涌，不须臾，心脉怒张，呼吸急促，一抹红霞，从麟儿秀颊，直透眉梢。

美麟儿，剑眉微理，眸若晨星，闪闪青光，却在宝姊姊的脸上，不住打量。她原生得美似碧落仙霞，除了霞妹妹，人世间已无人可及，此际在麟儿眼中，更觉得琉姊姊的可爱，而且要从她的身上，获取一种强烈的需求。琉姊姊似惊似喜，齿弄罗巾，娇艳欲滴，含羞带笑道：“弟弟，你干嘛这么傻啊？岩罅石隙，可避风雨，稍为坐息，默察山头变化，谋定而动，岂不胜似闯？”麟儿笑了一声，紧握着宝琉素手，彼此手心，其热如炙，微一耸身，朝右边石隙奔来。

裂口之内，足可容人，石地平坦，垫以狐皮虎革，即可坐卧起居。麟儿稍费张罗，解除兵刃，即朝地下一坐，宝琉侧着身子，却在一旁拈巾弄带，不肯立即同坐下来，但臂上的灯光，和身上的宝剑，却都放在地上。这时麟儿似乎已失却控制，起身拦腰一抱，把她搂个满怀。

胸前鸡头肉，软中带硬，使人神魂飘香，两人脸偎着脸，口气舒兰，心头鹿撞，麟儿低唤一声“姊姊！”宝琉却应了一声：“弟弟，我怕！”“姊姊武功，已致至境，全身各处，无一不具功夫。小弟虽然鲁莽，谅姊姊还可抵挡得来。”这时麟儿已失却平日文秀，随手探腰，不但把宝妹妹的罗裙，扣儿松掉，连贴脯鹅黄抹胸，也解了开来。宝琉微闭双眸，娇云上颊，气喘息息，含混不清的唤了一声“嘉麟！”

随把脸儿朝麟儿的秀颊上一贴，彼此都觉热烫异常，异性的滋味，令人心神摇曳。尤其姊姊浅胸脂肤，又滑又柔，软若无骨，不须臾，麟弟弟横戈跃马，片马闯关，一阵翻腾，欲情缱卷，终于桃花片片，落红缤纷，使石洞之中，蕴藏着无边春色。

宝琉又羞又愧，眼角一红，低泣道：“你如何对得起妹子？”麟儿欲念冰消，着急温存后，也自感歉然，默思良久，只好笑慰道：“霞妹蕙质天生，心又辽阔，对姊姊的事不但早已默许，而且极力促成，事已如此无须顾虑，只是这次欲念之盛，有异寻常，莫非我们中了人家圈套？”喁喁絮语之际，突闻呼然一响，一物直飞而入。宝琉一声惊叫，云鬓微乱，衣裙末整，但身子已被麟儿随手搂抱，朝角落一退。

飞入之物，却是一条死蛇，长约尺余，麟甲非常细，初看，几同白鳝一般，但头部宽扁，口角间断丝犹存，貌相奇恶，使人骤吃一惊。

麟儿把剑眉一挑，边代姊姊整理衣裙，边道：“这就难怪了，它那能不使尔我失常？”

宝琉手理秀发，脸蕴春情，微笑问道：“此物何名，居竟会有这么奇毒？”“这是牵丝蛇，性懒，动作奇快，贴地奔驰，其疾如失，口大毒牙，毒泉入腹。互通毒囊，啐人必死，这种蛇，不但绝毒，而且奇淫……”宝琉粉脸一红，轻轻啐了他-口，低声笑道：“快把它弄开，免得我见了，心有余悸，浑身不是味儿！”麟儿笑道：“没有此物喷上一口毒气，给你我无意中闻上，我天大的胆子，也不敢这般唐突，不过从今天以后，和姊姊一道，真要方便多了！”

宝琉嗔了他一眼，正容道：“非礼之事，可一而不可再，真要遇上恩师，得知此情，数说两句，那时你我头面何存？”

麟儿眨了眨大眼，如两颗灿烂星光，闪了两闪，笑道：“男女大欲，王者不禁，我和姊姊霞妹等人，应早得行周公之礼，不过这一次，情形特殊，牵丝蛇被我掌风击中丝门预置的细丝，群起攻击，未能噬人，却喷出毒气，吸染中毒，春心难制，这只能算是无心之失。………”这正滔滔不绝，疾朝下说，却被宝琉拿眼将他止住，麟儿星眸一掠，似已了然，续道：“姊姊，这山上，大约有人豢蛇，而且饲的都是毒物，牵丝蛇在中原各地，极为少有，如不见着这种毒物，我几料想不起来，湖南一带，民智不开之处，举凡家中畜猫，猫死之后，必用强系颈，悬之树上，皮肉腐烂，零星附落。否则，谓死猫可以成蛇，蛇可吐丝，咬人必死，相传成习，牢不可存，究其实，牵丝蛇确是毒蛇，自有其物，绝非死猫可化。这种奇异之物，最好贪眼，但在临睡之前，必在身旁置毒丝，不论人畜动物，误触其丝，即猝然惊醒，旋身子一弹，其疾如箭，触丝之物，绝难脱其毒吻。”

宝琉不由机伶伶的打了一个寒噤，惊异地道：“如此说来，这东西是防不胜防了！”

麟儿脸色凝重地摇了摇头，只吓得姊姊变颜变色。这时玉人云鬓重整，配带已齐，在麟儿心眼中，只觉宝姊姊比往常更加美丽，嫩脸生霞，春情微漾，双眉叠翠，口气舒兰，一种少妇风情，使人蝉里倾倒。“最难消受美人恩！”麟弟弟确是又贪又爱，不免低问一问：

“纵跃可有碍难？”

王人娇羞万分，低啐一句：“都是你！”话语甫毕，微蹙双蛾，轻摇莲步，正待身越麟儿出洞，陡闻玉郎一声，随手取石，状如拳大，微抬猿臂，呼然作响，竟朝前面一棵密叶撑风的松树之上打去。

宝琉配合玉郎攻势，把灯上蛟罩一揭，紫光朝漠漠浓雾之中便扫。麟儿已施展金鸯织柳，跃身空中，陡闻叟叟数响，色作灰白，其长如箸，身前竟连环身垩六支，而且寒风劲疾，所奔之处、无一不是致命的穴道，迫使麟儿不敢大意。疾把双臂一挥，夏气上提，“飞燕捕蛾”，身式奇绝，连接几下，把射来之物，统统接住。落地一看，竟是武林中百难一见，奇毒无比的蛇骨箭，美麟儿身在空中，余势已尽。巧坠千斤，疾朝下落，宝琉也赶到身前，劈口就问：“没受伤么？”

麟儿递过一支蛇骨箭，宝琉接着，稍事细察，问道：“这么长的蛇骨，制戍利箭，倒是初见，只是我们与对方无怨无仇，见面即下毒手，未免蔑视江湖规矩！”

松树上，突然飘落一物。麟儿忙跃身接住，细看却是一幅蛇皮，大小和手帕一样，麟甲已去，质地柔软。宝琉笑道：“这东西，可不知能管什用？”“看来好像人用物一般！”麟儿话语未毕，宝琉不由哧地笑出声来，她轻轻在玉郎肩上，打了一掌，浅笑道：“你无时无刻，不牵挂女人，这东西，腥味扑鼻，除非她是蛇精，谁愿要用这种腥物？”麟儿笑道：

“适才，明有人隐身树上，那打来的死蛇，无疑也是此人暗中所使，因为山形险异，巧布奇门，在未摸清地形以前，我明敌暗，此时如若实施追出，敌人也易于恃险潜踪，那一为，反而打草惊蛇，自有百害而无一利，如今，我们精神已足，立即闯山，果能突破数层，敌人势必惊震，只要出手拦截，我们就可直扑他的老巢了！”

话语中的，果是奇才，宝琉不觉暗中倾倒，但尤故意刁难，笑问：“蛇皮与女入，如何连在一处，你还没说出所以然来？”

额儿不加经考，笑道：“既然有人，且把蛇皮当作手帕。如是男人，可没有这种必要了。”“女人如果使用手帕，也得稍有余香。”这可把麟儿问倒，只好涎着脸道：“也是－位丑八怪。拿着蛇皮应个景儿，人世间能有几个女人，和姊姊妹妹一样？……”

宝琉怕他再缠，只好笑道：“就算是一位女人吧，可不许你胡想，把握时机，立即闯山，以免霞妹久待！”

麟儿朗笑一声，立朝松树之上直扑，宝琉提着灯光，跟而进。松树伸出地面很高，启眼望去，只觉惨雾弥弥，愁云漠漠，狂风怒作，淫雨霏霏，虽说麟儿目力超异常人，凝眸四瞩。只觉浑沌沌弥漫无际。中央，山势特高，地形变为险恶，白枝如絮，隐现于浓雾怪石之间。麟儿和宝琉招呼一声：“同往西北直闯，宝剑金刚正，为佛门利器，携在手上，不必还鞘，今日情形，绝乏善了之局，处处留神，不要弄得药未取到，人反失陷，贻人笑柄！”这孩子，已施出全身功力，先一式老猿附枝。随着松枝往下一沉，忽尔微抖双臂，借树枝一弹之力。把身子抛起老高，手挽宝琉，往斜刺便跃。

脚底下，只觉白茫茫一片，状似云海，一阵煞风，传来几声怪叫：“何人闯山，还不立即降落，听候处分！”

“我倒偏不信邪，落下再说！”这一对青年男女，轻功确实不可思议，但见人影一晃，竟从絮云浓雾之内，直落地面。地面怪石磷峋，从上俯瞰．似一硕大无比的异兽，张开巨嚎，露出那森森白牙，使人惊异已极。

麟儿和宝琉，同朝足底下一块青麻石上点去。眼看就得落下，宝琉却于无意之中把灯光面一晃，蒙蒙白雾中，又现出无数银丝，不由惊叫一声“蛇”但下落之势太速，改变不来，玉郎又走在前面，这时豁出她的性命，也不敢让麟儿给毒蛇咬上一口。

她手中原抱着佛门利剑金刚正，忙随手把剑朝下一丢，这正是天惠僧人七十二式乾坤剑术，最后绝招，“镇坤定干”的脱手挥剑手法，能于无意之中，乘人不备，用佛家指力，把剑掷下，不但全靠眼力指力和内力，而且必须运用灵活，一溜紫光，迅若奔雷，朝下激射，但闻呛啷作啸，神剑已洞石而入，旋闻丝丝之声震耳，白影连晃周围的牵丝蛇，数以百计，朝剑身一齿，立即窜回。这一下，算是搭救了麟儿。

他朝剑柄上，借力使力，立往斜刺里一弹，宝琉也跟着学样，这次落足之处，却是一根极矮的石笋，就在两人落足之后，回转身，地下的金刚正，业已不不翼而飞。

麟儿惊叫：“奇怪，姊姊的宝剑呢？”这对宝琉，无异轰雷击顶，百衲上人，提掖后进，面授至宝，如若失去，岂不愧对上人。她几乎哭出声来，正待翻身朝下跃落，却被麟儿一手将她搂住，先把自己的轩辕剑递给玉人，才正容发话道：“地下毒蛇，如不除去，我们寸步难移，姊姊千万不能性急，不论事情怎样，我们只有步步为营的稳抓稳打！“这种蛇，便直不知怎样除法？”“先行设法一试，必要时，只好立施煞手。”“你是想，用火烧山，那一来，颇干天和！”

麟儿笑道：“对付敌人，必须收拾慈悲之念，岂不有类妇人之仁？”宝琉嗔道：“什么妇人之仁？古往今来，如宁囊一流的人，那一个是我们妇人之类？这不过是那些无聊男子，硬把坏事推在女人的头上，怎么你也不能免俗！”好一顿教训，弄得麟弟弟不敢回话，只好暗中抢了一个鬼脸，手中却拿一只玉瓶，瓶里已吱吱作响，这东西，已有几年未曾动用。几使人把它们遗忘，宝琉一见，不由喜道：“你使用天蜈？赶快把蛇赶走，好取药要剑！”瓶塞一拔，已飞出三丝红光，前面一道，颜色特别鲜艳，长逾六寸有奇，这条阴山蜈蚣，似是三者之首，绕着麟儿上空，盘旋三匝，还吱吱地叫了两声，旋即升空，不断旋转。然扣分朝一面落去。地下异声忽起，吱吱呷呷，格格丝丝，有类婴啼，有如燕语，千奇百异，莫可名状。整个山，似乎已起骚动！

远处突传来一声断喝：“何方狂徒，胆敢潜入本山。还放出这种阴山天蜈，惊动本山蛇类，即此一举，百死不以蔽其辜，不给点厉害让你瞧瞧，你也不知天高地厚！”忽又有人笑答道：“大哥，何必与之些狗男女吆喝作什？只需把鸠儿放出，将这几条小小蜈蚣啄食之后，再策动守山神蛇。他们再厉害，也不过让蛇儿们添顿美食！”

笑声和吆喝，分从四方八面传来，而且声音极高，只震得云翻雾滚，松针杉叶，密如骤雨，朝麟儿宝琉周身袭至，麟儿哈哈一笑，也用先天煞气，把打来的松针叶子，一举震落。

放出的天蜈，已只见三线红光，上下闪动，群蛇怒吼之声大作，蛇蜈剧战，震撼山林。

麟儿知道时不可失，力朝正中央山腰之上，直扑而来。

这时，敌人布置，似已全部发动，一阵奇声怪啸，激荡长空，骤雨簌簌，倾盆而降，山岚浓雾，弥漫山头。宝琉立提醒麟儿，注意对手利用山洪，实施水袭，麟儿默然不语。

突呷然－声，酷似长空鹤唳，半空云雾之内，已出现两只大鸟，全身紫绿，颈长赤啄，钢羽钧爪，猛鸷非凡。振翼飞腾，快如电闪。

“这是鸩鸟，蝮蛇之敌，也是天蜈之克星，弟弟留意！”宝琉出语警告麟儿。这两只毒禽，业已出列那天蜈之上，振翼挥爪凌空下击。但这三条毒虫，也非凡品。东北方，红影纵横，如一线虹霓，绕道而上，蒙蒙白雾之内，突现出一蓬黄烟。右边毒鸩，一见黄雾长颈一伸，直穿而入。西南西北两条飞蜈，却被另一只鸩鸟所追逐，这毒蜈功力较浅，似已不敌，却采取低飞之式，闪避强敌。

麟儿已撮口为啸，同时携着宝琉，电闪而至，但经行之处，阻碍重重，不是树林挡路，就遇峭壁绝岩，麟儿知道太乙迷宫，利用主形险阻，参以构造，千奇变化，层出不穷，好在自已颇曾涉足此道，懂得趋避。但却苦了宝琉，一阵团转，左右飞驰，前趋后退，直弄得头昏脑胀，粉黛浸淫。那两条蜈蚣，也颇灵慧，眼看鸩乌追急，往浓枝密叶之内便钻。鸩鸟如鸷，性格凶残，铁爪连挥之下，虽然把树枝打断不少，但身体极大，不及蜈蚣小巧，终难把这毒虫制使。眼看距离麟儿愈近，但犹隔了一座断崖，美麟儿，心头火发，已从囊中摸出两支天狼钉，双手连挥，对准那断崖击去。崖离地面，不下十丈，有顶翼然，往前突出，天狼钉为碎石利器，乌光闪闪间，轰然一声巨响。

黑压压的崖顶。如空中陨石般，一泻而下，这真是山崩地塌，石破天惊！

两条小鸩鸟，吱嘴一声，电闪而至，却不住地在麟儿宝琉顶上盘旋。宝琉笑道：“这东西真诡。”一掠娇躯，双掌连扬，用佛门内罡，代麟儿将天狼钉收取之后，一见鸩乌追来，忙着玉郎，把这恶物除去，蚊罩一揭，灯光连晃，鸩鸟把长颈一伸，往斜刺里便掠，易地而弛，避去灯光。麟儿已拔取金铙在手，暴喝道：“孽障，还想逃命么？”抬腕挥臂，紫光匝地而起，“百步飞铙”，正是铙钹僧的特殊手法。

这东西，脱手之后，便闻铮铮之声震耳，饶身回旋，转速极高，沿着一道弧形，引伸之处，正光鸩鸟前驶弧线相交。毒鸟紫铙，速度都快，陡闻鸟啸铙锵，血雨纷飞四处，纯阳飞钹，已将这种奇毒怪鸟，劈为两截，麟儿一个纵步，起身空中，顺手朝铙钹一抄，将这玄门利器取回。眼前红光一闪，那与鸩鸟单独作战的天蜈，也振翼而至，它可并未胜利，不过仗着身法灵巧，未曾受伤。

鸩鸟为崩崖所震慑，又见同伴已死，凶威顿敛，哀啸连连，锻羽而去。宝琉慷慨朝麟儿笑道：“毒离已败，我们赶紧用天蜈开道，设法闯山。”三丝红光，竟在两人头上疾绕盘旋，似若守护，麟儿度情审势，已再事犹疑，着宝姊姊随跟来，一步一趋，徒见雾云浓雾之中，碧光霞，掠地轻飞。

一笛一剑，都是武林至宝，闪烁反光，加以两人飞奔奇快，远远望去，绚丽之状，令人迷惘。约莫一盏茶久，麟儿和宝琉，已闯到山腰，太乙迷宫，虽然妙用无穷，但这一代奇童，善于趋避，而且熟谙笙中生克虚实之道，竟朝那险峻陡峭之处，频频飞落。

然实虚交替，声东击西，都在麟儿意料之下，这一来，絮云浓雾，山地险阻，林木迷踪，悬崖绝径，着着失效。麟儿不善用回音辨径之法，地形难易，山谷奇崖，了如指掌。这时，他显得一脸轻松，和身畔玉人，有说有笑，虽然杀机重重，危机四伏，满不在意了。山头大雨倾盆，哗哗作响，到达山腰之后，却朝一条狭谷之内纵落。宝琉一怔神，忙笑问道：

“中央和左面，虽然陡削难行，但适才那实虚和虚实之道，为何又舍而不用？”

麟儿笑道：“地形过于突削，可用滚石之法，使人受伤，迷宫将尽，方式已有不同，适才使用回音，已知这山谷狭长，避道而行，或许事半功倍！”宝琉自也无话可说。

山谷狭长，弯向左转，朝上愈窄，直达山颠，岭高拔云，巍峨凸立，俯瞰群峦，极尽睥睨之能事，但由于这道狭长绝谷，左右两旁，似壁分为二。

蓦闻，一阵天崩地塌之音，山洪滚滚，如银河倒泻，若万马突围，只闻轰轰之声震耳，急浪排空，形成一股强烈无比的疾流，将贴地白云，吹得纷飘四散，气流疾劲，被周围岩石树木，激荡而回，风力一卷，白云如絮，团转不已，霎眼之间，立变作千奇百状，竟与那奔马怒涛，汇成一幅惊心骇目的奇景。

麟儿长啸一声，双臂一抖，腾空而上，伸手抓住一抓住一段横枝。陡闻一声锐叫，那声音发自宝琉，麟儿回首一瞧，不由吓得魂飞魄落。

原来她落足一块高约两丈的大石之上，位当狭谷之中，激流一冲，狭山崩海啸之力，大石朝后一坠，因为来势太骤，猝不及防，宝琉虽然仗着身体轻灵，就势一倒，仍然落在巨石之上，但石块奇重，浪花一卷，不但全身湿透，人也几乎震荡昏厥，更加水花朝头上一罩，鼻腔口内，呼叫之间，山流乘虚而入，未曾锻炼水功的人，这个罪可受大了！宝琉只觉头昏目眩，鼻腔刺痛难忍，但两手抓着崖头，紧紧不放。

麟儿一伸手，施展“云里秋千”，顺手一抄，将宝琉臂膀抓住，但身子被宝琉重量一带，立即朝下坠落，只要跌落水里，饶你本事齐天，因为水势奇险，也得被激流冲走，轻则重伤，重则粉身碎骨。人皆有求生的潜存本能，何况一代少年奇侠？眼看脚已触水，下落之势，犹未制住，头上有一粗可合抱的大松树，从左边崩溃壁，斜伸而出，但距头顶颇高，无意之间，麟儿把手朝上一伸，突捞着一物，物体软中带硬，且极冰凉，同时手臂身腰突觉一紧，如无数铁箍，绕身数匝，顿感呼吸失灵。不由大骇。宝琉早已大声锐叫：“蛇！”

卷着麟儿之物，原是一条金钱锦蟒，这恶物，身子粗圆，腹作白色，麟甲粗硬，力大无穷，长度最小在两丈以上。它盘绕着老松横杆，尾部却从树上拖了下来，突被麟儿无意抓着，这送来的美食，它那有轻易失去之理？缠绕纠结．毒物伤人，原是蛇儿本性，它将尾部缓缓朝上带动，并把那又扁又阔的头部，朝下一拱，红信嘶嘶，不断吞吐，两眼直泛精光，随着获取之物，一瞬不瞬。麟儿右手，本抓着宝琉，此际连手带腰，及玉人的身子，都被毒蟒缠绕，虽然暗中使用真气，准备最后一拼。但觉这种蟒蛇，力大无比，能否得手，尚成疑问。

头上的天蜈，已被激流惊走，否则，足为毒蛇之害，但此刻，连这线希望，也觉沓然了。陡闻尖啸之声，划空而来，那身形如鸷的鸩鸟，突又出现浓云密雨之内。半空里，忽又掠出三丝红光。

金钱锦蟒，原把头朝麟儿移动，此刻似忽受惊，吱呷一声，翘首上望，似在注意天空动静。宝琉满脸惊愕之容，悄语麟儿道：“该怎么处？”麟儿忙阻止出声，拿手朝天空一指意似告知玉人，静候天上动静。鸩鸟与天蜈，似若世仇，翅首展翼，朝着蜈蚣扑来。这时，三条蜈蚣，已会合一处，嘴里红烟，滚滚而出，似在朝毒蟒发动攻击，一见鸩鸟来袭，立把小巧身材，朝下一伏，往三处掠开，避过鸩鸟一击后，正当中，那较长的蜈蚣，振翼吱鸣，对着那金钱毒蟒，头上掠过，还撒了一蓬毒烟。

锦蟒丝丝一声，把头一偏，似在避开那股烟雾，就在此时，鸩鸟疾朝下落，乘势追袭，却不料掠过蟒头时，毒翼羽毛，正好挨了一下，鸟羽极毒，只痛得锦蟒把身子朝上一撑，前身矗直，尾部上扬，立把麟儿宝琉，卷落树下。宝琉已知时不可失，仗着右手未被蟒缠住，轩辕利器在手，而且蟒蛇注意力，似在对付蜈蚣，遂暗中把真气凝注右臂，剑芒闪烁，疾若锐虹，一颗海碗大的蛇头，竟被斩落水里。这东西，性子真强，元魁虽失，兀犹未死，蛇身蛇尾，一阵乱绞，不但血雨横飞，更把麟儿和宝硫的身子，紧紧缠住，神力奚啻千钧？

麟儿从宝琉手里，接过宝剑，一阵挥动，将纠结自己的蛇身，又复断为数节，始和宝琉脱困而出。宝琉此刻，不但从头至脚，已无半根干纱，而且满身鲜红，都是蛇血，素服白裙，尽成赤服，她原好洁成癖，何曾受过这种罪来，几乎张嘴想哭，尴尬万分。麟儿比她情形较好，但头脸胸前，鲜血斑斑，一股奇腥异味，迫使心头作呕，但此刻，他可顾不了自己，只好安慰宝琉道：“姊姊，我革囊里，犹带着你几袭衣裙。此处均无人，就拿它换上吧！”

宝琉苦笑道：“这样子，真使人烦腻．你把身子转向别处，让我好行换装！”

麟儿递过衣裙，正待转身。忽闻鸠鸟呼啸之声，枝头上，突然一响，现出一位人身蛇服的怪物来！宝琉捻着麟儿的手，心中忐忑不安，低问：“这东西是人是怪？多可怕人！”

麟儿一时也难回答。因为立在前面的怪物，全身都披着蛇皮，头部酷似蛇首，颈子也用蛇皮蒙着，两手却是一对精光闪闪的钢扑，身上所穿蛇衣蛇服，两足所着，也是一对蛇革所制的皮靴，气息咻咻，对着麟儿，还不时拿眼朝宝琉望望。

那鸩鸟，却站在这怪物的肩上，一条长颈，高出他头部四尺以上，呷呷低鸣。双方默然相对，最少也有一盏茶久。蓦地，宝琉惊一声：“麟弟弟，他偷了我的剑，东西还在他背上。”麟儿漫不经意道：“神物利器，惟有德者居之，他能攫夺于一时，也无法保持久远，让他去吧！”

这怪物，突然冷冰冰的哼了一声，钢扑如钩，往内一屈，立发出一阵格吱格吱的奇怪响，只听着宝琉机伶伶的打了一个寒噤，娇躯也不由自主紧靠麟儿。怪物突作人言：“绝岭地西陲，与世无争，也不容人擅自闯入，你们这种肉麻腻相，此处绝不作兴，还有，我豢养的一对灵禽．以及紫儿，均为守山神物，你们竟把它们钉害，还不但违反的本山规矩，也为武林所不许，如若识相，立时自戕，犹可落得一种知罪自戕的美名，否则，哼哼他把语音顿了一顿，眼神如电，看着宝琉，一瞬不瞬，那情形，似已蓄满功劲。一击得手，必攫人而噬。宝琉武功，得释道真传，灭魔绝学，更是武林秘技，论理艺高自然胆大，但连日所遇，终弄得灰头灰脸。几乎信心动摇，来人更是莫测高深，只好看玉郎脸色行事。

麟儿业已窥知其意，两道眉朝上一掀，朗道：“如若我们不愿自刎，你拿我们怎样！”

“把你们杀了喂它！”

只闻“的达”一声，这位蛇服怪人，双肩一纵，人如电掣。屈指如钩，朝麟儿胸前，迅速飘去。麟儿还未出手制敌，宝琉已挥手中利剑，一抹流霞，在朦胧白雾中，冲空而起，森森剑气，势比奔涛，迎着那精芒钢指。横削而至。蛇块蛇皮，轻轻削落。由于彼此身形太快，带起一团劲风，怪人头上，立迸出满头青丝。

宝琉惊叫：“这是一位女人！”

麟弟弟愕在当地，未曾出手，对方冷笑一声，弹腰点足，竟从松树之上，一跃而起，她那肩上鸩鸟，早已振翼高举，三丝红光，如石火一般，猛扑这位蛇服怪人，但她身形矫捷，已跃落谷顶，立撮口为啸，鸠鸟突把双翅一敛，凌空下击，铁爪钢嘴，朝蜈蚣迫来。

这时麟儿和宝琉，也跟踪而上，宝琉更是得势不让，上展灭魔宝录一记奇招绝学。“韦陀托杵”，但见一条俏影，捧着一把利剑，剑尖朝上，藉石火电闪之势，朝鸩鸟腹部猛戳。

蛇服怪女，救鸟心切，也凌空猛扑而至。双方势子都快，只觉人影闪动，剑气森森，鸣鸟被剑气划下了腹部数根羽毛，蛇衣女却欺身而入，钢扑朝着宝琉细腰就捻，彼此都藉腾挪之势无法停留，只想一式即把对手制住。五缕凌厉无比的疾劲寒风，还夹着一股异味，精光夺目，猛扑宝琉。但闻宝琉娇笑一声，玉腕微沉，旋身变式，轩辕剑在空中划了一道十彩大孤，如晴空霹雳般，风雷震耳，朝着对手卷去。

怪女如一条大蛇，娇大无比，满头青丝，已被风吹得十分凌乱，竟把蛇腰一翻，头下脚上，急遁坠落。宝琉一剑扑空，心头微泛怒意，娇叱道：“如有胆量，不妨硬接两招。”

蛇衣女已降落地上，并还拔出了金刚正，钢指抓着剑柄，似毫无不便，不但宝琉暗暗纳罕，连麟儿也觉得称奇不置，她冷声答道：“我用徒手，你使宝剑，胜负未定，却还沾沾自喜，着实替你汗颜，也罢，不到黄河不死心，我也让你知道厉害！”

陡地，翻腕振剑，金刚正划成一道光，剑芒远逼，林叶簌簌自落，出手之后，她并不直趋敌人，却朝身后林木之中，缓缓而入。

空中大雨不停。

白雾愈来愈厚。一道闪光过后，响了一声暴雷，整个绝岭，势欲崩塌，树林内，黄光闪烁，枝叶纷散，蛇衣女回头冷笑一声：“你们敢不敢来。”漫山岭，吱吱怪啸四起，白云漠漠中，似有金光乱迸，整个绝岭中，如千军万马，突围而至。

麟儿和宝琉，却未曾见过这种声势，不由心头大骇，暗道：“这山中，除了此女之外，实还有更厉害的能人，不管怎样，先把此女擒拿再说。”立和宝琉使了一个眼色，双双扑入林中——

kobboocr



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第十八章　绝岭敬魂

宝琉武功虽高，但她生性怕蛇，飞越之时，不少毒蛇，却把身子往前一伸，张嘴吐舌，把这位绝世美人，吓得玉容骤变，冷汗浸淫，虽未叫出声来，那狼狈之状，却至为可笑。

蛇女就在她的身后，有时和她走个并肩，一见宝琉这等情景，不是冷笑一声，立即出语讽刺道：“怎么啦？武功这么高的人，却还怕蛇？我真为你惭愧呢。”

宝琉素来端庄稳重，却不和她计较这些，有时还笑上一笑，久之蛇女似也颇受感动，拣那大蛇肆虐的当儿，迅速及时一挡，或故意用手把蛇头握住，笑道：“灵蛇，你乖，多咬恶人，遇上野鸡蛋时，我让你多吃几个。”虽说人蛇语言不通，十有八九，握住垢蛇，必发出种种怪啸，状极亲热。

宝琉不由暗暗称奇，心说：“这丫头，与蛇为伍，习以为乐，染上这种特殊性格，岂不腻人？”

忽闻娇笑一声，蛇女一手握着蛇颈，右手却把宝琉臂膀抓住，身子悬在一段横伸的松枝下，戏谑地道：“你胆小怕蛇，据我所见，蛇却比人善良多了，来，摸它一下，冰凉滑腻，天气酷暑时，手不生汗，不信，不妨一试！”

她抓着的，正是一条红麟锦蟒，全身麟甲闪光，张口吐信，恶毒绝伦，把宝琉吓得全身发软，只好央告道：“快别恶作剧，给它咬上一口，那还有命？”语罢，把肩膀一摆，正待挣脱，少女却骤然松手，两人从高约两丈之处，落了下来，少女意似不悦，微愠道：“狗咬吕洞宾，不识好人心，我真恨你！”

宝琉对她，实在无可奈何，只好正色相劝道：“蛇性属寒，一般说来，为人类大敌，妹子姿容绝世，武功谈吐无一不逗人喜爱，偏生嗜蛇，这习癖，为常人所不喜，何不离开此山，行道江湖，步入正轨，与世人多多接近，岂不胜似日与群蛇为伍么？”

蛇女少年，立笑得花枝招展道：“据我看，你还是少卖劝世交，青山易改，本性难移，如果要我不喜灵蛇，和我要求你与季姓少年，互相离开，岂不一样苦恼？”

不待话毕，宝琉立把粉脸一沉，皱眉道：“人与蛇，毕竟两样，如把夫妇关系，看作人与蛇处，岂不是人兽不分？那还成为什么世界？你这么一位聪明绝顶的人，怎么说出这等话来？看来，我和麟弟，深入此山，纵能把药取到，却遇上了你这么的人，真是毕生憾事，先圣有言，鸟兽不可与同群，何况人与蛇处？”

偏怪，少女竟毫不为忤，反嘻笑道：“干吗这么激动？逞口骂人，饲养动物，也并非什么坏事。否则，豢猫畜狗，养牛喂猪，照你说来，都是罪过了，以你这等小姐习性，只能让那位公子哥儿把你藏之金屋，作为香花供养，谈跑江湖，必需精通百艺，绝不能圈于俗见，否则险阻必多。”语声一顿。

只听得宝琉芳心一动，暗说：“这妮子倒不可小觑，否则，就会失之交臂了。”遂嫣然一笑，携手而行，赞叹道：“妹子聪明绝顶，我真望尘莫及，据我看，聪明才智，能和你互相比较的人，除了霞妹外，真是少而又少。”

少女一惊，立即问及霞儿，宝琉立将倩霞生平，约略说出，还未讲完，蛇女迫不及待地问道：“她和那季家小子，大约也纠缠不清了。”

宝琉笑道：“彼此原是师兄妹，早由父母师长作主，互订鸳盟！”

少女问道：“他既已是早有妻室的人，你怎能夹在他们中间，而且还行动越轨呢？”

宝琉倒未防她会单刀直入，自己和麟儿的旖旎风光，被人偷瞧，对方言语无忌，使人羞愧难禁，一抹红霞，斜飞上颊，不知怎样出口对答才好。少女把舌头一伸，扮了一个鬼脸，竟也不复再问。遂绕道山北，从一条陡峭曲折，便直使人难于辨认的山道上，往上攀登。

这条路，毒蛇极少，但过于险峻，绝壁飞岩，山势前倾，许多地方，更直难于着足。

宝琉知道，这是人家一片好心，目的在于避蛇，但麟儿和那道人，此时不知怎样了。流云如絮，缓缓从身旁掠过，两女前扑之势颇骤，劲风呼然，把团团白云，吹得纷纷四散。

峰顶，矗立云霄，苍松翠柏，从白云浓雾里，若隐若现，恰似碧云天上，点缀着几棵树影，使人有一种清新绝俗的感觉。

少女笑问：“你看，峰上景致，还不坏吧？”宝琉手抚云鬃，点头慨叹道：“山在虚无缥缈间，正是这般感觉，若无蛇腥味，妹子真是碧落仙娥！”

凡人都喜赞美，少女天真一笑，旋道：“你怕蛇，才作此语，走吧，他们大约在室中等候了！”两足微点，一抖双臂，那身子，竟直拔而上，峰形成合抱状，正北，正是极高之处，古松劲柏，直伸入云。从峰下望，却是一片云海。

宝琉想到峨嵋绝顶，严冬白雪皑皑，春夏多云，和这里相较，巍峨之势，万为过之，法华师长，恩深似海，如今自己却变成师门叛徒，真是人海沧桑，瞬息万变。迷离间，却又响起少女的笑声：“瞧！白云之内，正是小妹居处，不过那不是什么巍峨大厦，而是一所古老庙宇，我和哥哥，各居一边，入庙小憩，也不枉我们相见一番！”

此刻，她和宝琉渐次厮熟，却也变得和霭可亲起来。未上峰头，她从怀中取出一枝竹哨，呜呜叫了两响。宝琉笑问其故，蛇女仅答称：“到时自解！”语罢，不由分说，一把拉着宝琉的手往前纵落。一路之上，大小毒蛇，可以说不计其数，树上每一枝干都挂满了大小不等的毒蛇，蛇头掩藏枝叶之内，不仔细认，很难看得出来。

一蓑草败叶中，双足一落，即觉软绵绵的起伏不停，不久，立伸出无数蛇头，见着蛇女，嘶啸一声后，立又把头缩入。

地上，如仔细察看，还牵着不少银丝，那正是牵丝蛇的独特标志。宝琉很担心脚上被蛇咬上一口，但蛇女却谈笑风生，若无其事，踏遍蛇丝，连牵丝蛇的影子，也未见到一条。

宝琉不解，缠着动问。蛇女含笑解释道：“此物，恐怕是世界上最毒的蛇类了。性好贪眠，又好疑虑。牵丝自卫，奇快绝伦，连我也招惹它们不起，出入之时，必需先用哨音，先行把它们惊动，这一来，便不至于误伤了。”

说话之间，已离那庙宇不远，古庙年久，壁上生苔，云迷雾漠中，只觉青黑一片。

两人从右边绕到前面，庙门业已大开，这可说是蛇窝，梁间屋上，墙壁地面各处，无一不是毒蛇，还有那身带一绿，腹有四足，爬行如飞的蜥蜴，也和那些毒蛇，厮混而处，见着蛇女到来，毒蜥蜴嘶啸一声，从大门口，一跃下，前足爬在少女身上，人立而起，张口吐信，嘶嘶作响，好似对蛇女表示亲热。

这妮子，却拿手拍拍它的头，笑道：“绿儿，贵客在此，可不许你们随意使暴！”那蜥蜴酷似儿啼地叫了一声，长尾左右连摆，打在地上，发出一阵叭只之声，一双狡猾机警的双目，朝宝琉望了一眼，然后尾巴一翘，运行如飞，入庙而去。

这是元始殿，供奉的是道教之祖元始天尊，房屋建筑，总逾百年，虽然老旧不堪，但未倾圮。

笑语之声袅袅传来，道人携着麟儿，竟从殿内迎出，满脸堆欢，拊掌笑道：“蓉妹和方女侠，大抵绕道山后，这一面，虽无灵蛇阻道，但路程较远，而且绝壁飞岩，颇难着足，我和季公子，已畅谈多时，适才绿儿报讯，才知你们已到门外呢，妹子回迟，穆姑又不高兴了！”

妮女笑道：“我们这一辈子，都不能见人，除了与蛇为伍外，动不动，她就不会高兴。”

道长颜色一变，目光朝宝琉身上一掠之后，似略带困惑之容，但旋即恢复常状，伸手肃客。

大殿之内蛇如蛆虫，不计其数，一股阴森蛇腥异味，使人感觉特殊，桌椅什物，都为蛇革所制，虽然花样百出，极具匠心，但总觉使人碍眼。

桌椅之上，必尽为蛇所据，五颜六色，张口吐舌，使人惊恐万分。穿过前殿，两旁却有厢房，道人就住在左边，会客之处，陈列不少果品，并有清茶，茶带碧绿，味具奇香，大约为麟儿和道者饮剩之物，蛇游四壁，来往不绝，均为蛇女喝退。

道长笑道：“荒庙僻地，无物足以款待嘉宾，烦妹子唤穆姑来，可摆酒设宴！”少女笑答：“我有好酒，以宴嘉宾，穆姑虽然善庖，但色香犹感不足，还是妹子亲作为宜。”

道人笑道：“女易变，在平常，一年半载，难得亲自下厨一次，饭菜不佳，还使小性，难得和今日一样，自告奋勇，看来愚兄又可大饱口腹了。”

蛇女一笑，神情似很轻松，立朝右斜方一竹屋内走去！

道人立入房内端来三只瓷杯，那是宋代官窑，瓷质细美，端茶赏客，状极忝谨。宝琉深感不安，和麟儿含笑相谢，接过瓷杯，顺手放在桌上。

道人立笑道：”舍妹曾娇生惯养。自家庭遭受巨变之后，随贫道来此荒山度日，早晚习武豢蛇，与人世久已隔绝，贫道深恐她养成一种偏激奇物的性格，难得她与方女侠彼此投缘，如能携带下山，使其行道江湖，则胜似潜迹荒山多矣！”他说话之时，音调高低，神情举上。配合得恰到好处，使人感觉。这道人不但和蔼可亲；而且待人异常诚恳，麟儿宝琉，自然满口应允。

道人举茶敬客；麟儿揭开杯盖一看。一股清香和寒气，扑面而来。

茶若醇醪，色似天青，与前面所饮，又自不同，道人举杯饮了一口，爽朗笑道：“季公子和方女侠，觉得此茶别致么？这是灵蛇胆液，合百花精英；与山泉制炼而成，服此一怀，不但能爽气提神，而且有引火归元之妙。蛇胆能去肝火，清双目，解百毒，方女侠与舍妹投缘，此物正是她亲手所炼，不妨一试。”

宝琉怕蛇，闻道内有蛇胆，早已心头作恶，怔怔的不敢动问，麟儿早已饮了一口，只觉味道芬芳，其凉震齿，甘美绝伦，不由笑向宝琉道：“道长所言，确是不假，姊姊可妨叨扰一杯。”宝琉无奈，只好勉强饮用，尝味之后，竟暗暗称奇，旋将杯中所有，一举而尽。

竹屋里，刀声霍霍，炊烟袅袅，不久，人影晃动，宝琉只觉眼前一花。客厅里，蛇革桌前，竟站着一位青衣老妇人。

这妇人，少说也有八十来岁，一脸鸡皮，满头白发，脸上死板板的，毫无笑容，双目内陷，开合之间，两道冷芒，疾如闪电，朝着麟儿宝琉，脸上一掠，这一看，似乎盯透了人家的人，使人寒从脚起，直透顶门。

一双手，和鸡爪一般，剩下的只有皮包骨，指甲却留得特长，少说也有五寸以上。手和脸，已具奇相，身材又高又瘦，使人看去非常碍眼，左手托了个朱漆木盘，式样非常古老，盘中热气烘烘，荤素皆备，细数却是四冷四热。她用手指把盘住，运步如飞，汤不稍溢。

蛇衣道人见她入内，赶忙立起身来，笑呼：“穆姑，你和妹子多偏劳了！”

妇人哼了一声，也未答言，摆过酒菜杯着，把木盘往头上一放，僵着身子，如飞而去。

麟儿知道，这老妇人的武功极高，而且所习，决非什么正宗之类，正在思量时，道人却含笑说道：“她原是我祖母身前一位贴身侍婢，年龄已在百岁以上，因为懂武林秘技，故获遐龄，但性格极为偏激，如有冒犯公子和方女侠之处，千万海涵。’‘宝琉笑道：“这一层，不劳道长费神，敬老尊资，人之本份，再怎样，我们绝不至和老人计较！”蛇女已从庖厨之内走了出来。这时，她已把蛇革衣裙尽行去掉，却也穿上素衣白裙，袖领胸襟边缘之上，却镶上淡淡的蓝边，莲步轻移，绰约如仙。

麟儿不由惊异，心说：“这妮子，娇丽之处，直可和宝姊争一日之长。”陡觉香风飒然，蛇女已入，脸上似带着三分羞意，娇滴滴的站在宝琉身后，目光却不时偷视麟儿，美磷朗目星眸，唇红齿白，面如三秋满月，身如玉树临风，俊逸夺人，丰神绝世，举止谈吐，无一不显得优美异常，蛇女怔了会，但终于被兄长一语惊醒。

“酒菜已备，就请公子和女侠入坐如何？”语毕，颔首让客，麟儿竟座了首席，酒冽肴香，杯举着动，味道之美，使麟儿宝琉，不为赞赏不置。

内有笋脯一盘，入口清脆，甘美无比。宝琉与麟儿。竟不知是何肉类，不免动问蛇衣道人。道人突把双眉一掀，朗声笑道：“这倒不是什么山珍海昧，如果冒然道出，只恐两位有箸难举。”

麟儿只当他酒筵之上，随意开心，立即含笑接口道：“常闻蛇脯味美，愈是毒蛇，其味愈为识者所称道美，尤滋补可口，大约这盘肴菜，也从蛇脯而来。”

蓉儿喜孜孜的望了他一眼，竟待开口答话。不料道人却已抢先，此刻，他似乎换了一付面孔，沉脸冷笑道：“你可完全猜错了，我和蓉妹都是爱蛇如命的人，岂可擅杀灵蛇，享那里贪婪厌物，这笋脯，用的正是死人臂膀之肉，‘擅入本山者死’，实为贫道誓言，最近二三年，武林中，自有不少败类，觊觎本山特有灵药，百蛇胆液，前仆后继，都来送死，他们不是被迷宫困毙，就被守山灵蛇咬死，我们把尸躯臂脯，割了下来，熏制煎炒，随心所欲，其味甘美元比。”

麟儿和宝琉，突感一阵恶心，六腑五脏，似乎聚觉蠕动，但两人都是内家高手，发觉不对，立用真气把全身穴道护住，勉力支持，两人均推箸而起，由麟儿起而问话：“道长，你这话可是真的么，常闻，武以卫道，如若仗技横行，率蛇食人。季某虽中计，但还不见得就输在道长手里。”

这时麟儿已觉腹部绞痛，忙运用师门天运行功，毒气已从毛孔中排出，不多时，立觉汗流满面，点点水珠，从脸上滴了下来。

宝琉精灭魔宝录，当场垂合双眸，摒除杂念，涤尽尘心，将一切痛苦，视同不觉，倒显得宝相庄严，谁也体会不出，她已深入难关。

道人脸上，已泛起一片杀机，双箸不停，举杯连饮，此际，微一仰头，把杯中酒物，一饮而尽，突地哈哈大笑道：“贫道武祟廉，素主顺我者存，逆我死者！”他把死字拖得很长，两道锐利目光，朝麟儿脸上扫去，一脸狡桧之色，直无法形诸言表，续道：“季大侠，你不是擅太乙迷宫之术么，更有阴山毒药，助长凶威，可是到头来，你也逃不了贫道巧计，还不乖乖等死！”

这种突然变化，出人意表，蛇女武蓉，怔在当地，目瞪口呆。

武祟廉望着自己的妹，狞笑一声，道：“蓉妹，可代我将两人武器取下，尤其男方身上的宝剑，实为百兵之祖，那玉石，也是上古珍物，铙钹、玉笛和扇子，更是神州三老仗以成名之物，不料竟为他一人所得，有此数宝防身，纵使武功较差，也能横行武林，难遇敌手了。”

武蓉把嘴一嘟，不依道：“哥哥，你不是饶了他们了么？这等中途变口，暗计算人，传诸武林，岂不有失丈夫行径？再说，他们两人，心术并不算坏，金刚正留在我的身上，方姊姊并未向我索取，人家以至诚相见，我们却反睑无情，岂不令天下英雄寒心？据小妹愚见，百蛇胆液，给他们一瓶，着他们立即下山，是否能把人医好，我们心力已尽。绝岭之上，以后他俩必守规矩，不得再来，这样较好，不知哥哥能否采纳？”

道人满脸铁青，连双手已微带颤动，竟朝自己妹子，走拢一步，冷笑连声道：“好！

好！想不到你竟是这样见不得男人，竟连已有妻室的人，而且还是我们的仇敌，你也爱上他，放走敌人，等于出卖哥哥，你知不知道？”

那少女不由掩面大哭道：“哥哥你屈死了妹子！”哭声震动屋瓦，凄若哀鸣，耸身间已冲出厅门，人似疯狂一般，朝着她自己的厢房奔去。

道人一愕，蛇袖一指，阴风已匝地而起，桌上杯盘，被内家罡风震起，纷纷四散。

突闻克嚓连声，楼顶天花板，立即四分五裂，群蛇似浪涛一般，直坠而下。

麟儿宝琉，也存心一拼，遂不顾内部疼痛，双双抬手往前一拍，掌风雷动，力挟千钧，朝道人劈面撞来，这两掌，系释道精华，一是太清神罡，一系佛家灭魔掌力，威力奇绝。

百蛇道人武崇廉，只觉自己打出的掌力，似乎受着极大的阻挡，心跳耳鸣，从上面跌下来的毒蛇，被人家掌风，震得往自己身上直飞。

断魂掌原是武林一绝，综合百家之所长，极奇毒之能事。分水划玉，碎石崩山，以刚可柔，酷热奇寒，可制人于死。而且这两位男女，已饮茶之时，饮下毒药，药性发作，只有等死，遂以为这一掌，麟儿和宝琉绝对无法抵抗，但事情却远出他想象之外。

他背朝门口；猛地翻身疾转，借着反弹之力，朝外一纵，这一式身法巧妙异常，自以为可以避过正面，力保无忧。

但麟儿和宝硫的掌力，确异寻常，耳闻呼的一响，风力朝四面散开，厅前空地上，突产生无数旋流，雾随风转，朝道人身前，挤压而至。

麟儿和宝琉，也跟踪而出，百蛇道人，怒吼一声，连环拍出两掌，两股风力，朝左右一压，将打来的掌风逼退，立即一旋身，穿出风力范围之外。

亭院之间，风声呼然，把两株丹桂，一树腊梅，连根拔起，轰然数声巨响，树触墙壁，连屋上的瓦，也已经震了下来。

蛇女从自己房中，匆匆走出，两眼又红又肿，显然伤心已极。她低唤一声：“哥哥，你让他们走吧！”

百蛇道人，昂头不睬，双方正僵持间。树林里，突闻一声惨叫，那声音异常凄厉，似是妇人女子，猝然之下，遭受极大的痛苦。大雾里，人影晃动，一位青衣老妇，踉跄而出，武蓉惊叫：“穆姑！”早已飞扑上前，把她扶住，忙问其故。

老妇人惨叫道：“他们在此山，还另有埋伏，而且功致绝顶……”底下的话，划然而止，身子突朝后一仰，除胸前略有微温外，心脏间，已跳动缓慢。武蓉就她身上四处检查，但事情有异寻常，不但看不出伤痕，连一点异状，也难发觉，这位奇异妇人，大约对蛇女感情极重，临死时，双眸里，还含着一泡热泪，而且两手紧握着蛇女双臂，形状极惨。

武蓉似乎极感悲伤，星眸里，热泪长流，两手抱着妇人，喃哺自语道：“穆姑，我辜负你抚育之恩，只缘涉世不深，诚心待人，却不料杀身之祸，竟降临到了你的头上来了！”

百蛇道人似毫不为这种惨状所动，突作怪笑，阴森森的说道：“我早知有此一着，不到黄河其心不死，不过他们今日如想逃出绝领，那真是天地间的奇事。”

麟儿正待答话，蛇女武蓉，已换上一种表情，错综复杂的目光，她似乎已经绝望了。但也不愿抱怨别人，而只有心头上，留下一种无比的创伤。穆姑身体，抱在她的手上。那头鹤发，和修长的身材，与蛇女形成一种尖刻的对比，这情景，使人想到红颜白发，原是一种悲凉下场。

她叹息一声，抱着老妇人，朝自己房中走去。武祟廉再度出手攻击，麟儿已忍耐不住，大声喝道：“武道长，你还想执迷不悟么？鹬蚌相争，渔人得利，绝岭之上，已来了极厉害的能手，季某即使遭你毒手，你也难逃劫运。适才，你那穆姑，据我看，系为一种极厉害的阴手所震，这种惨绝入衰的手法，武林中，除了阴山外，恐还找不出第二个人来……”

道人不待他把话说完，立大声喝阻道：“阴山派与我无冤无仇，对我绝不至于下这毒手，明是你这小狗，暗中引来强敌，潜伏山头，事为穆姑发现，动上手来，致遭不测，此时，复想嫁祸，岂非无耻之尤？”

他眼中直欲爆出火来，足踏中宫，侧身而进，骈指如戟，指探幽门，这一式，快如石火电闪，竟是武林中一种罕见的手法。而且指挟寒腥，显蕴奇毒，道人武功，似高出乃妹极多，又加以手辣心黑，诡秘绝伦。麟儿毒伤，因使用真力关系，已逾严重，竟不敢硬接来招，跃退之下，也转手朝下一点。打出的师门天罡指力，还夹杂着天惠真人的一阳指功夫。

眼看两种罡气，正待激撞之时，道人须眉怒张，蛇袖带起一阵风声，由下而上，挟排山之威，竟从麟儿身后卷到，随即游身疾走，双腿连环并展，风声雷响，混成一片，竟是武林中面难一见的风雷魔法。

这种奇异招术，练习的人，必擅太乙迷宫之术，始得以诡秘步法困人。在平时麟儿尚可不惧，这时只觉心痛如绞，冷汗一多，口渴如焚，眼花耳鸣，头昏脑胀，急促呼吸之音，已惊动宝琉。

一见玉郎，连救命神招天体三十六式也施了出来，不但未曾取胜，左臂之上还挨了一指，知道他毒伤大作，已非真气所能遏住，不由心头大骇，低喝一声：“麟弟且退，待愚姊前来接他几招。”

麟儿已无再战之力，但身子已被人家困住，欲罢不成，两股旋风如轮，突从身后疾转而出，一举将百蛇道人逼退。宝琉将麟儿一带，自己却挡在玉郎身前。不待道人再攻，立闪动娇躯，竟施展大擒拿手法，五指微屈，径取道人左肩，右手却用穿心掌，朝他百汇要穴便拍来。

这原是一招双式，不需掌力落实，立可制人于死，穿心掌表面上并无任何出奇之处，也无强烈罡风，可是中掌的人，只要本身具有感觉时，则已解救无及了。百蛇道人，已看出麟儿和宝琉，无一好惹，不但一掌一式，全神贯注，更将浑身数，尽量施为。

掌影飞腾中，蓦地狂笑一声：“贱婢，敢施毒着？”蛇衣飘指，袍袖疾扬，雾随风起，身形更如闪电一般，往斜刺里倒纵而出。

宝琉也似被一股无形劲道逼退，粉脸泛青，冷汗浸淫，默察对方，右手袍袖，已被自己穿心掌击毁。

百蛇道人，被宝琉一掌，震得半边身子麻木不仁，犹强提真气，把气血止住，导气归元，伺机待动，究其实，这时的方宝琉，已成强弩之末，有力难施，因为她的功力，不若麟儿，连环劈出两掌之后，毒伤蔓延甚剧，五内如焚，急痛攻心。

百蛇道人，如趁机抢攻，则这男女两人，绝难逃一劫了。

但武祟廉素心多疑，他把灭神散偷偷弹在麟儿和宝琉的茶杯里，两人率直成性，居心不疑，毒药人腹后，仗着武功精奇，居然勉强挣扎未死，自使对手大感意外。

所谓灭神散，实际上就是各样各色蛇毒的制炼品，因为蛇腹中具有毒腺，直通毒牙，豢蛇的人，只需每天紧握毒蛇的颈部，毒腺中的分泌液，即可从蛇口流了出来，这东西最多也不过四五滴，用玉瓶盛取，时日一多，即可将其制炼成粉。

绝岭蛇种，数百有余，每一种都是奇毒无比的罕见之物，集蛇毒之大成，一分之微，服之立可致死，麟儿宝琉，居然还能勉强挣扎，这自然使人大感意外。

就在双方僵持，中毒的人已继续恶化，百蛇道人，也看出宝琉不对，心说：“原来他们假装无事，不妨再度一试。”他把全身真力，运于两掌，双手平胸，正待缓缓打了出来。

四周浓雾，似随着两股气流，如惊涛骇浪一般，翻翻跃跃。百蛇道人，所踏之处，随足下陷，这一掌，只要打了出去，两人就得粉身碎骨。

宝琉惊唤一声：“麟弟闪开！”这位兰心蕙质，美绝人寰的宝姊姊，已抱定牺牲自己。

搭救爱郎，当下一咬银牙，不顾心腹绞痛，也抬掌作势，觑机待发。亭院里，罡气弥漫，危机迭伏。

正值千钧一发。

突闻一阵急促脚步之声，从东面林子里传来，武蓉锐声高唤：“哥哥，松泉藏药之处，已被人家窃取，强仇可能就在近处，赶快截取，迟则有变！”

她语音比脚步还要急促，快得教人几乎难于听清，气息败坏的跑了出来，一见面，即朝百蛇道人身前扑去。武祟廉的内家掌风，本待顺手推出，蓦闻猝变，已觉心慌，武蓉又面对掌风，不得不中途撤式，遂把掌式往下一沉，虽然力图挽回，但残余掌力，还指着自己妹子的左臂，她踉跄地后退一步，紧咬牙根，忍受痛苦，嫩脸上，已呈现了惨白之色。

武崇廉把身子朝后一纵，斥叱道：“窃药之事，你如何得知？”

“哥哥，你赶快到我房里去吧，穆姑已经死了，她是被人用一种阴毒手法，震伤天庭要穴，杀人窃药的，据说是一位道人，松泉石匣里所藏玉瓶，一个不剩，我和你全部心血，统统完了！”

道人恨了一声道：“一切都是你这贱婢纠缠误事，看我饶你！”

不待答话。一片衣袍指风之声，百蛇道人，已拔地而起急忙往林里扑去。

麟儿宝琉，毒伤大作，已在厢房走廊之上坐了下来，宝琉较麟儿更为惨重，实似朝霞的粉脸上已掠上一层暗影，口角里，已渗出丝丝白涎。

虽然强定心神，用佛门上乘内功把毒势止住，毋如人体毕竟是肉，蛇毒进入血液随着循环，蔓延四肢，武功道行再高也难挽救得来，反不若麟儿，内纯出内热逼攻之法，把毒药从汗液中，排泻出来。时间一久，毒液浓度渐减，倒比宝琉好得多了便汗的蒸发太多，急切间，未能补充水份，于是唇干舌燥，有如大病的人，高烧不退一般。宝琉知自己不能久撑，回想玉郎恩情，思潮迭起，已非佛法所能抑制。不由颤声唤了句：“麟弟，你靠近身来，我有话说！”

麟儿忙挨着她坐了下来，惨白的脸上，微含笑意，低问：“姊姊有何事见告。”

“我已不行了，能和你起居三年，我什么都心满意足，今日的事，是必然的结果，我绝无半点懊悔。霞琼二妹和你盟弟惠元，他们都血性感人，如若鬼神有灵，我化身为厉鬼，也必护卫他们，你好……好……保重自己。”最后真气不续，竟朝麟儿怀里便倒。

“姊姊！姊姊！”

他声嘶力竭，人如疯狂，怀中饱着宝琉，两眼往前直视，竟欲从廊中奔跑下来。身后，突然飘起一阵香风，两双柔荑素手，一举从麟儿项下，将他抱住，并响起了蛇女武蓉的声音，但她带着沉痛悲切的口吻道：“你疯了么？赶快把人放下，我得竭力解救，否则，时间一过，虽有九转仙丹，也无能为力了。”

麟儿反首一顾，几乎不相信自己的眼光，怔怔的问道：“我和琉姊姊，都是快要死的人，这都是你们兄妹所赐。实际上，我们无冤无仇，何必在临死之前，你还骗我？说解救，也无非多给我们一点毒药，加速死亡……”他愈说愈气，星眸里的热泪，一点一滴朝宝琉脸上乱落，虽然毒发难受，但犹挣脱身子，迈开脚步，走下回廊，朝着后山走去。

头顶上，突掠过一道黄光，锵的一声，宝琉的金刚正，连鞘带剑，竟落在麟儿的身后，武蓉已在身后哭泣起来，分明有苦难言，伤心已极。

麟儿也感着奇怪，回过身来，有气无力道：“你不是喜欢这柄宝剑么？方姊姊她是我最为友爱的人，你没有亲手把我们害死，她不会恨你的，再说，掳获敌人武器，算是战利品，你又何尝不是一种光荣？”

蛇女武蓉，粉目里业已流出泪来，突地一飘身，已掠到麟儿身前，苦笑道：“径渭不同流，清者自清，浊者自浊，一切事故，目前我也不拟解脱，不过，你可不能把中毒的事归咎于我。至少我不知情，待我发觉时，为时已晚。”

她从革囊里，突取出一只玉瓶，满怀幽怨道：“这是百蛇胆汁，也是你们上山致祸之由，服此可以解蛇毒，方姊姊和我相识一场，她已步入死亡边缘，我不能见死不救，你信也好，不信也罢，哥哥素性多疑，不久将返来，服药之后，赶紧避开为妙。武蓉少小无家，此生难得有人同情，说不定此后连兄妹之间，也将失去信任，复有何言？”她把瓶子朝磷儿身上一塞，然后，竟连头也不回，缓缓步入林中去了。

麟儿呆若木鸡，望着武蓉的背影，几乎哭出声来，不是宝姊姊一命垂危，他真想扑上前去，长揖谢罪。

忽闻宝琉发出一声轻微叹息，脸上的黑气，竟是愈来愈多，不由大吃一惊。赶紧就石阶上坐了下来，拔开瓶塞，闻一闻那百蛇胆汁，只觉一股清香，直透顶门，烦渴头胀，立即减轻很多，知道这绝对不是毒药，忙谨慎地给宝琉服一两口，自己也喝了半匙，然后坐着不动，默察体内变化。

果然效用特殊。

腹部奇痛，立即剧减，一股清凉芬芳之气，散达百骸，烦渴之念立止。

怀中宝琉，本入昏迷状态，此刻，也醒了转来，睁眼便问：“我已获得解药了么？如何到手？”

玉瓶就在麟儿手上，前后经过一说，宝琉不由落下泪来！她坐正身子，微感头昏。麟儿将兰宝天露，冰莲雪藕，取出服食后，稍事调息，立即复元，不由大喜过望。

宝琉一见蛇女兄妹，并未返转，不由心生怀疑，遂朝麟儿笑道：“因你鲁莽，使我失去一位闺良阁友，罚你把她找回，否则，别想我再理你？”

麟儿此刻情绪轻松，俏皮地道：“霞妹妹犹在山下等候，姊姊迫我找人，如果太迟，纵使我把人找到，姊姊饶了，妹妹照样要罚，看来闺房里吃亏的还是我们男人？”

宝琉啐道：“谁叫你多接近女人？未来吃亏的日子多着呢？”语罢，一扭柳腰，“白鹤冲天”，拔地而起，越过观顶，立朝山下飞去。

林木里，忽闻马儿嘶鸣，宝琉如飞矢流霞奇快无比，略一转身，遂往左边林中疾扑，这时各式毒蛇，似对两人极感害怕，在张口吐信，本大发凶威，但当宝琉麟儿，身子掠过时，竟纷纷往旁边避开。

宝琉莫名其妙，自然动问檀郎。

麟儿想了一想，竟悟出个道理：“百蛇胆液，可以克蛇，连服有这种药物的人，毒蛇也纷纷逃避？”

这是一道辽阔而纵深极广的树林，因为大雨不久，雨虽停止，滴滴水珠，仍从枝叶之间滴下，蛇群虽然潜伏树上，但两人已昂然不惧。

浓雾里，突冲起一片紫光，麟儿瞥见之下，竟和宝琉一声不响，立即朝那紫光发生之处，如星驰电掣般，往前扑去。

蛇声异啸，推心刺耳，白雾弥漫中，银光闪烁，紫电飞腾。

宝琉已发觉情形不对，忙朝麟儿道：“霞妹业已上山，大约太乙迷宫与守山毒蛇，将她困住，我们赶快驰援？”

麟儿略感困惑道：“就霞妹武功造诣而论，恐非太乙迷宫所能阻挡，守山毒蛇，如无人控制，已难拢近身前，此事必有蹊跷？”

他脚不沾尘，往前一纵，便是五六丈。

这时已听到霞儿叱叱之声。

森林里，悬岩峭石，使山形愈加险峻，剧斗之处，似乎就在前面岩下。

但闻几声呜呜怪啸，时断时续，时东时西，宝琉感到奇特，麟儿已变颜变色，竟连轩辕剑也拉了出来，一式飞燕冲云，朝岩上便跃。

岩底下，果是龙女，各式毒蛇，有千百条，分从地面，树枝、岩上各处攻来。

蛇群似暗中有人控制，一闻那呜呜啸声，立即顽不畏死，将头一伸，身子一弹，快如飞矢，朝着龙女直扑。

美霞儿，左手抱着七宝金幢，右手挥动宝剑，银光紫电，闪闪飞腾，蛇触剑锋，不是腰斩，立便将脑袋削掉。四周死蛇，堆积成丘，但群蛇大多，而且前扑后继，杀不胜杀。

麟儿清啸一声，从绝岩之上，往下扑来，轩辕剑带起一阵轻雷，十彩光华绦绕。附近树木，柳叶纷飞，剑气如虹，将攻来的毒蛇，纷纷斩落。

霞儿大喜道：“师兄，你已得手了么？宝姊姊呢？”

麟儿笑道：“她不就在岩上么？”

瞥见龙女脸上有困惑之容，不由转身朝岩上一望，业已不见宝琉踪迹。

自麟儿跃落地上之后，蛇群不但凶威顿刹，而且纷纷掉头，朝四周退走。

麟儿忙把怀中百蛇胆汁，着倩霞服用一点。这妮子，天真一笑道：“药为医病之物，小妹无疾，服之何益？再说，病人需此迫切，师兄不必把这东西糟踏了？”

麟儿把药能避蛇之事，约略一说，倩霞不好再辞，略服了一口立使递过。

这时，那呜呜怪啸，尚犹未停，但蛇群业已不听号令，暗中，似乎有人骂了一声：“这小狗，竟有避蛇之术，老叫化偏不信邪？”

就在麟儿和龙女，双双朝岩上纵跃之时，一条白影，从浓雾里，电闪而来。

麟儿眼尖，身子一斜，把龙女朝左边一带，略抖左臂，疾如飞矢。龙女也顺手拍出一记掌风，把来物击落后，不由笑道：“这是那种蛇类，师兄如何会这么紧张？”

麟儿答道：“牵丝蛇其毒无比，咬人之后，绝无解药，此处还隐藏极厉害的高手，我们得暗中留神？”

说话之间。似有一种至为凄厉惨切的哭音，从山上传来，这是一种悲号，而且哭的还是女子，那声音，使人听去后，即觉鼻酸。

龙女和麟儿竟也落下泪来，默忖宝琉，突然不见，可能与此事有关。

倩霞不免动问山上情形，尤其关怀山上是否潜有女子，麟儿倒也老实，-一道及。

霞儿不由扑哧笑道：“这么说来，你又有艳遇了？”语罢，星眸朝檀郎一扫，忽地玉容陡变，惊问道：“师兄，是几时你已破了……”

底下两字，划然中止，分明看出了麟儿已破了童体，她可不知，这位风流夫婿与谁发生了颠倒衣裳的事？是宝琉还是蛇女。

麟儿羞得耳红面赤，几乎不敢抬头。

龙女低声埋怨道：“这事情，小妹倒不轻于责怪，然家父持教至严，你是他最得意的弟子，毕生希望，完全寄托在你身上，如逾常远见，岂不使他病心？常言道得好，夫荣妻贵，反之，则妻也受辱，麟哥哥，你不觉得我的话太重了么？”

她把话说完之后，星眸里的目光，表现得极为柔和，含有嫉妒之色。

麟儿又羞又愧，只好把个中详情-一道出，霞儿微笑地啐了他一口，道：“原来你敢欺负宝姊姊，她是一位秉性温和的人，不好峻拒，说不定是你放意使刁，才做出这种香艳的事，琼姊姊病愈之时，我不告诉她才怪？”

麟儿忙打恭作揖，求师妹海涵。

龙女故作薄怒道：“要我依你不难，可得依我要求一件？”

“别说一件，再多的要求成也满口应承？”

“好，事情很简单，以后不准和我走在一道？”

“这怎么行？”

“有了宝姊姊，为你生男育女，不一样么？谁耐烦你这么纠缠腻人？”

麟儿信以为真，不觉心头鹿撞，嗫嚅很久，终于未道出一语。

龙女不由心生怜恤，拿手指朝他额角上轻轻一戳，低啐道：“瞧你这付呆相……”

语未完，竟扑哧地笑出声来，这一下，可把麟儿吃了定心丸，紧握着龙女的手，满怀感激道：“师妹，你这份深情厚意，确使我感愧交加，这次的事，出人意表，也是我平生行动失检之处，只要师妹不加责怪，恩师对弟子素怀仁慈，也不至于受到严重处分，这一来，我放心多了。”

龙女抿嘴笑：“说真的，爹处处护你，这种事情，就是让他知道，最多不过数说两句，因为宝姊姊已是你身边的人，是别人，那得又当别论了？”

麟儿笑道：“如是师妹呢？”

龙女粉脸通红，立把玉手一甩，流叶穿枝，朝山下直扑。

树林里一处小地之上，躺着一位身穿蛇革的道人，旁边蹲着一位白衣少女，正在哀哀长恸，所闻哭声，正是从少女口中发出。宝琉就站在身旁，温语慰解，龙女往前一扑，低唤一声：“姊？”婷婷玉立地站在身旁。

白衣少女一见霞儿，和宝琉酷似孪生，粉脸上似感愣愕，但悲伤掩盖了一切，仍痛苦失声。

麟儿也蹲在旁边，用手探摸死者胸部，才朝蛇女武蓉道：“令兄系被人用掌击毙，方法上，和你穆姑死时大致相同。这种掌力，奇毒无比，姊姊不必过度悲伤，小弟愿协助一臂。

把人埋葬，而后携姊姊一道下山，具有这种掌力的人，武林中只有一派，别无其他？”

蛇女武蓉，突从地上站了起来，立即揩干眼泪道：“你是说，这是阴山派所做的事么？”

“这个姊姊如何知道的？”

武蓉哼的发出一声锐利惨笑，使人乍听之处，似觉一位疯癫少女，举止失常，令人心头泛起一阵寒意，觉得这么一位艳绝人寰的丽人，怎么样也不应该有这种凄厉非常的笑声。

麟儿暴吃一惊，同情、感激、惊讶、凄凉如五味瓶翻，怔在当地。

武蓉缓缓续道：“穆姑死时，哥哥认为是你领伏高手，把人击毙，当时我不深信，同时也知道，以他生平性格，也绝不至于因你一易解释，消除疑虑，为此费了不少功夫，才把僵局打开，想不到却因此而把他的性命送掉，这事情，使人没法忘怀，今日上山的人，人多手杂，是谁杀死穆姑和哥哥，在未获得确切证据之前，我也无法判定……？”

此语一出，不由使麟儿机伶伶乱打寒噤，无意之间，把自己师妹看了一下，又把眼光转向武蓉，偏又两人的脸上，都毫无特别表情。

蛇女把话说完，竟把武祟廉的尸骸，轻轻抱起，一声不响地走开。

宝琉和龙女略使眼色，立将娇躯一横，把少女去路挡住，凄然道：“武蓉妹子，你独个儿到那里去？”

蛇女变得真快，抱着死人，木然地毫无表情，冷峻地道：“死者是我胞兄，儿时父母早亡，没有他，我早横尸沟壑。而今他无声无息被人害死，我总不能看着不管？”

宝琉正色道：“我们感激妹子临难相救，愿竭力协助，但不知你意下如何？”

“人的心都和毒蛇一样，趁你没有防备之时，咬上一口。什么协助，无非是动听的谀词，我和哥哥，都是与蛇为伍的人，他数十年来，没有被蛇咬死，却被人暗中害死，以事论事，人比毒蛇还可怕多了。你们目的已达，还拦我作甚？”

麟儿扑上前正待剖说，蛇女粉脸一变，两行清泪，不禁夺眶而出，她连娇躯也抖动起来，颤声说道：“你们是不是都存心把我逼死？”

她向前走上数步，宝琉不敢拦阻，娇躯朝左一横，只见劲风飒然，人影晃动，眼巴巴的看着她朝那悬岩之上扑去。

麟儿因受她救命之恩，心中不忍，意待跟踪前上，却被倩霞止住。

美麟儿大惑不解，不免动问师妹道：“她受刺激过深，一时失去理智，我们行侠仗义，并还受过她恩惠的人，岂能对她漠不关心？’”

倩霞正色道：“她疑虑重重，甚至怀疑她哥哥是我害死，你越加解释，她越不接受，而且惠元、琼娘以及蘅春，他们都到了生死关头，绝不能专顾此女，而忘却自家姊弟，能上绝岭的人，必非弱者，如是阴山派，琼娘元弟一样危险，我们应立即下山，拿药救人，事了之后，再来协助，化敌为友，岂不较妥？”小师妹娓娓言来，头头是道，麟儿除了敬服之外委实无话可讲。

由龙女领先，如流星飞矢一般，朝着山的西南，向前扑去。

这一带，都是断崖绝壁，险峻之处，令人心惊。

茫茫大雾，仍笼罩全山，三人就在太乙迷宫之内，穿行一阵，不久，将接近山麓。

龙女在前，正跃向一处峻峭岩石，她用天惠真人所传的震衣掠空之术，行来一片风声，身如一只白鹤，离石顶约有一丈高处，突闻“噗”的一响。

这声音，极为细微，错非龙女，还无法辨别。

身后，麟儿已大声发警：“师妹小心暗器？”

龙女动作巧快，略一低头，腰形如折，如天上流星一样，朝石下附落。

麟儿也抬腕打出一掌，一丝白光，突破浓雾，划空而至，罡气朝白光一掠，竟丝毫不能阻止，也未把来物打斜，龙女如附落稍慢，势必洞穿胸肺。

宝琉麟儿吓了一跳，忙朝龙女附落之处，往下奔来，落地之后，龙女正站在一块青麻圆石之上，手上似拿着一根白色重竹箸，正在出神，一见麟儿，即道：“师兄，你看看此物？”

麟儿知她说得郑重，知道绝不寻常，忙和宝琉，双双朝前一跃，就着龙女手上细看此物。

这是一根竹制利箭，坚韧非常，而且也比平常绿竹，要重的多，论形状酷似一只箸于，但上有只尖，和蛇舌一样，且有倒钩。

麟儿大吃一惊道：“适才所见白光，如是此物，则阴山派的人，果然潜伏在本山？”

宝琉偶然问道：“难道你知道此箭来历么？”

“双泵蛇舌箭，这武林克星，也是蚩尤宝录最厉害的技艺之一，有此一物，武林无-类矣？”

两女大感惊奇，倩霞竟是一声不响，立即扭转柳腰，一式“白鹤冲天”朝岩上跃去。

正是：惊见蛇舌箭，警兆在心头——

kobboocr



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第十九章　冷云仙子

麟儿与宝琉，也随著师妹，跟踪而进，岩头上莺罗遍布，下有青苔，稍不小心，即一滑而下，龙女体态轻盈，武功卓绝，对眼前危险，似乎毫不在意，倒是麟儿以师妹几番受惊，不敢任她忽意行事，暗中叮嘱宝琉断后，略抖双臂，如燕子穿云一般，朝她身旁落来。

小师妹，微露皓齿，展然笑道：

“干嘛不和宝姊姊断后，却来缠我，小心我不理睬？”

麟儿笑道：

“你关心琼姊元弟们，行动举止，已略见慌乱，再不理我，我真为你担心呢？”

霞儿回眸笑道：

“我确实有点心慌，说不定这是预感。琼姊元弟们，如在有差迟，我真不想活了？”

麟儿正容劝道：

“对方神出鬼没，武功之高，为生平仅见。目前，我们处处落在下风，出人意料之事，所在难免，以韩老前辈言，武功经验，终致绝命于片刻之间，死于非命，逆事之来谁可预料？师妹得恩师绝传，佛道深远，凡事所为，必须多加考虑。”

霞儿在他耳边低声细语道：

“我之所为，必须多作考虑，你那轻举妄动的腻人行为，已把我气死了？”

宝琉已掠近身旁，最后两语，听得清楚，不由粉脸通红，娇羞万分，龙女把他朝后一推，却挽著琉姊，故作娇嗔道：

“我和姊姊先走，留你断后，不使唤，绝不准挨近身来。琼姊元弟等人，就在附近，必须留神？”

麟儿对这位赛似仙姬的师妹，自然无限倾慕，只好跟在后头，耳闻龙女和宝琉，低声细语，还不时把头回顾，故作诡秘之状。

麟儿微－征神。

两女如同飞燕一般，朝岩西跃落。

这一带，可算是乱石丛中，两步马车，在离岩下约五箭之地静静停放，拖车的马已不在旁边，松潘二义，更不见人影。

嘉麟暗吃一惊，知道事情恐不寻常，细看两女已在乱石丛中，不住张望。

突闻宝琉招呼：

“麟弟快来？”语音中，似乎略显抖动，龙女已奔雷掣电朝石边纵。

嘉麟不敢怠慢，一耸身，掠近宝琉，瞥见龙女静悄悄的立在一声大石之前，似在发愣，石上却刻著大字数行：

“乱石之前，网罗大张，谕彼狂且，弃剑速降，阴山至道，一震遇荒，敢再违背，自取灭亡？”

底下，虽未落款署名，却划著一条双索舌箭，字如龙飞凤舞，似用一种奇异之力，随手划成。

霞儿唤了一声：“师兄，这是什么人，不自量力，擅发狂言，小妹真想和她单独斗斗？”俏妮子，也卖弄功力，疾伸柔荑素掌，朝碑上轻轻挥去。一阵石屑，应手而落，竟把石上字迹，全部毁去。

麟儿知道事情要糟，正直朝霞儿身前纵落，突闻有人冷笑道：“贱婢狂妄，自己找死？”

这声音，冷峻无比，细听，似是女人所发，音向迷乱，东西南北，游移莫定，而且有一种慑人心神使人胸腹间，似受重压，气血直朝上冲，难受已极。

麟儿武学集数家精华，忙用天运神功，暗把力道化去，并还朗笑答道：

“既以江湖长辈自居，偏生行事却如此鬼祟，季某绝不佩服还未讲完，一道白光，如电闪雷奔，疾朝麟儿胸口袭来。乍看，此物似从麟儿对面发出，但附近无一人。美麟儿惊叫一声，朝左避开，不料暗器太快，提脚时，来物已到，一下中个正著。

宝琉和龙女，平素不少小娇憨，早已落下泪来，姊妹不约而同，朝著麟儿身前扑去。

又是一枝双尖蛇舌箭！

此物不上不下，正插在麟儿胸口下方，露出部份，不过两寸长短。

龙女惨叫道：

“麟哥哥，碍不碍事？”伸手就想把箭拔出，双眸热泪，不断长流，宝琉赶忙喝阻，道：

“霞妹不可鲁莽？”驰疾伸玉腕，把麟儿扶住，正待察看伤口，眼前紫光一亮，突从西北方一石笋之后，闪出一位妇人。

宝琉倩霞暗中叫苦不迭，知道来者不善，绝非寻常。暗中详细打量，这妇人，确实生得别致，芙蓉面，柳叶眉，凤髻龙纹，紫眼锦带，衣著奇古，论年龄，只看得四十开外，背上所负，紫光夺目，细看，原是一面铜盾，左肩上，却搭著一张黑亮奇弓，箭袋却在右助之下。

这位中年美妇，论人材，确是十分。但仔细看去，却使人有一种阴森森的奇怪感觉。

龙女似觉此人面熟，但一时却又想不起来，不由皱眉思索。

陡闻那妇人阴森森的冷笑发话道：

“你们两人，总该觉悟了，还不把季姓狂童，身上所背之物，面缴老身，随我同返阴山，一同纳福！否则，双尖蛇舌箭，厉害无比，眼前所见，便是榜样？”

麟儿身子，业已抖动，箭链深入胸腹，自然伤及五腑，如果用力拔出！说不定更使人伤上加伤，阴山谷每种武功兵刃暗器，莫不与毒药互有关连，如不及时取出箭镞，毒伤逐渐扩大，对病者更不相宜，两人不由芳心大乱。

霞儿突然忆及。

“这妇人，和袁素涵有七分相，明是他的母亲追踪到此？”

不由更加著急。

果然，她一步一步，逼近身来，两眸精芒乱闪，注视霞儿，点头冷笑道：

“你大约是昆仑派司马子阳之女，怪不得素儿经常在我面前一味称赞，果然娇姿绰约，明艳照人，和素涵在一起，确是天造地设，而且童贞未失，更属可取，来，还不和我亲近，有什么好等？”

她愈说愈为得意，但全身却蓄满功劲，防范之念，丝毫不苟。

宝琉拿手朝霞儿轻轻一推，暗中促她设法抵御，不料这妇人哼了一声道：

“那些欺师灭祖的淫婢，如敢在我面前，来耍花样，老身可要让她吃尽苦头，求生不得，求死不能？”

霞儿见她辱骂琉姊，玉郎更受伤惨重，不由五衷如焚，娇声怒叱：

“你骂谁？我们和你无冤无仇，你两度暗施毒手，卑鄙无耻，可恶已极，看我不教训你？”

对方粉脸一沉，衣裙带风，往前便扑，五指微张，朝龙女胸前，狠狠便抓。

这一式，分寸拿捏至及，五丝透骨寒风，兜胸而至，龙女只觉呼吸间，闻到一抹微香，还夹著几分腥味，知道厉害，忙把麟儿往宝琉身上一推，右手疾朝上搭，蓦地一翻腕，手臂一圈，十指如钳，朝对方肋下扣去，这是扶桑姥姥传她进步飞环之术，“翻云问路”，为蚩尤宝录中独门秘技，招式奇险，还配合昆仑派灵猴幻影之术，身法掌式，综邪正之长，而且她知道来人为阴山玄风道人嫡配，武功狠辣，一招出手，变化随之而来，娇躯欺近，招式不断……

冷云仙子绝未想到一位十四五岁的娇弱少女，会有这种奇招，吃惊之余，前扑之势，立被人家封住，当即撤招后退。

那紫色大盾，被她旋身疾转，朝外一撑，一阵佩玉呛鸣之声，点点碧芒映目，朝四方激射，来势疾快，竟有意想不到之奇。

龙女本拟用欺身跟从而进，一见来势不对，立把娇躯朝上一跃，技空不过三尺有奇，左臂一挥，立掌如刃。掌带寒风，疾若奔雷，目标正是对方百汇要穴，而且绰约娇躯，似乎沾附在对手衣缘之上，轻灵快妙，难以言表，掌法却是诡秘险绝。

冷云仙子，一声怒啸，衣缘立落，双手朝前一圈，臻首微仰，避开龙女攻正面，那身子转似陀螺，往斜刺里跃落。

她退下左臂铁弓，搭取囊中乌箭，并喝令龙女取剑，一决生死。

霞儿反手一带，骊龙出鞘，光闪闪，刺入双目。

冷云仙子却不断注视这宝剑，满面诡秘之状。

霞儿遽喝道：

“我你年长，就请发招？”

对方慢条斯理冷笑道：

“我这弓，原系九顶神物，你可小心？”

人随声起，晃身之间，不退反进。弓响处，一支如飞利箭，猛射龙女右边太阳要害之处，这女人，果不愧是阴山掌教魔宗，武功奇高不说，单是这一箭，来势之快，以龙女武功之高，竟迫得无法预防，骊龙神剑，才划出一道银光，双尖蛇舌箭已逼到胸口。

这时，宝琉惊叫一声，欲待出手救援，业已不及。

眼前龙女就得惨伤箭下，一阵龙吟啸声，发自麟儿口内，胸腹之内，所中利箭，竟如闪电奔雷，斜飞而起，嘟的一响，箭尾撞著来箭，双箭交叉之咎，立把方向打斜，反朝冷云仙子所立之地，反弹而去。

紫光连晃，冷云仙子，将手一抄，立把利箭收回，麟儿也从宝琉怀里，一攒而起，大眼睛朝著硫姊妹，眨了一眨。龙女早已扑近身来，握著麟儿手臂，一双妙目紧注胸前，见他连衣服也全未伤，不觉大喜过望，连声笑道：

“麟哥哥，你真行？”

宝琉则倚立身前，满脸欣慰之状，一双妙目，却凝注著冷云仙子，凝神蓄势以待。

对方虽然出手失利，但形色上给未带有半点慌张，依然怀抱铁弓，手搭利箭，背上盾光闪烁，如半面金球，受阳光一照，使人眼花撩乱。

她粉脸微沉，目视麟儿冷笑道：

“你倒学会诈死，那三个老鬼，别的本领未传，这大约就是他们压箱绝技？”

麟儿见她辱及恩师，立大声疾喝道：

“你也只学会用暗器袭人的本领，对付你这种毒恶妇人，惟有以诈应诈？”

冷云仙子，慢不为意，哼了一声，慢吞吞地继续说道：

“借肌肤蠕动之力，能攫取暗器，装死欺人，倒也不是什么新奇本领，下次自然不会有人上当，不过我还会各式厉害煞著，摆在后头，你是能抵挡到底，只恐眼前仍无法断定吧？”

麟儿突然想到：

“琼踉蘅春和惠元等人，身受奇伤，待药治疗，眼前灵药到手，人又失掉。莫非这妇人做了手脚。”遂大声问道：

“季嘉麟身入江湖，饱经奇险，早打算把这条命和那些害人群的恶徒。同归于尽，不但我本身如此，同行的兄弟姊妹，无一人不作此想，如果你挟人以待，迫我违背初衷，那是梦想！”

妇人怔了一怔道：

“我也不愿多作无谓之言，你身上既然拿著惠妖道的紫云扇，倒要接你几招。但是话在前头，有什本事，只管施为，发暗器也不必招呼。谁胜谁负，均无怨言，即此为定？”

麟儿答一声“好”，还道了一句“有僭”。纵身往上一跃，立欺斯近对方跟前。

冷云仙子，也展开身法，但见一团紫影，侧闪而出，当的一响，那长约两尺五寸，宽逾一尺五六的铜盾，已拔取在手，神盾护身，光芒滚滚，借著她那奇快身法，竟从麟儿侧面疾攻。

寒风疾掠四周，把麟儿紧紧裹住，铁弹弓，如毒蟒出洞，配合神盾一守一攻，同一时间，使出两种截然不同的手法兵器，虚实莫测，变化离奇，便直使人摸不清来路。

宝琉和龙女，担心夫婿失手，四双妙月，不离麟儿。这位俊绝人寰，一代武林奇花，刚上手，即被对方用快招缠住，不由心中陡生怒意，立把拂云扇朝神盾一挥，用罡风往对方封去。

冷云仙子把手中神盾一侧，一道乌光，直指而出，时腰身疾转，疾卷而来，一甩之势，竟含著内家真力，那衣帛似有弹性，疾伸竟有八尺以上，朝麟儿腿上狠腧。

龙女叫：

“麟哥哥，这是阴山派毕罗挥星的奇异身法，可得留神。”

语音未落，金光朝上一闪，麟儿身子已冲空而上，不到一丈，又折身直下，、“黄鹤穿云”与“河汉飞星”。两式奇招，几乎混而为一，快得使人眼花，紫羽拂云扇更是不闲，真力微注，扇风潮涌，当头疾罩。

宝琉和龙女，不由脸露笑容，暗付：这是元妙恩师，嫡传心法，倒看对方如何破解？

冷云仙子将手中神盾，朝上一翻，把头顶护住后，人从罡风里倒纵而出，衣角飘风，玉佩锵鸣，所使身法，比扶桑姥姥，似乎更快更诡。

陡闻麟儿朗笑道：

“神盾果然高明，再接一招？”

不容对方出语，身形暴缩，羽扇前驱，疑如脱弦之箭，朝冷云仙子猛扑。双方相隔，不到三尺，手上拂云扇，挥洒之间，幻成一片紫影，把对方目光迷住，左手骈食中二指，疾扣期门。

不料冷云被他奇快身法，激起一片杀机，神盾起落，把麟儿指势封往后，趁势一转，硬接拂云扇飞来一击，双方都是十成力道。

但闻震天价一声巨响，如铁锤打在墩上，云翻雾漠，山谷齐鸣，冷云后退三四步，才勉强定住身形。麟儿徒把双肩微晃，身子未移动。

这孩子心存厚道，未继续再施辣手。

陡闻臾数响，三支利箭，划空而来。

龙女叱道：

“妖妇无耻？”

娇躯往上一跃，手挥七宝金幢，将麟儿护住，三支利箭，都被金幢击落。

冷云仙子，不发一语，身躯微晃，往东北一跃，乱石如林，几个起落，便失去踪迹。

龙女忙道：

“师兄，这妖妇虽然未曾得手，但尚无败徵，撤身而逃，是否有诈？”

麟儿双眉微蹙，叹息道：

“我心头屡起危兆，事情是否如我所料不得而知，说不定你我又将受敌挟持……”

龙女惊道：

“你是说她挟人为质？”

“目前情况很有此可能？”这孩子，回头望了宝琉一眼，朝她搭讪道：

“宝姊姊，你说是不？”

宝琉含羞笑答道：

“从速追踪，实地观察，是与不是，便知分晓，何用多言？”

三人几于同一时间，往冷云仙子所逃方向追去。

林木乱石，层层密布，四周却悄无人踪。

突从一株老松之上，飞落一段松枝，无巧不巧，却朝著麟儿头上，疾落而下。

这孩子，眼明手快，一式“绿芸擎天”，把树枝打斜，如风吹落叶，往石笋之下飞去。

枝叶内，突然冒出一个人手，乌木杖和那特长的叫化脑袋，几使麟儿叫出声来。

老化子大声嚷道：

“死约会，不见不散？”

一式鲤鱼打挺，竟飞落一根石笋之上，复双眼一瞪，朝麟儿喝道：

“此处已布下天罗地网，而且阴山掌门夫人，已亲自出马，如果你能重施狡诈，逃出罗网，老叫化从此隐姓埋名，不问世事？”

麟儿笑道：

“鹰愁涧牲毛不浮，尚无法把我困住，太乙迷宫之术，也不过尔尔，你有何法把我圈困住？”语罢，身子一翻，从十来丈的岩上，直泻而下，还未落地，乱石丛中，突闪出冷云仙子，纵声喝道：

“狂徒，还不弃剑受缚？”吆喝之后，行若无事的往一块岩石之旁退去。

麟儿急于知道对方怀什么诡计，纵身往前一扑。

冷云仙子，朗笑一声，把手朝石后一招，突闪出一位形容猥琐，怀中抱人的老道。

龙女宝琉一见，不由愕在当场。

这道人，正是阴山派的六盘老道，怀中所抱，却是多灾多难的陈惠元。

果然伤者被人劫取，复埋伏高手，以人为质，迫使投降，手段之辣，无出其名，麟儿和两女，又气又急，但一时却又发作不得。

冷眼默察惠元，他面貌黧黑，已不成人，身子软绵绵的，被人搭在肩上，那情形凄惨之极。宝琉龙女，疚意重重，可不敢在敌人面前示弱，只好假装不睬。

六盘老道，把鼠眼一眯，头部一缩，朝著冷云仙子怪笑道：“小老道背著死人，静候夫人吩咐？”

冷云仙子，连正眼也未瞧他一下，却朝麟儿喝道：

“你降不降？”

“降又怎样？”

龙女故意和她拖延，静候时机！

“降则抛刃弃剑！”

“不降呢？”

这一问，立又激起对方怒火，抬腕挥掌，朝惠元头上狠狠拍来，冷笑道：

“不降者便以此为例？”

龙女哦了一声，粉脸变色，正待扑身相救，但见麟儿和宝琉，却端立不动，只好隐忍。

这一场来势极凶，还未接触，六盘老道立耸身纵开，媚笑道：“夫人，暂时留他一死，不怕他们不降？”

岩后，又爆出一阵银铃似的娇笑，香风飘指间，突现一位玄衣女人，头挽盘龙髻，体态轻盈，绰约多姿，一双妙目，可以镊魂夺魄，这女人正是六妙淫姑。崆峒一战，锻羽而逃，不料此次竟又倾巢而出。

她朝老道做了一个笑脸，嗲声嗲气道：

“师兄，你怎能背著别人逃跑，不让掌门夫人，惩罚这班无知孽徒？”随著浪笑，身子一闪，径往惠元头上便拍，这淫女，一向毒手辣心，动作奇快无仑。

麟儿怒叱连声，纵身而出，卧云丐隐，立把身子往前一横，遥空劈出一掌，立时，风啸雷鸣，罡风四起，把麟儿攻势逼住。

眼看六妙淫姑，掌招立落在惠元头上，不料，突从斜刺里，飞来一块巨石，直往淫姑右胸打来。石势疾逾流星，力道奇大，加以这女人又是前扑之势，自然更猛更快。淫姑惊叫一声，咬碎银牙，皓腕疾招，立把来石一托，但因势猛石重，几乎立足不牢，石压前胸，喉头一股血味，扑鼻而出。

事变起于俄顷。就在此时，一条白影，突从石笋之后，飞驰而出，掠近六盘老道身前，顺手一抄，竟捞著惠元身躯，往龙女跟前便跃。

因为来势太快，连冷云仙子，也迫不及防，眼睁睁的看那少女把人夺去。但她攻于心计，虽然已吃大亏，却还是不动声色。一见卧云丐隐，须面皆动，正待挥杖疾击，遂故意招唤道：

“道友，暂且勿动，听我一言？”

卧云丐隐虽然桀傲不驯，但冷云之言，却是如奉圣旨，立把身子朝后一跃，双手微拱，含笑道：

“愿听夫人吩咐？”

那女人颔首笑了一笑道：

“我之为人，一向考虑极周，本门绝毒手法，伤人素来不留痕迹，适才，那顽童，原是崆峒弟子，不知何时被百衲秃驴收归门下，竟敢与本门为仇作对。麟儿恨他入骨，我也早有除他之心，这一次，天其便，竟落在我的手中，原本以他为饵，而今人已入壳，却也无须再费手脚了？”

麟儿见她话语有因，而且那帮助自己夺回元儿的，正是蛇女，不由一怔神，赶忙朝她身前扑近，细看时，见他已折磨得不成人形，不由热泪如线簌簌自落。

蛇女粉脸低垂，愁容满面，抱著人不肯擅作－语。龙女对她又怜又爱，已扶著她的香肩，姊长姊短，叫个不停。

宝琉却笑慰道：

“妹子含兄丧之戚，不计前嫌，进来助阵，复又救出元弟，这种思德，实使我没齿难忘？”

陡闻冷云仙子喝道：

“明人不做暗事，他已中了百毒蛇掌，你们还想他可以活么？”

麟儿一怔神，还未答话，蛇女已恨道：

“你这妖妇，将我哥哥害死，我和你实有不了仇恨，今日不见真章，谁也别想下山？”

她一时气愤难忍，就想出手和敌人比划，瞥见麟儿望著伤者发愕，忙道：

“我赠你的药物，正好把他治疗，何不给他服食？”

麟儿喜道：

“你是说百毒胆汁？”

蛇女微微颔首。

宝琉龙女，喜孜孜的把瓶子取出，喂了两匙，让惠元吞服后，立请蛇女代护伤者，好让三人出手，制服来人。

阴山派除冷云仙子以外，其它的人，都往四周散开，这一来，无形之中，已成了一种严密包围。

美麟儿，把眼神往四周一看，反手拔出轩辕剑，猛可里一声怒喝：“这一次，也轮到你们受骗了？”指手之间，剑划十彩流光，朝正南方一棵大树之内穿去。

人影带剑，竟从枝叶之中倾泻而下。

那是一位矮小而貌相-恶的道人，细看正是六盘老道。

他原已散开，却偏仗著身材细小，复又返回，无意之间，竟被麟儿看出，就此赏他一剑，六盘老道，血染当场，立时气绝。

冷云脸已变色。蓦地，这女人从囊中取出了一十二支双尖舌箭，觑准麟儿，张弓待发。

蛇女立把惠元让龙女持抱，空著一双手，缓缓走出，并朝麟儿招呼道：

“季公子，不须你动手了，阴山派和我无怨无仇，偷去灵药尚还不说，却把我哥哥和乳母杀死，这笔帐，我得问问他们找还？”

麟儿递过宝剑道：“赶快接住？”

就在这一刹那，冷云仙子发出阴恻恻的一声冷笑，弓弦连响利箭如雨。

这一次，蛇箭划空之音，与前两次遇然不同，麟儿来不及拔取双钹，只好朝上疾跃。

一支利箭，正射向他的胯部，他原可利用蠕肌攫箭之法，把箭把住，但对方这一次，正是用的十成力道，不敢大意，只好闪身。箭贯长裤，挨肌而过，就在大腿之上，划了一道两寸长的口子，虽然伤口不深，出血也少，但立觉腿上一麻，知道箭蕴奇毒，忙用闭穴之法把全身封住，拔取背上双钹，准备和敌人一拼。

蛇女和宝琉，都用剑护住全身，被闹得手忙脚乱。不料六妙淫姑，突从一石笋之上闪身而出，竟飞出一根蛟索，手法之快，如怒龙旋空。

蛇女只注意到把利箭击落，绝未料及敌人有这种巧著，略一以分神，黑影盘头而至，一圈立把脖子套个正著，那身子便如秋-一般，朝左飞去。

麟儿不由大感吃惊，人在空中，双臂一抖，身子一侧，疾如鸢旋，朝左一掠。不料对方狡诈无比，把蛟筋一抖，蛇女武蓉的身子，往上一弹，这力道奇大无比，蓉儿立即昏迷，手中剑一松，光华缭绕，直泻而下，立被麟儿顺手接住，但蛇女竟为六妙淫姑所获。

六妙淫姑朗笑道：

“我囊中如果没有这根蛟索，你狡计如何得逞？”

这话对掌门夫人而言，未免过份骄纵。但六妙淫姑，依恃自己得宠，在阴山五老中，左右逢源，一向不把别人看在眼中，连冷云仙子也不例外。在阴山玄风掌教过份专横，冷云仙子不好发作，一味隐忍不发。但此时，她当著别人前出此口吻，不由逗发怒意，当即冷笑道：

“好，算你有功，把这贱婢交给我吧？”边说，边将盾牌往前一挡，将麟儿逼退之后，翻身朝后跃来。

六妙淫姑，粉脸一沉，取下蛇女项上绳索之后，立朝林中疾退。

冷云仙子也跟踪而进，丛林之中，树林极多，蓑草没胫，一阵响声过后，立感人迹沓然。

陡闻龙女惊叫：“师兄快来？”

麟儿关心惠元，但也放不下蛇女，一时倒也无法决定，只好先顾眼前，晃身之间，已扑近龙女，就著惠元脸色细看，眉目之间，业已渐现白色，知道这百蛇胆液，确是解毒圣品，不由放下一重心事。

忙著师妹，把惠元放在自己背上，用丝条扎紧，待他醒转，并著手找寻松潘二义，以探明琼娘蘅春下落。

宝琉缓缓说道：

“阴山派已大批涌现江湖，劫运已临，我们必需小心谨慎，以免偾事？”

龙女笑道：

“难道姊姊就眼前情况，已看出有什么蹊跷不成？”

宝琉反问道：

“你如不看出事实真相，如何会有此问？”

龙女笑了一笑，突闻麟儿：

“武蓉之兄，是否冷云仙子所杀？”

“可能另有他人？”

宝琉忆道：“既然我们都有如此推测，前途愈发不能大意了，琼蘅二妹，处境极危，伤毒危险之期，也就是在一两天，如不能将人找出，所拥灵药也无用途？”

东南方，突传来一声佛号，音虽细微，几不可辨，偏生这男女三人，却听得极为清楚。

龙女忙道：

“我们快追踪此人？”立循著那发音方向跃去，这一带，树木特多，找人之难，几和大海捞针，没有两样。

三人都觉心情沉重，尤以麟儿龙女为最。攒行一阵，毫无所有。

一株树干之上，竟有人刻了一只蒲团，还在中间划上一根箭镞。

麟儿心中已有所感，上下细细瞧了又瞧，突朝一株松树之上跃去。

两女已知他有所见，略事迟疑，突闻麟儿惊呼道：

“霞妹宝姊姊快来？”

这是一株千年老松，枝浓叶密，上树之后迫使两女几乎不相信自己双目。

原来靠近松梢枝桠之处，正坐卧琼娘和蘅春，虽然面著黧黑，毒气直透华盖，但心头尚有余温，而且还在跳动，麟儿正在向蘅春施用解药，双眸里也落下泪来。

龙女宝琉，已分别持抱二女，又悲又喜。

麟儿笑道：

“这真是上苍见怜，不知是那位佛门高僧，把她两人救出，这一来少费我们多少心力！

霞妹和宝姊，赶紧施展佛门绝学，助药力运行，不到一时半刻，说不定她们即可脱离险境了？”

两女不敢怠慢，忙施展佛门灭魔绝学和大般若功，纯阳热力，源源输出，直往伤者丹田之内输去，惟有麟儿，将惠元放在腿上，行若无事。不须臾，点点汗珠，竟从伤者身上迸出，这种以神御气，为内家至境，效用之奇，实出人想像之处。

就在三人用功疗毒之时。

绝顶山麓南坡，冷云仙子与六妙淫姑，业已发生事故。

原来淫姑将蛇女背跑之后，冷云仙子勃然震怒，遂也施展奇快身法，从后追来。

陡闻树林之中，簌簌作响，似有人在林中走动，冷云仙子，不由大疑，遂闪动身形，躲在一株大树之后，暗道：

“如果是这荡妇所为，我得好好治她？”

枝叶抖动之声，业已临近，冷云仙子，一晃而出，出手便是一记百毒蛇掌，一阵腥风，往前穿去。

对面行来的人，也大声喝道：“何人敢施暗算？”也挥手劈出一掌。

由于树木太密，双方动作，都疾快异常，来不及分别对方为谁，先想把人制服再说。

一阵狂风厉啸之声，尘土四起，树折枝扬，冷云仙子，心头微微一震，对方却狂叫道：

“何人懂得母亲这种掌力？”

这一句，把冷云子，叫得一颗心，直欲跳出来。忙从断枝之上，纵跃而过，大声唤道：

“来者可是涵儿？”

“娘，你还在这儿作什？”

树后突闪出一紫服少年，全身武生装束，身后未背宝剑，却带著一银光夺目，式样奇古的利斧。少年双眉上挑，面容俊美，但生就一付三角眼，使人感觉到他阴险狡诈之极。

冷云仙子，早已跃上前，拉著他的手，不住关怀道：

“适才娘不知是你，故使出七成以上的掌力，没有伤你么？”

袁素涵未作正面回答，却反问道：

“娘，你想打谁！”

“昆仑派那姓季的狂徒，正潜迹此山？”

“你还没有把他捉住么？爹曾说过，对付敌人，可以择手段，毒药、暗器、阴谋、恶兽、奇攻、巧袭，只要能克敌致胜，无一不可使用。”

冷云仙子嘿然笑道：

“你父亲的话，我岂有不知之理？他离此不久，也许就要返回，此山业已四面包围，敌人插翅难飞。季姓小子，迟早在我掌握，急他作什？”

“山上豢蛇的人，还有那百蛇胆汁可曾获得？”

“灵药全获，豢蛇的人已被你父亲用掌击毙？”

袁素涵惊叫道：

“那不是兄妹两人么？女方在最近五六年，才逐渐出现江湖上，见到她的人，无一不认为是绝色丽妹，难道统统都把他们用掌击死？如果这样作，又何必叫孩儿们赶来？”

冷云仙子笑骂道：

“论你父亲原意，却须把蛇文武蓉打死，但我把你心意说出之后，他才未再坚持已见，仅道了一句：

‘朱家小妮，绝不能轻轻放过。’……”

“那蛇女呢，是否仍在山上？”

冷云仙子嗔道：

“你可找淫姑要人？”

袁素涵一听，竟不再管母亲，迈步就朝前走去，冷云仙子怒喝道：

“站住？”

袁素涵俊脸一沉，冷冷答道：“怎么啦，你连路也不让孩儿走了么？虽是我娘，但也不能过份将我束缚？”

“那女人，明和你搅和蜜里调油，如胶似漆，暗地里却在嫉妒你，更不让你好好结婚。

朱云英的变心，就是她毒计得逞。蛇女中计被缚，她却不愿把人交出，一走了之，娘气愤不过，才追了来。遇上你，还以为是那践人呢？以娘所见，最好是……？”

袁素涵一脸气愤之色，恨声道：

“干脆，我和娘把她毁了，只要造成既有事实，爹虽然气愤不过，却也不能把你我怎样，而且他和她不干不净，暗往明来，你说出来，他总得有点顾忌？”

冷云仙子笑道：“世间上，如你父子的人，可以说绝无仅有，为了这么一位烂污女人，连长幼尊卑之序也皆忘了？”

袁素涵装作未曾听到，心中却在偷笑道：

“阴山派对男女之事，教主听任自然，谁有干净的份儿？你和朱琏，不过做得严守一点？”到底她是母亲，总还有三分顾忌，不敢当面说出，只好尽情敷衍，遂献计冷云，分从两面包抄，谁遇上，立用暗号通知，冷云仙子自然采纳。

就在山麓南坡，袁素涵已发出一声清啸，冷云仙子大喜过望，竟从树梢之上，踏枝渡叶而来。

一块草地之上，四击都是树木环生，袁素涵和六妙淫姑，并坐一处，蛇女早已直挺挺的躺在地上。

冷云仙子，心素阴险，倒要看这宝贝儿子和那淫妇搅些什么？

六妙几乎躺在他的怀里，娇笑道：

“你娘朝我乱耍威风，好不容易，才把这女人捉到，她偏要我立即交她，可不想想，这是最好诱人之物，那姓季的小子，不会不来，只要他能入伏，哼哼，那还不听我随便摆布？”

袁素涵不免暗恨道：

“原来她还不忘情那季家小狗，真是面首三千，多多益善，我得尽情把她惩治一番？”

淫姑突作媚笑道：

“这几日，你难道不熬得难受？”

淫徒狂笑一声，就势把她身子一转，胸唇相贴，竟著意温存起来，那-态，实不堪入目。

冷云仙子，原潜身一株松树之上，居高临下，看得至为清楚，但见他们两人脸红似火，星眸微闭，似浑忘天地间所有一切．女的身子全酥，浑如无骨，头部微翘。袁素涵好比一只饿狼，右手楼著人家的细腰，左手却把人家的俊脸，拿嘴压在对方朱唇之上，呷呷有声。

六妙淫姑，更发出模糊不清的细语：

“你快点压住我的身子吧，我得被火熔化了。

正在热情最炽的当儿，身后，突有人冷哼道：

“做姑姑的不能救导侄儿，反诱他走入邪路，这话该怎么说？”

两人耳目早已失灵，身后有人，全然不觉，闻语一惊，睁眼后，见是冷云仙子，不由又恼又愧。

女的索性一不作，二不休，干脆就赖在袁素涵的怀里，不肯起来，淡悠悠的道：

“安知不是素涵诱我？这只怪你家教不严，而且别人的烂帐，我照样清楚，如果大家隐瞒不说，二一添作五，秋色平分。谁也不管谁的闲事。否则，哼哼，只好请出五老，打开中堂，大家评理，真正是一清二白的人，那还有什么话说？不过，像你我，谁都一样？”这句话，刺伤冷云仙子的心。

她一向保持著庄严的面孔，自以为一切诡秘逾恒，所作的事，人不知鬼不觉，但不料秘密举止，却还落在别人眼内。这一来，更坚定她的意志。她冷笑一声，满怀杀机，凝视著六妙淫姑道：

“我，除掌门以外，掌握阴山派生杀大权。谁像你，这个淫姊，朝秦暮楚，秽乱人伦，诱污涵儿，更怀著那奇异嫉妒之心，眼前你自有恶报？”

六妙淫姑突从袁素涵的怀里，跳了起来。

冷云仙子，往后微退一步，针眉朝上一挑，两眼发出一种慑人心神的光芒，大声喝道：

“你还想动手？”

六妙淫姑，也冷笑道：

“一切听便，你和朱琏的鬼祟行动，可瞒不了我，真正动起手来，大家闹翻了脸，事情让掌教知道，虽说本门男女关系随便，但你为本门表率，却做出这种事情，恐怕也难免一死？”

“这不过是血口喷人，朱琏他是晚辈，而且还是有妻室的人。我和掌门，同练武功，绝无闲暇，一切举止，自可一一向掌门交待，就任凭这种无耻诋毁，血口喷人，即难宽贷一死？”讲到此处，她阴恻侧的长笑一声，目视袁素涵道：

“涵儿，速行将她拿下，按门规惩处？”

袁素涵两道目光，从未离开蛇女，乃母所言，似乎未觉。这不啻给六妙淫姑，吃下一颗定心丸，心说：

“我们两人，这般恩爱，你和他纵是母子之情，他也不会向你？”尽念未已，袁素涵从地上一跃而起，快如星驰电掣，骈两指朝淫姑腰间轻轻一戳，所中之处，软瘫地上。

袁素涵狂笑道：

“母命难违，你只好受点委屈吧？”语罢，不再管她死活，欲把足尖朝蛇女胸前轻轻一踢，续道：

“妙人儿，我虽然解去你的穴道，但可别心生一意，只要你逃，暗中使用真力，立时气血逆行，七步以内喷血而死，如能乖乖等我，看完这台好戏，保有你的乐子？”他回顾自己的母亲，得意一笑，立即垂手候命。

六妙淫妇，破口大骂道：

“薄幸人，我什么全给了你，不料你包藏祸心，助纣为虐，往后看我饶你？”

袁素涵面唾道：

“你还想活命么？眼前惟一方法，只可略减死时痛苦，错骨分筋，缩阴剐目，甚至于乱箭攒心，都是我们处罚别人的好方法，任使一项，你想求死也难，娘惩人的方法，更是新奇别致。”

六妙姑，不由浑身战栗，语带哀求道：

“你为了九天元雾剑，费了我不少心机，不但打点你父亲，弄得力尽筋疲。其他四老身前，更是体奉得无微不至，这才大事化小，使你平安无事。却不料你恩将仇报，得意忘形，反用种种恶毒方法，把我摆布至死，我为鬼为厉，也不轻饶你们？”

袁素涵勃然色变，冷笑道：

“淫妇，到死还敢如此嘴硬？我偏叫你好受？”遂劈胸一把，将人提起，右手拿指头握著她的衣领，朝下一撕，一声裂帛，紧身玄服划然自开，连胸也被址现出雪白肌肤。颤巍巍乳房如出笼新馒，撩人情思，袁素涵此刻却丝毫不加怜恤，飞起一脚，朝好妇人肚上踢去！

冷云仙子掠近前拿手将他一推。六妙趁势朝地下一缩，避过飞腿，身子缩作一团。

袁素涵不免当场愕住，怔怔的问道：

“这原是娘的主见，如何还救她一命？”

冷云仙子瞪了他一眼，脸上微现怒容，斥道：

“这样一脚踢死，未免使她过于痛快，看娘慢慢折磨于她？”微抬皓臂，屈指轻弹，两寒风，分别打在六妙双乳之上。

那妇人，一脸惨白，乳房立即胀大，渐渐发红，头上的冷汗，如同断线珍珠，滴滴直流，这是冷云仙子惩人的独门手法，名叫：“缩阴飞乳？”

六妙淫姑，只觉下体绞痛，气血朝双乳之内翻涌，五脏六腑，径往上移，全身筋骨，似产生极大拉力一般，直欲爆碎，不由双睛突出，热泪长流，不住哀声求告道：

“我与你们有恩无仇，如志欲去我为快，为何不一刀把我杀死？却让我受这种活罪？”

冷云仙子，哈哈大笑，只笑得身摇体颤，前伏后仰，道：

“淫婢，你往日威风何在？五老袒护之力，却不如我母子两人，把你惩治得不生不死？”语声未了，陡闻一阵轻微的嘶嘶声。

忽从六妙淫姑双乳之内，喷乳如泉，气血不断涌压乳，乳尽继之以血。受弄者直疼得声嘶力竭。不但花容黯然无色，那痛苦更直无法形容。

袁素涵涎著一付厚脸，两眼不断打量蛇女，真恨不得把咽入肚内。

蛇女怒道：

“你母子两人，这般恶毒，天必不容，有朝一日，看你惨遭恶报，那时也叫你求生不得，求死不能？”蛇女生性刚多于柔，软硬不吃，断无丝毫怯意，也立即报以恶声道：

“瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡，身入武台，谁还怕死？”

冷云－声怒叱，扑近前，挥掌便击，袁素涵侧面将手一挡。掌风飒然，蚩尤掌法出手凌厉无涛，掌击之处，又是玄机要穴。这种向母逞凶的行为。虽说在阴山派屡见不鲜，竟亦悬为禁例，冷云仙子，不由一怔，形色黯然道：

“你疯了么，总不能为了一位女子，对母亲这样？”

袁素涵道：“也不能让亲娘，随意惩治与我亲近的女人？”

“素涵，你不能这样对我？”

“只要母亲不干涉孩儿行动，我也不揭谁的疮疤？”

“涵儿，你……”

“这是我出自内心之言，是母子，才会当面说出？”

“至爱者，莫如父母，娘岂可随便顶撞？”

袁素涵又复大声笑道：

“无谓之言，不说也罢，六妙我厌烦了，不妨让你尽情惩治，但这朵娇滴滴的鲜花，谁也不能动她一指？”他不再管冷云仙子的死活，立从地上把蛇女抱了起来，想迈步就走。刚一转身，半空里，突传来一声佛号，一只破蒲团，滴溜溜的从空中直落下来，无巧不巧，刚好落在袁素涵的前面。

冷云仙子一皱眉，凝神注视，似知此人来历不凡。

袁素涵也知道有高手亲自出面阻路，遂朝后一退，大声喝道：

“何人大胆，敢与本门掌门夫人作对？再不答话，后悔已迟？”

眨眼间，蒲团上，竟立著一位慈眉目，身著破袍的老僧，单掌问讯道：

“玄风夫人和小施主，可否高抬贵手，看佛祖金面，把这两位受害人，交与老僧，功德无量？”

袁素涵朝后一闪身，竟和母亲立个并肩，嘿然冷笑道：

“和尚，既已身入空门，为何不五蕴不空，六根难尽，还想在女人身上成是非？”

“小施主，上苍有好生之德，万恶首在于淫，多行不义，必有后果，瀚海茫茫，回头是岸，难道你就不动恻隐之心么？”

袁素涵立朝乃母怂恿道：“娘，这妖僧，逞口头之利，何不让他及早回头？”

冷云仙子，哼了一声，未即作答。

袁素涵大喝道：

“老和尚，你再不走开，想管我母子的闲事，别怪我们立下煞手？”

六妙淫姑，此刻已不成人形，乳头鲜血嘶嘶而出，双睛奇凸，厥状至惨，见了这位慈悲圣僧，不断引颈哀号道：

“老僧，发发慈悲，让我早点死去吧？”

老和尚双目微睁，射出两道寒芒，双手微指，立发出一阵轻微破空之音，和风飒然，直朝六妙淫姑身前指去。

冷云仙子怒喝道：

“和尚你敢？”双手平胸直推而出，竟打出阴山派独门掌法“蚩尤九幽掌”。四周阴风如箭，声如鬼哭神号，蛇女与六妙淫姑，立觉如置身冰窖。

袁素涵立把蛇女抱退六丈开外，但闻六妙淫姑却惨叫一声，立时昏绝，扑倒地上。

场中轰轰之声大作，两股罡风，回旋飞舞，激荡飞舞，如倒海排山，奇劲无匹。冷云仙子，鬓角间，已出现冷汗，但面前，却护著天心神盾，虽然吃力，并无败徵。老和尚，垂眉合目，兀立蒲团之上，如一尊佛像，绝不为风力所动摇，但冷云仙子的掌风，把他一身破袖，吹得飘拂不停。

袁素涵不由大惊失色，心说：

“母亲功力，在本门已是有数高手，不料这和尚不但敢和她互作对拼，而且内力之纯，似乎比她尤高？”

紫光缭绕而起，冷云仙子，竟以天山神盾作为兵器，猛往老和尚当头便碰。

禅唱声中，响遏云中，满山头梵音四起，人影晃动间，老和尚立把蒲团往上一掷。这东西，如一道车轮，直飞而上，并还呼呼作响。

双方出手，都无比迅速，神盾下砸，蒲团上扬，略一接触。冷云仙子前扑之势，不但受阻，一翻，破蒲团就她面前。这位阴山派的掌门夫人，立从空中直落了下来。老和尚一声清啸，啸比龙吟，双臂微抖，半空里，现出一条灰影，随手一抄，灰蒲团接住，立即翻身倒转，朝著袁素涵身前落去。破薄团发出一阵劲风，把袁素涵紧紧裹住，左手两指如戟，往他右臂点来，招式奇快，疾快无比，迫使袁素涵往斜刺里便纵。急促之下，只好把蛇女当件兵刃，朝前便挡，还不断冷笑道：“和尚，你想救人？这无异于让她早点送命？”

老和尚正容笑道：

“小施主，你如此毒辣，老僧哪能让你好好逃脱？”

一阵衣风之声，起自老僧身后，冷云仙子又复猛扑而至。她右弓左盾，指扫之下，连点老和尚“凤尾”、“精促”、“背心’。‘笑腰”、“尾龙”五大要穴。蚩尤玄功，与众不同。不论手拈何物，只需略一挥展，阴风罡力，便源源出手，疾射而至。

老和尚立把破袖朝后一指，身躯半转，往斜刺里直退，两足离地，不过尺余来高，余势未已，猛可里，却来一个急促大转，快如脱弦之箭，朝袁素涵身前扑来，破蒲团，“雪花盖顶”，直取百汇。眼看素涵躲闪不及。

树林里，突飞出三个大石头，跟著三条人影暴射而出。

因为来势太疾，老和尚适当其冲，略一怔神，蒲团上下翻飞，把石头击落之后。最后一个，竟被老和尚左手托住，往来人当中，反击而回。

这是一位貌相奇-，左臂特长，五指如钩的怪和尚，他一落地，正当石子朝他猛砸。怪和尚把猿臂一挥，扑掌便砍，“啪”的一响，碎石纷飞。猿臂僧，虽将大石击碎，但也被来人内力，震退两三步。

袁素涵一见这三个人现身，不由大喜道：

“师兄们，快把这贼秃擒住，别他脱逃？”

那三位奇形怪状的恶徒，咧口笑道：

“师弟，你可乐了，这么娇滴滴的一朵鲜花，正是含苞待放，初试云雨那味儿，自然特别，如果玩了，别把她毁掉，让我们兄弟也乐上一番？”

冷云仙子，见他们言语无忌，不由笑骂：

“下流胚子，口没遮拦，回山之后，准吃一顿蛟筋？”

三人朝仙子唱了一个肥喏，同声答道：

“夫人在上，弟子等就此有礼？”

原来这是阴山四恶，哭道人、丧门僧、和那长耳客王祥。其中黑手怪在侵袭崆峒时，被麟儿擒获，服毒自裁，结束了一生罪恶，故四恶仅剩其三。这几位又-又恶的淫徒，却是袁素涵的死党，也最得冷云仙子的喜爱。

老和尚趁著恶徒叙话之时，疾如飞雀，把六妙淫姑挟持，朝后一退，立在她背上连击三下用佛门般若神功，把那缩阴飞乳的毒手法解去。

六妙淫姑，从死里苏醒过来，一见阴山派高手群集，老和尚则是单人徒手，不由低声道：

“圣僧，逃吧！我一身淫孽，该有此报，不劳为我这种一无可取的人，提这种风险？”

冷云仙子，见对方将人救走，行若无事，却朝丧门僧和袁素涵道：“这位不知道死活的秃驴，泥菩萨过江，自身难保，却还想搭救本门这位淫妇呢？”

丧门僧咧著一张怪嘴，哈哈大笑道：

“像他这种又穷又野的和尚，哪里去找女人，淫姑向来是施舍之主，来者不拒。臭泥鳅遇上饿老鸦，安能不一拍就合？”

六妙淫姑，此刻不知哪来的勇气，竟指著丧门僧，破口大骂道：

“你这禽兽不如的恶徒，斗胆侮辱圣僧，在往日，我确是世间一位最坏的女人，从即日起，我要痛改前非，拿你们这般恶徒的血，洗净人间的罪恶？”

哭道人大声嗥叫道：

“这种贪生怕死的女人，也想痛改前非呢？来，我们一同把和尚拿下，她便无所恃了？”

“却也少不得老叫化一份呢？”树叶簌作响，人踪一晃而到，卧云丐隐，立又出现场中。

他一来，老和尚顿有惊愕之状。

卧云丐却朝和尚大声笑道：

“百衲道友，意不到，化子居然未死还能和你遇上，这真叫不见不散？”

老和尚哈哈一笑道：

“施主武功盖绝，举世无争，何必置身江湖劫运之内？”

“这么说，我们那笔闲帐，就可不算了？”

“老僧宁愿朝施主服输如何？”

“也好，和尚既有如此心意，化子不容不许？”

冷云仙子，勃然变色，但还勉强装笑容道：

“道友，别被这贼和尚花言巧语所骗！”0

老乞儿，仰天打一个哈哈道：

“老叫化名山潜迹，大泽为龙，手头乌木见者雌伏，百衲老和尚竟敢和我作对，虽说摩天岭上，已见雌雄，毕竟未能称心快意，而今他已服输，老叫化复有何求？夫人，我看连你也和他握手言和罢？”他郑重其事，绝无戏谑之言。

冷云仙子，一付翦水双目，朝他打量了一眼，微微含笑道：“本门律令，绝不与敌手言和，道友行动，决难影响于我！”

卧云丐隐，含笑不答，却朝百衲上人道：

“老和尚，你该走了？”

阴山哭道人、丧门僧和长耳客，三人同时一晃身，将百衲上人团团围住。

和尚双手合会，点头叹息一声，缓缓说道：

“但愿道兄之言，出自肺腑。那一来，武林浩劫，立可消弭，岂非江湖之福？”

袁素涵在众人回答之际，负责蛇女。突地耸身跃开，口中还朝乃母招呼道：

“孩儿有急事待理，老秃驴既有母亲和师兄们在此，必难讨好，就此失陪？”语罢，立即穿林隐去。

丧门僧朝著掌门夫人大声笑道：

“师弟性子真急，惟恐那朵鲜花，被别人抢去一般，竟迫不及待，挟人而逃？”

哭道人阴森森的冷笑道：

“眼前是朵鲜花，不到片刻，还和六妙淫姑一样，最后，阴山云地里，必多一具死尸，那就是鲜花的下场？”

冷云仙子，见这些徒弟们过份放肆，心头上不免泛起一阵怒意，遂沉声喝道：

“你们再胡言乱语，可别怪我以门规处治？”

卧云丐隐，笑了一笑，手持乌木杖，走到丧僧的前面，两眼阴森森的看著百衲上人，诡笑道：

“老和尚，既然服输，速将阴山派这妇人，当面留下，我们既往不咎，让你平安离开此地，否则我可无法保证，这些小哥们，留下了你？”

猛可里，上人把双眉一挑，朗笑道：

“老僧得佛祖慈悲，绝不能将回心向善的人，又让她自陷泥渍！这一点，恕我不能遵命？”

场中，响起一片喝叱声。卧云丐隐和阴山三恶，不约而同的将掌一挥，竟打出四种不同的内家罡力。但闻风声怒作，雾模云翻，如大海狂涛，挟雷霆万钧之力，排空疾卷。平地，纵起两条人影，百衲上人，已将六妙淫姑，用手挽起，竟施展佛门无上心法，凌空而起，往斜刺里疾退。狂风激荡，啸声刺耳，绝岭山麓，如鬼哭神号，使人惊心动魄。

冷云仙子，全神贯注场中变化情形，哪容神僧走脱？趁上人跃起之际，已张弓搭箭，弓引弦，箭若流星，双尖蛇舌，连番射出。

上人手挽六妙姑，飘身空际，大风弥漫，已将那百衲上人的僧袍，掠起老高，箭兜胸而来，六妙淫姑胸腹要区，更成箭靶。老和尚慈悲为怀，破蒲团朝著利箭一挥，嗤嗤嗤三响，箭中蒲团。六妙淫姑无恙，但上人左臂，竟被利刃穿肌而过。

六妙淫姑惊叫：

“圣僧从速松手，以免两败俱伤？”

上人已觉奇痛攻心，中箭之处，其热如炙，其气运转不灵，功力已大打对折，遂从空中，直泻而下。

冷云仙子得意笑道：

“老和尚，再接几支？”弓弦连响，箭镞如蝗，紧对著这一代佛门高僧，连环射出七箭。

卧云丐隐，惟恐仇人不死，乌木杖对空几摇，龙虎夺魂刺如漫天花雨，从杖头之内，疾射而出。

眼看百纳上人与六妙淫姑，就得变成刺猬。

林木中，突有人大声喝道：

“阴山妖孽，斗胆逞凶？”两道紫光和一芒如流星经天，疾朝百纳上人身前便落。

但闻铙钹震耳，剑气天来，四方八面，都是一青一蓝的人影。空中利刃和龙虎夺魄刺，都被那紫光银彩，消灭于无形。敌我双方，同感惊震。

一声震耳铙钹响，紫光银彩骤敛，场中竟现出两位俊美少年，朝著百衲上人身前便跪。

蓝衣少年，唤了一声‘恩师’，底下的话，似乎因受激动，一时难于继续。

青衣少年，却笑道：

“弟子季嘉麟，叩见师伯？”瞥见上人臂上有伤。立又倒转话头，惊问：

“师伯伤势非轻，弟子囊中有药，请速治疗？”不等语毕。忙从革囊里，取出两颗绛雪丹九，给禅师吞服。

上人接过丹丸，一手却拉起那蓝衣少年，不住点头道：

“贤徒，经年不见，却苦了你啦？”

这蓝衣少年，正是崆峒派首屈一指的陈惠元，原来他饮了那百蛇液后，复得麟儿功力之助，不久立告苏醒。这可把麟儿乐坏了。他拖著元儿的手背，不住问长问短。

接著，琼娘蘅春，相继生复，龙女宝琉，也迫不及待，分别把人抱持，缠在一起。

啸声斥叱，不断传来，那方向，正是东北一角。

龙女皱眉道：

“磷哥哥，这是战斗之音，不知何人敢在山内，互作对手？”

宝琉笑道：

“阴山派自掌门夫人而下，高手迭出，我们闲坐此地，未见人追踪，定已有人把他们绊住了？”

麟儿手拉惠元，一跃而起，问道：

“你可使剑？”

惠元一怔神，似乎大感困惑，不由反问：

“我并未丧失记忆，一身功力全复，怎么连剑也不会使？”

琼娘掩口，娇笑道：

“你看，他那冒失性情，依然难改，明是询问元弟内功是否复元，偏生逞口而出，词不达意，难怪惹得元弟如堕雾里烟云，莫名其妙了！”

惠元不由俊脸通红，连声埋怨道：

“这只怪我心思不灵，一句普通言语，也错会了辞意……”

叱声迭起，东北角，浓云白雾，如瓶中蒸气一般，由林木枝梢之间，直冲而出，复往四周一翻，远望去奇景如幻。

元儿大叫：

“麟哥哥，我和你又联手发个利市吧？”

刚好赶到时，也正是百衲上人最危急时分，夺魂刺和蛇剑，被铙钹和灵虎剑，一同击落。

上人吞过丸药，不住点头叹息道：“佛祖慈悲，竟假你们之手，免去我一场灾难，但留下来这淌混水，却不容易闯呢？”

林木之内，姗姗走出四位少女，朝百衲上人，点首为礼道：“老前辈，弟子们暂充护法，事完之后，再来礼？”

上人合什颔首，眼却落在她们的剑上。司马倩霞，手捧骊龙，银光缭绕，左右却跟著宝琉和琼娘，一捧著道门降魔之宝金刚正，琼娘所持，却是阴山派镇山至物，蚩尤九天元雾剑。这两柄正邪至物，剑身上都闪著紫光。金刚正光如淡金。成散射状，使人望去，似极目皎阳，令人眼花缭乱，目眩神昏。元雾剑则迥然不同，剑身上所射出的光华，成暗褐色，似朦胧不清，远望如大白天罩著一层黄雾，使无法看出那持剑的人。蘅春所持，却是一柄古铜剑，剑式奇古，身作龟纹，出手便是风声雷响，此剑特殊之处，在于不怕元磁真力，而且削金断玉，锋利异浑。四女一字横排，将敌人紧紧监视。

哭道人一见琼娘所持之物，立即阴恻侧的长笑一声，扭头朝著冷云仙子道：

“掌教师母，师弟偷鸡不著蚀把米，把这红衣女子，强奸不著，却把神剑送了别人，而今人家仗著剑多，却威叱我们自己呢？”

四女大怒。首由龙女发难，皓腕微伸，骊龙剑立在空中．划了一道银彩，剑芒打闪，如江汉凝光，在白影微晃之下，森森剑气，朝著哭道人拦腰便卷。宝琉琼娘与蘅春，也相继出手，三道紫光，随著剑身，掠空而出，四柄利剑，交织成一道光芒，南西北四向，把阴山派这三位恶徒，紧紧裹住。

三恶只觉双眼一花，寒气袭人，风声雷响，椎心刺耳。丧门僧忙出语招呼道：

“老大和老四，可得小心，有师母和卧云丐隐师伯助阵，我们不用害怕？”这恶徒，武功杰出，只一缩腰错骨，那身材立即矮了很多，两只手，却是特长，尤以左手为猿臂所接，更见特殊，与他互作对手的，正是宝琉。这恶徒，仗著缩骨功，剑身难及，竟往前一欺身，猪臂朝宝琉腹下便探，掌出风到，立将这位奇女腰际百袂罗裙，吹的朝上一飘。

宝琉不由的脸通红，手把灯罩一揭，一道强烈光华，往前直射而出。丧门僧顿觉双目一花，眼不能视，正待往后倒纵，身后却有人大声喝道：“尽管疾攻，无须顾忌？’”

丧门僧心头一喜，就势往旁闪开，掌门夫人，把身上盾牌，朝著灯光一照，紫芒芒一片金光，朝宝琉反射而来，盾牌正是灯光克星。宝琉有目难启，立把灯罩套上，绝去光源，神盾敛然光消。

冷云仙子，大声喝道：

“速把这淫婢捉拿？”

丧门僧狂吼一声，身如肉球，滚滚而至。琼娘和蘅春，两把利剑，原将长耳客裹个风雨不透，一见宝琉被人用缩骨功和盾牌制住，蘅春立将铜剑朝后一翻，一溜紫芒，如灵蛇飞舞，贴地卷来。

丧门僧原一心一意，对付宝琉，而且以大援在握，有恃无恐，绝未留神侧击。铜剑一卷即到，被击之处，正是所接猿手，立觉半边身子一寒，不由大感吃惊，疾伸五指，朝剑身夹来。蘅春冷笑一声，抖动震剑，剑作龙吟，锋如利钻，往他五指之内便绞。

宝琉也觉心里一凛，挥剑朝他腹部便挑，这无异于左右受敌，而且双剑已成联手，丧门僧功力再高，也不由吓得魄落心寒，遂将身子朝旁边一滚，刚好落在卧云丐隐的足下。口中连声怪叫：“师伯还不从速出手？”

在同时，哭道人和龙女，双方奇招迭起，这位尘中仙子，一见三恶又重施下流手段，出手绝无忌惮，不由大起戒心，遂将七宝金幢，紫龙玉佩，和骊龙神剑，三宝同时施出。阳光普照，灵玉现出一蓬大光，金幢更如一座金山，紫光缭绕，双宝互一陪衬，更把这位白衣少女，托落得标致出尘。不但把麟儿和惠元看得目眩神摇，连冷云仙子和卧云丐隐，也各怀心事。

娇叱起处，骊龙剑如匹炼横空，由上而下，划成一道银弧，十丈以内，都被剑风所笼罩，立把哭道人紧紧地围住。这招式，正是天惠真人秘传心法，绝非小可。麟儿犹在一旁提醒道：“师妹小心在意，这是昆仑派不世仇人，速将他毙诛剑下？”

哭道人已吓得亡魂皆冒，正拟效法丧门僧，嫁祸江东，往卧云丐隐身前避去，不料这孩子眼精手快，早已看出敌人心意，匆忙里，将七宝金幢朝背上一插，摇肩卸下臂环，那也是袁素涵昔日随身之宝，功力绝不次于蚩尤元雾，随手一挥，百步飞环，场中狂风骤起。环起空中，铮铮异响大作，疾走弧形，朝著哭道人的后颈便削。眼看这恶魔就得当地横尸。

说时迟，那时快。

两条人影一晃，平地突飞出一面天心神盾，朝著空紫环一挡。当的一声巨震，如数十斤铁锤，砸在盾上，火花冒起老高，环子反弹，往斜刺里飞落，神盾立被震落下堕，却被冷云仙子顺手一抄，仍然收回。

卧云丐隐，哈哈大笑一声，人从地上，纵身而起，手拿乌木杖，掠空飞来，如流星疾空。眨眼间，竟被他追上紫环，手挥长棒，就得往环里直戳。

龙女娇叱道：“接招？”银光裹著一圈白影，横空驶来，震得四周空气，哗然作响。

冷云仙子，不由惊叫：“道友留神，这是纯阳御剑之术？”

卧云丐隐，略事怔神，手脚一缓，银光挥到，剑与木棒撞个正著。紫环仍朝前直飞，已被惠元接去。

龙女和卧云丐隐，都被震得由空中直坠而下，卧云丐隐略一晃肩，定住身形。霞儿内力稍差，虽仗剑术神妙，右脚犹退后半步。

冷云仙子，已飞落卧云丐隐前面，喝问霞儿：

“你这环法是何人所授？”

霞儿双眉微挑，冷笑道：“你管不著？”

惠元携了紫环，纵落霞儿身旁，含笑递过，道：

“姊姊，小弟为你代答如何？”

倩霞知道这位淘气义弟，比麟儿心眼还多，有他一出，好戏会愈演愈精，回顾麟儿，虽然垂首侍立圣僧身侧，却在朝自己眨眼示意，不由笑道：

“好，就让你为姊姊代答吧？”

场中还剩著琼娘和蘅春，与长耳客缠战不停，两女心思灵巧，高去低来，使他缩身之术，竟无所施其伎俩。长剑已发动磁真力，丝丝作响，但敌人诡计多端，两手鬼爪，变化无穷，竟在大风之内，乘隙踏虚，一时却制他不住。

惠元打量一眼后，立朝著冷云仙子冷笑道：

“你不是想知道倩霞姊姊为何懂得你们的环术么？这道理，很简单．毒龙叟讨厌你和玄风道人，跋扈飞扬，毫无人性。久想把你们除去，却无机会。巫山金牛谷里，他不但把环术传了姊姊，还有你们惯用招术，我们无一不精，不信，你瞧？”他对准长耳客，突将身子一缩，贴地前飞，宝剑一指，正配合琼娘蘅春夹攻之势，顿成三面包抄。

长耳客王祥，连作梦也未想到，元儿会如此冒失大胆，竟和师母答话之际，谈笑动手。

三支利剑，几在同时刺到，惠元所用招术，正是阴山派的墨指功，“浮云掩月”、“屈指擒龙”，－声惨号，王祥前胸后背，已被琼娘惠元，刺个对穿。

陈惠元一式得手，抖擞精神，飞起一脚，把这个耳朵特长，貌相奇-的死尸，踢起老高，剑创出血如雨，又对著冷云仙子和卧云丐隐立处，尸体虽被卧云丐隐接住，但两人的头脸，已经溅上了不少的鲜血。

惠元笑道：“如何？这两剑，正是你们阴山派的墨指功，我把它用在剑上？”

冷云仙子，阴恻恻的冷笑道：

“小狗，别尽管得意，那些赐药救你的人，已在我们掌握之中，王祥被你杀死，一命抵住一命？”她把最后一句话，语音故意拖得好长。

麟儿和惠元，想到蛇女，尚未救出，不由顿感焦虑。

冷云仙子，更是异常得意，立著哭道人和丧门僧，把王祥尸体。寄在附近岩洞，就拟返身退却。

六妙淫姑，自麟儿和惠元出现以后，始终垂首含愧，不作一语。这时，见冷云仙子已有退却之意，不由心头大急，当即叫了一声：“季相公！”她虽然满面庄严，但那付摄人心神，看去水汪汪的大眼睛，对男人犹有诱惑之力，麟儿皱眉道：“你有什么说？”

冷云仙子和卧云丐隐，两人一字横推，忽地暴喝一声：

“打？”三支蛇舌箭，一支龙虎夺魄刺，竟一齐招呼了六妙淫姑。

麟儿大怒，铙钹疾扬，虽把利箭打落，但因暗器太多。夺魄刺终于打中了她的左肩，人即不支，倒在地上。

四女大怒，惠元也随同跃上。银光紫色，冲霄而起，五支利剑，取合转之势，挥卷逼攻。

这两位魔家高手，将盾牌和乌木杖，上下挥动，立将诸人宝剑荡开。

一阵哗哗之声，两人疾如飞矢，竟朝东边掠去。

蘅春不由恨道：

“我们不能将人留下，这叫放虎归山？”

琼娘也愤愤难平，见麟儿望著六妙淫姑左肩，颇有惶急之状，适才却未出手，当即冷笑一声，怒道：

“敌阵之前，伤亡之事，在所难免，不能制敌，专顾伤亡，如全军溃败，同作覆巢之乌，岂不因小失大？你如何这等婆妈？”

麟儿俊脸通红，正待回说。百衲上人已自笑喝道：

“投鼠忌器，季贤侄别有用心，而且他悲天悯人，心同赤子，绝不做作，这正是他的长处。你逞口而出，任便尤人，岂非罪过？”

琼娘话一出口，即已懊悔，忙抿嘴一笑道：

“恩师慈谕，弟子遵命就是，只是太便宜他了？”

六妙淫姑，脸同死灰，痛得全身抖颤，却犹极力忍住，低声道：“季相公，贱妾罪深孽重，一死难蔽其辜。冷云仙子心如蛇蝎，较之玄风道人并不稍差，此去必定含恨，重起作恶。阴山巢穴，远通地肺，即使熟悉内情，功力不够，也属徒然，相公为武林中一朵特有奇花，当今之世，能挽救武林劫运的，只有相公一人足胜此任？”她愈说声音越小，最后，终于忍耐不住，拿手压著胸部，坐在地下。

龙女生性仁慈，此时已把厌恶之心消失干净，忙用手把她扶住，含笑劝道：

“你伤势太重，说话损神，不如暂止，让我和师兄失察看再说？”

六妙淫姑似乎悲喜交集，满怀感激之色，溢于眉梢，颤声问道：“你不讨厌我么？”

龙女爽朗一笑道：“放下屠刀，立地成佛，我们这些结义兄弟妹妹，最喜欢的，就是那些勇于改过向善的人，你能及早回头，正是我辈人物，欢喜不暇，谁讨厌你？”

六妙淫站立从双眸里落下泪来，点头自语道：

“这就难怪他情有独锺，视美色如无物，高风劲节，实非偶然？”

麟儿知道她回忆六盘往事，不觉心头鹿撞，粉脸又是一红。

霞儿打量了夫婿一眼，神秘地笑了一笑，但不久即低下头来，郑重说道：“你赶快松开钮扣儿。我和他要看你的左臂？”

六妙淫姑流泪道：“我中了本门阴手，全身血已流尽，左臂伤好仍是一死，姑娘好心，让我来生报答吧？”语罢，身子一摆，竟挣脱霞儿的手，皓腕微微一伸，自己猛力地朝天庭之上拍了过去。

正是：

自古伤心惟死别，今朝却到眼前来！——

kobboocr



www。xiaoshuotxt.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第二十章　送药遗恨

霞儿见她有心寻死，不由芳心大急，正待施展对空点穴，把她制住，不料琼娘宝琉，就离她身后不远，哪能睁著眼看人家在自己身旁寻死？琼娘一伸腕，立将她手臂扣住。

六妙淫姑耗血太多，而且衣服前胸，被袁素涵撕破，好几处已现出肉来，羞愧之余，自寻短见。这一下，用力很猛，本来身子失血很虚，一用力，立觉头目昏眩，逆气上行，双眼－黑，人即绝倒，不是宝琉用手托住，就得当场栽倒。

百衲上人高宣一声道号，满著麟儿微笑道：

“贤侄功尚至极。学究天人，为当代青年中，第一人物，想挽回此女劫运，只有贤侄具此能为，虽说她曾犯淫行，罪深孽重，但道祖慈悲，极于重视勇于悔改的人，如能使她弃邪归正，也未始不是功德一件？”

琼娘掩口笑道：

“师傅不说，他也会竭尽能所，适才，大约看出人家危险，已急得手足无措。此际敌人已去，他正好－展所长，只是此女淫行极重，阴山派必欲得而甘心，把人医好之后，迟早会落入人家手里，安置比医治更难。这一层，倒不能不预作考虑？”她虽说得严重，但还得暗中瞧人脸色，如果麟儿和龙女，甚至沉稳持重的宝琉，不表同意，就得把话收回。

倩霞知道琼娘妹妹顾虑此女声名狼藉，几乎人尽可夫，如果彼此－道，难免自落言淫。

但她禀性豁达，大有父风，主既往不咎，深恐麟儿被她－说，不敢援手，忙正色道：

“这次教训，对她影响不小，既能自知悔悟，我们何用苛求？真如阴山派不能饶过她时，我们自有保卫人家的力量，以前，巫山云姬，还不和她一样？但到现在，已前后判若两人？”语话之间，目光却不时落在麟儿和惠元的身上，巫山一段旖旎风光，使得麟儿和惠元谁都脸红，这种地方，龙女却特有大家风范，竟把六妙淫姑上臂衣服翻开。随身往草地上一坐，笑向麟儿道：

“你不妨细细诊察，如何取刺？如何疗伤？再思而行，如能救得一人，总是好事？”

惠元爽朗一笑道：

“取刺一事，麟哥哥最是在行，再难的地方，他都办得到。玉姊以前用过的吸铁石，还在琼姊囊内，霞姊不用操心。”

这句话不禁惹起麟儿伤感，玉英丧身金牛谷，死时犹对他悱恻缠绵，一片痴情，只加自己迟到一步。命终难保，这对麟儿，始终认为是毕生很事，花前月下，有时不免暗里伤心，惠元一经提及，不由目泛泪光，但当著百衲上人，恐受长者斥责，只好把脸转向别处。

龙女望了惠元一眼，这孩子平常天真稚气，天大的事也敢承担，但他可不招惹盟兄盟妇。龙女这一望，吓得他的脸泛赤，不敢抬头。

蘅春笑道：

“多言多失，驷不及舌，下次看你还敢这般冒失？”

蓦地里百衲上人，似乎想起一事，竟拾起地下那破旧蒲团，将惠元和琼娘两人，召到身前，略加训示之后，并朝麟儿龙女等，点首示别。灰白袍袖，招展之间，人如白鹤穿云，没入山风烟幕之中。

麟儿红著脸，为伤者治疗，龙虎刺穿入肌里，摘取颇难．只好一面顺向推拿，并用磁铁吸引，取出之后，不但给她服食雪藕冰莲，并用师门天运神功，为她培养元气。就这样，已是一个对时有余，勉强竣事。

六妙淫姑伤好之后，竟从霞儿身上，缓缓立起，自己携带之物，也在身旁，她默不作一语，打开行囊，取出一套青衣布裙，躲在岩后，换过装束，头上用一块青布，将满头黑丝，-一束好，朝著龙女缓步而前，盈盈如弱柳临风，拜了下去。

龙女正色道：

“我们同是武林中人，哪来这么多俗礼？”

六妙淫姑竟朝她肃然一拜，感激涕零，低声细答：

“贱妾罪孽无边，一死难蔽，蒙姑娘宅心仁厚，得绾贱魂，为挽罪惩，从此海角天涯，顾为奴……”

不待话落，倩霞天真一笑道：

“这个么？恕我无法接受，论年龄辈份，你都比我高出很多。虽然两派并无联系，而且嫌怨滋生，可是我绝不能任便狂妄，自居失礼。再说感恩怀德，又何用为婢奴？只要我们彼此心存正义，维护武林道统，出力再大，也属份所当然。六姑切勿再作如此想法？”

六妙淫姑见她不允所请，不由现出满面凄凉之色，低声叹道：

“姑娘兰心蕙质，人间仙娥，大约以践妾曾犯淫行，积礼不足以随左右。如此苟且人世，自问难安，不如暂时别过？”她朝龙女盈盈一拜后，低著头匆匆便跑。

龙女心头上也泛起一阵凄凉，一时倒被怔住。

麟儿惠元，两人以情形尴尬，倒弄得左右为难，不敢置啄。

但闻宝琉娇笑一声，俏影横空，香风四指，眨眼间，已落在六妙淫姑前面，随手将人挽回，笑向龙女道：

“六妙淫姑既然坚意如此，不若听其自然。反正人在一起，如重情份，彼此互相珍重互爱，哪还有什么主仆之分？”又拍拍六妙淫姑肩头，委婉劝道：

“你也不必过份坚持，以俗礼自缚，因为那一来，我们都将失去武林儿女本色。倒显得呆板无味，你说是么？”

几句话一说，立引起惠元天真之性，立掀眉大笑道：

“宝姊姊的话，确是金玉良言，我们共在一起，劝善规过，切磋琢磨。他山之石，可以攻玉，还讲什么主婢之分？”

蘅春突地笑出声来，眼似横波，朝惠元一转，惠元不免心头一动，笑问道：

“妹妹有何可笑之事，何不说出来，让大家一起欢喜？”

蘅春见他动问，更是吃吃不休，忍悛不住道：

“我笑那些三家村的人，书没有读过，却喜欢掉字，用了切磋琢磨，还加上一句他山之石，可以攻玉，意义重叠不说，涵意更是不妥。如照字面解来，除他自己是块噗玉以外，我们都比喻为石头了？”

说得麟儿龙女等人，不觉哄然大笑。惠元满脸通红，尴尬之极。

灵药已得，急需返回清贞观医治病人，龙女却向麟儿道：

“这次松潘二义，碧天雕徐庆民，奔云手元杰，御车来此，事后却不见人，如他们手下徒众，日后问及时，如不找出下落，如何向人交待？”

麟儿沉思一会，竟然叹出声来，苦笑道：

“此间事尚未了，不但徐元两人，一个不见，武蓉更因我们，弄得家破人亡，陷身虎口。袁素涵心如蛇蝎，嗜色如狂，落在他手上的人，决不会让人干净？”

六妙淫姑，自始至终，就立在龙女的身后，既无戚容，亦无欢笑，以前那种妖冶之气，一扫而空。讲到袁素涵，她脸色微微一红，旋又若无其事。

惠元冷眼旁观，不由暗中钦佩，心说：

“善恶真是秉乎一心，前后之差，论时间，不到一日，论行为，却判若两人，勇于改过者，仍不失为可尊？”

思念间，六妙淫姑脸上，突现出一种毅然之色，体态轻盈，突从龙女身后一闪而出，含笑请命道：

“婢子想暂时离开小姐，一等俗事料理完竣，即专来随侍。不情之请，相信小姐能够谅解？”

龙女暗吃－惊，回顾檀郎，见他好似充耳未闻，似怀著极大心事。六妙淫姑突想离开，也在师兄发话之后，她原是伶俐透顶的人，前后情节，略作印证，芳心里不免暗自踌躇，一时准也不好，不准也觉不便，倒是琼娘很有见地，含笑说道：

“此间作主的，责在麟儿，六妙淫姑不妨直接问他？”

惠元手推麟儿道：

“六妙淫姑想暂时离开我们，你准不准呢？”

麟儿哦了一声，信口答道：

“好吧！既然有事，让她离开好了，告诉她，必须随时留意，如落阴山派的手内，便什么都完了？”

六妙淫姑含羞带愧道：

“这一层，我自己知道，不用操心？”

麟儿道：

“知道就好，你随时可以离开，大雪山头，自可重晤？”

淫姑御命离去。

众人也以麟儿为首，离开绝岭，朝清贞观里奔去。一路无话。

走到清贞观，怕是深晚三更，观前静悄悄的，既无灯火，也无声息。观门半掩半开，又觉阴森森的寒气袭人，这情形，使龙女心头立泛起一丝寒意，如小鸟依人，至为娇憨，不由朝麟儿身前一偎，低声道：

“玉仪云姬两姊，不知情况如何？我们赶紧入内？”

语音未落。一条黑影，从门中闪出，惠元正待出手相探，麟儿忙笑道：

“元弟，这是郭师兄？”

郭祥武忙道：

“季贤弟，求药之事如何？”

麟儿见他语音颤抖，知道病人情况，可能有显著恶化，忙扑上前，一把拉住他的手，柔声问道：

“玉仪姊姊情况如何？”

“昏迷不醒，满面黧黑，身体也逐渐臃肿不堪。师门解毒灵药，竟不把毒势止住，如今人虽未死，据我看，却也差不多了，而且，可怕的事，还在后头？”

麟儿心头一惊，忙问：

“又有什么变故？”

“你们走了不久，四师叔竟追踪而来，好在他还知道熊玉仪和我是青梅之交，玉仪背叛青城，他也清楚，当时面色不善，就要我马上回山，是我好好哀求，交称将人救转，立即和玉仪一道返回，青城派如果向我们索人，只要太师叔肯出面讲话，则天大的事，他不敢不卖我们的面子？”讲到此处，他突将语音一顿。

惠元笑道：

“这情形，并不太坏，郭师兄如何感到不安？”

祥武皱眉道：

“如果那么顺利，那就好了，就在我和师叔讲话之时，我腰上本来配著三师叔借给我的七巧刀，在平常，此物本携带在我衣衫之内，使人望去，好似赤手空拳，只因守护病人，情形特殊，放把它系在腰间，但于不知不觉之际，七巧刀已不在鞘内，这还幸亏师叔发觉，在当时，我不但弄得呆若木鸡，而且羞愧得几乎无地自容……”

宝琉把秀眉一扬，立问：

“你四师叔可看出端倪？”

祥武摇头叹息一声，苦笑道：

“四师叔在本门也算是一等高手，像这样动作奇快的人，在本门中，除大师叔黄衣古佛以外，再也找不出第二人来。师叔当时也感到极不自在，但又想不出来者何人？”

惠元却看出郭祥武身上，犹带著兵刃，当即等问：

“难道郭师兄失去七巧刀后，又立即配了一柄不成？”

祥武一摇头，继说经过：

“当时，我和四师叔，都为此事苦恼。正在东猜西疑，陡闻有人哼了一声，并在大声发话：“这是峨嵋之物！’说话的人，语音洪亮，但从声音中，也可辨出，此人年纪，已在古稀之上，而且还是一口四川土音。四师叔不由哦了一声，疑是西蜀二老，但仔细辨认，却又不类。又是一声冷笑，答话的人，却换了一个女子，声音却还甜润异常：

‘这是七巧刀，峨嵋派和本门，虽无深厚感情，最低也未交恶，这把刀，还是还了他吧？’‘好！就遵徒儿所言，但那季家小狗，却不知躲在何处？如不把人找到，这本武林奇书内所载的武功，被他学会则后果殊难设想？’不待老者话落，那女的又接口道：

‘难怪太华宝录被人学会，否则这一次，谁还让他逃出毒龙潭？’一道白光，从．窗外一飞而入，入桌几乎没柄，我和师叔一看，那正是七巧宝刀。四师叔面现笑容，微一耸身，即朝窗外扑去，还在大声呼嚷：

‘来者是不是氓山老前辈，弟子峨嵋觉性，在此有礼？’平时四师叔对旁门别派，都不大理睬，这次，算是特殊！‘不敢当受大礼，贵派和昆仑，虽非世仇，但因季家小子，擅闯峨嵋，虽受重伤，伤愈归来更猖撅，贵派如何会与仇人，合在一处？’四师叔所答话语，声音极小，此后也未末见返回，玉仪和云姬，病情也逐渐加重，病状更是特殊，能否痊愈，这只是听天由命了？”

他说话时，声音低沉无力，似若疲惫不胜，麟磷儿知他关心爱侣安危，而且还担心师门长辈，与岷山派互相携手合作，与自己为难，他却夹在中间。帮助师门，失去对朋友信义，帮助自己，却无殊反抗师门。这一来，左右为难，自然心情大乱，又为侍候病人，数日以来，通宵未眠，自然疲乏不堪了。

麟儿心中也不免暗中嘀咕，心说：据他刚才所言，明是清虚老人业已出山和岷山师太，合在一起，这已敌来不易，如再加上峨嵋实力，则更为棘手？

当下也未便把话讲明，默察眼前形势，只好先把人治愈再说。

玉仪和云姬，睡在一床。榻前油灯一盏，光线暗淡，照在两人脸上，使麟儿乍看之下，当时吓了一大跳。

原来，就著隐隐灯光，凝睁望去，玉仪的脸上，现出一种特殊怪影，好像有许多拇指大小的黑色蜘蛛，在她脸上蠕蠕而动，灯光远移，现得清楚，近视则又消失，口鼻之间，有三丝轻微黑气，随著呼吸，若隐若现，飘向灯光，还发出一丝轻微吱吱之声，随即飘失。

云姬睑上，却又不同。灯光远照时，似有三寸多长，形似蚯蚓之物，婉蜒蠕动不已。

“这是蛊毒？”麟儿把灯光朝桌上一放，发出一种惊愕无比的叹息。

“蛊？是那一种？”郭祥武几乎哭出声来。

“玉仪妹妹所中，是毒蛛，云姊姊所中，是青蛇。两种蛊毒，截然不同，治疗方法亦各有其道，尤以毒蛛医治困难，不易断根。百蛇胆液，虽然获得，是否为对症之物，小弟只是冒险一试了？”

龙女见郭祥武一脸惨白，好似罪犯宣布死刑，一种恐惧绝望的情形，掠过他的脸上，知道这种刚烈成性，情有独锺的男人，爱侣无殊自己的生命，熊玉仪果如不治，十有八九他会以身殉情，芳心也不免代他难受，忙目视麟儿，低声问道：

“元妙恩师，曾传你医道，难道就毫无办法，可以解救么？”

麟儿苦笑道：

“谈医，事何容易，穷毕生精力，也不过能略通数种。人体百病滋生，蛊道更是另成绝学，恩师所传，从未提及此道？”

他从囊里将百蛇胆液取出，拿玉匙分别调服后，静坐榻前，默察病者变化。

百蛇胆液，对青蛇蛊毒，确有神效。云姬一经服食之后，呼吸即和缓得多，两颊黑气，逐渐消除，不到一个对时，人即醒转，但犹疲乏无力，逐著麟儿嘱咐，不许谈话，闭目养神。

玉仪情况，既未好转，也未恶化，这可把郭祥武，急得如热锅上的蚁群，团团疾转。他就榻前，踱来踱去，不时把灯光朝玉仪脸上，照上一照。云姬醒转之后，他似乎更急，泪眼模糊，泪珠就滴在玉仪脸上。

惠元见他情有独锺，也深受感染，他想到：

“玉女云英，生死莫卜，是否能找到对症药物，目前殊难预料，真如不测，这一生他将含恨一辈子了？”

窗户突无风自开，灯光摇曳，吐出很长火花，几至熄灭。

祥武骤吃一惊，还未举手，惠元早抬腕发掌，一股强烈煞风，从窗外扑去。

来人冷笑连连，己逗发元儿火性，掌风劈出后，不禁破口大骂：

“大丈夫，贵光明磊落，缩头不出，无耻之尤？”

话语犹未落音，窗户克嚓连连，两扇窗门，突然脱节。人影如电，竟从窗外一闪而入。

龙女宝琉、琼娘和蘅春，四女同时低喝一声，正待联合围击。陡闻麟儿纵声一笑，道：

“且慢动手，问明来意后，再作决定不迟？”

来者原是一位绿衣紫裙，婀娜有姿的绝色女子，腰上挂著一付黄牙板，那正是十八般兵刃以外之物，与其说是拿作兵刃，倒不如认为它是浪迹江湖，掩饰身份之用。

她！

麟儿等人，听过她的清歌，也就是说上过她的大当，不过后来终于被他发觉；因为生像太美，这位季家公子，对女人最少也有三分优容，猝获释放。玉仪身上所中蛊毒，也是这位少女和她所放。

她是岷山六大弟子的最小一位，能解音律，善作歌词的徐玉佩。

麟儿把她打量了一眼，对方如中蛇蝎，赶紧把头垂下，旋又偷偷把头微抬，望了麟儿一眼，这中间，似乎有若干微妙，隐藏在少女心中，迫使麟儿心中一动。

这种地方，以蘅春的感觉，最为灵敏，她把惠元手臂，重重的捻了一把。

元儿低声笑道：

“怎么了？又有什么不称心满意的事？”

蘅春咬耳低语道：

“你别装糊涂，她是冲著你麟哥哥而来的？”

惠元故作不解之状，低声答道：

“我不信，世上那有女子找男人？纵然心有此念，也会被世俗儿女矜持之心所冲淡？”

复又想到蘅春对自己又何常不是千里随踪？而今她祖父尸骨未寒，有时她自己想起即泪流满面，难得看她欢喜，想到此处，不由把身旁玉人，多看几眼。灯光下，春儿娇波流转，略带羞容，低低啐了他一口。惠元复又报之一笑。

突地，宝琉轻轻地笑了一声，缓步上前，问道：

“徐姑娘，我们又遇上了，不知寅夜到此，有何贵干？”

徐玉佩把头一抬，微笑道：

“前一次，你偷袭毒龙洞，我本发觉，因见你生相聪明，故轻轻放过。不料你恩将仇报，反用对空点穴，把我打伤，今夜特来找你算帐？”

龙女笑道：

“徐姑娘一貌如花，兰心蕙质，决不会有计怀之心，据我看，可能有重大事故，来此商量，房间窄小，又有病人，不免怠慢之极，来，我们一同坐下谈吧？”

玉佩冷笑道：

“我没有这种闲情逸致，彼此既为仇为敌，还是早点动手！如嫌房子太小，我们一同纵出窗外，见过起落？”话语已毕，却不肯移动身子，一付翦水双眸，不断落在病人身上。

云姬虽然醒转，但闭著眼睛，故意装睡，粉脸上，蛊瘴之状已除，玉佩先是一惊，但复见玉仪，病躯全未好转，脸上黑气，隐现频繁，困惑中不免带著凄凉之状，不由自言自语道：

“恶蛊形成，虽有灵丹，恐亦难救？”

郭祥武知道来人是岷山弟子，已经怒不可遏，暗中凝聚功力，打算将人留，挟制岷山教主，让她拿出解药，将人医好，否则，与敌偕亡。主意想定，也冷笑一声道：

“蛊毒既是姑娘师徒所放，相信解药定在身边，峨嵋派与岷山绝无仇恨可言，熊师妹是我青梅竹马之交，请姑娘把解药留下，立可冰释……”

徐玉佩绝非怕事的人，除了麟儿惠元，旁人绝难入目，当下把秀眉一挑，冷声问道：

“足下何人？”

“峨嵋郭祥武？”

徐玉佩把头一偏，满面傲然之色，冷声答道：

“据足下所言，似乎解药非给不可？”

“为救师妹，只好如此请求姑娘了？”

“我如不给呢？”

郭祥武暗里抽了一口凉气，不觉怒从心起，恶向胆生，大声喝道：

“不给解药，只好请你委屈几天？”一踏步，踩洪门，欺中宫，五指朝玉佩胸前便抓，寒风嘶嘶，这是灭魔绝学中的厉害拳招，“挥指锁喉”。对手如功力稍差，立可摧伤内脏，而且郭祥武又在情绪激动之下，出手便是全力以赴。

徐玉佩也不含糊，微闪娇躯，避开来势，皓腕朝前一推，也劈出岷山派太华宝录中的穿云掌法。房间不大，掌风疾劲无论，室内灯光，被两种风力，往前一压，火苗爆起老高，啪然一声，油灯粉碎，壁摇瓦飞。

龙女为防护病人，不由怒道：

“你们俩人要想动手，请赴室外，否则，如将病人伤害，岂非好意成仇？”这妮子，发起怒来，倒能当机立断，双蛾微蹙，莲步生香，双掌一横，柳腰微挫，接过双方掌势，朝窗外一推，轰轰数响，掌风如潮，树折沙扬，泥尘四起，风势骇人之极。她又顾虑对方颜面，发威之后，颇存悔意，玉颊如芙蓉绽开，娇媚无比，又复微微一笑，像小鸟依人，伴著麟儿臂膀，若娇弱不胜。头上秀发，被掌风吹得有点凌乱，更增美艳。

麟儿笑道：

“干嘛生这么大的火气，我看你连吃奶的力气，都使出来了。祥武兄关心爱侣，不免冲动，究其实，玉姊此来，含有深意，代小弟为双方排解，不知玉姊和武兄意下如何？”

祥武睑上一红，含笑道：

“郭某无状，还望海涵？”

徐玉佩被龙女一举震住，也含愧道：

“此来，我冒著极大风险，绝无恶意，不过诸位如持怀疑态度，甚至于出手相挟，则徐玉佩原是冒著生命而来，死不足惜，可是诸位要想生离此处，只恐比登天还难？”

麟儿笑道：

“徐姊姊，我早知道你是好意而来，如果有怀疑之心，好汉架不住人多，我们还不动手么？据我猜测，想是贵派掌门，又发动攻击，不知是也不是？”这一声姊姊，叫得非常之甜，似乎替来人打了一剂兴奋剂，一切误会，冰消云释，但闻对方娇笑连声。

琼娘暗里气道：

“他这嘴专诱女人。”不由伸手在他臂上想捏他一把，可是麟儿早料到有此一著，右臂柔若无骨，由下而上，反搂过来，把琼娘贴在后背。虽然灯黑室昏，但练武的人，大都能暗中见物，琼娘咬耳啐道：

“你再不老实，提防我大声嚷著，让元弟春妹留心发现，那才羞人？”

徐玉佩已在笑问麟儿：

“你可知道，本门又添了一位绝世高手么？”

麟儿倒也不忍相欺，立道：

“你是说清虚老人业已返山，与令师打成一片？”

徐玉佩似感惊奇，方待动问，麟儿立即慨然相告，玉佩正色道：

“季公子，你耳目极灵，可是还有不少事情，却出乎你意料之外，本门师祖返山，实力大张，那是无可讳言之事，但尚有……”她把语音一顿，目光却落在郭祥武的身上。

麟儿心中动，知道峨嵋岷山，已互相勾结，徐玉佩因郭祥武为峨嵋弟子，心存顾忌，不好当面说穿，麟儿忙笑道：

“这事情，姊姊不说，我也知道了，好意心领，此地周遭，恐被敌人监视甚至暗中包围，多留于姊姊极感不便，请早离开，高情厚谊，容许图报？”说完深深一揖。

徐玉佩笑了一笑，突从囊里取出一支小指粗细的瓷瓶，往麟儿身前一掷，对方伸手把它接住后，点头谢过。

徐玉佩笑道：

“你慢谢我，熊姑娘所中蛛蛊，极难化解，本门解药，所存不多，而且都在教主手内。

这是六一丸，虽有神效，但效力最多只可维持半年，便须复发，而且来势比原来只有更猛。

我冒著生命，救助无多，颇感自愧，你不恨我，于心已足，感激更是大可不必了？”

她抱拳告别，娇躯微晃，穿窗而出，麟儿略感怅惘，为了救助病人，忙把解药倒出，用水化开，著琼娘将病人喂过。

众人都代玉仪松了一口气，郭祥武却更紧张，全神都在关注玉仪变化。

约莫半时，突闻麟儿哦了一声，自言自语道：

“糟了？”

惠元惊问其故。

麟儿不及答言，人已穿窗而出，龙女元儿，也衔尾追来。

清贞前后左右，都是撑云古木，深更半夜，一片阴森，微风吹来，凄然似有鬼气。

麟儿穿枝渡叶，疾如脱弦之箭，似有重大急事，立宜解决。

龙女和元儿，对他性格，摸得最为清楚，竟不敢随便发问。

蓦闻麟儿大声唤道：

“玉姊姊，玉姊姊…？”

空中传来“铮铮”两响。

惠元惊叫：

“这是青蚨问讯？”

麟儿和龙女，双方已取出紫龙玉佩，佩现一幢碧光，照得周围数丈之内，景物尽现。

“敌人就在附近，千万不能大意？”这是六合传音之法，为阴山派独门功力。麟儿龙女，都具太清罡力，自能辨出这种声音。元儿得盟兄怜爱，把师传武力，私自授了不少，竟也能听得出来。

男女三人，朝前搜索。就在一处岩前，赫然现出四字。“救人者死？”

麟儿一怔神，潜意识感觉这四字别有用心，脚底下略事踌躇。惠元龙女，已齐声惊叫：

“血？”

那字迹之旁，突现出一位披头散发，满脸鲜血的女子。就她那婀娜身材，不难看出这是美艳如花的徐玉佩。

龙女惺惺相借，和惠元朝前一冲，星光光下，才看出她早被人掌毙，心房上，还被人戮上一刀，血似桃花，仅有数滴，这是岷山派，见血封喉，其毒无比，中则无救的碧寒毒刀。

惠元龙女，不觉同时怔住，泪落如雨。

死人身上，还绑著一根强索，分明在自己来时，有人暗中把绳子一扯，将她身子靠在石崖，这情形，容易使人断定，敌人就在附近。

惠元龙女，伤心之余，把徐玉佩胸前一摸，发觉她身上犹有热气，正待招呼麟儿。突闻身后有人冷冷说道：

“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，小狗们，你们都上当了？”

突有人又接上了口：

“让他们和那吃里扒外的贱婢，一同去见阎老五吧？”

龙女和惠元，都觉腰身上，被人用匕首戮住，知道敌人用诱敌之计，使人上当，如果不能应付得法，无异自速其死。

陡闻惠元朗声笑骂道：

“岷山余孽，暗计算人，即使得胜，也无光彩。据我看，你们授首之期即在此刻，还不放下兵刃，弃暗投明。否则，再后悔也来不及了？”

抽刀暗制惠元的，为岷山派四大高弟中首屈一指的归元生。此人手辣心黑，笑里藏刀，拳功武技造诣之深，确有不凡，而一切奇计，连乃师冷面观音朱素娥，也得受他影响。

圣手华光徐得凯，则用匕首抵住龙女身后。这恶徒，一双色迷迷的眼睛，不住的望著龙女后身，因为靠得最近，香泽微闻，不由歹念遂起。他先解除龙女武装，摘取七宝金幢，插在自己肩上，又把骊龙剑连鞘取下，佩在身上。

陡闻这恶徒朝著归元生，得意一笑，道：

“大哥，这婢子是司马子阳之女，美得像一朵初开的玫瑰。水蛇腰身，双峰凸出，后身极为匀称，我想暂时不必把她弄死，擒到僻地，我和你先行乐上一番，保证快活？”

归元生大笑道：

“那是自然，副教主被季家小子所杀，他的妻子，我们还会轻易放过么？”他老早留心了元儿的宝剑，遂将对方武装解除。

“英儿凯儿，务必留意，这两人狡诈异常，更需留心那季家小狗？”这正是岷山师太低沉语言。

这时麟儿静悄悄的默立远处，既不著急，也不动手，两只眼睛，似乎含著极度的错综复杂的表情，落在徐玉佩尸体之上。

龙女峰上的紫龙佩，现出闪闪碧光，照著尸体，极显得鬼气森森，情状至为可怕。

他抬著沉重的步伐，慢慢前移，突闻有人大喝道：

“你敢动？”

圣手华光徐凯，如响斯应，拿刀朝龙女背后轻轻一挑，嘶的一声，衣破见肉，旋舞动手中匕首，蓝光闪烁，寒气森森。

徐凯阴恻恻的冷笑一声，漫应道：

“祖师爷，不用操心，碧寒刀中则无救，只要他不惜自己老婆的命，尽管朝前直走？”

边说，边拿刀在龙女背上，又划了几个十字，衣破而皮肉未伤。

四周围一阵哈哈大笑，这是清虚老人和岷山师太的得意笑声。笑音刺耳，响澈云霄，不但附近草木，震得叶落枝摇，连心头上，也突然泛恶。

清虚老人和岷山师太，双双隐匿不见，但笑声却在临近。

这时麟儿可细心万分，连紫龙佩，也藏在颈下，光华全隐，暗中却不住向四周打量。山上大可合抱的树木，约数百株，可无法猜出，这两个绝世高手，藏身何处？徐凯眼光一转，朝著麟儿所立之处，大声喝道：

“小子，你还不把身上兵刃，就地解缴么？”麟儿可未答言。

归元生罗英，把碧寒刀在惠元背上，轻轻一抵，怒道：

“你再不答言，他可没命了？”

惠元知道，这条命，十有九死在敌人手上，如麟儿把轩辕剑献出，神州五剑已去其三，剩下的金刚正，再厉害也决非轩辕剑的敌手，琼娘手上所持魔家至宝，以蚩尤九天元雾，将更无作用，一剑之差，关系武林安危，这一来，宁愿牺牲自己，也绝不能让麟儿失去宝剑。

方待开口阻止。

不料这位绝世奇童，已把轩辕剑从腰间取下，擎在手中，淡淡笑道：

“季某绝不吝啬手头一口利刃，宝剑给你，但你必须先行放人？”

“你还敢提出反要求么？”归元生怒吼一声，刀光闪闪，朝著元儿背上，狠狠戳去。

麟儿大叱道：

“住手？”紫光顿起，竟把轩辕剑朝前一丢，立被归元生伸手接去。

树林内，突传来一阵香风，一紫衣少女，已缓步而出，还未临近，即桥滴滴地唤了一声：

“师兄，玉佩婢子，已处决么？”

紫龙玉佩碧光闪烁之下，她把一双妙目，略事流盼，脸色上，不但毫无悲戚，反露出一丝笑容，续道：

“以她平日为人，似不应有悲惨结局。然而色欲迷心，终于做出这种欺师背祖的事来，落得这样结果，自是罪有应得？”

徐凯见是师妹朱兰英，不由泛起一片笑容，忙道：

“你来得正好，快接过师兄手中的宝剑，招呼那季小子？”

归元生略感迟疑，终于把宝剑递过，含笑道：

“师妹留神，这是武林至宝轩辕剑，惟有祖师和教主，才能承受此宝？”

朱兰英微把秀眉一皱，笑道：

“神州五剑，久为阴山所觊觎，本门却于短时之内，得了三把，自不难统率武林，执各派牛耳？”语罢，手按哑簧，锵啷一声，长剑出鞘，十彩流光迸作，十丈之内，大见光明。

她双目炯炯，著龙女，不住椰揄道：

“这妮女，生像极美，但最爱捣乱。前一次，在毒龙洞里，被她闹得天翻地覆，鬼哭神号，连毒龙洞暗中水闸，也不能不为她打开，教主那么高的艺业，居然也被她逃脱，这一次，鬼使神差，却让她自投罗网……？”她拿手在龙女脸上，捏了一把，不住娇笑道：

“你往昔的威风，到那儿去了？这一次，还不是乖乖地侍候三师兄么？想不到我们岷山派，却有这么一位天字第一号的美人，做人侍妻，而且还是司马子阳的爱女！人家纵想救你，却怕白刀子进，红刀子出，但也不愿眼巴巴地望著自己的人，供人玩乐，这种矛盾心情，也亏我们大师兄才想出来，真是十分有趣？”她愈说声音愈高，终于笑得前伏后仰，花枝抖颤。

一道强烈紫光，从林子里，直射而来，因为光线太强，照得事情来得极为奇突，迫使两人把头一偏。

清虚老人的声音，重起：

“英凯儿注意，这是峨嵋派的宝琉佛灯？”

朱兰英一声狂笑，十彩琉光一晃，轻微地克嚓响处，措手不及之下，徐凯竟被她斩为两截。

在同时，斜刺地也飞出一溜乌光，钹声震耳，煞气天来。归元生骤吃一惊，立被乌光从右肋直贯左肋。这凶徒，临死犹不忘害人，元儿背上，被他猛力一戳，虽被惠元用真气抵住，但也受著肌肤之伤。

左右两旁，相距约二三丈。两株大可合抱的樟树上，突然飞出千丝红光，朱兰英适当其冲，惠元和龙女，也被红丝笼罩。朱兰英却把宝剑朝龙女手上一递，左掌一横，把龙女推出四五丈。

惠元虽是徒手，却顺手从归元生尸体上取过自己的灵虎剑，挥动兵刃，护住身形，朝朱兰英身前扑来，这位绝艳如花，善于歌唱的少女，已被红云散花针中个正著，颜面双肩和后脑，已穿上数十处，元儿哭唤一声“姊？”立把手朝她腰身上一抱，灵虎剑护住全身，往斜刺里跃来。

还未落地，身后微风飒然，奇寒透骨，一种洪亮苍劲，但略带阴恻的声音，突然响起：

“小子，你想把人带往何处？”

元儿也诡，临危不乱，抽剑翻身。这是百衲上人无上伏魔剑法，奇诡异常，剑从胸前划出，临空疾转，如一条银光一罩，瞳孔一时难于适应，敌手如临暗地，不觉顿感吃惊。陡闻来人噫了一声，拖著一双极大的肥袖，朝斜刺里跃退。惠元一眼瞥见，这位身兼邪正两家之长的岷山老怪，但已不成人形。

他一脸疮疤，左眼珠球，脱眶而出，仅剩下一个窟窿，偏穿著一件青缎长袍，足踏登云软履，全身穿著，似是一位龙虎全真，配上那付尊容。愈显得不伦不类，-怪非凡，几把元儿吓了一跳。

宝琉也适于此时扑到。她手持金刚正，落在元儿右边，宝琉灯却照著这位奇-老人的额面，口中还惊问：

“她有救么？”

惠元已泪流满面，摇头道：

“伤势惨重，能否有救，只有天知？”

宝琉叹息一声，手横宝剑，防御敌人，左手却在她胸前一摸，不觉大声道：

“朱师妹，你身上有无解药？”对方嘴上，独露著一丝微笑，口中发出一丝轻微而且模糊的语音道：

“师妹徐玉佩重义多情，确是人间好女子，不料却落得这种凄惨下场。罗英徐凯，人面兽心，她为保持清白，被人怀恨，活生生的作了牺牲品，我已是不干不净的人，害我的人，却死在我自己手上，终算没有让他逃脱……”她愈说愈微弱，喉咙内一声痰响，把头一偏，竟死在元儿怀内。

宝琉和惠元，双双都落下泪来。

麟儿已施展紫阳双铙，飞落龙女身边，细问师妹，有无受伤？霞儿见他双鬓间独有汗渍，知道他关心自己和元儿，适才那一天狼钉，即是处心积虑，倾全力以营救自己，不由又感激，又愧憾，两眼一红，细语道：

“我总替你乱找麻烦，让你丢人现眼？”

麟儿笑道：

“这才是患乱夫妻，毕见真情，可惜救你的人，受伤极重，只恐报答无由了？”夫妻双双拟往惠元身前便纵。

岷山师太，却从一棵樟树上纵下身来。麟儿这才看清，百年老樟，多是空树，内可容人，这师徒两人，竟藏身空树之内，无怪适才四处回顾，沓不见人。这位形似四十年岁，青丝鉴人的岷山教主，原以杖作兵，但毒龙洞里，乌头杖被麟儿天狼钉打碎后，只好改使天都剑和手上云帚。

她还是那付阴险冷峻，容颜秀丽，但使人可怕的面孔，横在两人身前，阴恻恻地一声冷笑，慢条斯理道：

“毒龙洞被你逃走，那算天意，可是岷山派的教条，决不轻易放过对手，你再年小，我也得以武林长辈之尊，代人管教，更何况本门太华宝录，落在你手，还不把它缴了出来，就此乞命？”

麟儿此刻已定下心来。对这种残酷，邪门异教，他已痛下决心，拟予歼灭。当即剑眉一扬，也报以冷笑道：

“太华宝录在我手里。这本书并非得自岷山，也非岷山固有之物，但我对它并不稀奇。

你有本事，能胜过我，不但双手捧上，而且可以任你为所欲为，否则，你得从此改过自新，约束门徒，不得随意滋事，如敢存心作恶，只恐你难逃一剑之苦？”

地下鲜血殷然，受著宝琉灯光一照，现得清清楚楚。尤以徐凯死相最惨，拦腰变成两截，上下两段，相隔总在一丈以上，五脏六腑，也全部翻了出来，肠胃流出之物，恶臭扑鼻。这凶徒，大约死不甘心，两眼全睁不闭，口还大张，鲜血从口中流了出来，变得血肉模糊，使人恶心已极。

岷山师太，把两眼朝地面上打量一下，又望望惠元手上抱著的死尸。两人相隔，若有四丈以上，她脸上泛起一种愤怒光芒，不断冷笑连连，缓缓逼近龙女和麟儿，手上云帚，隐含内劲，那情形似在蓄势待发。

龙女朝麟儿招呼一声：

“师兄，把她让与小妹，我要拿她雪恨，倒看她除了狡猾暗算之外，还有什么出类拔萃的奇能？”

倩霞性格虽然温柔无比，但固执心特强。此际，因敌人残暴，触动杀机，手挽骊龙缓步而出。岷山师大怒叱道：

“贱婢接招？”云帚朝前轻轻一拂，扫出贴地寒风，由上而下，兜卷上冲，来势疾猛已极。

霞儿也不示弱，娇笑声中，骊龙剑挥洒万点银芒，往前一逼。

双方都用疾攻快拆，出手便是重招，而且都便出浑身内劲。一声轻雷响处，岷山师太，前扑之势受阻，云帚朝上一扬，双肩连晃，脚步未动，但霞儿扫出的剑幕，竟被对手封回。

司马倩霞，知道内功修为，比人稍逊，但师门剑术，冠冕武林，而家学渊源，所习至博。用灵猴幻影身法，朝左边一横，剑光潇洒，身法奇快，前招未尽，后招继起，骊龙剑如“怒龙卷涛”疾绕一匝，斜刺而来。

清虚老人，狂笑一声，竟凌空飞起，骈两指朝霞儿剑上一夹，力挟千钧，指如铁钳。这是太华宝录双指断剑之法，奇奥绝伦。

霞儿惊叫一声，骊龙剑竟被他轻轻镊住。

清虚老人，得意非凡，咧口大笑道：

“孩子，你还差得远呢？”

“不见得？”倩霞突地笑出声来。随著笑声，骊龙剑被宝琉灯光一照，银光暴涨。霞儿腰随剑转，两手上擎，剑身上发出一阵震动，只一抽一送，锋口能斩金截玉。清虚老人，如不缩手，右手两指，就得全断，不由怪叫一声，大袖疾扬，往斜刺里跃落，正好纵在岷山师太身旁，怪叫道：

“徒儿，小狗们招式奇绝？”

龙女得手后，仍然见好就收，未再攻击，默察这两个魔家怪物，动向如何？

岷山太师，微含笑意地朝乃师望了一眼，缓缓说道：

“你还不知道么？雪山酸丁，天惠贼道，和那不修边幅的贼和尚，把压箱儿的本领，都传了这几个狗男女，连百衲老秃，也静极生动，广收门徒，小狗们无一好惹。你那双指断剑之术，说不定也是天惠贼道精心独创的震剑神功所破，何足为奇？”

老人疤脸，不断的连搐数下，双眉朝上一皱，似怀极大心情，故作淡然问道：

“你怎么知道这般清楚？”

“阴山五老，与徒儿素有来往，江湖上的事，他们无不竭诚奉告？”“岷山阴山，经昔并无交往，你是女流之辈，如何擅赴阴山？”

两人虽然压低嗓子，但麟儿龙女等，听觉极精，竟把他们的话，听得一清二楚，不由心中窃笑：

“师傅呷徒弟的醋，这两人绝不简单？”

岷山师太，见他居然当面斥责，不由把俏脸一沉。灯光下，双眸流盼，见群小尚无举动，似乎放心不下，嘴唇动作间，朝乃师说道：

“我以岷山教主之尊，与各派往来，自属正当之事，而且方今武林之内，能统率群伦者，除了阴山五老的玄风道长以外，海内外绝无一人。故峨嵋青城卧云丐隐及一愚子等，均改变以往闭关自守的作风，而与阴山连成一气。本门冷残师弟已死，实力薄弱，昆仑门下甚是欺人，毒龙洞那点防御力量悉被摧毁，为著门中安全，你何怪我与人联络？”

老人又是咧嘴一笑，道：

“我离洞时，你尚属童贞，如何随便破了色戒，难道这也另有解说？”

岷山师太，毫不考虑地冷然细答道：

“这只怪你自己有心作孽。云床边那宝贝丹丸，不加收检，又不用标笺指出，我和师弟替你收拾房间时，各自无心服食一颗，底下的情形，你自己有数？”

“那你们两人，明是师姊师弟，实际上却是夫妻了？”

岷山师太，已怒不可遏。暗声斥责道：

“他人也死了，你还详细询问干嘛？”

清虚老人，沉著一付怪脸，仰头望天，独眼内似乎射出一种愤怒光芒，自言自语道：

“好！好！好！一著之失，竟被自己徒弟捡了现成，无怪乎他会遭到惨死，这叫作自作自受？”

岷山师太，至感不耐，手掠云鬓，朝乃师瞧了一眼，嗔声埋怨道：

“你要乱钻牛角尖，那真是自作自受？”她也不再细语纠缠，腰身上那只皮袋，其骄如鼓，上有铁栓，紧紧封住。这时复又缓缓走出，左手按著铁栓，似想拔开。

惠元和宝琉，已走近麟儿。龙女拿手在朱兰英身前一摸，惊道：

“她已气绝了？”泪珠随语声并落。

元儿也觉伤心，目视麟儿，见他双眉频挑，嘴角间似笑非笑，似哭非哭，知道这是他伤心已极的特殊表现。以他平日为人，知恩图报，敦友尚义，他有恕人之心，但最恨怙恶不改。此刻，已拔取背上双钹，缓步而出。

惠元把手上艳尸，朝地下一放，大声祷告道：

“朱姊姊，历来血债血还，谁有心把你害死，我和麟哥哥，不管走到天涯海角，也得为你复仇雪恨？”他朝龙女苦笑道：

“姊姊手持骊龙，我握著灵虎，龙虎双剑，正好会会这两位岷山高人，不论胜负如何，我定要让恶人看看眼前现报。俄哥哥和宝姊姊，正好为我们掠阵，人家不走，千万请别出手？”他把话说得如斩金断铁，那意思决非徵求麟儿同意，而且要用自己的武功艺业，洗刷那被人暗算的奇耻大辱。

麟儿知道盟弟个性，话一说出绝难更改，就也不再阻止，仅朝元儿笑道：

“好，一切小心，你和霞妹代我出手吧？”倩霞朝玉郎含笑点头。

宝琉也朗声笑道：

“黑夜深更，战来费力已极，我拿灯光助与如何？”

岷山师太冷然道：

“无知小辈们，不必惺惺作态，只管齐上便了？”随手把铁塞一拔，手压皮囊，嗖嗖作响，从袋里喷出一股红烟。烟到空中，凝而不散，酷似曹形，径可逾丈。

龙女和元儿，不知敌人葫芦里卖什么药，可不敢冒然欺敌。麟儿大声喝道：

“朱教主，你到底是比武功？还是比拼毒瘴恶蛊？请明划道儿，我们才好候教？”

虚清道长得意笑道：

“就算是吧！有什么，尽管施为，不必顾虑，临阵交兵，尔虞我诈，克敌致胜而已，谁管什么手段和顾忌？”

麟儿不答，却从革囊里，取出三颗绛雪丹，暗中朝龙女元儿和宝琉轻轻一弹，三人暗中接过，纳入口中，一边却用传音入密悄声警告：

“敌人所放，系最厉害的桃花瘴和腐尸毒气融合而成的一种蛊毒，能历久不散。消灭防御，都感困难，绛雪丹虽有防毒之力，但并非全能，最好用真气内行之法，屏息呼吸，待敌人毒气全放，再设法一举把它消除，卑永绝后患？”元儿和龙女，自然遵计而行。

桃花毒蛊，愈出愈多，渐向四周蔓延。半空里，毒蛊如浪涌波翻，晃晃摇摇，朝两人所立之处，纷纷射来。

元儿天真稚气，毫不畏惧，朝龙女爽朗一笑道：

“霞姊姊，我们两人，进入里面试试吧？”语罢，翻身一跃，灵虎剑洒落漫天银光，朝蛊幕之内纵身而入。

宝琉在一旁助阵，一双妙目，注定蛊幕，粉脸上略带紧张。她暗中关注龙女，用隐语发话道：

“霞妹可暂持稳重，元弟入内，想搅她一番，但剑幕竟被敌人抑制，现不出来，不要被人困住才好，我拿灯光照它一照？”她把臂上灯光，往前一探，一团桃红色的反光，激射而回，照得使人眼花，这种奇异蛊氛，如空中浓雾一般，可吸收部分光线，竟无法穿透里面，虽然可以约略看出，幕内有人影两条，但无法辨出敌我。

岷山师太，已在内面出语招呼：

“师傅，请到里面来，这些小狗，业已中毒，不出片刻，蛊瘴攻心，头脑昏迷，功力尽失，我要用他们全身血液，雪耻仇恨？”

清虚老人，咧嘴大笑道：

“不料贤徒功力，竟有这高，老夫脸上疤痕，和这一支左眼，正好借用他的眼球和面上的肌肉，赶紧把人擒缚留待备用吧？”

敌人师徒，一问一答，只听得龙女麟儿等人机伶伶的不住暗自心惊，默然自语道：

“这老怪，原习魔家艺业，中途曾一度改邪归正，洁身自持。这次出山因容颜已毁，又受岷山师太美色所迷，一点向好之心，放血换血已损毁殆尽，魔功医道能挖肉补疮，放血换血，吸阴补阳，或用红枣摄元，种种使人意想不到的坏事。则则损人利己，他们都肆无忌惮，恬不为耻，必要时，只好大开杀戒了！”

老人一耸身，飘起一阵旋风，从龙女左侧，掠身而过，冷笑道：

“孩子，你敢随老夫入内？”

龙女喝道：

“毒龙洞里的腐尸功，尚不过如此，桃花蛊瘴焉能困人？”人随影晃，跟踪而入。

麟儿见师妹鲁莽，不由倒抽一口凉气！心说：

“作战之道，必怀大勇，那能和敌人绊气？如果失陷，岂不大糟？”

他正待飞身纵人，宝琉忙将他止住，低声劝道：

“不妨暂时冷静观察，真正发现弟妹遭受危险时，再入内援救不迟？”麟儿只得依她。

蛊幕里，隐隐现出两道剑芒，但宝琉灯光，无法完全透入，而里面的人影，如一幅红布，像在走马灯前，使人难于辨认究其实。

惠元和龙女，进入蛊幕之后，又是一番影像。幕中奇腥刺鼻，恶臭嚣人，宛如深山之中，落在地上的果实，经年累月，腐烂发霉之后，发出一种令人作呕的怪味。绛雪丹这时发挥独有功能，一股淡淡荷香，直透心肺，但红雾毒蛊，具有障形之用，三尺之外，很难辨出人形，而且还有声之用，出语如同闷雷一般，无法及远。

元儿一入幕，即想缠住岷山师太，甚至想设法把人诱出幕外，用最厉害的方法把人除去。可是蒙蒙雾里，却不见人影。只觉红烟袅袅，环绕身前，愈形愈厚，一经走动，立即缭绕飘荡，附身而旋，有如一缸清水之中，滴入一杯桃红，略加搅和即成红色，流水旋动使人眼花。

惠元正在踌躇惊愕之间。身侧，一点轻微破空之声，激射而来，不是元儿耳精，几乎辨听不出。这是一种嗤嗤之声，明是红云散花针一类小巧暗器，红光相混，外面虽有强烈灯光之助，但仍无法辨认出来。惠元胆大心细，竟朝地下一滚，那暗器打来较高，从元儿身上掠去。一股轻风，随著暗器之后，猛扑而到。

惠元不由心说：

“原来这位邪门教主，苦炼蛊瘴，即具有掩蔽身形之用，毒蛊暗器，逼攻之下，使人防不胜防？”念头疾转，巧计随生，灵虎剑往上一撩，身子疾弹而起，并还使用麟儿传授的缩骨移筋之法，那身立即短了一截。双方来势都猛，元儿更是拼命，三尺之内，才看出人影一晃。

惠元本是“举火燎烧”之势，立把手腕一沉。剑化“断碧分叉”，身如陀螺疾转，剑屏立把身子封住，耳前但闻一声暴喝：

“无知顽童，犹图困兽之斗么？”

元儿陡觉剑身压力奇重，那一崩一绞之力，何啻千钧，几使灵虎剑脱手而出。“这样落败，绝不甘心？”元儿一反身，顺势将来力卸掉，沉腕带剑，迅如石火，因用缩骨功，剑式很低，趋避较易，终于将对方险招化去。

岷山师大全身已被烟雾环绕，除约略可见一条淡影外，全身各部均无法看出。惠元身式骤矮使她意想不到，急惊之下手朝皮袋一捏，一股浓烟朝前一冲。她却趁著元儿挥剑前扫之时，往斜刺里避去。略一缓气，正待使用毒谋，把元儿捕缚，龙女却打入阵来。

俏龙女胆大心细，只一入阵，却将背上金幢，项下玉佩一齐发动。这种威力，胜似元儿很多，那色带桃红的细点，如日光下所见空中尘埃，被幢佩返光，纷纷吸去。

蓦地，背上金幢光华顿减，寒风骤如潮涌直压而下，声后却响起清虚老人的吆喝：

“丫头，你还乖乖顺服祖师，瘴幕内，时间一久，你还想活命？除非你有不死奇方？”

霞儿不敢大意，反手把金幢带住，闪动娇躯，骊龙剑却顺势一卷，剑刃迎风作啸，晌若轻雷，朝清虚老人疾攻硬逼。

这一下出其不意，奇快绝伦，天惠真人，独剑神招，确有意想不到之妙。

清虚老人暗中骇然，手脚齐施下，虽然未曾受伤，但青缎衣袍，却划了一道三寸多长的剑口。

这当儿，岷山师太也赶来会合，一见师尊这等模样，不由顿吃一惊，忙用隐语动问，有无受伤。老人见这位异性徒弟，颇感关怀，立觉心花怒放，猛扑上前，立把她腰身一搂，朝后急纵，咧嘴笑道：

“为师一时大意，袍上虽然被贱婢划了一剑，但并未受伤，如今合两人之力，各个击破，必能擒获？”

突闻麟儿在外，冷笑道：

“只恐未必？”呛啷一声巨响，轩辕神剑出鞘。

宝琉立把手上灯光，剑上一照，但见青蒙蒙一道光华，朝蛊幕扫来。光并不强，但似专克制蛊毒瘴气所设，毒幕立冲开一条大缝。

清虚老人和岷山师太，不由相顾骇然。师徒将真气凝诸右臂，正待合力猛击。麟儿两目闪光，满怀杀气，手中长剑一指，已朝岷山师太发话道：

“限你师徒赶快将这种害人恶物，当场用火焚毁，否则，定斩不饶？”

对手还未答话，四周围立响起一片蛇鸣。吱吱呷呷，此起彼落，山谷争鸣，群起应和。

这声音和绝岭蛇鸣，殊无二致。不但麟儿感到心头一怔，连岷山师太，也觉事变非常，忙朝乃师打了一眼色，顾不得再和麟儿动手，竟从革囊之内，取出一支玉瓶，将盖子打开，也不知内中储了何种药液，竟能吸取空中毒瘴。瓶内嘶嘶作响，空中毒氛，立即变淡。

周围蛇鸣之声，越来越觉凄厉，使人听去，不但魄动神摇，而且头脑昏脑胀。

麟儿忙用传音之密，招呼惠元和龙女，令其速退。两人也突觉事变非常，只好暂时把敌人丢开，与麟儿会合应变。纵出幕来，惠元惊问道：

“麟哥哥，这是怎的？”麟儿摇首不答，一双精眸，往四周不住扫掠。

一阵凄厉无比的笑声，从四面八方，划空传来。

宝琉惊道：

“这声音好熟？”龙女也皱著眉头，凝神倾听。那笑声，发出之后仔细再听，却又为之寂然。

麟儿自语道：

“奇怪！如果是她，何至变成这样？”

宝琉心头大骇道：

“你是说她是……”

麟儿凄凉一笑，忙用话岔开道：

“真相未明，暂勿臆忖，以她为人，恐不至于变成这模样？”

宝琉见那蛊毒烟幕，瞬息间，变成一片淡淡轻烟，立被林中夜风吹向四处，清虚老人和岷山师太并立一处，面上煞气直透华盖，老人独目还闪闪生光，不住朝四周扫射，两掌微合胸前，分明凝聚内力，准备来人现面之后，竭全力一搏。

灯光晃动间。西北边，枝头一响，似有重物堕地，一缕银光，耀眼生花，朝著得人立处，扫描而来。

突闻那凄厉笑声，锥心刺耳，一条人影，在银光包围之下，缓缓前移。

那是一位身著蓝衣，披头散发的少女，婷婷玉立，但身子似乎僵直，怀中抱著之物却如一弯新月，形式奇古的炼银巨斧。她仰头挺胸，嘴角间挂著一丝冷笑，不时用手把垂著的长发，往肩后掠去。

惠元惊叫道：

“武姊姊，麟哥哥就在这！”他因自己是武蓉所救，对他特具好感，一耸身，往前便跃。

麟儿见武蓉行动诡异，本有疑心，但一时又不好把元儿喊住。他性儿最急，对人友爱逾恒。扑近蛇女身前，长揖为礼，笑唤一声：

“多日失去姊姊行踪，麟哥哥和霞姊姊们，找得好苦？”

武蓉也不还礼，停身之后，一双妙目，却不住在元儿脸上打滚，倏地颤巍巍一声娇笑，这一笑，异常娇媚，清脆悦耳，袅袅余音，历久不停，把元儿也弄得忍悛不住道：

“妹姊，快和麟哥哥见面吧？”

蓉儿两手捧心，媚笑道：

“你不是陈惠元么？干嘛还在这里？”

惠元恭谨答道：

“途遇敌人，在此剧战？”

武蓉怔了一怔，一双妙目左右流盼，忽把眼光落在清虚老人和岷山师太的身上，把手一指道：

“你是说那独自老儿和那中年女子？”

惠元点头道：

“他用蛊毒厉瘴，想危困我们？”

“蛊毒是有形之物，我为什么没有见著？而且他们是正人君子，如此携手，正好收合作之效，为什么随便诬人，据我看，你把人弄错？”

元儿见她一口否定事实，一时作声不得，但又不好拿言语顶她。武蓉很柔媚地把手搭在他的肩上，身子也靠了拢来，一对双峰，几乎触著元儿胸口。

惠元大吃一惊，他对武妹妹一不敢。心存半点邪念，忙把身子朝后一退，但肩上却如一把铁钳，被武蓉全力扭住，半点动弹不得。

惠元怀著满腔错综复杂的表情，正待朝麟儿招呼，不料武蓉拿手在他脸上轻轻一刮，大声娇笑道：

“你模样生得好极了．长日里，姊姊想著你呢？”她手上新月形手的利斧，在灯光照耀之下，射出万缕寒芒，使人不寒而栗。惠元见她举止不正，不觉心头大吃－惊。暗道：

“武姊姊虽出身邪门，但本身极为方正，否则，麟哥哥不会理她了。况她爱的还是盟兄，如今，他人在此间，不去睬他，反而向我胡缠，真是岂有此理？”念头一转，悚然而惧，立凝运全力，把身子朝后一闪，想就势挣脱。

说是迟，那时快！武蓉把悄脸一沉，大声喝道：

“我那点配不上你？竟敢如此刁难？”斧光摇曳，式演“武丁开山”朝惠元头上狠狠便劈。

元儿又气又急，移筋缩骨，右掌朝上一卷，“金丝缠藤”一举即把利斧打斜，人也脱身而出。

武蓉见他狼狈不堪，不料反而大乐道：

“妹姊和你闹著玩的，这样紧张干啥？”

惠元尴尬万分，哭笑不得，只好朝麟儿招呼道：

“麟哥哥，蓉姊姊可变得反常？”

麟儿龙女和宝琉，早已飞身掠来，三人眼睛里，都含著满眶热泪，柔声招呼，语意殷勤，麟儿更是开怀备至。

武蓉把一双乌溜溜的眼睛，不住乱转，对这几位少年男女，似相识，却又漠然无关。怀中抱著的利斧，一看即使麟儿怀疑：

“这不是蓉儿兵刃？”

斧柄为青铜所制，铜绿斑斑，似是埋藏很久，新近出土之物。斧面上，刻有篆文，麟儿与武蓉相隔极近，仔细把篆文一看，斧名新月，附有颂文，云：

“神斧新月，极世之奇，入水伏蚊，陆能断犀。”

麟儿不由暗自心惊道：

“她如何会有这种宝刃，人也变得反常，我不免暗中一试？”遂走近武蓉身前，拉著蓉儿的手，正待出语再问，突感到武蓉的手，其寒透骨，迥异常情。－怔之间，武蓉突把左手往麟儿际腕便扣，左手五指，柔中带韧，真力绵绵，不断而出。麟儿却不缩手，住她缠住，两眼却往视她的臂腕，灯光照射下，突发觉她手腕上，似有一缕红丝，分透五指。

龙女也在一旁，惊叫道：

“这是五毒手？”她关心爱侣被伤，却又不愿与武蓉为仇。这些地方，都表现出龙女的存心仁厚，她把握著武蓉左臂，满脸惶急道：

“武姊姊，我们都是志同道合的人，为什么对他这样？”

武蓉突把悄脸一沉，低声喝道：

“谁叫你们唆使元儿，不和我好？”

元儿不由倒抽一口凉气，心说：

“这真是含沙射影，诬人之极？”

龙女也觉心头泛怒，深感好意成仇，不由把五指稍凝真力，猛觉手掌微麻，忙松手后撤。

武蓉也松去麟儿的手，缓缓后移，手挥新月神斧，冷笑道：

“你俩人已中了我绝世神功，还不乖乖就范？”

麟儿一脸严肃，脸色泛青，低著头正在运功力，排除手上余毒。

清虚老人和岷山师太，立朝武蓉身前一扑，笑问道：

“姑娘，你手上兵刃，到底是何人所传？”

武蓉含笑道：

“九顶神物，自非小可，师门渊源，恕我无法奉告？”语声略顿，立把话题一转，续道：

“两位老前辈，恕晚辈眼拙，但一视即知为正道中人，请赐大力，勿让这几位逃脱。周围半里，已布下不少高手，务期一网打尽？”她语音急促，粉脸也变成铁青，朝著麟儿龙女，似有切齿之状。前后不过片刻，在行动上，她变化最多，便直使人无从捉摸。

麟儿不由纵声大笑道：

“这是泾渭不同流，清者自清，浊者自浊，人各有志，谁也无法勉强。武姊姊，你既然想把我们一网打尽，眼前，我手上不是正中了你那五毒功力么？何不趁我功力未复之前，立即行动，再迟片刻，恐怕你没法达成愿望了？”

这一种笑，实际上比哭还难受百倍，麟儿分明伤心已极，才作出这种违心之言，目的在于感动蓉儿，让她们逃走。

武蓉毫不理会，仍挥斧前移，清虚老人和岷山师太，竟分两面包抄而来。

麟儿手执双铙，纵身而出，铙迎双斧，手腕下沉，一阵耳饶声，紫光白芒乱晃。蛇女和麟儿，双方身子，微退半步之后，不住游身疾走，似乎彼此均有忌惮。那新月神斧，此时已迭见威力，斧面烁若烂银，起落之间，寒风飒然，崩力奇重。

蓉儿身法之怪，更是前所未有。她对麟儿钹招，似乎满不在意，涉凶犯险，勇不可当，似欲从奇险之中，制使敌人。这种打法，初看似凌乱无章，仔细观察，却是巧奥逾常，而且手法身法，都自成一格。

岷山师太和清虚老人，已使用天都剑和一对肉掌，乘隙蹈虚而进。四人成一堆，五丈之内，狂风如涛，彼此手法均一气呵成，缠斗总在九十余招之上。

麟儿对武蓉，总心存顾忌，而且臂上余毒，并未完全痊愈，双铙难于发挥全力，对方双掌一剑，更是功力惊人，著著崩来，衣飘袂举，迫使麟儿难于应付。

眼看抵敌不住。美麟儿狂等一声，双铙扬合之间，被灯光一照，如两面铜镜，射出千丝反光，把岷山师太双眼照花，麟儿竟欺身而入，绽口嗔叱：

“接招？”

岷山师太把天都剑往下一沉，一声惊震天奇响，剑身竟被双铙夹住。武蓉却从侧身斜逼，神斧拦腰卷来。

麟儿眼看自己左右前面，三方受敌，尤以清虚老人的掌风，奇劲绝伦，不由心生巧计。

猛可里，突把双钹左右一分，身子顺著手掌风边缘，往斜刺里一闪。武蓉神斧，顿失目标，前卷之势，难于骤住。老人又是一双独目，右难于顾左，宝琉更诡，突把灯光一罩，瞳孔一时难于适应，放手如临暗地，不觉顿感吃惊，陡闻麟儿大声疾喝：

“老头儿，破书还你？”

千丝纯阳劲风，直逼老人，来势绝猛。

武蓉的斧头，因为麟儿闪开，也于同时朝著清虚老人斜飘而至，这一来，他变成左右受敌，毕竟他被瀑布困住时间极长，听力特别，耐性也高，临危不乱，突把腰身一翻，背部几乎贴著地面，双脚一弹，人从斜刺里，进掠而来，这一式，“紫燕翻飞”奇快绝伦。

宝琉手上灯光，适于此时揭开蛟罩，一道强光，把老人独目照住，这种闪光制敌之法，使对手怒不可遏。岷山师太阴恻恻的冷笑道：

“我和你拼了？”天都剑和手上云帚，如双龙剪尾，人在强灯光里，如流星赶月一般，朝麟儿猛扑。

武蓉更是不闲。她娇笑连连，似疯似诡，人若蛇游，轻快无匹，神斧靠著手臂，斧口朝前，想藉一拖之力，把麟儿割伤。这种手法，用来对付内功极高的高手，堪称绝著，不由把龙女激恼，怒叱出手，俏影横空，白光如匹练横空，疾罩而下。

说时迟，那时快。麟儿双铙，左右一分，用纯阳六十四式，“雷峰照夕”把岷山师太的云帚和天都剑，分别接住，两人一时对上真力，一时竟难分开。

龙女和武蓉，只要兵刃撞上，总有一伤。惠元清啸一声，左手疾扬，太乙五灵掌力，激冲而上，左手神剑，却迎著武蓉兵刃，疾劈而来。

龙女被元儿风力阻住，只好收武跃落，山头上，震天价练，朝后便卷。灵虎为崆峒镇山奇剑，为神洲五剑之三，神妙之处，可媲美骊龙，威力奇绝。

蓦闻空中呜啸之声大作，七道蓝光，电闪而来，清虚老人，竟用漫天花雨的手法，打出七柄碧寒刀，刀走弧形，笼罩而下，寒芒闪烁，耀目生辉。

这一来，不但激起麟儿的杀机，也激怒了宝琉惠元等人。金刚正如闪电一般，随著灯光开举。

麟儿急用双铙，紧护全身，一阵挣挣之声震耳，碧寒刀已震飞五炳，其余两把，也被钹风打斜，却朝宝琉胸口及左肩两处飞来。

紫光缭绕间，金刚正宝剑，上下翻飞，剑匕相接，碧寒刀化一阵碎片，朝四面飞落。

空中，突传来一声冷笑，使敌我双方，均感一惊。

武蓉把神斧一扬，逼退元儿，却娇笑连声道：

“老前辈，我们不妨暂时罢手，不论他们有多少厉害，总逃不脱我们手中？”人影一闪，凌空而起，奇快绝伦。

清虚老人和岷山师太不由一愕，但笑声摇曳，极为诡秘，诱使两人不能不走，师太腾身而起，老人也跟身而进。

惠元瞪目恨道：

“我就不信你有本事逃脱？”

手探革囊，抬臂间，射出七道银光，发出丝丝怪啸，朝两人身后射去。这是江汉神驼，悉心所传的武林至宝，隋唐之交，海天一燕，威震武林的铁燕金钩，由于清虚老人，七把碧寒刀，招来这厉害之物。

惠元手法，不但得崆峒嫡传，而且又经过神驼兴百衲上人的传授，并经麟儿指点，威力自非小可，加以岷山师太，又是杀害江汉神驼的凶手，惠元那会让她安然逃脱？一霎时，啸声四起，快同闪电，不但老人吓得心神不属，连岷山师太也触目惊心。四周围，古木森森，宝琉灯光不及之处，只有一片漆黑。岷山师太，朝一株大树之后便闪，清虚老人，却是一矮身，朝一块石后纵去。

七只铁燕金钩，疾掠而过，立即飞越前面，突闻铮铮数响，空中暗器，似乎受著吸力一般，竟改道而下，转瞬之间，暗器朝一株大树后，纷纷消失。

麟儿已觉出不对，高唤－声：

“元弟留神？”不待语落，兄弟两人，双双朝前猛扑。

林木中，静悄悄的，不但暗器全失，连敌人也一个不见。

惠元惊道：

“麟哥哥，江湖能接这种暗器的人，可以说绝无仅有，你猜，谁有这种本事？”

麟儿一缩眉，精眸闪闪，往四周一扫，立唤了一声：

“宝姊霞妹快来？”

龙女急应道：

“有何事变？”两女手执长剑，已扑近麟儿。

惠元忙道：

“宝姊姊，请拿你手上灯光，代弟搜索？”

龙女把灯光照了一照，也看不出半点动静，这才觉出事不寻常．最后还是麟儿主张：

“回前搜山？”

突闻嗤的一声，一支利箭朝麟儿胸口射来，疾猛无比，好在麟儿功深识广，手腕一抬，立把利箭抄住。

这是一种黑色实心，粗如小指，长约两尺，用利刃削成斜口，坚硬逾金石之物。箭尾，挂著一块黄布，布上除写了一个x字外，别无其他异状。

宝琉一见这块黄布，竟惊叫失声，冷汗涔涔，粉脸变色。

惠元知道她已看出端倪，忙问其放。

宝琉沉沉地叹息一声，苦笑道：

“冤仇直解不宣结，我绝未想到，一件事情，会翻翻覆覆，不一败涂地，绝不罢手？”

元儿惊道：

“这话作何解释？”

“这是峨嵋后山凝岩的实心黑竹，无坚不摧？”

‘那布呢？”“佛门十字记号，虽非峨嵋独有，但本门却很特殊，你们不妨认真观察一会，定可找出异点。

麟儿望著惠元微笑不语，使惠元至感尴尬，只好嗫嚅道：

“十字之中，有一细微黑圈，但不认真，却无法分出，不知是也不是？——

kobboocr



www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第二十一章　玉笛解仇

龙女把箭接著，取黄布一看，十字中心，果然划著圆圆的黑圈。布为绢质，柔软非常，正中央，用条形实竹，把布钉在尾端，非常坚牢。这位兰心蕙质的美丽妮子，拿手弯了一弯，果然竹质坚韧，斜口边缘，锋利如刀。

倩霞正想用手抚摸时，宝琉忙把手一抄，立即捞取放入自己革囊里，微微含笑道：

“这东西，乱玩不得，当心惹出麻烦？”

霞儿嗔道：

“大不了一支竹箭，有何稀罕？”

麟儿目视霞儿微笑，又拿眼朝她眨了一眨。倩霞玲珑透顶，忙伸手向宝琉再取竹箭，仔细一看，竟察出竹子当中，似沾上一层薄皮，内有液汁。这才恍然大悟，低语宝琉道：

“原来这是一种最为厉害的毒矢，如此构造，想必有它独到之处，琉姊何不简述二遍，也使我们懂得预防？”

宝琉似觉心神不属，微皱双螓，朝周围望了一眼，才向霞儿苦笑道：

“妹子要听，自然得说，可是这儿处处危险，步步杀机，必需小心防范为是？”她轻微地叹了一声，妙目流辉，扫掠之处，就在左斜方树木稠密之地，同时示意麟儿，把纯阳双铙，拿在手里，以免发生不测，麟儿自然如命。

宝琉续道：

“本门掌教觉明大师，原是一位极具城府的人，如论武功，并不可怕，正因为想增强自己力量，对于毒药暗器之类，无一不悉心从事。也是本门厄运当头，五夷萧使君与本门最有渊源，来往无间，更加包藏祸心，口甜腹剑。虽然辈份极高，但与觉明却是沆瀣一气，终至弄出事来？”讲到此处，她粉脸通红，脉脉含情地望了望玉郎，似若娇羞不胜。

龙女早已飞扑上前，搂著她的细腰，悄声笑语道：

“他冲著姊姊，才有不少-态。也不想想，年纪相差一大把，而且驻颜无术，条件上，就不够纠缠，偏还强作多情，暗使阴谋，这种人，真是无耻已极？”说得元儿等人，早已忍悛不住。

宝琉也笑了一笑，又忽续道：

“凝碧岩多实心黑竹，坚韧无比。峨嵋更有七宝弓，萧使君灵机一动，于是削竹造箭，并还利用毒药，注入中空之地，上沾蛟皮，箭不中敌，毒药不出，但如碎去蛟皮，或用兵刃拦途削落，那无异中敌诡计，自找烦恼？千万招惹不得？”

惠元笑道：

“我们得多留意啦！被他射上一箭，又不道惹上多少麻烦，没有麟哥哥，我有三条命，也早完了？”他一脸感激之容，两眼望著盟兄，闪闪生光。

麟儿也朝他笑道：

“你暗器被人收去，我们得把它找回，留诸人手不知又要惹上多少事故？”

他突笑容一收，身子折左，朝一处峥嵘峭石走去。宝琉龙女知他心细如发，必有所见，忙随身后走来。‘

惠元一纵身，脚点枝梢，朝石后疾落，但见麟儿面石，悄然而立，近前一看，不由目定口呆。

原来大石之上，却现著一双三尺方圆的手印，入石深有数寸，而且还是一双左手，一股檀香味笼罩四周，想是麟儿感到奇特，怔在当地。

惠元愕然道：

“谁有这么大的怪手？除非他不是人类？”麟儿摇头不语。

宝琉龙女，也扑近身来，一见这等情景，龙女不免暗中惊奇，回顾宝琉，粉脸上业已变颜变色。惠元深觉纳闷，但-时却无法打开疑团。

龙女突地冷笑道：

“来人大约走开不久，看他这种排场，定是武林中极为成名的人物，石前留印，无殊威胁，但可吓不住我们？”

惠元一怔神，正待动问，麟儿知他好奇之心特盛，一把拉住他的手，微笑道：

“威胁之物，还不止此，稍加留神，不难察觉？”

元儿往地下一瞧，星光之下，石地上，却留下不少足印。独看，这足迹竟比常人大上两三倍，一连五个，作梅花形，足印距离，总在一丈以上。更使元儿，如堕五里烟云，大惑不解。麟儿似怕他穷根究底，忙用语话岔开。

宝琉与龙女，忙走近身来，招呼麟儿，立即返观。

麟儿正色道：

“观中的人，当不至无事，这一点，足可不忙，倒是地上尸骸累累，不能不予掩埋，而且死去的人，有两位于我们有恩，这一辈子，可无法报答，使人难于自己？”说著他已流下泪来。

宝琉怕他伤心，忙道：

“徐朱两女，迷途知返，但天不假年，令人惋惜，我们自得好好地将她两人埋葬，可是眼前强敌环伺，决不可再度涉险，速回清贞观，会合琼妹后，共图良策便了？”

惠元突然惊叫道：

“麟哥哥，观中起火？”一道红光，凌空而上，东北角火星冒起老高。

龙女怒道：

“这般恶魔，居心险恶，不可以常理猜忖。说不定，他们想把春儿琼妹，擒获之后，挟为人质！那一来，麻烦可就大了。”她迫不及待，一式飞燕掠翅朝东北冲去。

山峦起伏，老树撑云，荒径狭隘，曲折无比。清贞观离此并不太远，但为树木所掩盖，除望见火光外，其余的一切，确实使人难于臆测。

麟儿最初以为郭祥武属于峨嵋弟子，熊玉仪虽与师门交恶，但毕竟是峨嵋的人，如果是峨嵋出动包围，多少总得有顾忌。谁知事情却与他想像的大相径庭，连打家劫舍，杀人放火，他们全无顾忌，这不能不使麟儿愤怒了。

他挫身拌臂，双臂一扬，纵身十余丈，如一只大鹰，睥睨空中。这一来，才把那起火之处，看得清楚。

那确是清贞观，大约从后面起火直朝前烧，该观年久失修，屋顶门窗，异常干燥，火光竟越烧越大。

龙女同宝琉惠元，彼此疾同飞扑，朝火场扑去。

但闻劈啪之声震耳，火舌业已卷到前面，知道燎原之势已成，绝难扑灭。

麟儿艺高胆大，双铙一扬，人已上屋，朝那火舌较高之处，拿铙往前一封，他内家掌力奇重，太清神功，天运掌力，均成江湖上罕见之艺。一阵寒风，随钹出之后竟朝烈火一罩，火花起处，虽然喷起老远，但仍被寒风打灭。

惠元却不知从何处弄来一口木桶，满盛清水，跳上观，协同扑火。

龙女却朝宝琉道：

“闻家父传授江湖百艺时，谓救火宜采隔绝之法，避免火势扩展，火从后面扑向前烧，火势虽成，但总得为观中人留一栖身之地。顶住火势，我们何不将边缘削去，两旁松柏砍倒，上有惠元在屋顶动手，彼此协力营援，减少三清责怪，岂不也好。”

霞儿拔取骊龙，火光下，卷成一道银光，如匹练横空，矫天无比，顶檐著火的木板，竟纷纷坠落。两旁松柏，在黄光闪烁之下，如同雷折一般，轰然倒地。

火势一经隔断，立即小了很多，不到半时，终归寂灭，留下的虽是断壁颓垣，但前殿竟赖以保存不少。

龙女关心琼娘，忙招呼宝琉道：

“敌人纵火，是否有人受害，尚在未知之数，我们赶紧往后面察看？”

宝琉也惦念诸人安全，一声不响，沿著右侧，朝殿后扑来。房间已是一片瓦砾，荡然无存，四周白烟弥漫。残余瓦砾中，不时发出劈啪之声，间或冒出几点火星，但余火中绝无尸体存在。

龙女舒了口气，轻声叹息道：

“只要他们能有命在，未受重伤，那我就放心多了？”

东方已现曙光，晨曦一抹，从树梢之上直射而来。

照得有点使人眼花，霞儿穿著一身白衣，和宝琉并立一处，两人秀发，略现蓬松，越显得娇姿欲滴。

突闻麟儿在身后呼唤道：

“琉姊，我有话问你？”

宝琉一怔神，笑答：

“有话请说？”

“佛门灭魔宝录，是否载有大手印这类功夫？”

宝琉愕然道：

“你问这个干吗？”

“石上手印，地下足痕，我怀疑是令师叔黄衣古佛故作獐智，而且那檀香味也是独有排场。玄门紫金钵，可以接人暗器，元弟的铁燕金钩，难免不是被他收去。觉净生性偏狭，杀人放火的勾当，他们都能干得出来。果真如此，这实是佛门败类，我叫他们永坠犁锄，只要遇著，就得毁他。”

宝琉知他动了真怒，只好据实告道：

“黄衣师叔习娄掌，大手印这类功夫，似乎与他道路不对。至于此间放火的举动，是否觉明所为，则不得而知了？”

元儿笑道：

“想不到为求灵药，如此波折重重。据最近一连所发生的事件看来，武林各大邪派，均已发动，这对正教而论，无殊劫运当头。麟哥哥，你可拿走什么主意？”

麟儿笑了一声道：

“水到渠成，我们只好静以待时，纠合武林同道，为人类正义，作殊死之争。只要相信真理永存，邪道必灭，即使真正不敌，意志以殁，则有限之年华，存天地之正气，自也问心无愧了？”

晨曦照在他的脸上，反射出无限光芒，如白玉中微透淡红，从侧身望去，宛如天上神童，谪降凡间，使人倍起敬念。

惠元不觉暗中倾倒，心说：

“这等资质，确不是烟火中人所有，而存心之厚，抱负之高，更使人望尘莫及？”这一想，不觉呆在一旁。

突闻身后有人嗤的一笑。回顾间，霞儿和宝琉，正望著自己微笑，元儿不由跳了起来，笑道：

“麟哥哥，两位嫂嫂专一使坏，常不断在身后盗听我们的话哩？”

宝琉嗔道：

“你疑神见鬼，难道有什么隐秘，怕人揭发么？”

倩霞接口道：

“有他在师兄身旁，绝对作不出好事。云英有病，元弟便没了管头，蘅春有时嘴不饶人，但毕竟还顾忌三分，我们只有别理他们，找个清静处所，烧茶品茗。运气好时能得上几件野味，除去内脏，敷上湿泥，往火里－丢，待肉熟油出，泥团已干，剥取外泥，剩下净肉，那白里透黄、油而不腻、芳香扑鼻的味道，使馋嘴的人遇上，包管口角流涎，干咽口沫。到时，讲尽好话，我也决不让他尝上半点，琉妹妹，我们走吧？”

慌得元儿忙打拱作揖道：

“好姊姊，算你顶行，我和麟哥哥熬了一夜，连水也没有沾上一口，照你这样一挑逗，肚子里面的馋虫，直欲爬出口来，而今这么办吧！你和琉姊，专作主妇，责在庖厨，我与麟哥，去找野味。这一来，职责分明，麟哥自得唱随之乐，我这做小叔子的，也可一解馋吻了？”

霞儿笑骂道；

“他愈来愈觉嘴贫，这都是师兄把他带坏了？”

麟儿也笑道：

“如果我也算坏，那只能算是师妹的魅力，把我引错方向了？”他笑著，携著元儿，拔腿便跑。

深山里，一片凄清，除猎取了几支野鸽外，此处便一无所有。

元儿气道：

“麟哥哥，我们算是倒霉透顶，这几双野鸽，还不够我一顿吃的，拿给霞姊，包不笑掉她的大牙才怪？”

麟儿笑道：

“谁怪我们时运不佳呢！聊胜于无，总也不可厚非？”

灌木丛里，茅草盈尺，突发出一阵蟋蟀之音。麟儿耳尖，忙朝元儿一使眼色，两人朝树上一跃，眼睛却注视草丛之中。惠元悄声道：

“我想是蛇！”

“是蛇也罢，毒蛇肉味极精美，我和你正可拿它饱餐一顿？”

就在离树五丈左右，突然，草里钻出一物，形如小犊，后腿细长，两耳竖起很高，缓缓前移。不一会，即停了下来，两道目光，似乎含著畏惧一般，左顾右盼之后，才扭转头来，伏首地上，啃食嫩草，但举动轻微，丝毫不带声息。

一见，几乎叫出声来，原来那是一只山獐，此物肉极鲜美，但登山如履平地，猎取很难。

元儿性急，那肯错过机会，暗将真气一沉，点足之间，身子朝前一纵，如星驰电掣一般疾落而下。山獐受惊，四足飞扬，往前直窜，身子伏起间，已冲出六丈余远。惠元笑道：

“到口美食，如被逃脱，岂不惹人耻笑？那怕上天入地，我也得把它捉拿到手？”人随身起，二度朝前扑去，并随手使出太乙五灵掌力，出手便是一股可柔可刚的无形劲风，朝山獐后身撞去。元儿以为这一掌，山獐即使不死，也得受伤。谁知这种野物，天生有护身本能，一闻风声袭来，突地往左折转，-松逾抱，被掌风一击，树皮碎落不算，连松树主干，也毁却不少。

惠元大急，折转身，双臂一抖，从枝叶之中，斜跃而过，获取物离身前不过两三丈，正向一处横坡驰去。上山容易下坡难，但见它几个飞纵。轻巧如履平地，不但未曾接近，反觉越追越远。元儿无奈，只好随手打出无数松针。

这是百衲禅师摘叶飞花之艺。千丝破空之声，从三面传来，往那獐身射去。元儿把真气上提，“拿云赶月”对空抓了一把，那山獐似乎受著吸力一般，前驱之势顿减。

猛可里，一株碗口粗细的松干，突地折落，把那山獐吓了一跳，坚耳攒背，拟朝右边折转，但骤停之下，却仍有部分松针，射中它的身上。

就在此时，竟从松叶里，飞落一条青影，朝山獐身后，扬手一拍，獐儿倒地，四足乱抖，立即死去。

元儿大喜过望，笑道：

“麟哥哥，还是你行，有了此物，我们这两日，不愁没得吃了，快找处泉水，去皮洗净之后，著霞妹烹调，那才吃得够味？”

霞儿和宝琉，已在一处山洞之外，架石生火，獐肉由元儿提著，谈笑而回。两女不免问一阵，然后著手烤肉，山獐肉嫩香甜，烤吃犹美。二女本非烟火中人，浅尝即止，但元儿却是兴头十足，加以囊中尚有余酒，酒冽肴香，越吃越觉有趣。

麟儿也被他引得豪兴大发，不觉和盟弟拇战起来，惠元连输，酒肉著实吃了不少。

霞儿见两人脸泛红晕，但以惠元为最甚，但犹不愿歇手。

元儿还擎著玉杯，极著霞儿代喝，龙女笑道：

“惟酒无量不及乱，那能恣情纵饮？而且琼姊蘅春等人，行迹不明，如已陷敌，那正是天大麻烦。此处暴显行踪，有岷山峨嵋各派，互相携手，如今寸步难行，怎能这般乐法？”

元儿大吃一惊，忙停酒不饮，正待谢罪，目视麟儿，似在变颜变色。惠元以为盟兄因倩霞语言说得太重，酒醉之间，冒起火来，忙大惊失色，一把拉他的手，颤声道：

“麟哥哥，都是小弟不好，快莫生气？”

嘉麟知道他会错意思，忙摇首笑道：

“你听，这是什么声音？”吱吱之声，出自麟儿革囊里，正是阴山天娱，振翅作响。

龙女一听，惊道：

“这事情，太以蹊跷？”

宝琉皱著秀眉道：

“此物感觉极灵，是否周围又有毒物？”

麟儿额角上已沁出冷汗，忙叮嘱霞儿道：

“你快去弄点水来，切莫慌张！”

山泉就在附近，倩霞用剑断石挖钵，满盛清泉，石重不下百余斤。这俏丽妮子，拿手一托，肩不晃，身不摇，步伐如飞，瞬间即至。

麟儿已放出天蜈，三线红光，离头顶不过两丈，盘旋飞舞。突间嘶的一声，蜈蚣正落在那獐肉之上。元儿急道：

“这小东西，真是可恶，也不知它们毒有多重，食物给它爬过，还能吃么？”

话声未落，那条最长的蜈蚣，突然振翅长鸣，凌空而起，嘴中喷出一团黄雾，山风吹来，正好拂向麟儿等人坐立之处。元儿正想纵身闪开，口中还不断喝骂道：

“这无知蠢物，大约一点灵性全失，如今反伤起自己人来？”

黄雾已离自己不远，麟儿却－把将他拉住，微笑道：

“你不妨吸上一口，要死也在一处？”惠元一急，想张口回答，青烟已扑向口里，喉头颇觉奇痛，前胸也微感一麻，已知中毒，回顾麟儿，龙女和宝琉，却是低眉合目，相应不理，不由突然觉悟，竟也依著麟儿，闭目行功。

先是：丹田里热气蒸腾，如饮烈酒，极其难耐，千百毛孔里，突爆出点点冷汗，心头阵阵翻滚，想把所食的酒肉，全部吐出呕吐出来。喉头里，一抹腥涎，直咽而下，说也奇怪，这一阵泛恶，自腥涎吞下之后，如沸汤中，加上了一瓢冷水，立即宁静得多。

惠元这才知道，天蜈毒气，可以死人，但也可以解毒，不由深深地再吸一口，并运用佛门跌坐行功之法，暗中调息？

也不知经过了若干时候，一阵木鱼之声，似在耳边响个不停。这声音特别奇怪，“榷！

榷！榷！榷！”单调无比。起初，似觉心灵上泛起无比空虚，人也到失魂落魄，玄门静坐，竟不能把自己稳定下来。

那声音，越来越大，好似千百斤的铁锤，捶在墩上，不但使人眼花耳鸣，唇干舌燥，木鱼每响一下，一颗心，直欲脱口而出。那情形，简直比死还难受得多！

突闻宝琉低声喝道：

“元师弟，我们业已落入圈套，中了人家的奸谋，你身上余毒未除，可是人家就趁此下手，这是灭魔宝录中的玄音叩心之法，越是佛门高弟，抵抗越难，你快不要继续打坐了，一切听其自然，反好一点。等你盟兄醒来，或有了解救之道？”

惠元睁眼一看，宝琉和龙女正站在身前，麟儿虽然跌坐，人却熟睡，而且微带鼾声。

木鱼怪响，犹在耳边烦噪，使人心烦已极。但不打坐，那声音似觉小一些。

元儿叹了一声，竟从石上立了起来。除自己一行外，四顾无人，那木鱼声音，四方八面，划空而至，知道这一强仇劲敌，功力非浅。回顾龙女宝琉，白衣素裳，并肩而立，两人都凝重非常，但玉颊微呈惨白，想系被木鱼声音，闹得心神不属，但犹强作矜持，静以观变。

正北方，林木中危石凸起，高樟撑云。瞥见岩石上，人一晃，一声震耳佛号，竟出现一位身材高大，紫目浓眉，月白僧袍，背负长剑的和尚。

这是峨嵋掌教，觉明大师。

元儿心头一怔。眨眼间，那和尚竟从高逾二十余丈的岩石上，振袖飞来。衣袍带风，人如灰鹤，斜泻而下。元儿暗中估量此人功力，见他虽然身轻如燕，但犹藉居高临下，僧衣鼓风，乘势而来，不由后退了半步，一横身，挡在麟儿身前。龙女和宝琉，同向左右一分，只要觉明出手，准备用内家掌力，击退来人。

麟儿犹在跌坐运功，冷汗如流，衣衫尽湿，虽然身临强敌，似乎丝毫无半点反应一般，彼此相隔不过丈余。惠元突地一斜身，真力聚于掌心，正待抬腕劈出，觉明一展袍袖，疾落而下，冷笑道：

“暂时不动手，还可让你久活一会？”他把双眸一转，目光如刃，望著宝琉，缓缓往前逼近两步。

宝琉将粉脸一沉，娇叱道：

“觉明，你敢动手？”

来人轻微地冷等－声，眼望麟儿，注视一会之后，才大声喝道：

“想不到驻颜有术，辈份极高，在本门至具身份的人，挟人私奔，乃至失去童贞，奸情若揭，现在落入长辈逆料之内。方宝琉，你见著本掌门，难道毫无痛悔之心么？”

惠元见他咄咄逼人，知道决无法善了，也怒道：

“觉明大师，你是佛门弟子，自应以慈悲为怀。前次峨嵋之事，其曲在尔，我们死里逃生，不计前仇，并绝报复之意，几至丧命。如今她已脱离峨嵋，并得三老恩怜，收归门下，想再以峨嵋教规把她约束，觉明大和尚，那你打错了主意了？”

这位峨嵋掌教冷哼一声，也未答言，突地右手从肥大袍袖里伸出两颗红弹，大如鹑卵，一挥手，两颗弹丸，直射而上，冲起十来丈高。

陡闻啪的一声，两弹相激，爆出一蓬红光，散出星花点点，鲜艳夺目之极。那木鱼声音，立即加大。不一会，崖头上人影连晃，连番现出五人元儿一看，见是峨嵋四僧觉虚、觉净和觉性，身后还随著两位少年人物，均是-十上下的人，和郭祥武的打扮，相差不多，不过脸上微带傲容，平淡中略显狡猾，正是青城三凤的未来夫婿，杨立与文华。

觉虚大师为首领先，一声佛号，直泻而下。五人降落之后，除觉虚微皱双眉，似有不释之外，余均恶狠狠地朝四面一分，将麟儿等人团团包围。

觉明望了师弟一眼，也未言语。倒是觉虚什为礼道：

“掌门师兄，你已经把话说明了么？对于晚辈，我主张尽量容忍。师兄，我们不能一错再错？”

觉明毫不考虑，怫然不悦道：

“一切都有长辈作主，事到尽头不由人，你难道没有听到这木鱼之音？””

“萧使君他可不能把本门一手断送？”

觉虚把双眉一扬，臂上七宝弓光华闪烁，那情形，似乎动了真怒，对他也曲事忧容。

紫光缭绕，射入九霄，佛号木鱼之声，扣人心弦，但庄严中透著千重煞气。

宝琉与龙女得三派绝传，深知佛理，见在这种排场声势，不用问，已知来人为谁，不由忐忑难安，彼此不约而同，反首后望。但见玉郎垂眉合目似在定中，冷汗如流从毛孔中不断迸出，心中又惊又急。龙女情不自尽地呼唤一声：

“师兄醒来？”玉郎恍如不觉。

空中连续爆出七声丝啸，银光闪闪生辉。龙女抬头一看，不由震撼异常。因为那是陈惠元的铁燕分作三层，上单下四，中间一层，却是两支。铁燕旋空，越飞越快，使人眼花撩乱。

惠元－声大喝：

“妖僧敢用本人之物？”灵虎剑在空中划了－道银彩。正待纵身上跃，眼前紫光银芒乱闪，白衣龙女，已挥动骊龙和七宝金幢，长剑护身，七宝金幢，径逾三尺，卷起无数疾劲旋风。翘首上望，这妮子竟用天女散花的身法，把金幢朝著铁燕金钩卷去，下面四支铁燕，已被幢光罩住。

但来人所用的手法，在武林里可说另成绝响。第二层铁燕本是旋舞之势，翅膀内侧，受著风力影响，立即朝下疾泻。顶上一支，锐啸刺耳，疾风而下，都朝龙女顶上扑来。

惠元惊叫：

“霞姊留神？”忽于无意之间，瞥见觉净僧竟从觉虚手上，取过七宝弓，左手除拿了一把实心黑竹箭以外，口中也含著不少，觉明觉性，也缓缓前移。看情形敌方依人多势众，想对麟儿猝下毒手，如果搭救霞儿，只需乱箭朝麟儿攒射，盟死不死也非受重伤不可！惠元倒抽一口凉气，忙横剑朝后疾退一步，宝琉也拔剑相护。

空中情势，却到生死关头。

陡听倩霞娇笑一声，如惊鸿掠影，朝地疾落，空中三支铁燕，立即星陨而下。霞儿玉臂一抬，金幢陡张，另三支铁燕金钩，立即彭彭数响，一齐落在地下。但觉明觉净，适于此时猛施煞手。

觉明打出从不一用的毒龙砂，砂为黑色，经不盈分，上有棱角，穿肌入肉，见血封喉，出手便是连续三蓬，骤如狂风吹冰雹，麻麻密密，猛罩而来。

元儿勃然震怒，灵虎剑洒落满天银星，护住麟儿。觉净则张弓搭箭，连环射出十余支。

惠元知道，箭内储有毒汁，长剑加紧，风雨不漏，纷纷将来剑击落。

“再接两支？”利箭贴地飞来．竟有两支穿过元儿剑幕，射在麟儿腿上下。只吓得元儿脸色骤变，几乎叫出声来。

木鱼佛号声．业已停止。林木中．竟走出四位年事很轻身著白衣的小沙弥。前面两个，左手执著木鱼，右手则执著乌木棒，身后的人．一位捧著紫金钵，一位则扶著一根锡杖，缓步而至。相隔十来丈．却又止步不前，彼此垂著光头，闭目不语，似有问候。

蓝光一闪，萧使君也从林子里闪身而出。他望著宝琉，阴森森两声冷笑，倏地面色一沉，绽口大喝：

“古佛降临，你们还不弃刃请罪，稍敢拂逆，立将陷于万劫不复之境！”

惠元朗声笑道：

“萧使君，别来无恙。峨嵋断指之痛，是否犹念念不忘？两派成仇，不在我，既然无罪，何用请罪？我们畅游山泽，谁也不能干扰，就算动手，你也未必准赢！三番两次不断纠缠，萧使君，据我看你是活得不耐烦了？”元儿宝剑一枪，俊目生光，又激发了他那种侠义之气，顿把周遭危险，忘得一干二净。

前面的小沙弥，突起梵音，紫金钵内，袅袅生烟，钵杖齐举过顶，并缓缓跪倒当地。四僧肃然而立，连萧使君也低著垂眉，空中风声飒然，如落叶根秋，使人泛起一片肃然。黄衣古佛，突立在四位沙弥的前面，无儿竟未看出他是如何降落。

这位峨嵋派至高无上的老僧，自从伏龙寺败在元妙书生的手下后，时隔数年，衣著举止，仍然一丝未变。他把右手无名指，微微一抬，四位小沙弥，尊命而起，长眉覆著黄衣古佛的两眼，把周围的人视若无睹，然后缓缓转过身来。

小沙弥竟从身后前移，执木鱼引为前导，持钵和持杖的人，则一左一右，靠著黄衣古佛，朝麟儿身前走来。

到底他是长靠，宝琉心中大有怯意，低著头，不敢正视。元儿龙女，心中大急。把宝琉望了一眼之后，不由暗中叹息道：

“宝姊姊人太好了，人家恩义已绝，干吗还对他如此敬重了！”

黄衣古佛，突地把眼一睁，环顾峨嵋门下弟子，郑重吩咐：

“绝不准放过一人。如非武功不敌，被人逃脱，则围守者立毙掌下？”

（以下部分及阴山派进攻昆仑的部分，原书有漏失）

麟儿也看出了苗头，长笛一指，嘶啸连声，罡风如涛，朝她侧腰猛击。这一抵挡，哑娥已逃出追袭。她白色皮衣上，也染上了点点血花，秀眉皱了一皱，似乎慌不迭的从革囊里取出一团白色之物，只几捻，团碎成粉，竟敷在伤者创口之上。这剑创长逾两寸，位当胸口稍斜，似为致命之伤，但药末一洒，肌肤自合，立时把鲜血封住，其效如神。

麟儿已知道哑娥用意所在，不由暗中佩服员此女机灵，自然精神倍增，长笛连挥，卷起一片碧霞，不但把全身裹住，而且嘶啸连连，风雷并作。

这是元妙书生的特殊手法，从易经天地运行之理，变化而来，笛招三百六十式，虚虚实实，一气呵成，微妙处，玉笛脱手，从笛孔内，发出一种天然妙乐，随著麟儿手式，盘旋飞舞。这种怪招，实穷天地之奇，探造化之妙，不是强敌，决秘而不使。

一愚和元雾真君，武功上，几和铙钹并驾齐驱，元雾更是功致绝境。但闻毒龙臾一声暴喝：

“一愚道友和四弟，从速加紧出手，昆仑老鬼可恕，小狗难留，能毁他两个，也好复命？”语音如春雷暴响，震人心弦。

元雾真君被麟儿玄妙笛招震住，正待施展蚩尤掌法，合力围攻。陡闻一声朗笑，音遏流云，一条人影，从真人身后，一闪而出。

宝琉和龙女，竟暂舍敌人，两柄长剑，光华交展，疾扑而至，立将那人影护住。

这正是元儿！他挟持著阴山四恶之首哭道人。大踏步向前走来，并还大笑道：

“你们早输定了，还凶个什么屁劲？所谓阴山五老的首徒，被人掳获，全无抵抗，直挺挺的任人宰割，此语传出，将在江湖成为笑柄，想要留人，还不赶紧停手？”

毒龙叟两道长眉一掀。双眸里精光如电，朝前一扫，冷笑道：

“本门把元儿恨透入骨，久想置之于死……”说话之时，已蓄满功劲，突把身子一长，脚不离位。似乎全身具有伸缩之性，探空抓来，右手五爪，寒风如潮，奇腥扑鼻，疾如电击，位当元儿百汇要穴，声势吓人之极。

真人一声大喝：

“恶魔你敢？”虚空劈出一掌，大清神罡以刚克柔，疾袭而至。不料毒龙叟早防此一著，那白色如雪的冰绢袍袖，迎著罡风一卷，竟把真人掌力，方向挡斜，五指仍疾探而下。

这一著，已远出真人意料，几乎怀疑本门镇山神掌失效，方待发掌再拼，但时机已转瞬即逝。

眼看元儿危险，银紫两道光华，匝地而起。龙女和宝琉，已挥动手中宝刃，师门剑法，神妙无方。双剑交叉，斜穿而上，刚好把元儿顶门护住。

毒龙叟的一只右掌，正好迎上双剑刃口。

但见两条白影，微微一动，剑上光芒，似乎暴涨，千丝寒气，激射而来。饶是对方武功奇高，缩手疾快，还把那冰绢素袖，裂了一道三寸长的大口，逼使对方缩胸吸腹，斜退两步，才勉强闪过。

元儿得势，也不饶人，右手微抬，灵虎出鞘。五剑已现其三，光芒陡涨，如一只巨大银球，被强日光一照，现出夺目银彩，绚丽之极。

他把手上的哭道人，高举过头，大声喝道：

“四五年以前，阴山派纠岷山妖人，来此扰山。哭道人为主凶之一，甚至掌门夫人为他伤害。今日落网真是恶有恶报，我们也要让你们亲自目见，他是怎样死法。”左手朝天一托，哭道人立被提起老高，紧跟银光闪烁，血雨纷飞，这半人半鬼的凶徒，立被斩为两截。

元雾真君，阴森森的道：

“司马子阳，我兄弟五人，如不把你昆仑，夷为平地，江湖上从此除名？”红光闪烁间，他又把那红凌带取出，挥手便是一丈有奇，朝惠元探腰便卷。

元儿正待纠合龙女宝琉，三剑迎敌，突闻麟儿笑道：

“元弟退开，让我来接这种别开生面的兵刃？”

玉笛已脱手挥来，笛走弧形，横空而落。元雾真君也知这种怪招吸取心神，但蚩尤宝录中的心法，为魔家绝传，自以为有恃无恐。红带飘起空中，朝笛子迎去，这正是以神驭气的独有奇招，在武林里，几乎可遇而不可求，连昆仑五子的几位长老，也是初见。

大家都怀著惊奇眼光，注视敌我发展。

玉笛被红光一卷，裹个正当，众人一颗心，也随著下沉。

龙女笑道：

“霞飞玉笛，剑震风云，为大恩师独门心法，自是不同凡响，我和琉姊，就没有得他传授，今日倒得开开眼界？”

空中红光一闪，红绫紧附笛背，平地突发出两声暴啸。麟儿与元雾真君，顿失所在。

笛子和红绫，似乎有人牵著一般，从空泻落，红碧光华交展。已现出麟儿和元雾真君，两人手中所携，正是自己的兵刃，红绫就裹在笛子身上，如同粘附－般。两人携著兵刃－端，渊临岳峙，都用力将兵刃往怀里硬拉。麟儿却面带笑容，若无其事，元雾真君，则森森冷笑，神色傲然。

两旁的人，都极为紧张，因为比拼内家真力，毫厘之差便成生死之失。麟儿武功虽博，毕竟年事太轻，而元雾真君，在阴山五老里，以狠险诡秘见长，时间一长，麟儿已见弱势。

紫阳真人素以沉著见称，此刻关心爱徒安危，不由变颜变色。

却尘子和苦行禅师，满脸严肃之状，暗中和掌门打过招呼，如果麟儿不敌，师兄弟三人，立即出手相助，眼看麟儿秀眉频皱，手中玉笛。微微一抖，顿呈败徵，那红绫，被双方拉得笔直，乍看似同儿戏，但正是两人毕生的功力所聚，势非小可。

元雾真君，步履下陷，冰开地碎，地下白气，冒起老高。

麟儿额上汗珠，大如黄豆，滚滚自落，龙女就叫道：

“麟哥哥，天运神功，为武林之冠，赶快发挥它的妙用？”

陡闻耳畔一声口喝：

“起？”元雾真君，须眉毕动，竟把麟儿从地上拉了起来，旋手挥舞，如同一根长线，吊著一物，越转越快。只觉风声呼然，麟儿身子，竟被人随意摆弄，失却控制了。

这已是-败涂地，四周树木和岩石，随处皆是，敌人只需把手略低，故意将人往岩上一砸，麟儿不死也得重伤！龙女宝琉，不由粉脸骤变，回顾惠元，他已眉发皆竖，双眸如火，那情形，显得愤怒之极。

一愚子见元雾得手，也纵声狂笑道：

“毕竟道友棋高一著，何不赶快把这小子送回老家，免得他处处作梗？”毒龙叟沉著一付鬼脸，大拉拉地道：

“人已落在我兄弟手内，那还逃得了么？看情形，似乎那是我们的事，你最好少来插嘴。”

话未落音，元雾真君已陡起恶念，全身真力，凝注红绫。突将身子朝后一退，右手一圈，把麟儿从前面带回后砸。这一下，疾逾常情。眼看麟儿就得粉身碎骨，惠元龙女，不由叫出声来。

说时迟，那时快！就在惊愕当儿，一道碧光，疾溜而下，似与红绫分家。元雾真君，立感手上一轻，哗然大响，这突然而来的变故，使对手一愕。元雾真君，立感左臂一麻，麟儿已欺身而进，疾伸玉臂，朝老魔前身点来，眼看转败为胜。

毒龙叟立把身子一长，却从侧边猛扑而至，暴喝道：

“小子，你接接这个！”十指如钩，上扣百汇，下取期门，连攻两处要穴。

元儿龙女宝琉，三柄利剑齐举。也将两人紧紧围住，真人兄弟，也于同时发动，眼看一场混战立将产生，场中尚有三人，未曾发动。

哑娥对眼前局势，似乎漫不经意，她全神贯注在上官琪的伤势。徐羽初醒之后，好比大病一场，望著爱妻，若惊若喜，缓缓朝哑娥走来。

一愚子受毒龙叟奚落两句，满怀不是味道，对混战局面，已是另一种想法，间立一旁，却不肯动手。这位邪正参半的人，如果此刻乘隙向哑娥发动攻击，整个情形，恐立即改观。

六人形成包围之后，四剑一杖，神妙无方，阴山双魔，却也不愿就范。两人已现出一种奇异武功，漫天剑气中，如两只大雕，白袖红带，威力极强。元儿的剑，和真人的太白袖刃，几乎被人崩出手来。

却尘子一只指尘，射出千丝寒风，攻敌下盘，宝琉则用强烈灯光，眩敌两目，最奇是也不知何时，空中突现出两块铙钹，绕著元雾和毒龙叟，离两人头顶，不过丈许。

眼看铙旋不快，也无筋索之类，控制双铙，这种功夫，明是内家修为已臻极顶。

一愚子看得心头一怔，暗道：

“这少年，如此年纪，有些神功，真不可轻视？”

剑光杖影，已构成一道光网，闪闪碧霞，随著那两块铙钹，刚好把网项封住。

陡闻两声暴叫。紧跟著，铙钹却朝下一落，碧霞银彩和紫光，如一道光球，往当中骤敛，声如裂帛。两条人影，踉跄而出，但动作仍然疾快异常，元雾真君的左臂上，业已伤了一道三寸来长的口子，毒龙叟也垂著右臂，似已转动失灵。

这两位魔头，面容铁青，四道目光，不约而的扫了一愚子一眼，却朝紫阳真人喝道：

“小辈，斗胆依多为胜，无耻之尤。贫道兄弟，如让你立足中原，阴山派从此敛迹？”

真人冷笑道：

“嘉麟与道长对拆，原是被迫出手，惟胜负立分之时，令师兄不惜从侧面偷袭，不知又如何解说？”

此语一出，毒龙叟与元雾真君，为之语塞，不由互相看一眼，恶狠狠地狂笑数声，黄鹤冲天，拔地而起。麟儿龙女等人，此刻怀著除恶务尽之心，互相也联袂直追。

却尘子皱眉：

“敌人虽败，实力犹存，我们也追去看看？”真人颔首称是，回顾一愚子，也转身退走。

这两位魔头的去向，正是藏真塔，三子不敢大意，直抄近路而行。空中啸声刺耳，元雾真君和毒龙叟，脚点雪枝，并肩而进，一掠便是十丈余远，几乎是御风而行，不假凭藉。藏真塔的左边，下临绝谷，因是冰雪之区，长年难得解冻，不要说无附脚之处，那底下寒风，血肉之躯，如无特殊功力，即难忍受。这两位魔头，如风驰电掣一般，从一株雪松之上，朝塔前一落。

真人兄弟三人，也于同时赶到，隐身树后暗中监视。

毒龙叟受正欲进入藏真塔，却被元雾止住，两人似有争论，迟疑未决间，麟儿啸声，已划空而来，元雾真君把毒龙叟的衣袖一扣，朝左边一纵，已落岩缘。麟儿已出现在一根冰柱之上，手横玉笛，状似金童。宝琉和龙女，已先后扑至，惠元似已落单。

敌人刚到边缘，这孩子也纵落空中，手上玉笛，在空中划了一道碧彩，左手更擎著两块铙钹。龙女一手举剑，连臂上金环，也退了下来，猛烈进攻，以暗器作前导。

毒龙叟和元雾真君虽败但犹未慌，略一回顾，带著满脸奸笑之状，朝下便纵。麟儿龙女，业已扑近，正待下纵，突闻身后有人唤道：

“麟贤契、霞姑娘，穷寇勿追，让他们去吧？”

霞儿回首一看，见是扶桑姥姥。知她仍然眷恋夫妻之情，暗中劝阻，自是不敢违命。

龙女早已娇笑一声，停了下来，撒娇道：

“晚辈最气他们过份阴毒，但也佩服他们的武功，高得出奇。这一次，如果不是麟哥哥用计取胜，本门说不定一蹶不振，如今干元洞里的信物和师姊师兄们都已大受损伤，数百年来，这还是第一次遭遇？”她口中数说，一颗心，却记著慈母，移动娇躯，步入塔内。

扶桑姥姥，点头叹息道：

“姑娘所言，确是实情，无如阴山派实力已成，果真联手出击，来日牺牲，只怕比目前还大，这一点我们还得预作准备？”

麟儿暗中一怔，知道此姥语中含义在于提醒自己，一点也大意不得，只好含笑点首，步入塔门，又是一番惊人的景象。

方子城业已醒转，陪著师叔，肃然站在一旁，琼娘却抱著夫人，垂眉合目，状如入定。

那人面蜘蛛，此刻却伏在水面上。不断排除毒液。麟儿知道事情大约已获初步成功，三脚并两步，扑近身前，探看脉息，不由心中大喜过望。

龙女已热泪盈眶，蹲在夫人身前，拿手探了－会，却看不出所以然来。

麟儿笑著安慰道：

“师母心脉已动，回生在际，师妹应该欢喜才对？”他用手按著夫人百汇，真气源源，直往下达。真人也走过来，略问倩霞及方干城的伤势之后，不由注视爱妻回阳发展。

陡闻夫人喉里，轻轻响了一下，龙女扑近身前，对著母亲拿口渡气。

这方法，对昏绝的人，确有意想不到之效，夫人已嘤咛一声，醒转了来，竟不知从何说起。

真人也携著爱妻的手，泪如涌泉，这场面，感人之极。夫人苏醒后，缓缓从琼娘身上坐起，对真人和自己的爱女，直视若无睹。

她抚著那停放在玉狮的石台，垂眉合眼，似乎陷入深思。这情形，违反了夫人往日性格，不由使真人异常困惑，只有笑道：

“本门不幸，受人攻击，殃及夫人。嘉麟倩儿舍身图救，复得神山三老之助，终于如愿以偿，真令人感愤？”

她似乎全无感觉，了无片言，也不理睬。一阵心酸，透过龙女心头，哭唤一声“娘？”

张开双臂，朝夫人抱去。

猛可里，麟儿剑眉一蹙，左臂一横，把龙女齐腰抱住，往旁一带，右手朝夫人背后，劈空一掌。这一式出人意表，而且掌力颇重，打得夫人往前一个跄踉。真人大惊，往前猛扑，将人扶住之后，夫人突然呱的一声，张口大吐。

呕出之物都是紫黑色的血块，共计五六团。麟儿忙从怀中取出紫兰仙宝，灵芝天露，交夫人饮讫后，就和龙女把她扶在石台之上。

躺著休息，一会儿鼻息入微，似乎睡得极香。龙女不敢惊动母亲，携著麟儿，轻声埋怨道：

“适才这一掌，虽把母亲体内淤血打出。但她初愈之时，体质至弱，能否承受这种打击？”

麟儿笑道：

“师妹放心，师母淤血已尽，百脉已通，静养一七之后，痼疾自痊。”

龙女不禁微笑道：

“如此甚好！”

三月后，昆仑上下，喜气洋洋。麟儿，龙女，琼娘与宝琉，终成眷属。

（全书完）



w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整