《樱空之雪2》查看《樱空之雪2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《樱空之雪2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6092/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第十一章 碧湖下绝望的美丽精灵

空气因为我身上蔓延的哀伤气息而凝固，皇洺翼看着我，眼底闪过一丝困惑的微光。无数记忆的碎片幻化成樱花的花瓣，在我们之间纷纷扬扬落下。

微凉的触感，如初雪……

心跳越来越快，胸口仿佛被巨大的石块一点点压住，无法呼吸。眼前的皇洺翼疑惑有愤怒的脸渐渐放大，我想伸手触摸，手却连一丝力气都没有了。

意识越来越模糊，记忆中的许多片段在脑海中穿梭。那场美得惊心动魄的“樱空之雪”似乎在眼前盛大地开放。

漫天细小的粉色花瓣在空中盘旋，然后随风飘落，记忆深处那冰冷的触感让我瞬间清醒——不行！

我要坚持住，再坚持一下就好。

不要在他面前倒下……

不要让他知道我的生命快要完结……

我努力的站稳摇摇欲坠的身体，咬紧嘴唇，靠着唇上传来的疼痛感生出最后一股力气站定。

神啊，请再给我一点点时间。

再多一点点。

“呵。”我看着皇洺翼疑惑而愤怒的脸，努力装出淡定从容的样子，轻笑了一声，语气中甚至带上了挑衅，“你为什么不回答？难道你真的到现在还喜欢我吗？”

如我所料，皇洺翼顿时脸色大变，眼底的愤怒深沉如海。

接下来他应该非常非常唾弃我的存在，转身离开吧。

我轻笑着，等着他离开。可就在这时，心脏再次传来一股强烈的抽痛感，全身力气在一瞬间流失，我倒在了地上。

为什么……

为什么连最后一点时间都不给我？

在我重重地倒在地上的那一瞬间，从模糊的视线里，我似乎看到了皇洺翼从未有过的惊慌失措。

呵，一定是我无法呼吸所以眼花了，否则我怎么会从对我有着那么深刻恨意的皇洺翼脸上看到如此惊慌失措的神情。

是我眼花了，一定是。

“喜欢你？哼！直到如今你还在做着这样的美梦吗？你以为就凭你，值得我记挂这么久吗？”

果然，皇洺翼冷冷的声音在我的头顶响起，让我渐渐模糊的意识有了短暂的清醒。我努力抬起头看着高高在上的皇洺翼，他抱着手臂站在原地，无动于衷地看着倒在地上的我，眼里满是浓烈的愤怒。

是啊！他说得对，不值得，我不值得他喜欢，更不值得他记挂这么久。

不值得。

那个值得他喜欢和挂念的雪樱早就在三年前死去了，所以，皇洺翼，我请求你不要再恨了。对于一个已经死去的人，恨，大概也没有什么意义了吧？

我的心脏在拼命收缩，皇洺翼冷漠的话语好像一柄柄利刃插入我温热的胸口，带出巨大的血花和疼痛。

突然，我的心脏猛地一紧，眼前一阵模糊，黑雾慢慢地聚拢，我努力朝皇洺翼的方向看去，却被一阵普天盖的黑暗席卷，直至最后一丝强撑的意志力也被黑暗袭倒，我终于全身瘫软地趴在了地上。

终于

还是等不到那美轮美央的“樱空之雪”了吗？

终于，还是到了那个“最后的时刻”了吗？

瘫倒在地上的时候，我闻到了泥土的味道，柔软的青草贴着我的脸。锋利的草尖刺在我的脸上，那绵密的疼痛仿佛在提醒着我：不可以倒下！皇洺翼还在这里，所以，我不可以倒下！

可是，真的没有办法站起来了

皇洺翼沉稳的脚步在我的耳边响起，他似乎朝我走了过来，然后在我旁边稳稳地停了下来。

“你装成这么痛苦的样子是为了什么？你以为我会施舍一点同情给你吗？你别想！你带给我的那些屈辱，即使把你千刀万剐都无法补偿。”皇洺翼的声音冷冷的响起。

屈辱吗？

过去的一切，对他来说都是屈辱吗？

我的心脏像被利刃狠狠地刺了一下，强烈的痛感迫使我睁开了眼睛。我看到了在我身边站着的高高在上、一脸冷漠笑容的皇洺翼。

他看到我睁开眼，嘴角嘲讽的笑意更浓了，声音也更加冰冷：“听着，我不会再相信你。”

皇洺翼缓缓地蹲下，他的声音慢慢地接近我的头顶，那寒冰一般的语气和字眼狠狠地敲击着我已经奄奄一息的心。

“怎么？你还是不愿意起来吗？sara，哦，不对，雪樱，你还要演多久？”皇洺翼不耐烦的皱起了眉，“或者说，我应该帮你清醒一下，让你清醒地认识一下现在的我？”

皇洺翼用手粗暴地抬起我的下巴，我苍白冰凉的皮肤感觉到他冰冷的手指微微地颤抖着。我努力地抬起眼睛，朦胧间看见皇洺翼帅气而坚毅的脸，下巴的线条紧绷着，仿佛在努力克制自己快要喷涌而出的

愤怒。

我无力地看着皇洺翼，他也冷冷地盯着我。

忽然，他猛地提起我的领口，让我身体软绵绵地悬在半空中。

“痛……”我咬着牙忍不住惊呼出声。

“痛？”皇洺翼的手松了一下，但马上有更紧地拽了起来，无比冷漠地说，“你也会知道痛吗？那让

我好好看看你疼痛的样子吧！让我看看你到底能够装到什么时候！”

说完，皇洺翼就不由分说地将我拖向湖边。

我想逃离，可是却一点力气也没有，身体软绵绵的，任由皇洺翼愤怒地摆布。

皇洺翼一路把我拖到湖边，然后狠狠地甩开我。

痛……

真的好痛……

我趴在地上，手紧紧地抓着胸口的衣服，想让越来越困难的呼吸能够顺畅一点。可是，我的每一次呼吸似乎都在加速那原本已经脆弱不堪的心脏的死亡。

疼痛一点一点由心脏散发至全身

“雪樱，你果然厉害，装得那么像，以为我会再次被你欺骗吗？我警告你，快点起来！不要再假装疼痛。如果你再装下去”

皇洺翼愤怒地说着，忽然又猛地提起我的领口，把我往离湖水更近的地方拖去。他一边拽着我，一边说：“如果你再装下去，你就要掉进湖里啦。”

湖里？

我急促地喘息了几下，隐隐地看见一些闪动着的湖蓝色光斑，身体感觉到些微湿湿的水汽。

他真的很恨很恨我呢，恨不得我死去，恨不得我死在他面前。

想到这里，悲戚的我平静地看着满脸愤怒的皇洺翼。他的眼睛里笼罩着寒冰似地愤怒，但那复杂冰冷的眼底却闪过了一丝挣扎。

挣扎？

我看着他，嘴角扬起淡淡的笑意。

皇洺翼愣了一下，似乎完全没有想到我会笑出来。他皱起英挺的眉毛，眼底闪烁着残酷的寒光。

“你不相信我会把你丢下去吗？”他如恶魔般的声音响起，紧紧拽着我领口的手突然松开。

凝望着他修长的手指，我没有一丝恨意地看到了他身后的天空。

暖青色天空，一下子变得有些阴暗。

呼啦啦

只是一瞬间的恍惚，冰冷的水就已经漫过了我的身体。

原本就已经到达极限的心脏更加剧烈地收缩疼痛起来，我本能地想要呼吸，却吸进大口的湖水，肺部被争相涌进的湖水填满，缺氧让我迅速地失去力气。

身体渐渐向更深的水里沉下去，我无力的随着水流飘荡，透过碧蓝色的干净湖水，我看见皇洺翼模糊不清的脸。他的神情从刚才的极度愤怒转变成无比震惊和恐惧。那墨色一般漆黑的眸子里流露出慌乱而焦躁的

神色。

皇洺翼，你终究还是会为我担心吗？

还是这一切只是我临死前的错觉？

心里不觉有一丝温暖拂过，但随即心却绵密的痛起来。不要我不要再皇洺翼的脸上看到那样的神情，那样的他不会幸福。

我只希望刚刚看见的那样无措的他只是错觉。

我应该消失的，不是吗？

只有我消失，皇洺翼才会获得幸福。

渐渐的，我放弃了挣扎，任由身体往湖水更深处沉去，带着失去意识前的那瞬间的错觉，缓缓地沉入无边的黑暗和冰冷中

巨大的冲击力迫使我睁开眼睛，可是眼睛刚一睁开，就被涌进的湖水刺得生疼，再次闭上眼睛之前，我隐约看到晨勋发狂一般的焦急的脸

这里是哪里？

身体好轻，周围有什么东西泛着淡淡的蓝色的光？

这么美，这么宁静。

我闭上眼睛，感觉身体轻盈地漂浮着，好像仍旧在湖水的包围之中。

皇洺翼

那一刻，当我落入水中，居然没有丝毫害怕。

可是当我看到皇洺翼那一瞬间的表情——担忧、惊恐、慌张、犹豫心就像被一只无形的手紧紧抓住，无法呼吸。

朦胧中，我睁开眼睛，但是身边依然是温柔的蓝色，皇洺翼那带着担忧疑惑和挣扎的眼神像水草一般缠绕着我，将我的记忆带向遥远的坡端

第一次，在开学典礼的晚宴上，神情倨傲的皇洺翼在所有人面前拉住惊慌失措的我，对大家说：“她就是我的女朋友。”

那一刻，樱花园离的粉色樱花全部都盛开了，浓郁的香味自樱花园弥漫至晚宴大厅，我的心沉醉在浓郁的花香中，仿佛看见漫天粉色的花瓣徐徐落下，风吹过树梢，像有无数晶莹的雪花在半空中飞舞

那一刻，樱花甜美的香气永远在我脑海里停驻，美丽的樱花和皇洺翼微笑的表情，一起成为我此生最最珍贵的记忆。

那些美好的画面唤醒我被封印的记忆，疼痛自心尖弥漫开来，整颗心都无法抑制地疼痛起来。

我是睡着了，还是醒着？

如果是在梦里，为什么我会如此真实而深刻地感受到内心的疼痛？

呼……

似乎又要无法呼吸了。不行！我一定要坚持下去。

一定要……

等到漫天飞舞的樱花花把整个城市淹没的时候，等到那美得无法形容的“樱空之雪”出现在我眼前的时候，我才可以没有遗憾地离去。

这个念头引领着我慢慢走向幻境中的光源，是那么那么漫长。终于，我似乎听到啦熟悉的吼叫声。

“她怎么还不醒？”

“什么？不知道什么时候才能醒来？你们是饭桶吗？”

“不管你们用什么办法，我要她醒来，要她安然无恙地醒来！知道吗？”

呼

好吵！

耳边传来大声的叫嚷声，是谁在这么大声地说话？

怎么好像是晨勋？

他怎么啦？一向冷静，对什么都不在乎的他怎么会这么失态？一定是真央在和他争吵吧？喂，晨勋，你真的很吵。

我皱了皱眉头，努力地想要睁开眼睛，却无法用力。

“为什么会这样？你告诉我为什么这么久了她还不醒？”

“请你你冷静一点！咳咳咳”

“叫我怎么冷静？你这个医生是干吗的？”

“不是落水的原因，她的心脏早就已经有了很严重的问题，现在已经开始衰竭病人的身体正在逐渐地变虚弱，已经支撑不了多长时间”

“心脏衰竭？”晨勋在我的身边低吼着，“她的心脏怎么可以衰竭！心脏不行就换心脏，哪里有问题就治哪里，我要她活下去！我要她的心脏完好地继续跳动！”

晨勋怎么啦？为什么他这么激动？我是在哪里？为什么鼻子里满是消毒水的味道？

耳边充斥着各种杂乱的声音，但我似乎只能听到晨勋的声音，不过不知道他怎么啦，竟然会变得那么激动，我的记忆中的他可是面对任何事情都不可以绽放出不羁的笑容，冷静对待的啊。

好像每次在我最绝望狼狈的时候，都是他在我的身边。

三年前，也是他把我从那个黑暗的角落拉出来。他说我是天使，但实际上他对我来说才是天使一般的存在吧！像天使一般支撑着我走过那段最绝望的时光，想天使一般拉着我冲破最黑暗的冰冷

而现在，我落入水中，也是晨勋赶了过来。

晨勋

默默念着这个名字，便有一种温暖的感觉渐渐蔓延。

蔓延至全身

“晨勋！你冷静点！”真央的声音忽然响起。

“晨勋！就算你这么说，医生也没有办法啊！sara她肯定也不希望看到你这样！总之你先放开主治医生！快放手”

一阵嘈杂，似乎是他们几个人之间的互相拉扯。

晨勋愤怒的声音再次响起：“其实你一点也不关心sara吧？！”

“我我怎么可能不着急！但是着急也不是你这种样子啊！晨勋你冷静点，威胁医生什么的一点也不像你啊！”真央大声反驳道。

“什么叫不像啊？你根本就不能体会我的心情！”

“晨勋，你太过分啦！”真央生气地吼完这句话，两人突然沉默啦下来，病房从无边的嘈杂变成啦死寂。

我用尽全身的力气，终于举起啦我的右手。

“哎——病人她好像醒啦快来看！”护士小姐第一个发现啦我的异样。

“sara！”晨勋惊喜地喊叫着，接着朝我奔了过来。

胸口依然闷闷地疼着，我皱了皱眉，用之前积攒起来的全部力气缓缓撑开沉重的眼皮，眼前的一切从模糊慢慢变得清楚，我第一眼就看见晨勋凑在眼前的担忧的脸。

“sara！你醒了！”他轻唤着我的名字，声音里似乎蕴藏着很深很深的情感。

他静静地认真的看着我，似乎眼底只有我的存在，他的世界里也只有我的存在。

晨勋

我在心里默念着他的名字，一种悲伤渐渐席卷了我。

我昏迷多久了？为什么他这么憔悴？

“不要担心，我没事”我努力牵动嘴角，想给他一个微笑。

“嗯。”晨勋看着我，点点头，一抹笑容终于在他脸上绽放。

因为那抹笑容，他整个人仿佛获得了新生一般恢复了力气，原本晦暗一片的眼睛也变得明亮无比。

“你这个笨蛋！你把我吓死了知道吗？”晨勋俯下身，用力把我抱进怀里。

怦怦怦

我贴在晨勋的胸口，听着他强健的心跳声。

心跳声如初雪般温柔。

“你这个笨蛋！身体有问题为什么不告诉我？为什么从来不说呢？你这个笨蛋！你吓死我了知不知道！还好你醒了！要不我该怎么办？该怎么生活下去”

晨勋在我耳边喃喃地说着一些我不怎么能够听懂的话。她的呼吸有些急促，手臂轻轻的颤抖着。

我把头靠在他的肩膀上，安静的呼吸着。

半晌，晨勋终于松开了怀抱，他小心翼翼地把我放回床上，又帮我盖好被子。

然后他看着我的眼睛，沉默了一会，终于神情悲伤的开口：“为什么要瞒着我？你的身体为什么要瞒着我？”

听到晨勋的话，我的心不禁一震。

他知道了？

耳边不禁响起刚刚在昏睡中听到的对话，我蜷缩起手指，紧张地看着晨勋，幽幽道：“对不起,我我只是不想让你们担心。”

“除了这件事，你究竟还有多少事瞒着我？”晨勋的眼神变得那么失望，他伤心地问，

“还有皇洺翼,他也是你隐藏的一部分吧？为什么要让我变成傻瓜呢？这样很好玩吗？”

“晨勋”我紧张的抓住他的手，心里有太多太多的话，却怎么也无法说出来。

晨勋他怎么会这么想呢？我一直把他和真央当成比亲人还重要的存在啊。那么重要那么特殊的存在，让我根本不忍心告诉他我的身体状况。至于皇洺翼的事，我也绝对不是想对晨勋隐瞒什么，只是我不想

和皇洺翼之间再有任何纠缠而已。

可是话到了嘴边，却苦涩地什么也说不出来。晨勋甩开我的手，眼底闪过生气的光。

随着他眼瞳里的光越来越暗，他突然开口道：“难道我就这么不值得你依靠吗？”

那样的神情让我的心亦真纠结，仿佛此刻我不开口挽留，他就会立马从我的人生里消失一般。

我上前抓住他的手臂，焦急的解释“晨勋晨勋，不是的，不是的，你一直在我的心底有着无法震撼的地位，我一直很感激上天能让我遇见你，真的！只是我真的不想让你因为我的事情而难过。至于皇洺翼或许过去我和他有过交集，但是那永远只属于过去。”

晨勋眼底涌动着复杂的情绪，真央见状忍不住对晨勋发起火来“你到底在纠结什么？难道你不知道我们中最痛苦的是sara么？一个人忍受着面临死亡的恐惧，你以为那是一般人能承受的么？”

听到真央的话，陈勋眼底的挣扎如潮水般退去，而我却是那么那么的感动。

被真央锋利的眼神逼迫着，晨勋有些无所适从，他结巴着说：“我……我还不是因为生气吗？你知道sara为什么会落水吗？是皇洺翼那家伙推的！该死的家伙，我救sara上岸之后，那家伙竟然一点害怕后悔

的神情也没有，还是那副冷冰冰不可一世的表情，仿佛sara对他来说只是一只蚂蚁，可以任意毁灭。”

听到晨勋说的话，我的脸色顿时变得苍白如纸。

皇洺翼，他真的是恨不得我死。

“可恶！皇洺翼那家伙竟然害你差点死掉，我一定要去杀了那个混蛋！”

晨勋见到我苍白僵硬的神色，突然低出吼声，接着就捏紧拳头冲动地向门外冲去。

“等等！晨勋，你冷静一点！”我连忙拉住他。

晨勋甩开我的手，气愤地说：“我一定要杀了他！他怎么可以……怎么可以看着你就这样死去？”

真央扑过来抱住晨勋，阻止道：“晨勋，你干嘛？你真的疯了吗？你不要这样！现在事情还没有弄清楚，sara的身体还很虚弱，你不要到去惹事！”

“这些不关你的事，放开我！”

“不放！”

“放开我，真央！不要让我再说一次！”晨勋一向温暖的眼神变得冰冷，让我的心脏不由的抽搐了一下。

真央却完全不为所动，依然执着地抱着晨勋，固执地说：“如果你现在是要去找皇洺翼算账，那么我绝对不会放开你！”

眼看晨勋和真央的争执愈加激烈，我很想去阻止，但是身体的状况让我无法动弹。全身没有一点力气，我急促地喘息着，想要坐起来，想要拉住晨勋，可最终还是软软地倒下去。

晨勋和真央看到我焦急的神情。顿时都软化了。

晨勋挫败地低声对真央说：“放开我吧，我现在不会冲动行事。”

“不放。”真央有些不信任地打量着晨勋。

晨勋眼里竟然浮起了恳求的神色，说：“真央，请放开我，我现在只想好好地看看sara。放开我吧。”

这样的晨勋似乎比刚刚那个冷漠的他更有力量，真央听完他这句话，双手缓缓地松开了，无力地垂了下来。

“sara。”晨勋轻轻转身。

晨勋低低地伏在我耳边，他的呼吸柔柔地落在我的脖子上，痒痒的。

“sara，我一定……一定不会让你有事。”

晨勋…………

我呆呆地看着晨勋。

他却转身拉起似乎也看呆了的真央走到病房另一边。晨勋拉住真央的手，真央却用力的甩开了他，他们似乎在低低的争执着什么。

“晨勋！”真央轻喝了一声，抬起头地倔强看着晨勋，不再说话，眼神里是掩饰不住的黯然和受伤。

我看着真央的眼睛，那是一双倔强温柔的眼睛。

真央的眼睛一直是跟随着晨勋的，虽然他不说，但是我知道晨勋一直都清清楚楚地明白，只是一直假装不知道而已。

然而此刻，真央的心意似乎已经无法掩盖，而晨勋也无法再视而不见了吧？

可是该怎么办呢？

晨勋对我的心意我也是一直回避，一直视而不见。

爱情，很多时候就是这样不可理喻。

我，他，和她，大概都在这样不可逆转的轮回漩涡里挣扎着，不知道最终命运会走向何方。

病房里一阵沉默。

真央依旧执拗地看着晨勋，眼神里的受伤和失望足以将一切淹没。就连晨勋也无法继续直视这样热切而绝望的眼神。

晨勋低下头躲避着真央的眼神，可是真央还是直直地看着他，似乎想把所有的情感都一次性释放。

终于，晨勋就连不看真央也无法泰若自然，于是转过脸轻声对我说：“sara，我先去医生那里问一下你接下来的治疗项目，你你们先休息一会儿吧。”

说完，晨勋转身朝病房外走去，当他和真央擦身而过的时候，我听到啦一声低低的：“对不起。”

病房的门一开一合，晨勋的身影消失在门外。

真央顶了好一会儿那扇紧闭的门，终于颓然地垂下啦眼，我似乎看到了她眼角闪烁的晶莹的光。

午后温柔的风轻轻地吹着，似乎在安慰着真央此刻黯然神伤的心然而这么宁静的时光只有片刻，突然有急切的脚步声从走廊上传来。

病房的门猛地撞开，居然是穆莎和美萱一前一后闯了进来。

“你们……”

真央马上从悲伤的心情里走出来，满面戒备地看着突然闯入的两个人。

“sara！sara！”

穆莎穿着粉色的连衣裙，一进门就扑到我的病床边，焦急地叫着我的名字。

她的长发披撒在窄窄的肩旁上，粉嫩的小脸上满是焦急的神色，明亮的大眼睛已经开始涌出晶莹的泪水。

“sara！你为什么要伤害洺翼？你为什么要把他推到湖里？为什么？”

我呆呆地看着眼前的穆莎，她的话一点点地敲打在我的心上。

为什么要伤害皇洺翼？

为什么要把皇洺翼推到湖里？

穆莎在我前面轻轻地抽泣着，晶亮的泪水顺着她的脸颊滑落。她原本就是个纤细又敏感的小孩子，此刻更是哭得楚楚可怜。

我很想伸手去帮她擦掉眼泪，揉揉她的头发把她抱在怀里，然后温柔地告诉她，我并没有想过伤害

皇洺翼，我从来就没有想过要伤害他。

我宁愿自己去死，也不想带给他哪怕一丝伤害。

我努力地想要坐起身子，想要开口解释，想要止住穆莎如珠的泪滴。可是一切都是无力，我无法开口，也无法给她拥抱…………

“拍——”

突然，一声清脆的响声打断了穆莎的轻轻抽泣。

我侧过头去倒在了枕头上，黑亮的发丝拂过左边的脸颊，我清晰地感觉脸部火热的温度，肿胀的灼痛迅速地侵入了神经。

美萱站在了穆莎身边，举着右手，趾高气昂地看着我。

她穿着鲜红色的裙子，带着凌厉的傲气站在我面前，裙角的颜色好像血一样艳丽。

美萱干脆利落地给了我一巴掌，没有人想到她会这么做。穆莎甚至忘记了哭泣，挂着两行眼泪呆呆

地看着美萱。

美萱还没有说完，真央已经干脆利落地一巴掌打了回去。

“我不管你是什么人，也不管穆莎想怎么样，更不管皇洺翼跟你们还有sara有什么过节！总之，我绝对不允许有人欺负我的朋友！特别是在我的眼前！不要以为自己什么都能做到，告诉你，我真央也不是好欺负的！”

美萱呆愣了一瞬，突然捂住脸放肆地笑了起来。

“哈哈

哈！”她转过身站到真央面前，嘲讽地指着我说：“sara？她是你的朋友？哈哈，真是好笑啊！真央，你以为你很了解sara？你当她是你的朋友，你为她出头不允许别人伤害她，可是你真的了解她吗？你知道她是怎么对待朋友的？在她眼里，朋友根本一点价值也没有，朋友只是用来出卖和利用的。这一点，等你知道了她的过去你就会明白的。现在嘛………哈哈哈！朋友！朋友!真是可笑……”

“够了，不管你怎么说，我只相信sara。”真央邹起了眉头，双手用力地捏紧，我知道她在努力地克制自己的愤怒。

“穆莎……”

我努力开口，声音虚浮得好像就要飘走一样。

穆莎底下身子，疑惑不解地看着虚弱无力的我。

真央这才没有再理会美萱，她快速走到病床边，扶起我让我靠坐在床上。

“穆莎，皇洺翼他……并没有掉到湖里……咳咳咳。”

“什么？皇洺翼没有…………”

你们完全没有调查清楚就跑来兴师问罪吗？掉到湖里的人是sara！差点死掉的人也是sara！皇洺翼一直好好地站在岸边，别说掉到湖里了，衣服都没有湿一点！”

真央没好气地大声说道。

我拉了拉真央的衣角，示意她不要生气。

“什么？

sara……皇洺翼他……这到底是怎么一回事？”

穆莎惊讶地倒退了一步，瞪大眼睛看着我。

我靠在病床上，胸口依然闷闷地疼着。我的脸色十分不好，加上刚才勉强说了一段话，声音颤抖而虚弱，穆莎似乎也很难相信我是故意装出来的。

“真央说的是真的吗？我听美萱说洺翼出事了，而我打电话又联系不到他，我真的很担心，所以……”穆莎似乎乱了阵脚，一时间不知道该如何是好。她慌乱地捏着衣角，贝齿轻轻地咬着下唇，眼睛里渐渐涌起晶莹的泪水。

“美萱。”穆莎忽然转身拉住美萱的手，无措地问，“不是你告诉我说洺翼落水了吗？而且是你带我来找sara的，现在……现在……”

穆莎一脸泫然欲泣的表情。

美萱甩开穆莎的手，冷冷地看着她：“我只是说听说皇洺翼和sara在一起的时候被推进湖里了，我又没有明说到底是怎么回事，一切都是你自己推断的。一根筋地听到什么就是什么，急匆匆地跑来找sara兴师问罪，要怪只能怪你自己笨！”

美萱说完狠狠地瞪了我一眼，看也不看呆立在一边的穆莎，自顾自走了出去。

穆莎一下被吓呆了，她站在原地，不知所措地看着我和真央，眼泪又一次从眼眶中涌出。

“那个……真的很抱歉……”穆莎深深地鞠了个躬，跟着美萱跑了出去。

“不知道在搞什么！”真央慢慢地把我放倒在床上，拉好被子，又轻轻地拍了拍，“好了sara，别担心，好好睡一觉吧。你的身体要慢慢康复才行，现在不要想太多。脸疼不疼？那个死混蛋居然敢打你！”

我微笑看着向真央，她此刻脸上的担心和忧虑是由心而发的。我不禁一阵心疼，刚刚还陷在无法抑制的悲伤中的她，却为了要保护我而必须忘记自己的悲伤。

可是她的悲伤，却是……我带给她的。如果我没有出现在晨勋的面前，如果她不是真心帮我当朋友，那么她应该不会如此伤心吧？

“真央……”我想要给她安慰，想要说声“对不起”，可是一时间不知道该如何表达。

真央似乎从我关切的眼神里看出了我想要说的话，她轻轻地握住我的手说：“我没事，你别想那么多，好好休息吧！”

在真央关心的话语中顺从点点头，闭上眼睛之前我看到真央眼底汹涌的悲伤似乎就要喷薄而出。

真央，对不起。

我在心里默念。如果我做什么能够让真央的悲伤少一点，那么不管什么事，我都愿意去做。

我的心里突然冒出一个让我心惊的念头，如果……如果刚才晨勋没有及时出现，如果晨勋没有救我，如果我当时已经死去，那么是不是因为我而受到伤害的人就会过得好一点？

我的心狠狠一痛，脑海里浮现出皇洺翼那深黑色的眼睛。

是什么时候的眼睛呢？

说爱我时温柔的眼睛。

捉弄我时有些开心得意的眼睛。

三年前被伤害时饱含愤怒和疼痛的眼睛。

再见面时假装淡漠冷酷的眼睛。

还是不久之前，看着落水的我突然露出慌乱和迷惘的眼睛。

为什么会慌乱和迷惘呢？在把我推入水里的那一刻，他的眼里明明是无法抑制的恨意阿！或许真的是我眼花吧！

呵，不知道皇洺翼现在在干什么，他知道我没有死去，会不会很失望啊？

晨勋的担心，真央的悲伤和皇洺翼刻骨的恨意，所有的一切都让我无力控制，我微微邹眉，在暖风熏染的午后，堕入沉沉的睡梦里……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第十二章 屏着息等待的感动日出

“sara?醒了吗？”

轻轻的敲门声把我从原本就不太安稳的睡眠中唤醒。

“真央？”努力的睁开眼睛，我撑起身子从病床上坐起来，看着在门口探头探脑的人。

“今天看起来气色不错。”

真央微笑着把手里的保温瓶放在桌上，拧开盖子，温暖的香味弥散开来。

“我给你炖了汤，来喝一点吧。”

真央小心翼翼地把汤从保温瓶里盛出来奶白色的热汤在白色的瓷碗里轻轻荡漾，有着丝丝甜香的味道在整个病房里萦绕。

我静静的喝着真央带来的热汤，微微翘起嘴角，感受着从口腔到心脏缓缓流动的暖意。

下午三四点钟的阳光从我背后的窗户洒进来，碎碎的印在我淡蓝色的病号服上。

这一刻很温暖，我看着真央黑色的头发和修长的手指。

如果可以，我希望这一刻能够暂停，然后一直到永远。

永远。

“sara，你回来这里，是为了什麽？”真央一边收拾着碗勺，一边淡淡的问。

我抬起头，不明所以的看着真央的眼睛。

“是因为皇洛翼吗？”真央继续问道，语气依然淡淡的，好像只是不经意提起。

皇洛翼。

简单的三个字，却像是一只无形的手狠狠的攥住了我的心。我暗暗的抓紧了床单，想要让自己的呼吸能够顺畅一些。

“sara？”真央似乎感觉到了我的异样，探询的看向我。

我闭上眼睛深呼吸了一下，再睁开眼睛，内心已经恢复平静。我看着真央淡淡地说：“不，我只是想再看一次‘樱空之雪’。”

是啊，“樱空之雪”，那铺天盖地的樱花一起盛放，满眼浓淡相宜的粉色，空气中弥漫着醉人的香气。连风似乎都带着色彩，也是淡淡的一抹粉。在那一刻，一切的烦恼伤害都会被忘记，只有最美最甜的记忆，那是我想要看到的，永远的“樱空之雪”。

对，是为了樱空之雪，为了那记忆中永远不会改变的风景，并不是为了其他任何事。

我在心里默默对自己说。

真央握住我的手，正准备说什么，突然传来轻轻的敲门声。

病房的门慢慢打开，十几个穿了白大褂的医生走了进来。他们多半是外国人，有着漂亮的金发和深蓝色的眼睛。我看这其中几张已经苍老的脸，遥遥的想起似乎在什莫杂志上见过，好像是美国十分著名的心脏科专家，已经退休多年。

他们……为什么会出现在我的病房里？

我疑惑得看向真央，她没有做声，只是放开了握住我的手，安静的站到一边，看着医生们围在我的床前

“hello！sara，你今天好些了吗?”

当医生们都站在我的周围，准备替我检查的时候，晨勋从门口探出头来，帅气的脸上挂着大大的笑容。

“晨勋，这是怎摸回事？”我扫视了一圈，最后把眼神定在晨勋的身上。

“什么怎么回事？”晨勋一脸迷茫

我没有说话，只是安静的看着他。

晨勋脸上的笑容渐渐变得有些尴尬，他看了看站在我周围的医生，说“你是说他们吗？他们是给你来看病的医生啊。”

“可是这个医院好像没有这么多世界顶级的医生吧？”

“sara，你不要管这么多，只要乖乖让他们给你看病就好了呀！”晨勋一边说一边示意那些医生给我检查。

我深深的看了晨勋一眼，有些无奈的叹了口气，闭上眼睛，感受着听诊器停留在胸前冰冷的触感。

不知过了多久，一系列检查终于做完，晨勋和真央一起把医生送出了病房，回来时候，就只剩下晨勋一个人。

“真央说他先把保温杯送回去，晚上再过来。”晨勋说

“嗯。”我点点头。

“sara，这些都是世界顶级心脏科医生，他们一定会治好你的，你不用担心哟！”晨勋坐下拿起一个苹果“要吃苹果吗？我削给你吃。”

我看着晨勋努力想要笑得更自然一点的脸，心里一阵心疼，轻声说：“晨勋，谢谢你！”

“谢谢我?”晨勋停滞了一会，随即扬起了一个更加灿烂的笑容，“谢我什麽？只是削个苹果给你吃啦，你不用太感激我哦！”

我的额头抽动了一下，皱起眉头，不再做声。

而晨勋则一边削着苹果一边跟我说着一些好玩的事情。

我沉默地看着在我身边笑得无比灿烂的晨勋，听他说着奇奇怪怪的话题，偶尔被他夸张的表情和动作逗得露出淡淡微笑。晨勋依然是一副玩世不恭的样子，好像什么都不放在眼里，顶着一帅气逼人的脸和开朗乐观的好心态在这个世界上玩闹着，似乎不管世事再怎么变迁，他都依然是这副样子，时间仿佛不会在他的身上留下任何痕迹，晨勋永远是晨勋。我看着晨勋的笑容，心一点点沉静下来。时间一点一滴流逝，不知道什么时候，晨勋也渐渐安静下来。沉默如水一般覆盖住我们。我抬起眼，盯住晨勋明亮的眼睛。

他的眼睛一直都很纯净，好像清晨晶莹透亮的露珠，不含一丝杂质。

即使偶尔激荡起感情，如窗外的暮色染上还未褪去的火烧云红灼红灼的颜色，本质却依旧是干净的黑。

只是不知道从什么时候起，这双明亮而纯净的眼睛里也多出了许多阴霾。

晨勋灿烂笑容的背后似乎也开始隐藏了什么。

不知道为什么，我开始不安起来。

“sara，怎么了？”晨勋收起了笑容，小心翼翼地问我。

我看着晨勋，内心疑惑许久的一个问题终于忍不住问了出来：“你以前的五亿到底是怎么败光的？”

我第一次问晨勋这个问题，晨勋似乎没有想到我会这样问，他愣了一下，随即又露出笑容：“怎么？你怎么关心起这件事？”

我没有回答，而是继续追问：“你是用那五亿请了今天来这里的那些顶级医生吗？可是那些人好像是用五亿也无法全部请过来的吧？”

“sara，你不用想太多，安心治病就好了。至于那些钱，我全部捐给希望工程了。晨勋满脸的无所谓，好像那五亿就是五百块。

“晨勋……”我根本就不相信晨勋的说辞。

但是当我想继续问下去的时候，晨勋打断了我，他把削好的苹果递给我，岔开话题说：“我千辛万苦削好的苹果哦，快点吃吧，sara。”

我没有接晨勋递过来的苹果，而是沉默地盯着他。我的手指轻轻颤抖着，不知道为什么，我竟然有了一丝恐惧的感觉

终于，我还是忍不住问了出来：“晨勋，你答应了他们什么？他们……是不是还要你重返家族？”

晨勋一直在躲避的那些人，在我的记忆里留下了深刻的印象。悄无声息地进入晨勋家的那些黑衣人，为达到自己的目的，不惜用武器威胁我们，还有他们脸上危险而残忍的笑容，我现在回想起来，身体还是会不由自主的产生害怕的战栗感。

如此玩世不恭的晨勋，原本已经远远地逃离了他们的掌控，开始过自己想要的生活，家族的压力和负担早就被他抛到诸脑后。

然而今天，晨勋究竟做出了什么样的妥协？我不知道，甚至不敢去知道。

“你不要多想啦，我才不会理那些家伙呢！”晨勋扬了扬嘴角，伸手摸了摸我的额头，把我滑落到两颊的头发塞到耳后，动作温柔的几乎要滴出水来。

风静静地吹起白色的窗帘，病房里的空气夹杂了丝丝了凉意，还带着点绿叶的清新气息。

我看着晨勋帅气而英俊的脸，半晌，缓缓地一字一句地说：“晨勋，要知道我不希望你为了我而做出什么牺牲。”

“牺牲？我怎么会牺牲呢？要是牺牲了就不会在这里给你削苹果吃了啦！快点吃吧，我举着苹果的手都酸了。”晨勋突然把苹果塞到我手中，几乎是有些生硬地避开了这个话题。

有什么东西在我和他的心里沉淀着，坚硬却又冰冷，沉甸甸的，拿不走，也刨不去。

“sara，你是我的sara哦！天使皱起眉头就不好看了。”晨勋做了个拉小提琴的姿势，然后从身后拿出小提琴，“喏，知道你在医院无聊，我把你心爱的小提琴拿来了，别又感动啦，笑一个。”

厚重的木器质感，微微颤抖的弓弦，一直挥散不去的淡淡松香的味。

我的手指轻轻拂过每一根琴弦，仿佛已经能够感受到美妙的音符婉转地从我的手指下流淌出来。

这原本是晨勋的琴，却被他扔在家里不起眼的角落，某次被我不小心找了出来，于是晨勋便顺势把它送给了我。

晨勋，我要怎么来感谢你呢？你常说，我是你生命中的天使。但其实你才是我生命中的天使吧，在所有人都抛弃冷落我的时候，只有你一直陪在我身边。

“晨勋，谢谢。”我露出了笑容，可是这个笑容应该很像在哭泣吧。

《门德尔松e小调协奏曲》的曲调在阳光柔和的上午回荡在病房中，龚与弦厮磨之间缓缓流淌出柔美抒情的旋律。我静静地站在病房的阳台上呼吸着清晨清新的空气，美好的回忆随着音符轻轻地飘过脑海、湖面、病房，融化在空气中。

“啪啪啪——”我听见真央在我身后轻轻地鼓掌，于是放下小提琴，转过身来。

“真好听，我都舍不得打断你！”真央笑嘻嘻地走过来，“在想什么呢？琴声听起来很愉快的样子。”

愉快？是因为想起晨勋吗？

“真央，我也为你演奏一次吧。”握了握手里的小提琴，我笑着把它重新举到肩头。

调整到合适的角度，右手的弓平稳的贴合着纤细的弦线。

牵动手指，拉动手臂，简单而细小的动作，却让悠扬的音符缓缓流淌而出。

风轻轻地吹起我的头发，我微微闭着眼睛，想起真央明朗的笑脸和晨勋那张永远不知道挂着什么表情的帅气的脸。

乐声悠扬，和着我的心跳声，我真诚地祈望这一刻的思绪也能够传达到真央合晨勋心里。

曲调的余韵还萦绕在空气间，我回过头，看到真央有些呆愣的脸。

“怎么了？”

“sara！”真央突然扑过来抱住我的手臂，吓了我一跳。

“简直太美了，我从来没有听到过这么美妙的曲子！”

我单手握住小提琴，空出右手来摸了摸真央的头发：“你喜欢就好。”

“嗯！爱死你了！sara果然在拉琴的时候最漂亮，就好像天使一样！以前晨勋就说过，第一次遇见你，就觉得是上帝把天使送到了他面前。”

最漂亮？像天使一样？

在我愣怔的间隙，真央的电话响了起来，真央抱歉地朝我笑笑，走到病房外接电话。

没过一会，真央就走进房间，对我说：“sara，学校里有事情要我过去一趟，我晚些时候再来看你，你要好好休息哦。”

我笑着点点头，真央匆匆走出了病房。

真央离开后，病房又陷入了宁静。

我坐在病床上抚摸着小提琴，在过去的时光里，每当我心绪烦闷，都会站在阳台上拉响它。

音乐是最美丽的语言，无论怎样的情绪都能够通过琴弦细微的振颤反映出来。

那是一种美妙的交流，一种倾诉。

我抚摸着我的小提琴，一丝丝温暖在胸口萦绕，好像傍晚微微的风，和着旋律一起飞来。

不知不觉我已经在医院里待了十来天，在我住院期间，最常看到的人就是整日顶着一张帅脸在医院里穿梭的晨勋。很多时候，我刚刚睁开眼睛，就看见晨勋的笑脸在眼前晃动。也不知道他拿什么买通了护士，明明不是探病时间，也依然肆无忌惮地跑出跑进。

今天也是——

“sara！sara！”晨勋一把推开病房的大门，兴冲冲地走进来。

我懒懒地看了兴奋的晨勋一眼，默默地翻了个身，把自己裹进被子里。

“喂，sara，你干吗不理我？”晨勋不死心地蹭到床边。

自从我的身体慢慢有了起色，晨勋每天都会带着各种小礼物闯进我的病房，不管三七二十一一定要我收下，并且一定要我表现出非常开心非常喜欢的样子，否则就闹得我不得安宁。

截止到今天，我已经收下了十几个各种造型的玩具娃娃、种类各异的鲜花和盆栽、各种口味的蛋糕，甚至还有不知道从那个古董市场挖来的小提琴曲谱。

这么一大清早他又有什么新鲜花样了吗？

晨勋还在我的床头不死心地喊着我的名字。

我默默地叹了口气，钻出被子无可奈何地看着他。

“sara，你能下床吗？”

在看到我肯定地点头后，晨勋突然把我从床上拉起来，经直往外走。

“晨勋，你干吗阿？”

“嘘——跟我来。”

晨勋拖着我，轻轻地打开了病房的门，左右张望了好一会儿，确定护士小姐和医生们都没有在走廊里巡视，才放心地拉着我往楼梯间溜去。

“等等，晨勋！你要做什么？”

我轻轻地挣扎着，试图让他放手。

“嘘——跟我来，别担心，带你去个好地方！乖哦——”

晨勋回过头，露出温柔的笑容。

他的手很热，很有力。我看着他那一瞬间的笑脸，突然有些呆住了，不知不觉间忘记了反抗，就这么被他拉上了楼梯。

“看！sara，就是这里了。”

医院的楼顶。

晨勋放开我的手，站在原地张开手臂大大地转了个圈。

清晨微凉的风被他的手臂和衣袖带起，扑面而来。

我环视四周，简陋的水泥地，铁栅栏边种着茂盛的蔷薇花，粉红色和白色的蔷薇花在盛夏的清晨间次开放。我抬头仰望广阔无限的天空，原本淡蓝色的天空被朝霞染成了浅浅的粉色，带着温暖的热度。

城市安静地看着我脚下醒来，而天空仿佛近在眼前。

晨勋站在一旁，看着我的表情慢慢变得柔和而愉快。

“怎么样？是个好地方吧！不过，还有更好的要给你看呢！”

手，又被握住了

跟着晨勋的脚步，我来到屋顶的另外一侧。

“看！”

晨勋指着眼前空旷的天宇。

那是一大片灿烂耀眼的橘红，好像天空的一角被什么人偷偷地点起了一把火，火光放肆然烧了起来，金红的颜色铺满了整个视野。深蓝色的天空被慢慢点亮，太阳一丝一丝露出来。朝霞温柔地渲染开一片红色，铺展到整片天空。

一点一滴的，每一分每一秒，眼前的天空都在展现着不同的颜色，它们互相交融调和，变化着，跳动着，直到金灿灿的太阳从厚重的云层下整个儿跳出来，我才收起惊艳的目光，从无尽的赞叹中回过神来。

深深地吸了一口气，我抬起头，正好撞上晨勋的目光。

他的目光很平静，很执着，很深沉，包含着各种各样的期待与话语。

似乎太过于深情了，晨勋黑色的眼睛仿佛折射出眼前日光的晶亮，一瞬间居然让我不敢直视。

“看来今天的礼物你很喜欢”晨勋笑着说。

我扫了他一眼，没有答话。

“我啊，一直都很想带我的sara来看日出哦”晨勋没有理会我的沉默，自顾自地说了下去。

“日出啊，无论什么时候都有着无比巨大的力量呢，能够让观看的人心潮澎湃，从太阳哪里吸收更多的力量、勇敢、顽强、拼搏”

我抬起眼睛，晨勋说这话时并没有看我。

他的目光越过了我，落在遥远的不知道什么地方。

“当初，我妈妈生病住院的时候，我也经常陪她来屋顶看日出。妈妈说，天空啊，宇宙啊，永远让人觉得自己很渺小，但是日出，总是能够让人感受到无限的希望、无限的勇气。那燃烧的感觉就像生命在绽放，在拼搏。”

晨勋的语气很慢，声音很轻，很温和，像沉浸在一个美丽的梦里，生怕一用力就打破了那脆弱的美好。

“所以，我想带sara来看一看呢。想让sara也获得更多的勇气和希望。”

晨勋突然笑了笑，他弯下身子，把脸凑到我眼前。

“sara，要努力地活下去哦！”

要努力地活下去。

我的心跳好像莫名地漏了一拍。晨勋近来突然的温柔总让我不知所措，他就像一股温暖的春风，让人感觉安定、舒心。

下午，我躺在病床上，任由几个医生给我做着详细的身体检查。

这些天以来，晨勋请来的医生们为我进行了一系列特殊的治疗，现在第一疗程已经结束，他们想看看我的身体有没有好转。

虽然知道希望不大，但是我仍然有些紧张与期望。我知道自己已经不惧怕死亡，可是对生的期盼就像人的一种本能。

检查在令人窒息的气氛里结束，我注意到医生脸上的神情没有什么特别的变化，只是在望向晨勋的时候笑了笑。

晨勋立刻开心地走过来问：“怎么样，sara是不是已经在好转？”

“嗯。可以这么说。”一位医生走出来，对晨勋说。

“真的吗？太好了，她的心脏”晨勋的表情是那么开心，那么兴奋，他正要朝我走过来，却被医生拦住：我们能出去聊聊吗？”

晨勋的笑容顿时凝结了，但他仍然维持着僵硬的笑容对我说：：“我先出去一下，马上回来”。

“嗯”我微笑着朝他点点头。

窗外透进薄薄的阳光，我的笑容渐渐变得如阳光一般透明。

等晨勋和医生们陆续走出病房，我的手指渐渐握紧。

医生其实在撒谎吧，虽然他在尽量维持着平静的表情，但是我能听出他语气中的无奈。

我的病，一定不是像他们所说的“已经在好转”

我

还是慢慢地朝死神走近吧？

过了好一会，晨勋才重新回到病房。他坐在我的床边，不说话，只是紧紧地抓住我的手，紧紧地，不留一丝余力。

“晨勋”我看向他，从他悲伤的眼神里证实了自己的推测。

果然

我不禁心一沉，但还是露出无畏的笑容说：“没关系的，晨勋。”

晨勋愣愣的看着我，那一刻我仿佛看到他眼底涌动的哀伤。渐渐地，泪水占满了他的眼眶，他的眼神变得越来越绝望。

我的心也莫名地一痛，就在我想说什么的时候，晨勋突然朝我扑过来，紧紧的抱住我。

“sara，我不会让你死的不会”他喃喃的说，声音更像是哀求。

“嗯。不会的，不会的。”我拍着他的背，安慰他说。

“这些人不行，我再去找能医治你的人，只要能让你在我身边继续呼吸下去，我会用尽一切办法。”晨勋继续说着，声音是那么不安。

“”我陷入了沉默，心纠结在了一起

晨勋，因为我的存在才让你如此痛苦。

晨勋，对不起。

就在我陷入愈来愈深的困惑和歉意中时，晨勋的声音在我耳边坚定地响起：“sara，你知道吗？就算是死神也无法将你从身边带走。”

这句话让我的心一下子温暖起来，就像置身于一个没有悲伤的国度，温和地，柔软地，感受到幸福。

晨勋……

你知道吗？我一直相信着你。

旁晚。

“咚咚咚——”

门外传来轻轻的敲门声，我疑惑地向门口看去。

这个时候还会有谁来探病吗？

“sara”

门口传来怯怯的声音，这个声音是……

门被轻轻地推开，我满脸惊讶地看着穆莎带着美萱和牧彬走进病房。

“嗯sara”穆莎一脸愧疚的站在我的床前，只是开口叫了我的名字，声音就已经变得哽咽，圆圆的大眼睛里闪着晶莹的光。

“sara，对不起！真的很对不起！”

穆莎垂下睫毛，深深地弯下腰去，海藻般的长发披散下来，覆盖住她的脸。

“不，没什么”

我正打算说话穆莎却迅速直气身子扑到床边。

“sara，对不起，真的对不起。之前是我误会你了，是我太鲁莽，不管青红皂白，还没弄清楚事情真相就直接过来质问你。我真的不是有心的，我只是太担心洺翼！我

泪水顺着穆莎小巧的脸滑落下来，滴在我的手臂上。

“今天我是特意来道歉的，那天我和美萱因为太着急洺翼的安危，才会做错事情。sara，真的对不起！我今天特地来，就是为了代替他、美萱，当然还有我自己向你道歉。我不知道洺翼做了什么，但是我相信他一定不是有心的！sara，你知道吗？自从你出事住院之后，洺翼就一直把自己关在房间里不吃不喝，很吓人，我们都很担心他！sara，我知道你身体不好，但是洺翼他一定很难受、很内疚，他就是在惩罚自己啊！所以今天我替他来向你道歉，你原谅他，原谅我们，好不好。sara”

关在房间里？

不吃不喝？

这还是那个泰山崩于前二面不改色的皇铭翼吗？

这还是那个冷酷决然从不为自己的选择而后悔的皇铭翼吗？

这还是那个傲气凌然傲视一切的皇铭翼吗？

为了我，你真的会这样做吗？

皇洺翼

脑海里不自觉地又浮现出那双夜一般漆黑的眸子，还有那线条分明的脸。

皇洺翼

这三个字，仿佛带着血腥味一般，让我不忍去读，不忍去想。

“穆莎”我轻轻的吸了一口气，抬起头，伸手擦掉她脸上斑驳的泪水。

“我原谅你，也原谅皇洺翼。我并没有生气，真的，你也不用内疚，没事了。”

穆莎抬起头，眨了眨眼睛。

她的眼睛又恢复了闪耀的灵动，那么纯洁，那么美丽。

“真的？真的吗？sara，太好了！谢谢你！”

“没什么。”我淡淡的笑着。

“你真的好好哦，sara，我真的好喜欢你。”穆莎感动地看着我，说，“在医院里养病一定很无聊吧，如果你不介意的话，无聊的时候可以给我打电话。”

穆莎说完，就拿起我放在床边的手机，存入了她的号码。我笑了笑发现穆莎真的很可爱。

“热水壶里没有水了，我去给你倒水。”穆莎对我绽放出甜美的笑容，拿起热水壶跑了出去。

看样子，她真的是在很诚心地表达自己的歉意。

我微微笑了笑。穆莎离开后，病房里只剩下我、美萱，还有牧彬。

氛围突然变得很复杂。

“哼，你的命还真的硬呢！这样居然还死不去了！”我的耳边响起熟悉的声音。

我愣怔着回头，只见美萱一脸讽刺地朝我走了过来。在距离我一步远的地方，她微微俯下身，一脸惋惜地打量着我。

“放心，落水只是你悲惨命运的开始。一心想要你死的皇洺翼，之后会对你做出什么事呢？我真的很期待。你这个‘背叛者’！”

最后三个字，美萱说得咬牙切齿，仿佛一把利刃狠狠地刺进我的心脏。

“够了！”

一直安静地站在一边的牧彬突然冷冷地开口，美萱咬了咬下唇，对牧彬愤怒地质问：

“你是什么人，有什么资格在这里说话？今天还奇怪地跟着穆莎一起来这里，你是代替皇洺翼来看这个女生死没死吗？”

牧彬没有理会美萱，当她是空气一般径直来到我面前，开口道：“对不起。”

我愣了愣，回答道：“你不用再帮皇洺翼道歉了，我说过我原谅他了。”

“不，我是为了我自己。”牧彬简短地说完，就用异常深沉的目光注视着我，再没说一句话。

我怔怔着看着他，反复揣摩着他的未尽之意。

“切，真的虚伪。”美萱小声地嘀咕，讽刺地对我和牧彬勾了勾唇角。

就在这时，门被推开，穆莎提着一壶热水走了进来，兴奋地说：

“sara，你要好好休息哦，你这么好，我相信我们一定能成为朋友的。”

“当然，我们已经是朋友了。”我接过她递过来的一杯水，微笑着回答。

“真的吗？太好了。呵呵……”穆莎笑得好开心，她看了看手表说，“今天有点晚了。那sara你要好好照顾自己哦，我们先走了，记得无聊时给我打电话。”

“嗯。”我点点头，笑这道别，“再见。”

“再见。”穆莎朝我挥挥手，然后拖着美萱走出病房，而牧斌也对我弯腰示意，紧跟着她们离开了。

突然而至的插曲打破了原本宁静平和的旁晚。

“sara，你没事吧？我刚刚看到美萱从医院离开，她是不是来找你的麻烦啊？”穆莎他们走后不久，真央就提着大包小包的零食走进病房。

“没呢，没事。”我扬起一抹笑容，让她安心。

“喂，sara，你知不知道为了你的新琴普，本少爷足足跑了四个地方啊！”真央刚刚放好东西，晨勋的抱怨声就从病房外传了进来。

“喂，晨勋，这是在医院，你的声音能不能小一点啊？”真央愤怒地看着急急地冲进病房的晨勋，晨勋吐了吐舌头，把琴谱递给我。

真央扶着我躺下，然后在我床边坐下，无聊地翻开护士刚刚送过来的报纸。

“咦，晨勋，这不是你吗？”真央翻着报纸的手忽然停了下来，她探询地看向晨勋。

晨勋正准备玩游戏，转头瞥了一眼，无所谓的说：“真央，拜托你不要那么八卦，没事看什么报纸呀！”

真央白了晨勋一眼，低头继续看报纸，并且小声的念了出来：“道森家族遗产案风波再起，继承人大战突发巨变！有十分之一继承权的宫晨勋放弃自己的遗产，并将其转赠与同父异母的哥哥”

“不要念了。”晨勋突然打断了真央的话，语气是前所未有的冰冷。

真央有些受伤，她抬起头执呦的看着晨勋，质问道：“你为什么要放弃自己那一份遗产？你忘记你哥哥是怎么对你的吗？就这么把一大把财产轻轻松松的给了他，晨勋，你到底在发什么疯？”

“”

“回答我！”

“够了！我的事情不用你管！这是我自己的家事！我放弃遗产跟你有什么关系？要知道，我的事情从来都与你无关”晨讯冷漠得有些刺耳的声音急急的响起。

“”

“”

沉默。如洪水一般的沉默和失望淹没了整个空间。

真央猛地吸了一口气，站起身，快步跑了出去，病房的门被用力的打开又关上，发出痛苦的呻吟声。

好像是谁的内心，也在如此哀号着。

我猛地从病床上坐起来，拉开被子就要往外跑。

晨勋从呆愣中清醒，迅速地拉住我的手。

“你要做什么？”他还没有从跌宕的感情起伏中平静下来，语气依然急切，手上的力度惊人。

“你怎么能对真央说这种话？我要去把她追回来！”

“不行！你这样怎么能出门？”

“晨勋，你太过分了！真央一直那么关心你，你居然这样伤害她！你不知道她对你的感情吗？你这个白痴！我今天一定要把真央找回来！”

“我……”

“你放手！放开我！”

真央刚才低低的啜泣声仿佛还环绕在我脑海里，她是我最重要的朋友，我怎么能让她一个人躲起来伤心？

“好好好，是我不好，我也去找真央！但是你一定要注意安全！一个小时内就必须回医院，知道吗？”

答应了晨勋，又躲开了护士小姐，我和晨勋朝两个不同的方向追去。

“真央？真央你在哪儿？”

沿着医院门前的大路向右转，我慢慢地走在人群里，轻声呼唤着真央的名字。

冬季的阳光薄薄的，没有丝毫温度和重量。

周围的景物越来越熟悉，这种熟悉让我有些惊讶。什么时候……到底是什么时候，我来过这里？

转过街角，看到记忆中的那座小教堂，暗红色的砖瓦和笔直的十字架在天空的映衬下显得格外醒目。

这里是……

这里是我三年前的家。

我的脸色顿时变得苍白，过去的痛苦回忆如潮水般朝我涌来，而一张冰冷非凡的脸在我的脑海里越来越鲜明。

妈妈……

这是……我和妈妈待过的家。

就在我被那些痛苦回忆压抑得快要无法呼吸的时候，耳边突然传来了一道熟悉而陌生的呼唤。

“雪樱？”

我下意识地回头，视线里马路对面站的熟悉身影，刺得我的心一阵绞痛。

“妈妈……”我怔怔的呢喃出声。

一脸惊喜表情的养母穿着水洗印花的宽大裙子，抱着刚买的面包和洋葱飞速地朝我靠近，

我反射性地想逃避。

脑海中不断闪现着养母凶狠的表情，还有那些无情地挥过来的巴掌和一下接一下朝我踢过来的脚。

血……

在我的记忆里蔓延，伤痛仿佛在这一刻复苏。

“雪樱,是你吗？雪樱？”我的手臂被人拉住，回头，只见养母的眼底闪动着惊喜的光。

手掌下意识地握紧，我突然对她的兴奋感到害怕。

我努力镇定心情，淡淡地回答：“对不起，我不认识你。”

是的，在我离开这里的时候，就决定忘掉这里的一切，无论是曾经深爱过的人，还是给过我无比伤痛的一切。

我……都决定忘掉。

“雪樱，难道你在恨我吗？你不能啊，虽然你不是我的亲身女儿，可是算起来，我也只有你这么一个亲人啊。你怎么能……怎么能抛弃辛辛苦苦把你养大的妈妈我呢？”养母紧紧地攥着我的衣袖，不甘心的说。

我抬起头，直直地看着养母的脸。她似乎廋了很多，头发有些乱，看起来有些潦倒。

她的眼睛里渐渐堆积起泪水，可怜巴巴地看着我。

养母……

她似乎变了。

以前的她是那么强势霸道，可是现在看起来却是那么需要一个依靠。

她的改变，让我一瞬间心软了。

“雪樱，坐阿坐啊，别客气，这里就是你的家嘛。”

跟着养母回到她租住的地方，我不禁四处打量，发霉的墙壁、陈旧的家具、凌乱的摆设，这一切都表示养母这些年过得并不好。

“这些年你去了哪里？过得怎么样？我一直都没有你的消息，担心死我了。”养母给我倒了一杯茶，滔滔不绝的说。

我不禁愣了愣，这似乎是我第一次听到养母说担心我。虽然听起来有些感动，但是我却有些不适应这样的变化。

“发生了一点事情，所以我离开了这个城市，现在刚回来不久。”我简单地说着，那些刻苦铭心的爱清仇恨，都被我淡淡省略。

“那你一个人也过得很好咯？我女儿果然很有本事，居然能挣钱养活自己了，好厉害啊！”养母笑得有些夸张我疑惑地抬起头看着她。

“雪樱啊，你也知道，妈妈一个人过，有没有工作，生活很艰苦啊。当年收养了你，也为你花了不少的心思，耗费了不少心血，如果你现在有钱了，回来了，也适当的帮妈妈一点吧你说是吧，我的乖女儿”

原来捧在手里的热茶突然变得冰冷起来，我仿佛看到养母的脸又变回以前的样子了，强势霸道而凶狠。

这一刻，我的心再次变得冰冷。原来她根本不曾改变，就像掩藏这里的一切伤痛，转瞬间便翻天覆地的涌来，叫器着要将我淹没。

我沉默地掏出钱包里所有的钱，轻轻地递了过去。

“妈……”不知为什么，那声“妈妈”我似乎再也无法叫出口，于是就直截了当地说,“这是我全部的钱了，现在都给你，希望您能过得好一些。”

养母拿着我递过去的钱反复数了好几遍，又再度堆起笑脸。

“哎哟，雪樱啊，你本事大着呢，别以为我不知道，就这么点钱，你以为你妈妈我是叫花子在找你乞讨吗？你看看，我养了你这么多年，到了你该报答我的时候，这点小钱可不够，不够啊……”

“再多的我也没有了。”

“我知道你会这么说，不过没关系。好女儿，我有个好办法，能一举解决所有问题。”

养母放下我刚刚给她的钱，挪到我身边坐好，然然后慢条斯理地说：“这几年我调查了一下，你的亲生母亲可是很有钱的！怎么样，你想不想见她？我带你去见她，然后让你们母女相认。这样，你就变成了富家大小姐，也可以跟你生母去共享天伦了。我呢，也能够拿到多一点的赡养费，你觉得这个办法怎么样？”

养母甜腻得有些过分的声音混和着浓烈的劣质香水味让我觉得有些恶心，但是她的话却让我不由得一阵心惊。

亲生母亲？养母找到我的亲生母亲了？

以前我总是会猜测我的亲生母亲为什么要丢弃我，也许就像电视里的常见剧情，家里很穷很穷，他们无法养活我，才会将我无奈地丢掉。

可是养母却说我的亲生母亲很有钱，这是真的吗？那么她为什么会丢弃我？

而我的亲生母亲……到底是谁？



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第十三章 被天使隐藏的真实羽衣

霎时间，无数问题盘旋着出现。

心口闷闷的疼痛起来。

我坐在沙发上，面前的红茶渐渐变冷，变冷……养母媚的脸和着蛊惑的声音一起在耳边闪现，回荡。

时钟滴答滴答地走着，时间一点一滴过去。

“不，我不能这么做。”

我深深地吸了一口气，抬起头，直视着养母的眼睛。

儿时的记忆已经模糊不清，无论我怎样努力地回想过去，也无法想起更多关于亲生母亲的细节。

只是……

在记忆中的某个角落，在那个我所不知道的小小角落里，一定还存在着那些无私而温暖的痕迹吧。

还不到桌子那么高的我，跌跌撞撞摇摇晃晃地在铺着实木地板的房间里跑着，然后被一双温暖有力的手接进怀里。我小小的耳朵贴近那个散发着热度的胸口，听见满怀爱意的咚咚心跳声，也许还有轻柔的吻，落在我小小的脸颊上，湿湿的，却无比温柔。

一定是有的吧，和无数平凡而普通的小女生一样，这样美好的童年，在我的生命中一定是存在过的吧。

没有冰冷的房间，没有紧锁的房门。

没有冷言冷语的恶言相向，没有不分轻重的拳打脚踢。

我的亲生母亲一定是个温柔的人吧，会带着朝阳一样甜美的笑容看着我，用温暖的手臂拥着我，轻轻拍打我的后背哄我入睡，带我走进甜蜜美梦中。

很慢地眨了眨眼睛，我轻轻地扬起嘴角笑了起来。

“妈妈，我知道你需要钱，但是我不能让你去打扰其他人的生活。所以……对不起，我拒绝。

养母目瞪口呆地看着我的笑脸，仿佛不敢相信我会拒绝。

“哼，看来你完全不知道啊，我亲爱的女儿。”

沉默了半响，养母突然笑了。她看着我，眼神冰冷。而在我的眼瞳中，她那张熟悉的面孔竟随着他诡异的笑容慢慢扭曲起来。

我整个人都怔住了。

世界变得很静，她的声音似乎有种让我停止呼吸的魔力。

我垂下睫毛，遮住眼底复杂的情绪，却依然清晰地听见她说：“你居然拒绝我？你忘记是谁把你养到这么大了吗？你真的我为什么一直都不愿意说出你的身世吗？我是为了保护你，为了你！”

我望着她，眼底渐渐升起一股隐隐的雾气。我茫然地问：“保护我？”

空气渐渐变得浓稠、窒息。

养母嘲弄地勾起唇角，冷笑着说：“不错，我以前怕你受到伤害没有告诉你。但现在，我不妨告诉你吧，你是被抛弃的！你是被你亲生母亲抛弃的！”

听完养母的话，我的背脊顿时变得僵直。

心仿佛被撕扯出一个巨大的伤口，蔷薇色的血液无法停止地涌了出来。

“你的母亲是那么有钱，可她还是选择了抛弃你，你不恨她吗？这么多年来，你出来没有想过自己为什么会被抛弃吗？没有想过自己会像垃圾一样被抛弃吗？”

看着我苍白的表情，仰慕的神情变得越来越狰狞。

她的声音尖利地划过我的心脏，风从没有关严的窗缝里吹出来，带进窗外淡淡的泥土香，而此刻，那原本清新的泥土香气却好像毒药一样，一点一点侵蚀这我的心。

抛弃？

我是被抛弃的？

对我来说，童年的记忆几乎全是黑暗的，养母的打骂和虐待让我从最初的的反抗和不理解变成了后来的麻木与习惯。但是我从来都不认为自己是最不幸的，很久以前我就在想，一定是发生了什么意外吧，一定是什么不能避免的意外让我离开了原本温暖幸福的家，离开了疼爱我的父母。

亲生母亲，那个我应该甜甜的加她妈妈，在她怀里尽情的撒娇，享受无私母爱的女人也一定因为我的离开而心痛不已吧。

她一定在每一个黑夜里默默的流泪，在内心深处狠狠的思念着我。

她一定在每一个白天焦急地奔跑，在城市的每一条街道寻找我的影子。

她一定非常非常爱我，失去我，她一定无比绝望和心痛。

养母的打骂让我的童年蒙上了一层灰色的阴影，好像浓雾笼罩了整座空荡的城市。

每当我被关在冰冷的房间里，一个人抚着身上疼痛不已的伤口默默流泪时，我总是在脑海里疯狂的思念我的亲生母亲

如果我还留在妈妈身边，那么一切一定是另外一番景象吧。

那个陪伴我度过童年里最最阴森最最无助的时光的美好想象，就在刚才，被养母那一声冷淡的“抛弃”彻底的打破了。

“抛弃”，简单的两个音节，轻轻松松地就从养母的嘴里吐露出来。

我伸手偷偷抚上胸口。

心脏，还在努力地跳动着。

只是，好痛。

挂上一丝讥讽的微笑，养母看着我愈加苍白的脸色，全然不在意地继续说下去。

“怎么？你不相信？”养母歪个头蔽了我一眼，挑起嘴角，“你新生母亲当年是因为讨厌你才把你抛弃的，要不然你以为，依照她家那么有钱，怎么可能这么狠心地丢掉亲生女儿？”

讨厌我……

讨厌我……

丢掉……

丢掉……

养母毫不留情的话语一字一句深深地扎进我的心。

心脏还在胸腔里拼命地跳动着，但是不知道为什么，我竟然已经感觉不到血液流动的热度了。

我坐在熟悉的沙发上，手脚渐渐冰冷。

冷汗慢慢地浸湿了我的手掌。原本停留在胸口的右手缓缓用力，一丝一丝地将领口握紧，在握紧。

原来，从始至终，我一直是不被需要的。

从始至终，我都是一个人……

心脏，好像就要这样停掉了一样。

好冷好冷，仿佛置身于冰窖。

“怎么样？不想去问问看吗？当初她为什么要抛弃你？哼，你以为谁会真的爱你啊！亲生母亲？哈哈哈！”

我的胸口仿佛被什么击中，铺天盖地的悲伤让我的心如撕裂般疼痛起来。养母放肆地大笑起来。随后她站起身，用力拉住我的左手把我从沙发上拽了起来。

“走吧！让我们去会会那个狠心的女人！最好再狠狠地敲上一笔，她当初那么狠心抛弃了你，也应该对你有所补偿不是吗？我帮她养了年这么多年，也应该有点好处才是。”

我的脑海中一片空白，在那片绝望的空白中，反复回荡的都是那鲜血淋漓的“抛弃”二字。

机械地被养母拖拽着，机械地挪动着双腿，我不知道走过了几条街道，穿过几个路口，只是一路沉默着，感受着胸口沉闷的钝痛，深深的绝望慢慢覆盖了我微弱跳动的心。

“哈，就是这里了。哼，那个贱女人居然还住这么大的房子，果然很有钱啊！哈哈，今天就是你付出代价的时候了。”

养母拉着我停下脚步。前面是一栋小巧的别野，洁白的墙壁，漂亮的深红色屋顶。我不禁瞪大了眼睛，灵魂仿佛从身体里抽离。

怎么会是这里？

不久之前我还来过这里？

难道……

我不敢呼吸了。一定是养母弄错了，一定是的。

“您确定是这儿吗？”我紧张地问，声音紧绷。

“当然。”养母眼底闪过一道得意的光，毫不犹豫地回答。

她肯定的回答把我内心的疑惑击碎，我不敢置信地看着眼前的房子，身体忍不住微微颤抖。这里不是慕纱的家吗？

可是养母说……这里是我亲生母亲的家。

那……穆莎是谁？难道她的妈妈……就是我的……亲生母亲吗？

在我震惊疑惑的时候，养母按响了门铃。

“叮咚——”

片刻之后，一个温柔的女声问道：“您好，我是司明美，请问您是那位？”

“哦，您好，我有一件重要的事情要告诉您，是关于……您女儿的。”养母看了我一眼，别有深意地说。

对方似乎有些疑惑，片刻的沉默之后，铁门从里面缓缓地打开了。养母很满意地又一次拉起愣怔的我，趾高气扬地走进了大门。

“吱呀”一声，门开了。

迎面吹来的风带着一丝温热的感觉。

站在门口的司明美恍若被一层柔和的光芒轻轻笼罩。她的面容还是那样熟悉，唇边还是挂着那样慈爱的微笑。

她看起来那么温柔，那么高贵，没有想到竟然会是我的亲生母亲！

我的身体一颤，纤细的睫毛轻轻颤抖。在看向她的瞬间，我觉得时间仿佛突然凝固了，视线再也无法从她身上移开。

我的亲生母亲，怎么会……怎么会是穆莎的妈妈！

我的眼底浮起空洞的白雾，五脏六腑都在翻绞，满是复杂的情感。我就像了断了线的木偶，忘记了所有表情，只是静默地在原地，吸气，再吸气。

清冷的风吹来，一股淡淡的香气扑面而来，是妈妈身上的味道，这种香气放佛抽离了时间和空间，一直伈到我心底深处。

就在我还没有回过神来的时候，另一个更加熟悉的身影从司明美身后冒了出来。

“妈妈，是谁阿？”穆莎穿着浅蓝色的居家服，海藻般的长发柔顺地皮在肩上，她微微歪着头，明亮的眼睛里带着一丝好奇与害羞。

当她的视线停在我的身上时，便立刻开心地朝我摇了摇手，笑容像花朵一般盛开：“sara，怎么是你？”

我的身体陡然距震。

仿佛一道惊雷穿透夏日的晴空，从头顶直挺挺地劈下。

我脸色苍白地呆立在原地，手不自觉地握紧。

这一刻，我多希望你或是我之中的一个不在这里。哪怕只是消失一会儿也好。

可是养母尖锐的声音瞬间让我所有的希望都破灭了。

“哟，还认识。”

穆莎毫无城府地点点头，她并不知道接下来会发生多么可怕的事情。

我的肌肤渐渐变得苍白，身体一阵阵地发冷。

养母挂上做作的笑容，毫不客气地开始了交锋：“这房子的主人是司明美吧？”

“是，请问您是”司明美虽然已经发现来者不善，却依然保持着温柔端庄的大家气概。

“你不用知道我是谁，我今天来呢，是特意来找你的，来跟你说说”

“妈妈！”

看到穆莎不解的眼神，我咬住嘴唇，血液一点一点凝固变冷竟然出声打断了养母的话。

阳光明亮的闪耀着。

我努力地微笑：“妈妈，我们走吧！”

“走？我要说的话都还没说完，你就要我走？休想！”

“走吧，我求您了！”

我的肩膀微微抽动。不知道为什么，当我看到从那个被告知是我的亲生妈妈的女人背后出来的时候，我觉得我的世界都被颠覆了，悲凉感像一把锋利的刀子从我心上硬生生地划过。我只剩下一个念头，就是离开，远远地离开。

想要逃离的想法越来越强烈，我开始拉扯养母：“走吧，不要打扰别人了，快走吧！”

“你拉我干吗？今天话没说完我是不会走的。”

“走啊！”

看着穆莎和她妈妈越来越疑惑的眼神，我绽开苍白而虚弱的笑容，慌张地对她们鞠躬，有些语无伦次：“对不起，对不起，打扰了，我们什么事情都没有，我们这就走。”然后，不知从哪里爆发出的力量，我努力地把养母拖离了穆莎的家。

刚刚走出穆莎家，养母就狠狠地甩开了我的手。

“你竟敢坏我好事！”养母愤怒地眯起眼睛，高高抬起的右手想要做什么我当然心知肚明，这么多年来，对于养母的愤怒，我早已能够从细枝末节中迅速地查明。

我迅速地转过身去，想要躲开养母的殴打。然而时隔多年，养母高高举起的右手带着呼啸的风声再次狠狠地打在了我的背上。

一阵炽热的闷痛从背上清晰地传来，时间仿佛迅速地倒退回去，养母的愤怒被彻底点燃，与很多年前一模一样。

那个时候我还是什么都不懂的小孩，面对如海浪般惊天的怒气，我不明白也无法理解，不能求救也不能反抗，只能默默地抱紧自己，蜷缩起身子，咬紧牙关忍耐身体上的疼痛。

如今也是一样，养母看到我不顾一切地拉她出来，一时间眼眶充血，愤怒的巨浪席卷了整个天地。

“你居然敢拦着我！怎么？这么快就开始心疼你的亲生母亲了？这么快就想要帮你的亲生母亲省钱了？哼！你不想认她，我还想要赚钱呢！”

养母的声音尖锐而刺耳，我的身体感受到越来越多拳脚的重量。

我慢慢地松开双手，倒向一边的地面。

身体渐渐没有了力气，心脏也开始不规则地疼痛起来，呼吸呼吸好难过。

我缓缓的蜷缩起身体，好难受咳咳咳，救命！谁来救救我？

灰色慢慢席卷了我的眼睛，冰冷的绝望开始蔓延。

是啊，我还在期待什么？难倒还没有看穿吗？sara，你是不可能被救赎的。

没有人会真心爱你。

没有会救你。

从小到大，从过去到未来。

sara

“雪樱！”

一道熟悉的声音仿佛穿过遥远的时空传来。

是谁？是谁在叫我的名字？

有风的声音吹过我的耳朵，是谁的快速跑动带起了凌厉的风声。

铺天盖地的拳脚突然消失了，养母难听的叫骂声也戛然而止，一双有力的手臂将我从地上扶了起来。

我恍恍惚惚地靠在了一个坚实的肩膀上，鼻腔里充满了熟悉的淡淡樱花香。

是谁？

我努力睁大眼睛，视线终于从模糊转为清晰。

是—

皇洺翼！

放大在我眼前的，是皇洺翼干净的鬓角和线条分明的下颌。

我无力地靠在他宽阔的肩膀上，皇洺翼有力的双臂紧紧地拥着我，在这个温暖的胸膛里，我安心的闭上眼睛，从此不再害怕任何风霜雨雪。

因为这是皇洺翼的拥抱，这是皇洺翼的肩膀。

我会保护你的。

在一个阳光灿烂的午后，他曾这么对我说。

而此刻，在经历了这么多风风雨雨之后，在饱含伤痛的爱、刻骨铭心的恨之后；在背叛与逃离、坚强与回归之后，我终于又一次地回到了这个怀抱里。

仅仅是一个拥抱而已，我的心居然就这样安定了下来。

之前的绝望与无措，一瞬间消失得开开净净。

皇洺翼

你在我心里，究竟还有怎样神奇的力量呢？

就在我胡思乱想的时候，皇洺翼微微低下头，浅浅的看了我一眼。

然后，他略带嫌恶地松开了手，侧伸展到一边没有说话，任凭我狼狈不堪地勉强站好。

“你”

好不容易稳住身体，我惊讶地看着突然出现在眼前的皇洺翼。

为什么回来未说出的后半句话哽在了喉咙里。

他依旧穿着一身笔挺的黑色外套，雪白的衬衫勾勒出修长的身材，唇角紧紧地抿起，那双如墨一般漆黑的眼睛，仿佛从未改变。

那么幽深，仿佛包含了整个宇宙一样。只需要浅浅的一瞥，就能够轻易地吸走你的灵魂。

我呆呆地站在一旁，凝望着许久不见得皇洺翼。

那张深深烙进我心脏深处，又被毫不留情的剜出的鲜血淋漓的脸。

那个即便是轻轻的念着，也能牵扯出深沉的疼痛的名字。

皇洺翼

“皇洺翼！”养母愣住了，眼神中流露出一丝怯意。

“你不过是要钱而已，这个我可以给你。”皇洺翼的声音透着彻骨的冰冷，他冷酷的从口袋里抽出支票薄，迅速的签了起来。

“拿着！然后立刻从我眼前消失，不要让我再看见你！”

皇洺翼把支票狠狠地摔到我的养母面前，然后厌恶地转过头去，不再看她一眼。

气氛沉默了一阵，养母捡起地上的支票，面容惊喜而暧昧地来到我身边，说：“你们重归于好了？不愧是我的女儿雪樱，怎么会不知道和皇洺翼少爷在意的好处呢，啊哈哈”

“不是的，我和皇洺翼什么关系都没有。”听到养母的话，皇洺翼的脸色越来越僵硬，我马上上前解释。

“你骗妈妈吧，你看皇洺翼少爷看在你的份上出手多大方啊，以后，雪莹也要对妈妈大方一点哦。”

“妈妈”听到妈妈的话，我皱眉，心一点点的变冷。

难道他没有羞愧的感觉吗？她现在的样子就像乞丐一样。

在我压抑着难过的时候，皇洺翼走到我的养母身边，抓住她拿着支票的手，语气低沉而危险的说：“如果你不想这张支票成为一张废纸的话，就给我赶紧消失。还有，以后再也不要出现在我的面前，不然你会永远消失。”

养母的眼神惊恐的躲避开皇洺翼的视线，不安的抓紧支票，干笑着对我说：“雪樱，你劝劝皇洺翼少爷，他怎么了？”

“还没听懂吗？我和你女儿没有任何关系，或许你还是想测试一下我刚刚说的话是不是真的？”皇洺翼眼神无比冰冷地看着我的养母。

“不用我以后都不会出现在你面前。”养母惊慌地抽回手，看也没看我一眼，逃一般的消失在街尾。

“皇洺翼”

轻轻的念着这个名字，我小心翼翼地抬起眼睛看向似乎还在生气的皇洺翼。

寒冰一般冷冽的怒气环绕在他的周围，此刻沉默的他显得更加不可一世和孤傲不羁。

他刚刚是在帮我吗？

心有了一次轻微的触动，我朝他走过去，他却转身无比讽刺的看着我说：“你现在的表情是在感激我吗？可笑至极，我只是不想看到你养母那令人恶心的嘴脸而已。”

他的话让我怔怔地待在了原地。

“怎么？你还不走吗？除了你的养母，我同样不想看到你。哦，或许你想要的也是这个？”

皇洺翼说着，从口袋里拿出支票薄，迅速的写了几笔，然后撕下支票递了过来。

那一刹那，我觉得自己是那么的可笑。

我怎么会怎么会认为他刚刚是在帮我呢？

“不用了。”我迅速武装好自己，冷淡的回答：“不用拿你的钱，我一样会消失的。”

是的。消失。

永远消失

没有多久了，不是吗？过不了多久，他就会永远的看不到我了。

皇洺翼的眼底有微弱的光芒闪过，面容依然冷漠倨傲。

“洺翼！”就在我要离开的时候，穆莎清脆的嗓音在身后响起。

“洺翼！你来啦。”

穆莎无比亲昵的挽起皇洺翼的手臂，轻轻的靠在他的肩膀上。

“咦，sara，你还在这里？刚刚没什么事吧？”

我猛地抬起头，穆莎歪过头看着我微笑，纯净的眼睛里一片天真烂漫。

皇洺翼也抬起目光看过来。

他的眼神依然深沉如水，只是一眼，却仿佛透过我的身体笔直地看到了我的灵魂最深处。

“没没什么事。”

我尴尬的躲开皇洺翼的目光，轻轻地侧过头去。

皇洺翼的目光依然执着地停驻在我身上，他那过于笔直和锋利的目光仿佛要将我隔开或点燃，我的身体渐渐有些僵硬。

穆莎对皇洺翼和我之间暗涌的情绪似乎毫无察觉，他热情的对我说：“sara，正好你也在这里，一起到我家去坐坐吧!我刚才就想叫你进去坐坐的，可是”

马上善解人意地没有说下去。

拒绝吧！一定要拒绝。

可是，我居然鬼使神差的点了点头，答应了。

是因为屋子里那个高贵美丽的女人吗？是因为我一直渴望见到的亲生母亲在这里吗？我终究还是控制不了想要靠近她的心情。

即使不能相认，能离她更近一点也是好的吧。

跟着穆莎和皇洺翼走进别墅，穆莎的妈妈司明美似乎忘记了刚才我们的突然造访给她带来的困扰，短短的几分钟再见到她，依旧是初见时那个优雅而高贵的模样。

司明美微笑着为我们端来很好吃的点心，嘱咐道：“穆莎，你要好好招待洺翼哦，他可是很少过来呢。”

当司明美的视线落在我身上，我立刻紧张而难过地弯起腰施礼道：“你好，伯母。”

这个人真的是我的亲生母亲吗？

真的是吗？

既然养母那么肯定，应该不会是编造的。可如果她是我的母亲，为什么会丢弃我呢？为什么？

“好久不见了，sara，刚刚是怎么回事？那位是你的母亲吗？为什么不请她来坐坐呢？”司明美纳闷的问。

“没什么我妈妈只是找错了地方。”我慌乱的解释着，眼神怀念的看着眼前这位陌生而熟悉的女人。

“哦。”司明美微笑着点头。

心是那么的慌乱，我低下头去拿桌子上点心盘里的大象饼干，这时另一只手却突然覆盖住了我的手。

我抬起头看向皇洺翼，他也明显的愣怔了一下，复杂的情绪在眼底翻涌。

大象

他也是因为这个想起了那些美好回忆里的大象，所以才拿这个的吗？

“咳咳咳”司明美故意克制的咳嗽声惊醒了我，我立刻脸红的缩回了手。

回头，就看见司明美有些疑惑的冰冷目光。

“sara和洺翼是第一次见面吗？”她轻声问，带带着某种试探的意味。

“不是哦，妈妈，他们认识很久了。洺翼总是欺负sara呢。”

穆莎抱歉的看着我，说，“sara，上次落水的事情一定是误会，虽然洺翼一直不说，但他现在在这里，不管事情真相是怎样，我希望你都不要介意，我向你保证他以后绝对不会这么做了。”

我苦笑了一下，穆莎一点儿也不了解，皇洺翼根本一点儿也不需要我的原谅。我看向皇洺翼，只见他皱起眉头，眼神里似乎有些波动。

注意到我的目光，他将脸撇向一边。不可能是对我产生了罪恶感吧，呵呵。那么他是不想看到我吗？

“嗯。”我勉强维持着笑容。

“原来sara和洺翼之间还有不少旁人不知道的事情呢。”司明美的语气突然变得尖锐，不复之前的热情。她直直的看着我，语气里带着戒备，“sara，你以后一定要多多照顾穆莎哦，不对，我应该拜托洺翼才对，毕竟他已经是穆莎的‘男朋友’了，要多多操心才对。”

我微微一怔，感觉到司明美的话别有深意。她是在试探和警告呢。看样子，她似乎已经开始怀疑我和皇洺翼的关系了，刚刚就是在警告我皇洺翼是穆莎的男朋友。

心一阵揪痛，原来这就是母亲保护自己孩子的样子。

我轻轻地闭上了眼睛，深深地吸了口气，试图缓解胸口持续的闷痛。

“好了，穆莎，你不是买下了一幅画要送给洺翼吗？快带他上去看看画。”司明美浅笑着说。

“嗯。洺翼，那幅画真的好美，我第一眼看到他，就觉得一定要送给你才行。”穆莎像只无尾熊一般抱住皇洺翼说。

他们之间的亲昵让我有些刺痛的移开目光。

“sara，你也一起来看看吧。”穆莎对我招手道。

看着她热情的目光，我微微点头，然后默默无语地跟着他们走上楼梯。

金色的雕花楼梯呈现出美好的弧形，木质扶手泛着温暖的光，大理石的台阶在脚下发出轻轻的叩响。

这间温暖而美丽的别墅里充斥着太多让我目眩心惊的东西，每一个细节，每一次情感，司明美对穆莎的每一次微笑、皇洺翼的每一个眼神流转，都狠狠地冲刷着我记忆的拐角。

突然间疼痛席卷而来—

仿佛被猛然扼止，心脏一阵酥麻的颤抖。

眼睛开始模糊，眼前的台阶被蒙上了浅淡的灰色。脚步跟不上头脑的命令，我踉跄着伸出手撑住扶手，勉强稳住了身子。

一阵紧接着一阵的晕眩感传来，手上的力气渐渐消失。

我仿佛听见穆莎一声短促的尖叫。

天旋地转之间，我撞进了一个坚实而温暖的怀抱。

是谁？

是谁抱住了我？

是谁救了我？

我原本以为自己会滚下楼梯，然而事实并非如此。

昏沉的头脑渐渐恢复清明，眼前的灰雾慢慢淡去，好不容易回过神来的我，发现自己又一次倒在了皇洺翼的怀里。

恍惚之间，我仿佛又想起了当时在湖水中看到的景象。

被浅蓝色包围的我，仿佛沉睡在最甜美最温柔的梦里。

透过弥漫着斑驳光影的蓝色水面，我隐隐约约地看见了皇洺翼。

那焦急的神色，那不知所措的慌乱神情，忽远忽近，仿佛是在梦里，又好像近在触手可及的现实中。

皇洺翼，其实你是在乎我的吧

近在咫尺的侧脸，皇洺翼不算长但依然浓密的睫毛微微垂下。

我只是这皇洺翼熟悉而帅气的侧脸。隔了多久呢？又再一次地再这样近的距离下，看见这样的你。

细细的一眼，我猛然发现—

皇洺翼

好像憔悴了。

原本在男生中已经算是白皙的皮肤现在似乎变得更加苍白，眼睛下面已经有了浅浅的阴影，而下颌也变得更加削尖。

发生了什么事吗？

就在我疑惑的时候，皇洺翼已经果断地松开了手。

他轻轻地皱起眉头，用力把我推开。

我感觉到风的流动，下意识地握紧扶手撑住身体。

抬起头，直接皇洺翼站在两级台阶之上，冷漠的俯视着狼狈的我。

“sara！你没事吧！”

穆莎快步跑到我身边，扶住我摇晃的身体。

“嗯，没事。”我抬起头对她笑了笑。

“怎么会突然倒下呢？”穆莎一脸焦急，“身体还没有好吗？”

“不，突然有点头晕。”我淡淡地答道。

“sara小姐不如跟我去楼下的休息室休息一下吧。”

透过镂空的扶梯，一直站在大厅中央的司明美仰起头直直地看过来。

“sara小姐……”

我轻轻地叹了口气，点点头，拒绝了穆莎的陪伴，跟着司明美走到大厅旁的休息室。

“sara小姐请坐。”司明美伸出手示意我坐在椅子上，她端起红茶轻抿了一口。

我静静地坐下，面前的红茶散发着温暖怡人的香味。

司明美放下茶杯，温和地笑着说：“穆莎喜欢洺翼，而洺翼也喜欢穆莎，他们两个是很般配的一对，你说是吗？”

听出她口中的试探，我呼吸一窒。看样子，她真的对穆莎很关心，对她的女儿很关心。可是我呢……

“嗯。”我哑着声音点头。

“sara小姐跟洺翼……似乎有些不为人知的过去吧……”

听到司明美的话，我的手突然抖了一下。

果然，她还是看出了什么，态度才会变得越来越冰冷。

“sara小姐，穆莎是我唯一的女儿，我希望她幸福快乐，每一天都过得无忧无虑。我是一个母亲，这是作为一个母亲的一点小小心愿，相信你一定能够体谅。”

司明美的眼睛里流露出幸福的神色，但随即被冰冷的温度覆盖。

“所以，我不管sara小姐跟洺翼之前是什么关系，我也不想知道。只是我希望你们之间的关系已经彻彻底底地成为过去，现在我不希望由sara小姐牵扯出洺翼的任何丑闻，要知道，穆莎是单纯又善良的孩子，她一心一意地爱着洺翼，我只希望穆莎能够幸福，这是我今生唯一的愿望。”

今生——唯一的愿望……

希望穆莎能够幸福……

面对着我的亲生母亲，亲耳听着她像对待陌生人般对我说出这样的事实……

穆莎是我唯一的女儿，我希望她幸福快乐。

这样的句子，仿佛一把把串连在一起的尖刀，一刀一刀狠狠地扎进我的心口。

妈妈啊，在你面前的我，也是您的亲生女儿啊。为什么你如此爱护穆莎，当初却那样残忍地抛弃了我呢？

“我明白您的意思了，阿姨。”我拼命告诉自己，sara你要坚持，你要坚强。克制住语气中的颤抖，我艰难地问道：“阿姨，你是不是……是不是讨厌我呢？”

司明美愣了一下，显然没有想到我会直接问出这个问题。

“是的，我讨厌你。如果可以，我希望你不要再出现在穆莎面前。”司明美直直地看着我，从她口中吐出的话语像利刃一般狠狠插向我。

我低下头，沉默地闭上眼睛，压下眼里翻滚的泪意。

妈妈……

不管你是不是曾经抛弃了我，我都希望你不要讨厌我。

“穆莎，我先走勒。”等到穆莎和皇洺翼看完画走下楼，我立刻站起身子，礼貌的提出告辞，“我要回医院了。”

“啊？sara，就走吗？还没陪你多聊一会儿呢。对了，你的身体好些了吗？”穆莎拉着我，言语间尽是不舍。

看着她天真的模样，我不禁感觉到一丝温暖。穆莎，她是我亲妹妹。

这样天真可爱的女孩，真的应该一直幸福下去才是。

“还是有点累，就想回去休息了。”我推辞道。

这里的人，除了穆莎，大概都希望我消失吧。

“那让洺翼送你吧。”穆莎请求地看着皇洺翼。

“不不用了我自己能够”我刚要拒绝，皇洺翼突然神色莫测地看了我一眼，说：“好，我送她。”

我目瞪口呆的看着他，他的眼神依然是那么冰冷，仿佛当我是最普通不过的陌生人。而一直坐在沙发上的司明美微微皱了皱眉，似乎没有料到皇洺翼会如此回答。

我跟着皇洺翼向门外走去，走到门口的时候，不禁回头张望。

如果当初妈妈不抛弃我，那么这里也是我的家吧。

脑海中再次浮现出司明美淡笑着的充满拒绝意味的面容，我悄悄地把那张脸深深刻进心里。

妈妈，我回来过了。

你的女儿

被你抛弃的女儿啊

依然是那辆保时捷卡宴，时隔多年依然熟悉的副驾驶座。黑色的皮质靠椅柔软舒适，车里弥散着的依然是淡淡的樱花和薄荷混合的香气。

皇洺翼坐在驾驶座上，干净利落的踩下油门，性能优越的跑车立刻平稳而安静的提速，飞飞一般的冲进了马路上的车流中。

风凌乱地吹起了我的长发，绣着熟悉的香味，感受着身旁熟悉的触觉，皇洺翼完美的侧脸就在身旁。时光仿佛在飞速的倒退，我甚至有了一种回到数年之前的错觉。

“那个上次我落水，其实是我自己没站稳不小心的”死一般的沉默之后，我小心翼翼的开口。

忘不了穆莎那双纯净的眼睛，她笑起来的时候，能够让身边所有的人都觉得温暖。

我不想抹杀掉那份美好的笑容。

“”

皇洺翼的眉头皱得更深了一些，在他饱满的额头上显出一丝深陷的痕迹，握住方向盘的手也更加用力，丝丝青色的静脉显现出来。

他在生气吗？

我有些害怕的缩了缩身子。

“根本不用你来解！”一个转弯之后，皇洺翼隐忍着怒气的声音在耳边响起。

“我并没有”我的解释还没开口，身体就被突然地加速的跑车带出的惯性狠狠摔向椅背。

皇洺翼用力踩着油门，仪表盘的码数不断攀升。窗外的景物变成连绵的线条和色块，高速飞驰的跑车显示出卓越的性能。

“呼—呼—”

惯性和加速的刺激让我的心脏再次疼痛起来。

我缩在座椅上，一只手用力握紧前胸的衣服，努力的大口呼吸。冷汗渐渐溢出，手脚变得冰冷，呼吸就快要衔接不上了。

皇洺翼从反光镜里看了我一眼，却果断地回过头去不再理会。他快速的转动着方向盘，任凭自己的爱车载着我和他在市区里飞驰。

片刻之后，车速渐渐慢了下来，远远的已经可以看见医院的屋顶。我努力的深呼吸着，心跳终于慢慢的平稳了下来。

皇洺翼依然冷冷的看着前面，专心的开着车，没有任何反应。

几分钟后，皇洺翼把车停在了医院门口。

“嗯谢谢你送我”

我看了看窗外，正准备起身，双手却突然被抓住。

皇洺翼用力握紧我的双手，将它们举高固定在我的头顶，然后探过身子，低头吻住了还在震惊中的我。

这是一个霸道的吻！

皇洺翼的嘴唇带着它特有的气息贴上了我的。我的脑中顿时一片空白，眼前只剩下皇洺翼放大的帅气的脸。

渐渐地，我开始不能呼吸。

皇洺翼似乎察觉到了我的挣扎，他的嘴唇离开了我的，空出一点间隙来给我呼吸，但是他的手依然紧紧地固定着我的手。

“呼—呼—”

皇洺翼看着我满脸红晕地喘息，突然笑了。

他的笑是那么优雅而邪魅，带着不容抗拒的魅惑力。

在距离我的脸不足几厘米的地方，皇洺翼带着轻佻的笑意缓缓开口：“现在，你还想知道那个答案吗？”

“什么”

什么答案？

我被皇洺翼突如其来的吻弄得晕头转向，脑子里像蒙着一层云雾一样。

“你之前在湖边‘失足’的时候问我，我愤怒是因为还喜欢你，对吗？”

皇洺翼看着我露出迷茫的表情，便又低下头来亲了亲我的嘴唇：“现在你还想知道吗？”

被皇洺翼的吻和似乎蛊惑的语气弄得完全不能思考，我只能顺着本意点了点头。

“答案就是—”皇洺翼低下头，再次堵住我微张的唇，“我喜欢你！”

什么？

喜欢我？

皇洺翼薄薄的嘴唇里吐出这样简单的字眼，之于我，却无疑是晴空中的一道霹雳。

沉醉在他霸气十足却又不失温柔的吻里。我的脑子里依然回荡着她刚才的话语。

皇洺翼说—

我喜欢你

气氛渐渐热烈起来，我的呼吸又开始不畅。皇洺翼微微偏转头，专心致志地吻着我。

这是一个漫长的吻，好像一场蛊惑人心的美梦，让每一个触及它的人，都不觉得想要永远的沉浸下去。

永远不要醒来。

突然，皇洺翼松开了我的手，嘴唇也离开了我的。在这个吻接近高潮的时候，皇洺翼突然果断的中止了它。

我努力的大口呼吸着，嘴唇上还残留着他的味道，手腕隐隐作痛，却依然沉浸在刚刚甜蜜的气氛中。

“清醒点。”

皇洺翼修长地手指松了松领口，语气恢复了之前的冷淡。

眼神残酷而冰冷。

“这就是你想要的答案吗？”他的手擦过我的嘴唇，“希望我依然爱着你，原谅你的一切，像个傻瓜一样保存着珍惜和怜悯的心？”

“哈哈哈，别傻了！我要告诉你的答案是—不可能！-

皇洺翼的眼睛里闪过一丝幽深的寒光：”刚才那样的结果永远不可能！你不知道我有多恨你！我恨你！你这个背叛者！不管你是雪樱还是sara，你记住，我恨你！“

他他残酷冰冷的话语像突如其来的冬雪，迅速覆盖了方才的甜蜜。

我脸色苍白的呆坐在原位，一时间不知该如何反应。

“我恨你。”

这三个字，再一次将我垂死的心牢牢的钉死在原地。

“下车！”他拉开车门，抓住我的胳膊把我拉了出来。

“你”

为什么要骗我？

为什么要先给我希望再狠狠的扼杀它？！

刚才那个吻—是假的吗？

只是为了那句“我恨你”，所以才铺垫下那么甜美的毒药吗？

我有千言万语要问，却都梗咽在喉间。

和皇洺翼并排站在医院的大门外，站在他强大得不可一世的气概中，我突然一句话也说不出来。

就在这时，皇洺翼的目光越过我，看向我的身后，眉头微微蹙起，眼底闪动着凝重的暗光。我疑惑的正要回头一探究竟，他却诡异的扬起嘴角，弯下腰，又一次吻住了我。

我怔住。

这个亲吻是那么突然，完全没有任何征兆。

他的嘴唇带着一点温暖的湿意，在我愣怔的时候迅速地贴上，又迅速的离开。

仿佛心中的某个地方被凿开了一个洞，有什么东西正像沙漏一般缓缓流逝，我还来不及修补，皇洺翼就突然凑到我的耳边，轻声说：“我也要让你尝一尝失去爱人的痛苦，就像你当年对我做的一样。”

他的声音很轻，随风飘散在空气中，语气里带着异样。

气氛变得古怪起来。

我心里一紧：“你说什么？”

皇洺翼静静地看着我，眼睛里包含着如夜风一般的静默。他没有回答我，只是轻笑。

这笑容比吻我之前的那次还要诡异，我不禁有些愣了。他眼底晃过一丝淡淡的愉悦和孩子气的得意，像是得逞后的快感，很快便一闪而逝，宛若划过夜空的流星。

时间仿佛静止了一般。

些许微风掠过，四周太过于安静，安静的让我感觉自己仿佛融入了空气中。

皇洺翼优雅的站在我身边，清澈的眼底带着一股冷冽的邪气，他的唇带着一丝若有若无的轻笑。我睁大眼睛看着他，只觉得思维一片空白。

就在这时，我听见身后有人叫我：“sara！”

急促的脚步声迅速接近，我转过身，瞳眸蓦地张大了。晨勋带着一身阳光的碎屑，大步跑了过来。

阳光有些炫目，在他的脸上闪烁，如碎汞般耀眼。他把我拉到身后，沉默的抿着嘴唇，神色复杂地看着黄名义。

皇洺翼也看着他，眼神中充满了倨傲的光芒。

空气仿佛凝固般沉重。

我深吸一口气，轻唤：“晨勋。”

晨勋眼眸黯然的望向我，唇角漾开虚无的微笑，说，“你知道我找你找了多久吗？”他的声音里有着一种淡淡的落寞感，仿佛透明的琉璃，一触即碎，“不是说好了一个小时就回来吗？”

“一个小时。”皇洺翼的眼底仍旧闪烁着冰冷的光芒，“你竟然放开她一个小时。”

说着，他的嘴角微微扬起，带着一抹奇异的冷笑：“你最好一分一秒都不要离开她，好好地保护她。”

优美的声音从他的唇中溢出，他的目光仿佛晃动着的水晶，透明而不可捉摸。他的语气淡然的叹息：“难道你看不出来，star的生死，现在可是掌握在我的手里。”

我愣住，胸部紧缩一般疼痛。

晨勋猛地眯起眼睛，愤怒道：“你说什么！”

“晨勋。”我拉了拉他的袖口，试图让他冷静下来。

“star，是属于我的！”皇洺翼倨傲地说，“她的生死是属于我的！”

“疯子！star不属于任何人，就算她过去曾属于过你，但是她的未来是属于她自己的。”晨勋的气场突然变得无比可怕。

皇洺翼讽刺地笑了：“是啊，为了摆脱我，她和别人私奔。为此，我真的想过很多惩罚她的方法，可是无论怎么想，对于做出这种事情的她都只有死……”

嘭！

就在皇洺翼说出“死”字的的一瞬间，晨勋以极快的速度一拳揍了过去。没有意料到晨勋会有如此举动，皇洺翼没有任何防备地揍倒在地。

我惊讶地捂住嘴，晨勋站在我面前，眼睛里燃烧着愤怒的火焰，怒吼道：“star不会死的！该去地狱的是你！！”

他的话落音之后，留下一片诡异的寂寞。

皇洺翼扑倒在医院旁边的花坛边，嘴角被揍得肿了起来。他站起来看着晨勋，脸上泛起一丝残酷的笑意。

“真是愚蠢。”他的声音如同刃一般尖锐。

晨勋的拳头倏地握紧，他看着神情倨傲的皇洺翼，没有一丝懦弱和退缩：“皇洺翼，我不管你和star之间有什么样的过去，但——她现在在我的身边！请你以后不要再伤害她，不然我不会放过你。”

那一刻，他的声音是那么坚定。

那一刻的阳光，和煦而温暖。

看着这样的晨勋，皇洺翼的眸中闪过一道如针尖般的锋芒。他忽然夸张地大笑起来：“呵呵，哈哈哈，啊哈哈哈——”他的笑容是那么冷，语气中带着若有若无的嘲弄，“你这个笨蛋，居然被这个女的骗得这么深！哈哈哈……这真是太好笑了。”

好笑……我一点一点地咬紧嘴唇，耳朵里响起嗡嗡的轰鸣声，心脏也骤然缩紧，整个世界仿佛只剩下皇洺翼残忍的笑声。

就在这时，我的手突然被人用力地握住。我怔怔地抬头，就看见晨勋温柔担心的眼睛。一瞬间，从他手心传过来的温暖，顺着我的血液流动方向渐渐蔓延。

“sara，我才不相信你是什么背叛者，你是上帝赐给我的sara。我只相信上帝送给我的天使。”晨勋认真的对我说完，便不再理会皇洺翼，温柔地拉着我的手离开。

离开身后的人，离开过去疼痛的一切。

让我觉得只要抓住他的手，就能获得幸福。

幸福……

是这样吗？

可是，为什么我的心底就像裂开了深不见底的黑洞，想要停止疼痛，感觉却越发强烈。

淡淡的苦涩在我嘴角蔓延，我努力地对晨勋微笑，笑容中带着一丝颤抖。

能幸福的……对吧？

日子一天天过去，我的病情时好时坏，有时候很清醒，有时候会睡一整天，晨勋每天都守在医院里陪伴我，然而当夜晚来临时，我仍会做各种各样的梦。

每次梦到的故事情节都不同，主角却始终只有一个，那就是皇洺翼，他会静静地坐在我的病床边，在月光洒进病房时，回头给我一个柔和的微笑。

他的背影被月光映照得格外华丽皎洁。

每次醒来，我的心都会搅成一团，剧烈的抽痛。

原来我对他的想念早已注入骨髓，再也无法分离。

而这样的梦就像一场场永远不会结束的爱情电影，将我本能脆弱的意志力轻而易举的瓦解。

不可以在这个样下去，我必须找些事来分散注意力！

于是这天，我抱着膝盖坐在床上，语气淡然但是态度坚定地告诉晨勋：“我要出院。”

此刻的晨勋正很没形象地歪在我的床边。

病房里的窗户半开，白色的窗纱轻扬。

湿润的空气沁入病房，带着一种淡淡的泥土清香。

他看都不看我一眼，就马上拒绝：“不行。”

“我要出院。”我不顾晨勋的拒绝，坚持说：“每天待在医院，很容易让人感觉到生命的流逝，我……不喜欢这种感觉。所以，让我回学校吧。”

“不会的，我会每天来医院看你，陪你，不会让你觉得无聊。”晨勋眸中的清澈光芒在看向我时忽然一黯。“你的身体……最好还是在医院休养。”

我明白他在顾虑什么，却还是坚定地说：“我想回学校。”

窗外，阳光如水一般宁静。

病房里也突然陷入一阵子令人窒息的沉默。

过了一会儿，反复要可以打破这样的安静。晨勋扬起招牌式的不明笑容，说：“哎哎，sara，我的sara，你就乖一点啦。先把身体调养好，然后我们来一次世界环球旅行……”

晨勋的话还没有说完，我就忍不住出声打断他：“晨勋，在学校里也一样可以好好调养。我答应你，我会乖乖地听医生的话。按时来检查，按时吃药，很乖的配合医生。”

“sara……”晨勋一时没办法说服我，只好皱着眉看着我。

见他依旧不肯答应，我举起手做发誓状：“我知道晨勋最好了，如果你让我回学校，我保证会乖乖的，不作任何危险的事情。”

见我这么坚持，晨勋微微叹了一口气，无奈的说：“好吧！但是你要记住你刚刚答应我的，一定要好好配合治疗，不做任何有可能伤害到自己的事情。”

“嗯。”笑意染上我的眉梢，我专注地看着晨勋。轻声道：“晨勋谢谢你。”

晨勋怔了怔，眸中依然有透明光芒闪现。

“sara……”他轻声呼唤着，仿佛一句温柔的低喃。

晨勋深深地看着我，眼底涌现出深沉的情感。他轻轻的伸出手，温和的阳光洒落在他的指尖。

感觉到他的指尖触碰到我的脸颊，我的背脊僵直地挺直，想要别过脸去，但最终还是选择了静静地站立不动，任由他定定地看着我，深情的说，“不要对我说谢谢。你是我的天使，守护你就是我天生的本能。”

他的声音既痛苦又甜蜜，带着不顾一切的坚定。

就在这时，病房的门突然开了，真央清脆的声音从门口传来：“sara！”

看着还保持着暧昧姿势的我和晨勋，真央眼底闪过一丝痛苦的光芒。但转瞬之间，她便扬起嘴角，帅气的笑了笑。

“sara，你干吗去追我？想让我出事可是很难的，但是如果你出事，‘某人’肯定会杀了我。”真央瞟了晨勋一眼，带着些不满。

“对不起，真央。”晨勋走到真央身边，抓住她的手，真诚的道歉，“那时候我不应该那么说。”

真央冷淡的眼神松动了一下，但随即就甩开了他的手：“别这么肉麻好不好，你该说对不起的人是sara，还好sara没事。”

“呵呵。”我看着他们别扭的样子，忍不住轻笑出声，“你们真像是两个孩子，要我出去给你们买棒棒糖吃吗？”

“sara！”

“sara！”

我才说完，晨勋和真央就异口同声地同时制止我，真央慢慢地朝我走来，伸出双手威胁到：“很好笑吗？那那我就让你笑个够吧。”

顿时，我全身的寒毛都竖了起来，求助地看着晨勋，呼救到：“晨勋，快阻止这个恶魔吧。”

晨勋抱着双臂看着我，露出温柔的笑容说：“是该让你知道教训了，就当是你乱跑出去不顾自己的身体的惩罚吧。”

“啊，不要！啊哈哈……”这时，真央的手已经伸进了我的衣领，我四处闪躲着真央的魔爪，看着终于不再别扭的真央和晨勋，禁不住露出开心的笑容。这样……终于像是回到了以前。

窗外，天空蔚蓝如洗，太阳穿透云层绽放出温暖而闪耀的光芒。

真央出去打热水，晨勋也不知道什么时候出去了，我刚准备出去晒晒太阳，病房的门突然被轻轻推开了，接着门口出现了几个熟悉的面孔。

“sara，我们来看你了哦。”同桌小岚朝我绽放着调皮可爱的笑容。

随即，另外几名同学也朝我的病床靠拢来。

我的心微微有些颤抖，真是不敢相信，竟然会有班上的同学来看我。我的心好似被什么触动了，心中一阵潮热，有股暖流在不断地慢慢地扩散。

就在这时，病房门口还出现了一个人。

那个人是……

皇洺羽！

他无比歉疚地看着我，眼底密布着绝望的暗灰。

我淡淡地别开眼睛，不再看他。

是的，我从来就不曾抱怨过皇洺羽。我不想再去解释，此刻的我只想平静地等待那场美丽的“樱空之雪”。

小岚注意到我看向皇洺羽的眼神，关心地问：“sara，你好点了吗？你的事我们都听说了，真的是皇洺翼做的吗？”

“真是不敢相信呢。”

“真想不到他会这么恐怖……”

……

我微微一怔，她们说的是皇洺翼推我落水的事吗？所以皇洺羽才会跟他们一同出现这里？

我绽放着安心的微笑道：“嗯，好多了。谢谢你们来看我。其实……不管皇洺翼的事。”

“啊，sara真是太好了。”小岚抓住我的手，感动地惊叹道。

“是啊，sara，你什么时候回来上学？这些天的课堂笔记我会给你准备一份的。”

听着同学们温暖的话语，我不禁扬起了淡淡的笑容。

“我准备明天就去学校。”

“那太好了。呵呵。”小岚把手里一直提着的水果篮放在旁边的桌子上，“这是我们买的水果，你要多吃点哦。”

“嗯。知道了。”我点点头，目光不经意的掠过门口，却发现那里已经空了。

皇洺羽，他已经离开了吗？

……

同学们兴奋地聊着，一下子忘了时间，等他们察觉到下午上课快迟到了，便一个个急冲冲地背着包离开了。

病房里再一次安静下来，我的脸上依然挂着淡淡的笑容。

“怎么了？这么开心。”真央提着开水走了进来。

“嗯。”我轻轻应答着。

真央坐到我身边，将一杯温热的开水放入我的手心：“喝点水吧。”

我接过水杯，开心地说：“刚刚同学们来看我了。”

“呵呵，还算他们有点良心。”真央挑了挑眉。

“真央……”我略带责怪地看了她一眼。

不管怎么样我才到这所学校没多久，就算他们不来看我，也没什么啊。

我刚喝完水，晨勋就推开房门走了进来。他没有坐下来，而是直接走向窗边，呼啦一下把原来半开的窗子关紧，对我说：“不要乱吹风，感冒了就不好了。”

我摇摇头：“开点窗户没有什么关系，我并没有那么脆弱。”

阳光很安静。

晨勋站在窗边，千缕万缕阳光透过玻璃洒进来，光芒在他的周身跳跃闪烁。

“你忘记之前答应我的话了？要好好的照顾自己。我刚才找医生聊了一下，问他关于你出院后的事项。医生说你的身体还很虚弱，要加倍注意。”

“嗯，我知道了。”我点点头。

“刚刚似乎皇洺翼来了。”晨勋皱着眉，道：“不对，很奇怪。他看上去又不像是皇洺翼……哦，对了，他应该是皇洺翼的弟弟皇洺羽。”

“是，皇洺羽刚刚和同学们来看我了。”我愣了愣，随即解释道。

晨勋低头想了一会儿，说：“刚刚我和医生聊你的病情时，似乎被他听到了。”

皇洺羽……

他知道了？

我的睫毛微微颤抖，却依旧淡淡的微笑。

是的，知道了又怎么样？罪恶感更沉重吗？那些都不是我在意的。我只是为了“樱空之雪”才来到这里。

只是如此。

天空仿若透明，偶尔飘过一丝白云，我坐在靠窗的位置上，懒洋洋的看着人流挤进教学楼。

重新回学校上课，一切好像又重新回到起点。

这几天的生活忙碌而充实，重新回到集体让我觉得十分愉快。只是，身体似乎确实有点吃力了。

最近，晕眩总是一阵阵袭击我，胸口也总是感觉沉闷，时不时还会抽痛，我努力忍耐着不让其他人发现，只是不想再被关进医院，可是疼痛发作的越来越频繁，也越来越让人难以忍耐。

我正这么想着，胸口又一次毫无预警地疼痛起来。

我眯起眼睛，努力的调整呼吸。

呼——呼——

不行，sara你要加油，你一定可以坚持的！

左边突然射来灼热的目光，我努力扭过头，目光对上了坐在教室一角的美萱。

美萱？

美萱的目光赤裸而直接，笔直的朝我射来，她的眼里有着毫不掩饰的笑意。那笑意仿佛一桶冰冷的水从我的头顶倾泻而下，让我感到一般从头到脚的彻骨寒意。我顾不上举手示意，几乎是落荒而逃的捂着胸口跑出了教室。

我小跑着穿过曲折的走廊，躲开沿途教室里射出的好奇的目光。就在学校花园光秃秃的花架下，我蜷起双腿，靠在木制的长椅上。

疼痛持续着，几乎要将我彻底摧毁。

脑海中再一次闪过美萱仇恨冷漠的眼神。为什么变成这个样子，之前的美萱去哪里了？

那个有着明艳自傲笑容的美萱呢？

太怀念太怀念之前的美萱，我的心像是被什么重物击中，有种窒息的感觉，不禁想起我和她那些最初的美好……

“亲爱的美萱，拜托你快点来吧！要不一会儿报到的时间都要过了。”我暗暗念叨着。

“雪樱！”美萱熟悉的声音传进我耳朵。

我赶紧朝声音传来的方向看过去：“美萱，你终于来了，下次来晚了给我发条短信嘛，每次害我担心你会不会出了什么事情。”

“呵呵，雪樱真好！不愧是我的好姐妹。”美萱大笑起来，加上骄傲的神采把她的美更加明艳地彰显了出来。

“这次你又要告诉我，是哪个男孩子让你无法脱身吗？”我等待着美萱的接口。

“雪樱，你变聪明了哦，就是上次追我的那个啦，硬拉着我去游乐场，开玩笑，这样幼稚的恋爱方式我一点兴趣也没有。”美萱鄙夷的翻了个白眼。

“不过，我觉得他对你是真心的。”我曾经见过那个男生一面，当他看着美萱的时候，眼神里是满满的爱慕。

“真心？只有真心的他，怎能配得上我呢？”美萱骄傲地绽放出一个完美的笑容，漂亮的无法无天。

“好啦好啦，我们还是快点赶到开学典礼的会场吧。”我我笑得眉眼弯弯，拉着美萱跑了起来。

“喂！”一道冷漠而尖锐的声音传来，我猛地从回忆中惊醒。而回忆中的人，这一刻就站在我的面前。

“哼！看我一眼就跑是什么意思？我长得很可怕吗？”美萱的语气是那么的冷漠。她鄙夷的说：“sara，我已经受够你了，我今天就是来跟你摊牌的，我一直讨厌你伪装善良的样子！分明心机比谁都深，却老是装出一副受害者的样子！”

“我没有……”

“够了！住嘴！”美萱粗暴地打断我的话，“只有皇洺羽那样的笨蛋才会相信你！”

我沉默地望着美萱，眼眸瞬间变得很暗很暗。

美萱讥讽地笑了笑：“那个笨蛋，他太真的以为你喜欢他，以为我就是因为这一点我才会跟他分手。他真是太天真了，当初还来找我要求复合。我压根儿就没喜欢过他，他只是我手中的一颗棋子，被利用了还不知道……哈哈，真天真。”

说完，美萱放肆地笑起来。

阳光灿烂，我却感到了一种骇人的寒冷。

美萱歪着头，眼中射出一抹冷冷的光束，几乎要刺穿我的身体。“雪樱，你知不知道你的出现让我很不开心？不管是以前还是现在，我都希望你消失！永远地消失！”

她的声音中充满压迫的气息，冷冽得如同匕首狠狠地刺在我的心上：“想当初你是那么喜欢皇洺翼，而皇洺翼也是那么喜欢你，可我只是略施小计，你们就成了现在这个样子！哈哈，说起来，皇洺羽是最傻的了！”

我紧蹩眉心，看着眼前几乎陷入疯狂的美萱，心痛得无以复加。

“你们……”

一个压抑着极度痛苦的声音突然飘了过来：“这不是真的……”

刹那间——

我的身体一颤，惊讶地转头。

在美萱的身后，皇洺羽苍白的脸从花架后面露了出来。

我愕然地看着皇洺羽踉跄着走到我和美萱面前。

他乌黑的瞳孔里满是绝望和悲痛，灵魂像被抽离了一般，木然地重复着：“不……这不是真的……这不是真的……”

他的样子让人不忍看下去，我闭上眼睛努力地吸气：“皇洺羽……”

可是他的眼中依然一片茫然。幽黑的长睫毛微微颤抖着，嘴里喃喃地反复念着：“我什么都没听见……这不是真的……”

“这就是事实！”美萱冷淡地斜睨着皇洺羽，然后残忍地叫起来：“皇洺羽你被骗了！”

“我？”皇洺羽的目光一闪，双手仿佛害怕一般微微颤抖，“被骗了？”

看着皇洺羽受伤的样子，我从喉咙里挤出干涩的声音：“够了，美萱。”

美萱瞟了我一眼，当我是透明的空气，依然对皇洺羽笑得不屑和轻蔑：“笨蛋！还不明白吗？雪樱不喜欢你，而我更加不可能喜欢你，你，只是我利用的一枚棋子而已。”

血色从皇洺羽的唇角退去，皇洺羽大声喊叫道：“不，这不是真的！”

说完，他便惊慌失措地转身往花园外跑去。

看着皇洺羽痛苦逃离的身影，我的心脏又开始剧烈地疼痛起来。

弯下腰蹲在地上，我看着美萱踩着鲜艳的高跟鞋一步步靠近，努力抬起头对她说：“美萱！这一点都不像你，以前的你不是这样的！”

“哈哈哈！原来的我？你了解什么是原来的我？我告诉你，你心中的那个美萱，只活在你自己的想象和记忆里。”美萱蹲下身子，凑在我的耳边，轻声说：“别做梦了，sara，现在的我就是最真实的我。”

我听见高跟鞋叩击地面发出的清脆响声。

美萱的脚步声渐渐远去。

而还有什么东西，也跟随着她的脚步一起走远了。

远了，就再也不会回来。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第十四章 熟悉又陌生的残酷亲情

下午的风带着微微的暖意。

我和真央正在通往樱花园的白色碎石小道上，脚下踩出细细的声响，这些轻轻的叩击声，仿佛细微的白沙粒，温柔地落入我的心里。

“sara，快看！我们到了。”真央说着，缓缓缓打开玄黑的铁门，眼前的景致豁然开朗。

林荫道上的樱花树在蔚蓝的天空映衬下，显得格外高远。阳光很柔和，枝叶被照得微微发亮，和风轻轻撩过树叶，空气中飘散着树木的清香。

我迈开脚步向前走去，身上的衣衫被风吹得轻轻飘起。静谧的空间里仿佛充满了潮湿的白雾，只有这些樱花树是清晰可见的。

轻轻地触碰着那些还未绽放的嫩绿枝芽，细小的绒毛温柔地拂过我的手指，手指尖感到一丝细微的痒痒的触觉。

我慢慢地前行，扑面而来的是被微风渲染过的淡淡的清新气息，好像春发初芽时新鲜干净的香气，深深地吸进身体里，好像整个身体被净化了一样。

不知不觉之中，我走到了樱花林的深处。

此刻刚刚生出嫩绿新芽的樱花树，在柔和温暖的阳光下，会渐渐开出粉色的樱花，最终变成一场圣洁的大雪，遮天蔽地漫天飞舞。

那一刻，整座花园会幻化成最美丽壮观的粉色海洋，深深浅浅的粉色在这里交汇融合，在这里停歇盛放，微风拂过的瞬间，粉色的浪花会席卷到天空的尽头，和碧蓝的苍弯相遇，夹杂着甜香的空气包围整座花园的上空，仿佛罩上了一层轻柔的薄纱，就连那甜美的香气，也仿佛是粉色的。

我闭上眼睛，张开双手，轻轻地旋转起来。

头发在飞扬，仿佛一朵缓缓绽开的花朵。

我的脑海里出现了那一片夺目的粉色。

那是属于我的，最美丽的风景。

是我的……

“樱空之雪”。

缓缓地睁开眼睛，我温柔地凝视着此刻还是一片寂静的樱花园。

就在这里，这濡湿的黑色泥土下；

就在这里，这纯美的粉色花朵下；

就在这里，这甜蜜的芬芳气息下；

埋葬着我此生最最珍贵的记忆与爱。

那些刻骨铭心的感情与回忆，就这样被深深地、深深地满葬在这片粉色里。

再也没有人知道。

再也不会有人忆起。

我很慢很慢地眨了眨眼睛，长长的睫毛拂过眼睑，留下细微的触感。

皇洺翼……

这个禁忌的名字再一次从我的心底缓缓浮起。

花瓣纷飞中，站在樱花树下的他轻轻侧过头的瞬间。

他漆黑如墨一般的眼睛。

他微笑起来微微扬起的唇角。

他温柔而霸气的声音。

每一个细微的回忆都会使我的心抽紧绞痛。

他的爱，他的恨……

所有与他有关的一切……

“sara……”

真央温热的手握住了我的，那一丝浅浅的热度慢慢温暖了我逐渐冰冷的手掌，也抚慰了我逐渐冰冷的心。

“没事啦，别担心。”我缓缓地说。“今天能来这里我很高兴呢，谢谢你，真央。”

“不用谢谢！”真央看到我微笑，也跟着露出了笑容。

阳关灿烂，天空中飘浮着谈谈的洁白的云丝。

“嗯？sara？”

我正和真央有一搭没一搭地说着话，远远地听见有人叫我的名字。

转过身，只见一个熟悉的身影飞快地向这边跑来。

“sara！真央？真的是你们！”

“穆……莎”

穆莎穿着白色的风衣远远地朝我跑来，粉嫩的脸颊因为跑动而显现出更加?显的红晕来。

“呼—呼—sara……”

穆莎终于跑到我的面前，因为跑得有些着急，双手撑着膝盖轻轻地喘息。

“是，是我，别那么着急嘛。”

我有些心疼地拍了拍穆莎的后背，帮她平顺呼吸。

“呼……好巧哦，在这里也碰到你们。”穆莎好不容易恢复了正常的呼吸频率，忙不迭地开口说：“妈妈炖了汤给我喝，你们要不要一起尝尝？我妈妈的手艺很棒的！”

穆莎大大的眼睛里闪着晶莹的光，那是一丝不容拒绝的，纯净而美丽的光芒。

“嗯，好吧。”我犹豫了一下，最终还是没有拒绝。

穆莎带我和真央向花园深处的空地走去。

远远的树下，白色藤制的小圆桌，白色细花的瓷碗。

白色藤椅边，司明美正凝神把汤从保温壶里倒入碗中，我正在对面怔怔的望着她，第一次感到血液流淌得如此缓慢。我静静地吸气，心跳缓慢得让我可以听到每一次脉动。

“妈妈！我刚巧在那边遇见sara和真央，就叫她们一起过来了。妈妈，您不会介意吧？”穆莎撒娇地对司明美说。

“sara？”

司明美原本温柔而慈爱的目光在看向我的时候有了一丝犹豫，但是看到穆沙兴致那么高，似乎不想破坏了穆莎的好心情，于是点点头说：“那么就一起来吃吧！”

司明美转过头，深深地看着我，目光深沉而冰冷，好像沉浸已久的冰封河床。

我缓缓地抬起头来，和她的目光相触。

妈妈……

我多想这么叫一声。

我是您多年失散的女儿啊，我就是您的亲生女儿啊……

您看向穆莎的目光是那么柔情，那么温暖。

而此刻，面对同样是亲生女儿的我，您却给了我如此冰冷的眼神。

您真的很讨厌我吗？要不您不会不要我……您不会把我抛弃……

但是，妈妈，您知道吗？

这么多年来，我我是多么想念您……

然而，这些话我始终无法开口。

我只能在司明美越来越冷漠的目光下默默的低下头，默默地忍受着心脏被凌迟的疼痛。

空气中流淌着刺痛的气息。真央察觉到我的异样，关心地看向我，低声询问：“sara，你还好吧?”

捏紧手指，我可以忽略心底隐约的疼痛，道：“没事。”

真央轻轻地捏住我的手，再一次借给我力量，我对真央笑笑，真央明亮的眼睛里映出我苍白的笑容，恍若夜色里天使透明的翅膀。

我木然的在白色的桌前坐好，可司明美兴冲冲地把一小碗鸡汤送到穆莎面前，无比必亲昵地说“来来，穆莎快吃这个，这是妈妈昨晚特意为你炖的人参鸡汤，今天早上才熬好，保温到现在呢，快来尝尝看！”

“好香啊！”穆莎嗅了嗅，“妈妈好厉害！看起来好好吃！”

甜甜的笑容挂在她清秀的脸蛋上，深深的酒窝出现在腮边。

司明美看着这样可爱的女儿，露出无比慈爱的笑容。

而我……

却像一个侵略者，或者更像是一个多余的人。

“sara，你也来尝一点啊！妈妈的鸡汤，宇宙第一棒！”穆莎拿过碗，小心的替我盛了一碗递过来，“你身体不好要多吃些东西进补一下才好呢。”

鸡汤……

洁白的碗里盛着淡金色的汤汁，轻轻的震动就能够使她漾起浅浅的涟漪，略微有些生涩的人参味道散发出来，温暖的香气直扑我的鼻尖。

双手捧起小小的瓷碗，不算烫手的温度抚摸着掌心。

这……

就是妈妈的味道吗？

从小到大，多少次在梦中出现的，只属于妈妈的味道。

不是便利店里冰冷的饭团。

不是面包房里过期的硬面包。

是包含着爱意和温柔情感的料理。

温暖的汤，含着温柔的香气，也夹杂着母亲最多最深沉的爱心。通过舌尖的品尝，穿过哽咽的咽喉，滑进

冰冷的胃，温暖最最绝望的心。

这是我第一次，吃到母亲亲手做的料理。

小小的一碗汤，微微有些烫的热度，就这样简简单单的温暖了我沉睡已久的、已经日渐冰冷的心。

只是，看着穆莎和司明美有说有笑的画面，看着空空荡荡的白瓷碗，这样的温暖短暂停留之后，便迅速消失了。

对比自己内心的无限荒芜，更生出一种无可替代的悲凉心情。

妈妈……

从来不曾属于我……

从你选择不要我的那一天开始，你就已经忘了我吗？

眼泪凝聚在我的眼中，我吸了吸鼻子，无声地继续品尝着难得的“味道”。

时间在大家碗中的汤逐渐变少的过程中悄悄流逝。

穆莎放下自己手中的勺子，满足地舔舔留在唇角的汤汁，兴奋地问：“sara、真央，好喝吗？”

真央点点头：“来自母爱香醇的味道，当然好喝。”

我心底一阵揪痛，点点头：“嗯，很好喝。”

“我就说嘛！妈妈炖的汤，一定是宇宙第一棒哦！”穆莎雀跃。

我幽黑的睫毛微微地颤动，黑眸中的光芒闪亮如泪：“有这样的好妈妈，穆莎一定很幸福吧。”

我的声音如同雪白的花瓣一样缓缓飘落。

穆莎眼眸澄澈透明：“是呢，妈妈最喜欢我了！”

“嗯……穆莎……”努力稳了??波动的情绪，我小心翼翼地问，“你小时候一个人不会觉得寂寞吗？没有兄弟姐妹陪你一起玩什么的……”

“嗯？”穆莎从美味的鸡汤中抬起头来,“对哦，独生女的话，确实有些寂寞呢！都怪妈妈没给我生个姐姐或者弟弟啦！”

穆莎娇嗔地看着自己母亲抱怨道。

“呵呵，哪有这个必要啊，我啊，只要有穆莎一个女儿就够了。穆莎啊，又孝顺，又漂亮，又聪明，从小时候到现在都很乖，一点儿也不让我多操心。这样的女儿啊，有一个就足够了。”

司明美露出骄傲又自豪的笑容，无限的幸福溢于言表。

“妈妈，你又这么夸奖我啦，我会不好意思的啦。”

穆莎害羞地轻轻捶打着司明美的肩膀，司明美也不躲闪，只是满眼宠溺地看着女儿近乎于撒娇的姿态。

一切，都是那么美好……

一切，都是那么幸福……

一瞬间，我的心如同被冻结了的冰块一般飞速下坠。

司明美这样的神情，自然而又真诚，一点也不像在说谎的样子。

怎么会这样？

难道她真的忘记另一个女儿——我的存在了吗？

呆呆地坐在位子上，我的脑子一片空白。

周围的声音开始渐渐消退，穆莎和司明美嬉笑的声音，风轻轻拂过耳边的声音，都渐渐消失了。

我，仿佛被丢弃在整个时空之外。

妈妈……

你是真的……

不要我了吗？

心脏猛烈地疼痛起来，呼吸也开始不由自主地颤抖。

眼眶里突然有温热的液体争先恐地涌出。

真央诧异又担心地看着我，探询的眼神让我赶紧掩饰地低下头，用长长的刘海遮住泛红的眼睛。

滴答—

一滴滚烫的热泪坠在已经空空如也的白色瓷碗里，发出一声不为人知的轻响。

“对不起，我……我去一下洗手间……”

逃！

我要逃！离开这里！离开这个让我心碎的地方！

离开，离开……

我站起身子，几乎有些狼狈地从位子上跑开。心口越来越疼，血液急速的流动让我连呼吸都有些困难。

我踉跄着不知跑了多久，知道脚下完全失去力气。就在我快要摔倒的瞬间，一双温暖的手从身后将我托了起来。

“sara！”

伴随着一个紧张的声音，一张熟悉的面容出现在我的视线里。

是真央……

“sara！sara你没事吧？sara你不要吓我啊！sara……”

真央焦急的呼唤在我的耳边响起。

我的眼眸中闪着晶莹的泪光，努力喘息了两口，说：“真……真央……”

“你怎么了？我觉得你不太对劲所以跟了过来，不舒服怎么不说出来呢？刚才要是真的发病晕倒怎么办？那我要怎么跟晨勋交代啊！”

真央毫不客气的碎碎念着：“不行，我们要马上回医院！我就觉得你从坐下来吃东西开始就很不对劲，到底出了什么事儿？”

“真央……”我开口打断她的话，慢慢地蹲下身子，抱着双膝将自己蜷成最安全的姿势。轻柔的风吹过我的衣角和额发，好像妈妈温柔的抚摸。

“真央你知道吗？刚才我多么难受，我觉得我的心像是被硬生生地撕裂了，好痛……好痛……生病都没那么痛，可能死了也不会觉得这么痛……”

我的声音很轻，像极了那一阵阵清风，透出一股寂寞的哀伤。我要把心底埋葬最深的伤口毫不留情地撕开，即便鲜血淋漓。

“sara？”真央惊愕地看着我。

“真央，那汤很好喝很美味，因为是妈妈煮的汤啊！”我勾起唇角淡笑，唇角有点发白，“我真的很想喝，做梦都在想……”

真央怔了怔，脸上浮现出痛惜的神色，想要开口说些什么，最终还是没有出声打断我。

我继续沉浸在自己的世界里，闭上眼睛，睫毛在苍白的面颊上颤抖：“可是，你知道吗？真央，所有的一切都和梦里的不一样，梦里的妈妈不会把温暖的目光只停留在穆莎一个人身上……”

真央彻底呆住了，望着我的目光充满了疑惑。

而我的世界里依然是一片静寂的空白。我的眸中映射出无比痛苦、无比绝望的光芒：“为什么要那样看着我，为什么不肯分一点点的爱给我？我也是她的女儿呀！”

“司明美？”真央震惊地出声，“是……”

我的心一阵刺痛，眼底闪过一道难以被人察觉的亮光，但马上就暗淡下来，我竭力让自己的声音听起来无所谓：“我是被养母养大的，而司明美……就是我的亲身母亲。”

我的声音停止了，但我还在淡淡地笑着，笑容里化开一片寂寞的神色。

“穆莎，是我的亲身……妹妹。”

“sara，怎么会……”真央不敢置信地看着我，一脸惊讶得不知道说什么好的样子。

时间一点点地流逝，她的眼神渐渐变得温暖。她上前一步抱住我，轻声说：“sara，不要难过。”

她抱得那么紧，紧得几乎让我窒息。

她没有再问我什么，就这样抱着我，紧紧地抱着我。我知道，真央看穿了我的心，看穿了我隐藏在笑容背后的悲伤。

本想说“没关系”,让她不要难过，可是还没开口，一滴眼泪就从我的眼角滴落下来。

原本我还是在意的，在意孤独一个人面对这样残忍的事实。

“唰唰—”

身后传来轻微的摩擦声。

我顺着声音传来的方向抬头望过去，一下子呆住了。

犹如黑暗的降临，铺天盖地。

“穆……穆莎……”

眼前草丛间的小路上，穆莎呆呆地站在那里，手里握着我忘在餐桌上的手机，美丽的面孔一点点变得苍白，原本明亮的大眼睛在此刻失去了焦距，空荡荡的，直愣愣地盯着我和真央。

她……听见了。

“sara”穆莎突然从呆愣中回过神，目光轻轻地落在我身上，“sara,你怎么可以这样说？我的妈妈只有我一个女儿。我们是朋友，可以分享一切，但并不代表我的妈妈就是你的妈妈，你不可以这样诋毁我的妈妈。”

我感觉窒息地握紧手，看着穆莎。感觉她的目光带着凉意，虽然不是很深刻，却一直冲我的面部凉入我的骨髓。我冷得浑身颤抖，只觉得下一刻就会死在她的眼神中。

我清寂而黯然的叹息：“我没有要诋毁你的妈妈，现在没有，将来也不会有，因为她也是我的妈妈。”

“你骗人。如果我妈妈还有个女儿，为什么她从来都不说。”

我轻轻吸气：“我也不知道。我只知道我是她的女儿。”

穆莎的嘴唇骤然褪去了所有的血色，她死死地盯着我，眼底的光芒全部消失，如同漆黑的夜没有一丝光亮，她激动地喊道：“你骗人！sara，你说啊，你是骗我的对不对？”

我微微一怔，头脑一阵发沉。

穆莎情绪激动地摇着头，海藻般浓密的秀发晃动着遮住她清秀小巧的脸颊，他不停的说：“不，不要~这不是真的这不是真的！”

“穆莎”我走过去抱住穆莎颤抖的身体，轻轻地拍着她的后背，柔声说，“穆莎，你听我说，刚才的话确实是真的，我真的是你的姐姐。”

我的声音很轻柔；“但是，我并没有打算介入你和你妈妈的生活。我不会来打扰你们。”

穆莎抬起头，大大的眼睛里含着泪光，对于我刚刚说的话，她十分惊讶。

“打扰”

“我会和我的养母在一起我并没有打算去跟生母相认”我咬了咬下唇，最终还是没有说出“妈妈”这个称呼。

“她很爱你不是吗？有你这样的女儿，她已经很满足很骄傲了，这样就足够了。”我轻轻地摸了摸穆莎的头顶。

“所以，你们会继续这样幸福地生活下去。”我停顿了一下，接着说，“不过，我真的很想知道当年妈妈为什么要遗弃我。”

我黯然的笑了笑，轻轻地放开穆莎的身体。

真央走到我的身边，紧紧地握住了我的手，我感激地看着她，好像每当我支撑不下去的时候，真央都会站在我的身边，紧紧地握住我的手，给我坚持下去的力量。

我轻轻的说：“真央，我们走吧。”

真央了然地点点头，扶着我的身体缓缓的转身。

感觉自己已经走出了穆莎的视线，我原本绷紧的神经突然放松下来。身体一轻，脚下紧跟着一软，如果不是真央眼疾手快的用力扶住我，此刻的我已经跪倒在花园里窄窄的泥路间了。

“sara没事吧？”

真央努力撑起我失去力气的身体，我无力地靠在真央同样单薄的肩膀上，侧过头去轻轻地喘息着。

良久，真央小心翼翼地开口问：“为什么？”

“什么为什么？”我看着真央，眼中有着一层白雾凝结，模糊而不真实，就像是在梦中一样。

“为什么要放弃，sara？为什么不去找他们问清楚？既然穆莎已经抢走了皇洺翼，为什么连亲生母亲也要放弃？这些，不都是你一直以来心心念念想要拥抱在怀里的最最珍贵的东西吗？为什么！”

真央的语气有些激动，我深深的吸了一口气，拍了拍她的肩膀。

努力依靠自己的力量站立，然后慢慢地蹲下去，我轻轻地说：“对于不久就要离开的我来说，争夺已经没有意义了。”

“没有意义？不要这样啊，怎么可以现在就轻言放弃呢。”真央关心的看着我。

这种关心就像一件柔软的棉衣轻轻地盖在身上，连带着心也变的暖暖的。

我的鼻子微微有些酸涩。

“没关系的，真央，真的没有关系，所有的一些对我而言已经没有意义了。我只要再一次看到那最最美丽的‘樱空之雪’，在呼吸一次那甜美的粉色空气。这样，就足够了。”

几天后。

风穿过校园里冒出嫩芽的树干，吹进教室。浅灰色的天空中没有一丝云朵。化学老师正在黑板上画着不同元素的结构图，同学们在下面各自解着难题。

这是今天的最后一节课。教室里安静无声，我向后靠在椅背上，从眼前拿到难懂的习题上抬起头，把视线移向窗外。

远处的天空朦朦胧胧，像一幅写意的山水画。

我的手指轻轻划过微皱的书脊，时间就在我发愣的时候慢慢流走。

下课铃不期然的想起，周围的同学们迫不及待的收拾好书包，纷纷冲出教室，在走廊上留下一串奔跑吵闹的嬉笑声。

我爸课本和为解答完毕的习题一并收好，站起身，正要迈出教室，口袋里的手机忽然振动起来。

掏出手机一看，只见屏幕上跳动着宫晨勋的名字。我无奈的笑笑，按下了接听键。

“喂？”

“sara！下课了吧？”宫晨勋的声音在电话那头响起，我无力的叹了口气。

“是的，你比下课铃还要准时呢。”

“呵呵，我现在来接你去医院做检查，你在校每口等我哦！”宫晨勋不容拒绝地说完，抢在我反抗前切断了电话。

想到这里，我决定躲开宫晨勋，逃掉这次的身体检查。

偷偷的从学校后门溜出去，我心情大好的走在回家路上。

明媚的阳光，灿烂如万千道金丝。一碧如洗的天空，有朵朵浮云点缀其中。

我挂着微笑，仔细观察着身边的每一位行人，两侧洋房前种植的绿色植物也仿佛在对我微笑一般。

拐弯走进一条小巷，喧闹的车流声消失了，宁静的小巷里回响着我一个人的脚步声。

快要走到巷口的时候，迎面突然出现了两个熟悉的身影。

是美萱！

还有……

司明美？

“阿姨，你看，咱们遇见了谁。”美萱抱着双臂靠在一边的墙壁上，嘴角挂着似笑非笑的笑容，“这么巧，是sara，都不用我们找了哦。”

“阿姨……”

望着迎面走来的司明美，我努力克制住内心的悸动，轻轻的唤了一声。

“sara，你昨天对穆莎做了什么？为什么她去追你，回来之后就好像掉了魂一样？问她什么她也不说，只是一个劲的摇头，一回家就把自己关在房间里，晚饭也不吃。”

司明美深深地皱起眉头，如炬的目光笔直的射过来。

“我没有……”

被司明美愤怒的目光逼视着，我无助的低下头去。

是啊，一定是因为我吧……

知道了这样的事情，穆莎那么天真，那么善良，一定很难接受吧。

所以

这一切都是我的错。

为什么要跟她说那样的话呢？

为什么会被她听到呢？

我轻轻地摇着头，默默地后退了一步。

“sara，穆莎可是真心拿你当朋友的，什么事都为你着想，你怎么还忍心伤害她？”美萱冰冷的声音传来，语气中的讥讽不言而喻。

“果然是你啊！是你对穆莎说了什么吧？”司明美听见美萱的话，又看我没有解释，语气更加尖锐，“亏穆莎还对你这么好，你竟然这么恶毒！”

司明美猛地跨出一步，站在我的面前，双手狠狠地钳住我的肩膀。

“你对穆莎说了什么？说啊！”

痛！

尖锐的疼痛从肩胛骨的方向蔓延开来，我眯起眼睛，本能得抬起头，正好撞上司明美愤怒而失望的眼睛。

我

我令您如此失望了吗？

难道您的心里我真的就没有哪怕一丝一毫印象吗？

妈妈

“难道是因为sara你到现在还跟皇洺翼纠缠不清？”美萱的声音在一旁冷淡地响起，不带一丝情绪。

“你明知道穆莎跟皇洺翼才是天造地设的一对，就算你先前跟皇洺翼交往过，那也已经是过去的事情了，现在你怎么能随便破坏别人的幸福？”

什么？

什么皇洺翼？

我我并没有

猛然抬起头，我张了张苍白的唇，准备解释，却看见司明美更加愤怒的表情。

妈妈

无论如何，你都不肯相信我吗？

原本想要解释的力气在身体里迅速得消失。

我茫然得抬起头，眼睛里的悲伤迅速地蔓延。

泪水开始无声无息地聚集，我无力得任凭司明美握住肩膀摇晃，只是用无限悲凉无限悲伤的眼睛，深深地，深深地凝视她。

只是凝视着

原来，我一直以来所期待的，都只是奢望而已。

司明美发现了我的异样，她停下动作，沉默地看着我。

然后，她的表情突然变得扭曲，看着我的眼神就像在看某种吃人的怪兽，似乎我的存在就会抢走并且吃掉她最心爱的女儿一样。

啪的一声脆响，

我别过头去，左边脸颊火辣辣地灼痛起来。

司明美扬在半空中的手还没有收回。

“我讨厌你！我非常讨厌你sara！你的出现，一定会毁了我的全部幸福！”

乌黑的长发凌乱地覆盖着我的脸，也覆盖住我绝望的眼睛。

“在这里！”

噼里啪啦一阵杂乱的脚步声在身后响起，穆莎清脆的声音清晰地传来。

“妈妈！”

穆莎挡在我和司明美之间，张开双手挡住身后的我。直望着依然沉浸在余怒中的司明美。

“妈妈！你怎么能随便打人？”

看着我迅速红肿起来的脸颊，穆莎忿忿地对着自己的母亲喊道。

“穆莎！都是她，是她害你跟皇洺翼”司明美上前一步，真准备解释，却像被什么东西堵住了嘴一般突兀地停了下来，“洺翼”

皇洺翼？

司明美的眼睛直视着我的后方，呢喃着喊出这个名字。

我猛地转过身去，看见了身后那个黑色的影子。

是——

皇洺翼。

他依旧是一身黑色的套装，笔挺，修长。

刀削一般俊秀的面容，此刻没有一丝表情，只是就这么静静地站在我的身后。

风从我的面前吹过，带着淡淡清甜的香味，又吹起皇洺翼的额发，好像一阵轻柔的抚摸。

皇洺翼

你，为什么会来？

“是我让皇洺翼带我来找你们的！我就知道妈妈你会找sara的麻烦！我不是说了吗，我不开心跟sara一点关系都没有！”

穆莎大声地辩解着。

“可是”司明美还在坚持。

“妈妈！你怎么能这么对sara？你不知道，她是”

忽然像是被什么刺中，一阵尖锐的疼痛上行至脑，我急忙出声制止：“穆莎！什么都不用说。”

“但是sara，”穆沙欲言又止。

“没事的，相信我。”

我轻轻地拍了拍穆莎的后背，温柔地安慰着她。

“那好吧。妈妈，我们回家吧以后请你不要再为难sara了！总之，sara是我很好的朋友！不许你再伤害她！”穆莎扑上去抱住司明美的手臂，有些撒娇的命令道。

“穆莎，万一她伤害你……”

“妈妈，答应我啦！”

“好……好吧……”

穆莎挽起司明美的手臂：“我和妈妈先回家了。铭翼，你送sara回家好不好？”

“嗯。”

一直像雕塑一样沉默在一旁，只是静静的看着我们的皇铭翼，说出了到目前为止的第一个字。

牧彬把车开到我身边的时候，我依然有些呆呆的。

坐在后座上，风从没有关严的车窗外吹进来。

皇铭翼安静的坐在一边，自从那个“嗯”之后，他再也没有多说一句话。

我默默的理顺散乱的头发，轻轻的抚着脸颊，灼热的胀痛依然没有消退，我的样子一定狼狈极了。

希望等下宫晨勋不要看出来才好，我努力把垂在耳边的头发拨弄到脸前，妄图遮挡住那些红肿的痕迹。

“sara。”皇铭翼低沉的声音突然响起，声音冰冷，“今天是穆莎维护你，你才会没事，我警告你，如果有一天你让穆莎难过，我绝对不会放过你！”

听到皇铭翼的警告，我握紧手指，心里一片冰冷的疼痛。我强装镇定的抬起眸子，看着前方淡淡的笑了。

后视镜里，牧彬握着方向盘偷偷看我。我和他的眼神在小小的狭长的镜子里交汇。察觉到他眼神中显而易见的不忍与挣扎，我扬起嘴角，还给他一个淡然的微笑。

淡定如初。

吱嘎一生，轮胎摩擦着地面发出尖锐的噪音。车子明显向前冲去又猛地停了下来。

因为惯性，我狠狠的撞在座椅的后背上。我揉着肩膀抬起头，牧彬正从驾驶室里走出来，利索的拉开引擎盖查看故障。

“少爷，引擎似乎出了些问题，车子发动不了了，我已经通知了修理工立刻过来，请您耐心的在车内等候。”

牧彬礼数周全得向皇铭翼报告完毕，自己站在车外等待着修理工的到来。

车内一阵沉闷，我偷偷的看了一眼坐在旁边的皇铭翼。

不变的表情，眼睛里没有一丝波动，仿佛最深最沉的黑暗湖底。

“你想做什么？”皇铭翼的声音从身后冷冷的传来。

“我并不想在这里等到车子能动，我可以自己走回家。”

我扭过头，淡淡的回答。

“你不能走。”皇铭翼皱起英挺的眉，似乎有些生气。

“为什么？我没有必要听从你的命令。”我挑起眉梢，语气淡淡的反驳。

“在车里乖乖等着。”皇铭翼的口气不容拒绝。

如果是三年前，我想我大概会重新爬回来乖乖的坐好，哪怕是一言不发的陪着她干坐，也会等到牧彬再次发动车子。

只是，过了那么久，皇铭翼依然是那个皇铭翼，而我早已不是原来的我了。

毫不理会皇铭翼预期中隐隐的冰冷愤怒，我毅然拉开车门走了出去。

在我离开车子一刹那，又一声摔上车门的声音跟着响起。

我的嗓子忽然一片咸涩的哽咽。

冰凉的风袭来，我环保着双臂漫步在路边。

傍晚，路灯还没有亮起来，头顶是一片压抑的浅灰色。

走到越江大桥上，我停了下来，趴在栏杆上看着远处波光粼粼的江面，思绪仿佛长出了翅膀，缓缓地飞过江面，向天宇的尽头飞去。

轻轻的脚步声停在了我的身后，我知道，那个人是皇铭翼。

收起渐渐轻松的心情，我重新向桥下走去。

皇铭翼不紧不慢的跟在我身后。

我走一步，他也向前一步。

听着熟悉的脚步声，我的心居然也跟着安定下来。皇铭翼，就在身后啊……

走下越江大桥的时候，天色已经暗了下去，路灯突然忆起亮了起来，昏黄的灯光连成一线，从眼前铺展到远方，仿佛一条闪着光的长路，就这样笔直的延伸下去。

我在等住下停了下来，看着远方一个个小小的光点。

“卖花了，卖花了——漂亮的玫瑰花啊！姐姐，你买花么？”

眼前是一名卖花的少女，手里抱着大把的玫瑰，艳红色的花朵散发出浓郁的香气。

“姐姐，你买花么？买一朵吧，你看，它们多美啊。”

小女孩最多只有十几岁的样子，纤瘦的身材，穿着单薄的裙子，在江边这样充满湿重寒气的地方，看起来十分可怜。

“姐姐……”小女孩依然不死心的向我兜售着那些花朵。

我蹲下来，看着她有些脏却依然清秀的小脸，那样明亮的眼睛，即使在夜色中也依然闪闪发光。

“这些花多少钱？”不知怎么的，我突然开口道。

小女孩的眼睛里闪烁着惊喜的光芒，她忙不迭的抓起花束，数着花朵的数量，计算着应该得到的收入。

看着小女孩清秀的小脸上绽放出丝毫不逊于她怀里艳丽玫瑰的美丽笑容，我也跟着露出了微笑。

小女孩努力的把花束捆在一起，仰起小脸看着我说：“姐姐，这些花，全部是295块！”

“哦？好的，我马上给你钱。”

我从书包里拿出钱包，却在翻开之后缓缓地低下头去。

我咬了咬下唇，不忍看向那期待的眼神。

“对不起，姐姐今天忘记带钱……”我犹豫着说完，不忍心去看小女孩失望的神情，于是逃避的疾步向前走去。

走了几步，身后却传来小女孩大声的“谢谢”。

我回过头，只见皇铭翼从小女孩手里接过那把玫瑰，小女孩拿着钱，带着灿烂的微笑向远处跑去。

皇铭翼站在原地，怀抱着鲜艳的玫瑰花。

浓郁的香气被晚风吹起，清晰的向我身边袭来。

穿着黑色套装的皇铭翼的脸，在昏黄的路灯下变得柔和而温暖。

时光仿佛在我们身边飞速的倒退，夜晚的凉风变成了清晨温柔的暖风，昏黄的路灯也被逐渐升起的阳光代替，一切回到了那一年的那一天——

“哔哔——”

刚起床反应还有些迟钝的我，听到楼下传来清晰的喇叭声。

我飞快的拉开窗帘，渐渐明亮起来的晨光驱散了房间里的昏暗。

打开窗户，温暖的微风中似乎夹杂着浓郁的花香。

我深深的吸了一口气，看着仿佛站在渐渐明亮的世界中心的皇铭翼。

乌黑的发，俊秀的脸，挺拔的身姿，他站在黑色的跑车前，抬起深黑的眼睛，目光穿透晨光和微薄的雾气温柔的看着我。

我立刻对他绽放了一个纯真温暖的笑容，然后飞快的跑出房间，跑下楼梯，跑过走廊，几乎是飞奔着出现在皇铭翼面前。

“这么急？”

皇铭翼轻轻圈住我的腰，看着我微微冒汗的鼻尖，轻轻的帮我擦掉鼻尖的汗水，然后，他松开我，转身猛地拉开车门。

我惊讶地捂住嘴，瞪大眼睛发不出一点声音。

整整一个车厢的玫瑰花！

清晨的玫瑰，带着晨雾的淡淡湿气，晶莹的露珠还挂在鲜艳的花瓣上，怒放的鲜红铺展出无法形容的震撼美。

甜腻的香气一阵阵传来，我站在原地，突然间失去了语言和动作。

“这些……”

“送给你。”

皇铭翼淡笑着，似乎对我的震惊十分满意，他伸长手臂再一次把我拉入怀里。

“这么多啊！”我从震惊中回过神，有些不好意思的在皇铭翼怀里扭了扭，“会不会太浪费了？要花很多钱吧！”

皇铭翼皱了皱眉：“怎么？你不喜欢？”

“喜欢！喜欢！”我绽放着明亮温暖的笑容，不停的点着头。

皇铭翼这才松开了眉头，说：“那就好。”

……

震撼、高傲、霸气、不容置疑。

此刻，我看着不远处抱着玫瑰的皇洺翼，觉得一切都是那么熟悉，仿佛回到了过去。

皇洺翼迈开修长的双腿向我走来。

一步，两步

他的目光一直紧紧地锁住我的眼睛。

那么深邃，那么漆黑。

鲜红的玫瑰衬着皇洺翼让人无法不心动的面容，一点一点接近。

我的心突然微微地颤抖起来。

仿佛一朵玫瑰的花瓣跌落在平静的湖水里，点点涟漪被一圈圈激起，却也是那么温柔的、美丽的环绕着艳丽的花瓣，一点点扩散，一点点消失。

看着皇洺翼越走越近，我不禁屏住了呼吸.

然而

当他走到我面前的时候，她拿着玫瑰花的手越过了呆滞在原地的我，将手里大捧的依然散发着香气的玫瑰尽数扔进了我身后的垃圾桶里。

我轻轻地咬住了嘴唇，心里像被什么重重地撞了一下，我静静地看着那个垃圾桶，眼珠如黑琉璃般晶亮。

夜风轻柔。

皇铭翼重新迈开步子，在我眼前慢慢的走远。

他的脚步依然坚定，节奏文件，姿态优雅。

皇铭翼的背影渐渐融化在一整片完整而无声的黑夜里。

再也找不到了。

我依然呆呆的立在原地，目送着皇铭翼的身影消失在我的瞳仁里。

皇铭翼……

他似乎已经全部忘记了。



www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第十五章 无法被尘封的温暖回忆

雨，从昨晚开始就一直不停的下。

昨晚的倾盆大雨到现在已经是细雨淅沥，我坐在靠窗的位置，将窗户推开一条小缝，雨丝被风吹进来，落在我的脸上，冰凉一片。

我趴在课桌上，静静的看着窗外，任由雨丝落在我的脸上，落进我的眼里。窗外的世界仿佛被一层浓重的雾气笼罩，而我的眼里似乎也氤氲了一层厚厚的雾气，清寒酸涩。

砰砰砰——

讲台上忽然传来书本敲击桌面的声音。

“大家安静下来，我有话要说。”

发生了什么事么？我有些疑惑的抬起头，班长正站在讲台后面，瞪着一双小眼睛，明显已经亢奋过度。

“各位同学，今天要对大家宣布……”班长努力摆出威严的样子，周围渐渐安静下来。

“大家期待已久的郊游活动终于得到老师的批准了”

“太好了！”一个男生的公鸭嗓子突然插了进来，“有没有定好具体的郊游地点呢？”

班长欢天喜地的说：“先去野生动物园，安可里的野生动物园哦，然后去动物园附近的郊区野营”

听到这个消息，教室里轰的一声热闹起来。

“耶！万岁。”

“太好了！期待了这么久呢。”

“就是说啊，终于等到回音了。”

“今天真是个好日子。”

……

大家三三两两的聚在一起七嘴八舌的讨论，班长用力的把厚厚的《牛津大辞典》排在讲台上，木质的讲台发出巨大的声响。

“先听我说完！”班长大声喊着，同学们立刻安静下来。

“虽然雪乡的办事效率低了点，但是好歹活动申请批下来了。经过我们班干部和老师的商讨，活动就定在这个周六，大家早上八点在校门口**。听明白了么？”班长看了看手里的记事本，“还有，参加这次活动的，除了我们班以外，还有隔壁的三班。也就是说，大家到时候会一起行动，在这里先提前通知大家一声。”

短暂的班会结束，身边关于郊游的议论却依然久久没有散去。

我伸出手臂支起下颌，轻轻的靠在左边的墙壁上。

和三班一起？那么，穆莎也会一起去吧！

穆莎……

每当我想起那双闪着泪光的眸子，心就一阵阵的隐隐作痛。无论司明美怎样对我，穆莎始终是我的亲生妹妹。

我微微摇头，不愿再去多想那些繁杂无解的事情，把视线投向窗外，嫩绿的树叶被雨水洗过后显得更加青绿，让人不由得心旷神怡。

郊游……如果能接触到像这样充满希望的绿色，应该会很开心吧！在医院待了太久，每天面对的都是满目的白，我忽然间想要去接触一下大自然，感受一下那些清新的美好。

安可里野生动物园。

那个有着大片树林和湖泊、沙滩、小岛屿的地方……全是未经雕琢的自然风光，美好的如同世外桃源。

其实，去看看也不错吧，只是不知道晨勋会不会放心让我去。

周六。清晨微凉的雾气还没有彻底消散，淡蓝的天空带着丝丝迷蒙的灰色。微风吹来，带着些微凉意。

在我的一再保证下，晨勋和真央终于允许我参加班级的郊游活动。

我按时来到校门外，一辆旅游大巴缓缓的停在校门口，等待的人群欢呼起来。大家依次走上车，找到空位坐下来。

当我走进大巴时，前面的位置基本都坐满了，我向后排看了一眼，正好迎上美萱扫过来的视线，我的目光微微一顿，侧过头去。

可是，只有她右边空出了一排座位，我只好静静的移步过去。

美萱看着我，如同一只美丽的天鹅般高贵，在我落座到她右边的位置上时，她从鼻子里发出冷冰冰的哼声。

我打开车窗，清凉的风迎面吹来，这时，一个欢愉的声音在我耳边响起；“sara。”

我转头，迎上穆莎满是笑意的脸。

“穆莎。”我轻声的打了个招呼。

穆莎关心地问：“你坐在靠后的位置，开车的时候会很颠簸的，你带晕车药了么？如果没有带，我这里有哦，你要不要吃一粒？”

我刚想摇头拒绝穆莎的好意，视线里突然出现了一个熟悉的影子。禀冽滐骜的眼神，黑日翟石般晶亮的眼睛，高挺的鼻梁下是两瓣噙着骄傲的薄唇。

竟然是皇铭翼。

如同一记闷雷在头顶炸响，我的耳边只剩下轰隆隆的声音，我僵氵带的看着他漠然的神色，脸色一点点变得苍白，心里一阵慌乱。

皇铭翼怎么也会来？

像是回答我心中的疑问似的，穆莎开心的笑着说：“铭翼今天刚好有空，我就邀请他一起来了。”

“穆莎，过来。”皇铭翼柔缓的语气中带着仿佛蔷薇尖刺般的锐利，“你不是说后面比较颠簸，会不舒服么？过来坐这边靠窗的位置，到时候把车窗打开，会舒服一些。”

他是在对穆莎说话，但他漆黑如夜的眸子却聚焦在我身上。我跟穆莎并排坐着，此刻的穆莎还沉浸在他关心的甜蜜中，并没察觉到他的眼睛望着的其实是我。

我迎着皇铭翼的双眸，他的目光如同两道利刃深深的刺进我的眼中。

我回避着他的目光，心中一阵空落落的疼痛，想要躲却又无处可藏。

我一点点咬紧嘴唇，声音在凝氵带的空气中微颤：“穆莎，不用了，谢谢你，你不是怕颠簸么？快坐过去吧。”

穆莎羞涩的点点头，和皇铭翼并肩的坐到并排的位子上，虽然距离我不过两排，我却觉得好遥远，仿佛有什么湿湿凉凉的东西模糊了我的视线，我赶紧低下头，努力的平复自己的呼吸。

美萱回头斜睨我：“真是多余呀!”

我的睫毛颤了颤，抬起头，已是一脸淡然。

美萱居高临下的看着我，语气中满是不屑的意味，还有更多的讥讽：“sara，你旁边的那个座位应该没人坐吧？你一个人占了两个座位，多出来的那个座位也挺多余的，你就负责帮我们看管这些行李吧！放在我们这里实在太挤了呢！”

还没等我回答，美萱就邪恶的笑着把东西放到了我旁边的座位上，一边放还一边对其他同学说：“嘿，同学们，sara这里有个空座位哦，大家可以把行李放在她这里，她说帮我们看管呢！”

“好啊！”

“太好了！”

一时间，很多被行李占去大半座位的同学都开心的附和，然后把行李堆到我旁边的座位上，甚至还有人直接把行李塞进我怀里。

穆莎看到眼前的情景，心疼的帮我解围：“喂，你们怎么可以这样……”

“穆莎！”皇铭翼轻喝一声，声音不大，却有着慑人的力量。

穆莎有些害怕的看着皇铭翼，皇铭翼的脸色柔和了一些，缓声说：“不要管别人的事情，那不是别人心甘情愿的么？自己做出的选择就要自己承担后果。”

我听出了皇铭翼话里的意思，对还想说什么的穆莎微微一笑，示意她不要再说下去了。

等到穆莎有些黯然的转过身不再看我，我的笑容瞬间凝固。

皇铭翼……

你一定要这样么？

我的心里想传过一阵凌冽的风，下意识地抚着心口，努力克制住心中缓慢涌起的心痛，我将视线移向车窗外。

属于我的时间已经不多了。

在最后的最后，我不希望再有那么多的恨，那么多的纠缠……

不算太漫长的车程之后，大巴将我们逮到了安可里的野生动物园。

车子停靠后，大家就迫不及待的跑下车，三三两两的聚集在一起嬉闹，拿着相机互相拍照。

我缓缓的走下车。远远的看见两个人，是皇铭翼和穆莎。他们看上去无比亲密，王子跟公主的绝妙组合仿佛童话里的梦幻画面。

我垂下眼睛，眼中渐渐的浮起一层幽邃的黯然。这时，身边传来窸窸窣窣的议论声，我有些奇怪的抬头，顺着声音传来的方向看过去。

“原来是这样……”

“没想到她这么会伪装。”

“就是说啊，上次咱们还去医院看她，就不该对她那么好。”

“对嘛对嘛，还跟来郊游，她还真是烦人，大家就假装没看见她，不理她。”

“嗯……”

……

他们是在……谈论我么？

环顾四周，美萱站在距离我不远的人群里。察觉到我的目光，她飞快的扭过头看了过来。

我们的目光在空气里交汇，美萱突然挑起唇，露出一个灿烂得意的笑容来。只是此刻，她的眼神依然冰冷，冰冷的让我的眼中涌起一片发胀的疼痛。

我默不作声的将视线转到别处。

“我们的目光在空气里交汇，美萱突然挑起唇，露出一个灿烂得意的笑容来。只是此刻，她的眼神依然冰冷，冰冷的让我的眼中涌起一片发胀的疼痛。

正在这时，班长的声音响了起来：“好了，大家**一下，准备拿着门票进去了！”

“**了！**了！”

我站在原地，接过班长递来的入园券，努力深呼吸了几次，无视周围杂乱的议论和各种目光，安静的站在原地。

身上的物品并不算重，但是依然让我有些吃力。

我停下脚步，缓缓的喘息了一会儿，依然看不见其他同学，大概是我走的太慢。

不过，我也并不打算加入他们。面对那样的眼神，我不知道该怎样做才是正确的。

如今，愤怒也好，委屈也好，一切的一切都已经没有了意义。我的心已经是一片深蓝色的寒潭，再也记不起任何波浪。

只有那期待中的“樱空之雪”支持着我继续呼吸，继续走出下一步。

我不知不觉的走到大象的笼子边，趴在栏杆上，看着大象迈着沉重的步子一点一点朝我走来，不禁红了眼圈。

仿佛回到了那个时候的动物园，那些画面是那么清晰，如同一阵温柔的风，在我的脑海中轻轻的掠过。

“哇哦……哈哈哈……”

一阵兴奋的欢呼声传来，我超声音的源头看过去，发现不远处围了很多人。有什么新奇的动物么？

“我们过去看看吧！”我激动的拉起皇铭翼的手往人群围观的地方跑。

握住了他的手，我才发现我的举动有多大胆。不过这样拉着他奔跑的感觉真好，这样想着，我不禁回头，给了皇铭翼一个温暖的微笑。

“是泰国大象耶！”我走近一看，发现是动物园请来了泰国大象做表演，看着大象笨笨的样子，我开心的摇着皇铭翼的手臂。

“你看，他吃香蕉的样子好可爱哦！”

“哈哈，那个人好蠢啊，居然被它喷了一鼻子的水。”

“看起来笨笨的大象居然这么机灵，居然还会踢球？哈哈。”

泰国大象的人气很旺，我在人群中不停的挤来挤去，忽然，一双手环住了我，为我隔离出一个小小的不受拥挤的空间。

是皇铭翼，我的心不禁一颤。

心中暗暗高兴着，我却不敢回去看他，生怕这是一个美丽的幻境，我一回头，一切就会消失无踪。

……

恍惚间，动人的旋律、微妙的触动，无形的伸进我心中最柔软的部分。我把手放在心脏的位置，感觉心跳是那么有力。

“咳咳。”轻轻的咳嗽声传来。我循声望去的瞬间，眼中仿佛有一层白雾凝结，模糊而不真实，就像是在梦中一样。

一个修长的影子安静的站在大象笼子边的树下，帅气的容颜映在阳光下。暗黑的头发散发着幽蓝的光泽，高挺的鼻梁、薄薄的嘴唇衔着一抹高贵而让人目眩神迷的笑，像一尊完美的雕塑。

在我望向他的瞬间，他也同时朝我望过来，乌黑的瞳仁中忽然迸射出一道异样的光芒。皇铭翼扫了一眼拎着大包小包的我，没有说话，只是默默的转过头去，继续专注的看着大象。

想沿着记忆的路线朝他走过去，但我最终还是安静的将脸偏向了一遍，怎么也无法再凝神观赏大象。

深吸了一口气，眼中的光芒轻轻跳跃，我仿佛听到了自己的心跳——

砰、砰、砰……

身边像是有个磁场，正一点一滴吸引着我的灵魂，只因为刚才在他转头时的瞬间，他眼底似乎也流淌着那种刻骨铭心的感情。

不管是不是我的错觉，在回忆泛滥的这一刻，他竟然出现了，和我一起看大象，仿佛这几年间的事情都没有发生过，我们还停留在一起逛动物园的那一刻。

我伸长了手臂，用力的探出身子，想要摸摸大象鼻子。我知道我此刻的样子一定很滑稽，可是大象竟然真的向我伸长了鼻子。于是我终于把手放在了大象粗长的鼻子上，手掌间感受着粗糙得有些发硬的皮肤纹路。

我不自觉的笑起来，满心温暖。

忽然，一只手在我的眼前落下，光洁修长的手指轻轻掠过我的手。我抬起头，旋即惊讶的睁大眼睛，嘴唇微微颤动，在心中说出那个让我心痛的名字——

皇铭翼。

皇铭翼迟疑了一瞬，还是把手放在了大象的鼻子上。

我微怔。他的眼睛里好象有月夜的薄露，如水般的阳光从他身后照射过来，长长的影子将我紧紧包围。

我静静地凝视着他，竭力不让自己流露出一丝感情，他的手和我的手贴得很近，近得我几乎可以感觉得到他手指的温度。

我们就这样沉默的站着，手掌停留在大象的鼻尖，然后一切定格，好像照相机记录下的瞬间，成为永远无法磨灭的过去。

“铭翼？”身后传来轻声呼喊，“铭翼你怎么跑到这儿来了？”

我猛地缩回手，穆莎小小的身影出现在我面前。

“我到处都找不到你，原来你在看大象啊！”穆莎小跑着来到皇铭翼身边，伸出手臂挽住皇铭翼的手。

“sara，你也在看大象么？呵呵，大象好玩么？”

“嗯，很有趣。”我回答道，眼底渐渐出现一抹湿润和空明。缓缓的捏紧方才贴近皇铭翼的手，指甲深深的嵌入掌心，隐隐的痛感传遍全身。

天际灿烂的彩霞宛如花瓣在风中轻舞。我抬起头，看着同样被镶上红边的云彩，灰色的鸽子飞过头顶，想着远方飞去。

穆莎拉走皇铭翼之后，我静静的在原地站了一会儿，看着仿佛从未改变过的大象悠闲的吃着水果，甩着尾巴慢悠悠的走着。

我们真的，已经在两个世界了。

默默的转身走开，我远远的躲开他们。我知道，我一直都是一个人。那么就让我一个人平静的等待“樱空之雪”的降临就好。

只要这样，便已足够。

结束动物园之行后，我们乘坐着旅游大巴来到附近的郊区。

时间一点点划过指尖，天色渐渐暗了下来，碧蓝的天空揉入一丝浅浅的红，竟然泛起淡淡的紫色来。

大家开始扎帐篷，准备野营地，有几个同学已经在准备晚餐，被遗忘的我渐渐远离了他们，漫无目的的走着。

身边是鳞次栉比的参天大树，空气里充斥着清冷的寒意。踩着粗糙的土石小路，我在这个不知名的小树林里慢慢的走着，边走边仰头看着从高大的水杉树之间露出的碎片一般的天空，没注意脚下突然一空。

身下传来略微潮湿的泥土的触感，我保持着落地的姿势待了一会儿，晕眩的感觉才慢慢消失。撑起身子，我环顾着四周，这里是一个不算太大的坑洞。

我抬起头，有些暗淡的天光从洞口洒落下来。

我扶着土壁缓缓站起身子，动了动脚踝，还好没有受伤。

仰起头仔细观察了一会儿，我发现自己应该是掉进了猎人捕捉小动物的陷阱里。

坑并不是很深，只是四周的土墙太过光滑，完全没有承力的突出点，我用手臂撑住土墙向上爬了老半天，都失败的坠回原地。

从口袋里掏出手机，却绝望的发现信号格空空如也。现在只能等同学们发现我的失踪出来寻找了，或者有人路过可以向他呼救。

虽然我知道，这两者的可能性都是微乎其微。

我抱住膝盖坐回原地。头顶的光渐渐暗淡下去，时间一分一秒流逝，连空气也逐渐变得冰冷起来。

夜在不知不觉中悄然降临。

郊区冷夜的凉风一阵阵吹过，我抱着手臂轻轻的搓着，眼底缓缓泛起湿润的荧光。为什么……为什么会是我一个人……

刺骨的寒冷从我的颈间钻入并迅速传遍全身，整个世界仿佛陷入了死气沉沉的晦暗中，没有一点生气。

山野的朦胧让我感觉害怕，我紧紧地攥住自己的手，轻轻的呼吸，冰冷的空气扑面而来，冻得我差点没喘过来气。

不知过了多久，我突然听到有人在叫我的名字。

“sara——”

带着磁性的低沉声音在夜色中回荡。

原来，我不是一个人！我踮起脚尖，双手拢在嘴边大声呼救起来：“这里！我在这里！帮帮我！”

“sara……”

脚步声杂乱的接近，有细小的尘土窸窸窣窣的掉落在我的眼前。银色的月光被黑色的影子遮蔽，我努力的向上看去，只看见一个模糊的影子。

但是太熟悉那个声音，是皇铭翼。

“sara？”皇铭翼的声音从头顶传来，他趴在陷阱旁边，伸出了手。

我望着头顶那只有力的手臂，突然间有些哽咽。

等待了这么久，期盼了这么久，在所有的震惊和害怕之后，在绝望深渊里徘徊了这么久，最终出现在我眼前的——

居然是皇铭翼！

“愣着干什么？快抓住我！”

皇铭翼饱含着怒气的低吼声从头顶上方传来，我轻轻的擦了擦眼角，抹掉那些不知从何而来的泪水，然后踮起脚尖，牢牢的握住那只温热而有力的手。

熟悉的触感让我忍不住心动，似乎感受到了潺潺的温柔正通过那只拼命伸向我的手臂流进我的血液。

“呼——呼——”

终于从坑里爬了上来，我趴在占着露水的草地上急促的喘息。

皇铭翼半撑着身子坐在一边，也没有说话，急促的呼吸声在耳边清晰的响着。

“那个……谢谢你来救我。”

皇铭翼没有答话，只是爬起来走到我身边。他伸出手用力的攥住我的胳膊，把我从地上拉起来。

“不用道谢，是穆莎要我来找你的。”皇铭翼的眼睛依然是那么冷漠，“否则，我才不会做这么多余的事情。”

低声说完这些，皇铭翼拉住我，不由分说的向前走去。

“以后别再发疯到处乱跑，麻烦死了！”

我顺从的跟在他身后，感受着手臂被拉扯的力度，感受着肌肤碰触之处传来的皇铭翼手心的温度。

头顶的月光极盛，银白色的光芒仿佛可以点亮整个世界。

只是我知道，那个遮挡住月光的黑色的影子，有着更加温暖的热度。

比起月光，更加坚定而可靠。

“sara！你没事吧！”

虽然已是深夜，野营地里依然灯火通明。刚刚走进帐篷区，穆莎娇小的身体就飞快的扑了过来。

她狠狠的抱住我，将头埋在我的脖子边，好像我要消失了一样轻轻的颤抖着。

皇铭翼不知什么时候已经松开了紧握着我的手，默不作声的站到一边。

“没事了，让你担心了，穆莎，对不起！”

我轻轻的拍着穆莎的后背，安抚着依然在激动之中的她。

“太好了，铭翼能找到你，带着你平安无事的回来太好了！”

“真对不起，是我不小心跟大家走散了，谢谢你让皇铭翼来救我，要是没有你们，我今天说不定就……”

“不会的！sara你不会有事的！”我还没有说完，穆莎已经抢着打断了我的话，“我不会让sara你出事！”

“嗯，谢谢你，穆莎。”我轻柔的抚摸着穆莎的后背，听着她趴在我耳边说着会保护我，不会让我出事的话语，突然间有些不知所措。

为什么要对我这么好？

为什么……

“sara！”穆莎抬起头，晶亮的眼眸中闪烁着光芒，“我叫你姐姐好不好？”

“咦？”

穆莎环顾了四周一圈，用只有我们两个人能听见的声音说：“嗯……那天之后，我想了很多。sara，我相信你说的话，我相信你是我的亲姐姐！我妈妈就是你的亲生母亲。所以，我想叫你一声‘姐姐’……”

“穆莎！”

“姐姐，我这么叫你，好不好？”

穆莎微微歪着头，扬起嘴角给了我一个有些撒娇的笑容，明亮的大眼睛里写满了期待。

“嗯……”

“姐姐!”

穆莎将我抱的更近一些，整张小脸都埋在我的肩膀上，她甜甜的喊着“姐姐”，我的心倏的收缩了一下。

无法拒绝，这样的眼神。

无法拒绝，这样的微笑。

无法拒绝，这样饱含着深情和温暖的声音。

这两个字……对于我来说意义太温暖了，从此我就知道在这个世界上，我不是一个人。

“姐姐，关于妈妈的事情，我想我们需要等一等，妈妈她……”半晌，穆莎才从我的怀抱里抬起头来，“她一定不是故意的，这之中一定有什么隐情，妈妈一定不是故意把你遗弃的！我记得我小时候……”

“嘀嘀嘀——”皇洺翼的手机突然大响，突兀的电话铃声打断了穆莎要说的话。

他接通电话：“喂。”

突然，一道如同被针刺中的哀痛的光芒从他的眼底闪过，他沉声问道：“什么？”

我的身体禁不住一个激灵，发生了什么事？皇铭翼怎么会有那样的表情？

仿佛有什么东西深深的刺进了他的眼睛，他的眼底飞快的掠过一抹隐痛。皇铭翼的眉宇间充满了深深的疲倦和悲伤。不知道对方说了些什么，他果断地说：“好，我们马上到。”

迅速的挂上电话，他怔怔的站在原地，并没有马上离开，幽黑的眼眸中光影沉寂，深不见底。

穆莎跑到他身边，关切的询问着什么。

皇铭翼的表情一点一点变得冰冷，眉头深深的皱起来，和穆莎交谈了几句之后，转身走出了营地，迅速的融入一整片无边无际的夜色之中。

“姐姐。”穆莎神色慌张的跑回我身边，“我……我要先回去了。”

“出什么事了？”

“皇铭羽……”穆莎秀美的容颜上出现了一抹如雾气般缥缈的哀伤，“皇铭羽出事了。”

我的目光中迅速闪过一丝惊讶：“皇铭羽，他？”

穆莎的声音微微发颤，清澈的眸中泛起晶莹的水光：“姐姐，我要先回去了，我们下次聊。”

“嗯。”

我立在原地，脑子里反复回荡着木啥刚才的话。

皇铭羽，出事了。

就在这时，一个冷漠尖锐的声音传进我的耳朵，带着点惊讶，也带着点不屑。

“今晚真是演出了一场英雄救美的好戏啊，被救回来的公主现在怎么是这副表情？”

我的心猛地一沉。

美萱？

从柱子后的阴影里缓缓走出来的美萱，依然带着不可一世的轻蔑微笑，漂亮的眼眸里闪烁着不善的目光。

她走到我的身边，冷冷地盯着我。

我没有答话，太多的担忧堆积在我的心口，让我无意顾及美萱语气中的恶意。

“怎么？你在担心皇洺羽？”

我没有回答。

“呵。”美萱掩唇讥笑，斜睨我。

收起你假惺惺的担心吧。皇洛羽虽然是个笨蛋，但是他应该不会再来一次吧，那么愚蠢的不可救药！”

我不悦地微撅起眉心：“上次我跟你的对话都被皇洛羽听见了，他……”

我说不下去了，心中的焦虑越来越明显，极度的不安甚至让我开始轻轻地颤抖起来。

“哦？那又怎么样？我说的都是事实，皇洛羽他早该知道事实了。”

美萱满不在乎地说完，冷冷地走开了。

“但是……”我望着她离开的背影，想说的话硬生生地卡在喉咙里。

这时，从我身后传来夸张的呼喊声。

“sara!”

我回眸，晨勋从浓重的黑暗中冲了出来，大步跨到我面前。

“sara!你没事吧!”

晨勋一见面就拉住我的手，仔细地检查着我的身体。

他细心地凝视着我，清澈的眼眸中清晰地倒映出我安静的样子。我微微一笑：“没事，我不是小孩子，我会照顾自己，你不要这么担心。只是……你怎么会过来？”

晨勋脸上的担忧与紧张终于消失了，他如释重负地笑起来：“是穆莎通知我的。接到穆莎的电话时，我真是被吓坏了。还好，你没事，要不然……”

“要不然，怎样？”我笑着看他。

“要不然……”晨勋把我的双手放在他胸口，黑眸中浮现一片温柔的色彩。我愣住，他的声音缓缓的，轻柔缺坚定十足地在我耳畔响起，这里，我的心脏，可能会停止跳动。”

清凉的晚风从我的面颊上吹过，在晨勋靠近的刹那，我清楚地看到了他紧张的表情，他的眼底在不经意闪过一丝微微的伤痛。

我的心猛得一颤，睁大澄澈的眼眸看向一脸坚定的晨勋：“不要，不要轻易说出‘停止心跳’这样的话，这样会让听的人担心。”

“担心？”晨勋笑得像个要到糖果的孩子，“你是说，你在为我刚刚的话担心？我可不可以理解成，我在你心中很重要？”

我怔怔地看着他。

他的眼眸有一种执着的情愫，在我的眼前如花一般绽放开来，让我瞬间失神。

我的呼吸在这一刻突然变得很轻很轻：“对我而言，你是很重要的人。”

晨勋的手微微一动，说：“既然我重要，那么你为什么不肯听我的？为什么不好好休息？你答应我会照顾好自己，我才同意你参加郊游的，可是你根本就没有照顾好自己！如果你不想让我继续担心的话，现在就跟我回去好好休息！”

说完，他拉起我的手径直向外走去。

我没有理由拒绝。不论是掉进陷阱的事还是皇洛羽的事，都让我身心很疲倦，这样离开也好。

我被晨勋拉到他的车上，歉疚地看着他用力甩上车门，扭动钥匙发动引擎。

“咻——”的一声，越野吉普无视坑洼的路面和深沉的黑夜，笔直向前开去。

一段无声的沉默之后，车子开出了营地的范围，我深深地吸入一口深夜里凉飕飕的空气，默默地靠在椅背上。

“为什么总是默默承受？既然身体不好，为什么要来参加郊游？”晨勋扭头看我，好像还在生气。一缕乌黑的头发垂落在他光洁如玉的额头上，遮住了他落满星光的眼眸。只有他的声音，仍旧柔和得如同情人间的呢喃。

“为什么要承担那些别人不知道的痛苦？”

我沉默。

晨勋澄澈的目光中光芒尽敛，犹如大海一般沉静。

“如果可以，让我和你一起承担好吗？那些别人不知道的痛苦……呵呵，sara，我好像没跟你说过太多关于我的事吧？”

他的声音低了下去，渐渐变得轻柔：“我从小……就不是一个人。我的身边有很多哥哥姐姐。在家的时候，我每天都可以见到他们。”

“小时候我不懂事，只觉得有人陪我玩，不孤单真是太好了。十个兄弟姐妹一起长大……”

晨勋缓缓歪过头，露出伤感的神色：“慢慢地，我知道了，原来我们都是同父异母的兄弟，我的爸爸，是他们的爸爸。但是我的妈妈，却不是他们的妈妈。”

我微微一怔。

晨勋目光黯然地注视着前方，我静静地看着他，没有出声打扰他。他的眼角带着淡淡的光芒，声音中有着不易被人察觉的失落。

“渐渐长大之后，我发现身边的一切都不一样了。十几个孩子，受关注的程度不一样，吃的、穿的、用的、玩的、上什么学校、跟谁交往，慢慢地都开始有了区别。而我们兄弟之间也渐渐开始了争抢和攀比。各种各样的人围绕在我们身边，争权夺利。不过，那时候我还是个孩子，只希望多一点时间跟妈妈在一起，跟爸爸在一起……”

高速公路上的路灯被一盏一盏抛向身后，昏黄的灯光明了又暗，照着晨勋年轻而英俊的脸。

“但是，后来有一天，我的妈妈突然不见了，我找遍了整栋房子也找不到她。我大哭着在客厅里喊‘我要妈妈！我要妈妈’，可是没有人理我。大家依然做着自己的事情，写字、画画、吃点心、擦地板、看电视……好像我的存在与否根本不重要，好像我根本不属于这个房子一样，之后我才知道，原来我的妈妈已经丢下我，彻底的离开，爸爸并不爱她，她似乎也并不爱我……”

晨勋晶莹透明的眼睛中透出淡淡的落寞，他的声音的车厢里回荡，沉沉的，柔柔的，像是怕惊起了那沉睡已久的梦一般，只是，这话在我听来，却是彻骨的悲凉和绝望。

“晨勋……”我的心微微得揪痛着，乌黑的睫毛如同受伤的**，无力的下垂着，仿佛生命中最重要的东西被挖空了一般，沙哑的喉咙再也发不出任何声音，我只是慢慢得蜷缩起身体，无声地望着飞过的场景。

过了许久，我才心疼的看着晨勋，柔声地说：“过去的事情就让它过去吧，我不想看到你伤心的样子，我会……心疼。所以，请不要一直伤心，好吗？”

“sara……”

“这些事情……还是不要再说起的好。”我轻轻地笑了起来，只是眼睛里还是一片空茫的苍白，“就让它们彻底封尘在记忆里的最深处，然后化作轻柔的烟尘埋葬在过去的时光里，这样不是很好吗？”

“这样的话，至少，表面的快乐和和平不会被打破，一切都不会被改变。一切都不会改变……不是吗？”

我缓缓地转过头，抬起眸子看向旁边的晨勋。

在他漆黑的眼睛里，我看见自己苍白的脸，还有那抹虚弱的微笑……在寂寞的夜色里，黯淡得泛着微光。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂



第十六章 死亡来临前的凶残报复

清晨。

天边铺满了淡紫色的云彩，空气干净而清新，阳光如水晶般摧残耀眼。

新的一天开始了，太阳照亮了整个世界，属于昨日的黑暗仿佛从来不曾存在过一样。

顺着林荫小路向教室走去，我的脑海中却不断浮现出野营那夜的画面。

穆莎温暖的拥抱、皇洛翼有力的双手、美萱讥讽的嗤笑、晨勋寂寞微笑的脸……

每一幅画面的交替，都仿佛在我的心间敲打，近乎慌乱的疼痛时隐时现。

教学楼已近在眼前，身边的同学也渐渐多了起来。空气中涌动着一股复杂的暗流，不时有议论声从各个角落传过来——

“喂！你们听说了没有啊！我们学校有人自杀了！”

“自杀？不会吧？”

“就是那个平常看起来文文静静的，又不怎么说话的皇洛羽。”

“皇洛羽自杀了？他为什么要自杀啊？他家那么有钱……”

“谁知道他们有钱人家的少爷怎么想的啦！”

“我听说啊，皇洛羽是为情自杀的！好像是为了哪个中学部的转学生sara哦……”

议论声此起彼伏，当我听到皇洛羽自杀的消息时，仿佛被一道闪电击中身体。

皇洛羽……

自杀了？

我呆愣地站在教学楼的大门外，身边是来来往往的人群。头顶的日光温暖如常，却怎么也无法融化我内心迅速伸张起来的坚冰。

寒意从我的脚底蔓延向上，逐渐冰冻了我的全身。

皇洛羽自杀……

是因为我……我吗？

眼前的景物开始模糊地晃动起来，周围的声浪一波一波袭来，我仿佛大海中无依无靠的小木块，只能无助地在巨大的浪潮中漂浮，被高昂而激烈的浪花冲刺，托起然后沉默。

周围渐渐安静下来，如水一般的宁静裹着愈加可怕的冰冷空气将我团团包围。

我抱着双臂，努力制止住身体的颤抖。

是因为那天听到我和美萱的对话吗？是啊，皇洺羽怎么可能承受得了那样的真相呢？

原来自己一直生活在被利用与无爱的世界里——这样的真相他怎么承受得了！

所以对他来说，死亡就变得如此突然和……必然。

我晃了晃闹到，妄图甩掉令人晕眩的幻觉。

“哟，这不是star吗？”一道尖锐的声音破空传来。

面前的人群缓缓分开，美萱慢慢从人群后面走了出来。

“你居然还敢来学校？发生了这么大的事情，你居然还能若无其事地来学校上课？雪樱，你果然生死star了，才会对过去的人没有一点感情。”

淡淡的云在天空慢慢的飘过，一次次投下阴影。美萱笔直地站在我面前，目光冰冷尖锐地直射过来。人群在她身后缓缓地聚拢，无数双眼睛注视着我，那些愤怒鄙视的目光让我忽然觉得疼痛彻骨。

我拼命握紧双手，克制住浑身的颤抖和自脚底升起的寒意，艰难地颤动着双唇说：“不会的，皇洺羽他不会死的……”

“呵呵。”美萱残酷地笑着打断我，“非常遗憾地告诉你，皇洺羽他真的死了。”

她的语气依然那么冷漠，就像在谈论昨天的晚餐：“他死了，从你返校那天开始，他就有些失常，郊游那天甚至可怕地伤害自己……”

空气中仿佛涌动着寒流，美萱的声音让我觉得越来越冰冷，像是大雪天里置身于开着冷气的空调屋内。我想走上前，找到开关，关掉这份寒意的来源。

可全身却像不受控制似的，动也动不了。

同学们的目光中充满了冰冷的质疑，我只能僵硬地站着，任由美萱伸出涂着黑色指甲油的纤长食指，笔直地指向我：“你不想知道皇洺羽到底是怎么死的。”

这话是陈述，不是问句。我不能点头也不能摇头，只有默然，十指僵硬地绞在一起，我用尽全身的力气抬起头，直面美萱的逼视。

像是还不满足于我的表情，她故意拉长了声音，语调却依然冷漠。

“就在我们野营的那天晚上，皇洺羽的精神病突然发作，做出了伤害自己的事情，然后在被送往医院的路上，他自杀了！等皇洺翼和穆莎感到的时候，他已经抢救无效死了。”

睫毛在脸颊上映下淡淡的影子，我没有说话，只是从美萱散发着冷意的眼眸中看到从我眼中流淌出的静静忧伤。如同一抹缥缈而悲凉的雾气。

我不知道我是怎么结束和美萱之间的对话，穿过重重人群走进教室的。

教室里的同学看到我时，反应并没有比路遇的那些同学好多少，他们三五成群的小声议论着，还不时地冲着我指指点点。

可是，我已经无力去关注那些流言蜚语了。

所有的嘈杂喧嚣似乎都被我自动过滤掉了，我怔怔地坐在座位上，静静地看着窗外越来越阴沉的天空。

不知道过了多久，原本风和日丽的晴空突然乌云密布，渐渐沥沥地下起雨来，老师兴致勃勃拿着厚厚的课本一边念一边摇头，同学们边听边认真地记着笔记。

我似乎对课堂上的一切都浑然不觉，只是静静地看着窗外轻柔而透明的雨幕，雨丝从窗外飘进来，打在我的睫毛上，眼睛似乎都被湿润了。

一切都是那么投入。

所以，当教室门呯的一声被踹开时，所有人都怔住了。

老师如念经一般的声音戛然而止。

“这位同学，你这样出现，知不知道会打扰大家上课？”

我略略侧头，门外那个颀长的身影映入我的眼睛。

皇洺翼？

他站在教室的门口，修长的身影带着教室外雨水湿润的冷意。我的身体微微一颤，目光中有一刹那的恍惚。

教室里顿时变得鸦雀无声，大家都目瞪口呆，惊诧的目光全部投注在皇洺翼的身上。他没有回答老师的话，沿着座位间的过道朝我走来。

他脸上阴沉得没有任何表情，眼睛沉郁黯黑，如同凝结的冰块。我可以感觉到他走过来的脚步，一步一步，紧迫沉重的让我透不过气。

咬紧的嘴唇带来轻微的疼痛感，我很轻很轻地念出他的名字：“皇洺翼……”

教室里到处弥漫着潮湿的空气。

寂静非常。

窗外，传来哗哗的雨声。

就在他走到我的面前，定定地看着我的瞬间，好脾气的老师终于容忍到了极限，再次开口：“这位同学，有事情要解决的话，请放学以后……”

我的手被猛地抓住！

窗外的雨仍在淅淅沥沥的下着，皇洺翼低低的声音传进我的耳朵：“出来！”

只是简短的两个字，却包含了太多的冷意，我不由得颤抖了一下，有些僵硬的站起来，怔怔地看着他，手在不由自主地用力，想要甩脱他，却被他用更大的力道反扣住。

带着冰冷的愤怒，皇洺翼原本就深邃的眼睛轻轻地眯起，眼瞳中燃烧着熊熊的火焰。英挺的眉毛紧皱着，他一字一顿地强调：“你、立、刻、给、我、出、来！”

在周围的一片惊愕声中，我跌跌撞撞地被他拉出了教室，向校园外走去。

雨水从天空落下，灰蒙蒙的雨雾笼罩住皇洺翼全身，使他整个人显得分外晶莹剔透。

被他半拖半拽着，我努力小跑着跟上他的步伐。雨水打湿我的衣服、我的头发……脚下的路在摇晃着，手臂传来的疼痛带着炙热的苦涩。

就这样，我被皇洺翼拉着来到他停在校门口的车前，然后他砰的一声拉开车门，将我扔了进去。

我狠狠地撞上车座的靠背，刚坐正，车子便无声的发动了。车速升的很快，皇洺翼用刚才捏我手臂的力道紧紧地握着方向盘，用力地踩下油门，仪表盘上的数字快速地转动着。

“皇洺翼……”我的眼睛里闪烁着清澈的水光，“你要带我去哪？”

他瞪向我，眼底有种难以捉摸的暗光，从鼻子里冷哼出淡漠深沉的声音：“废话那么多干什么？到了你自然就知道了。”

我的眼眸微微一暗，唇边扯出一抹自嘲的淡笑，别过头去，视线落在车窗外，不再发出一丁点儿声音，任由寂静流淌在车内。

寒冬一样的沉默中，车子飞速地驶过城区，停在了市医院的大门口。我的眸中顿时浮上惊讶的神色。医院？来医院做什么？

雨在我们到达的时候停了。

晶莹剔透的雨滴在翠绿的树叶上缓缓滚动着，一直滚到叶子的边缘，然后在叶子微微的颤动中扑簌簌滴落。

原来并不是每一场雨后，都会出现美好的彩虹。

皇洺翼绕过车身，拉开车门将还有些呆滞的我拽了出来。

风吹在身上有些凉，我努力克制住从脚底升起的寒意，不让自己发抖，默默地跟在皇洺翼身后，穿过人来人往的大厅，穿过长长的走道，来到阴冷的停尸间前。

在我无比震惊的时候，皇洺翼推开门，把我狠狠地往里面一摔。

我重重地跌倒在地上，阴冷的空间里环绕着死亡的气息。

吧嗒—

轻轻的，是皮鞋扣击地面的声音。皇洺翼来到我身后，我能够感觉到他愤怒灼热的呼吸，急促的，伤痛的……

我缓缓地抬起头，房间里的停尸床上躺着一个人，白色的床单覆盖住了他的整个身体，让我看不见他的容貌。

手无端地微微颤抖了一下，一股悲伤的暗流就要从心里喷涌而出。

那是……

皇洺羽吗？

空气仿佛在眼前缓缓地凝固，即使是轻微的动作也清晰得毫无毕现。房间里只剩下和沉默一样凝重的冰冷。

一层一层，好像结着霜花的严冬。

皇洺翼绕过我走到床边，轻轻地拉下床单。一张英挺而苍白的脸，就这样出现在我的眼前。

呼吸没有了，心跳也在刹那间消失了，我机械地走上前去，目光久久的停留在皇洺羽年轻的脸上。

他是那么苍白，连唇色也变得浅淡，好像所有的颜色都从他的身体上消失了一样。浓密的眉毛，狭长的眼睛紧闭着，浓密的眉毛好像小小的扇子。

分明……分明和不久之前一样。

那时候，依然是这个少年，他害羞地笑着，在夕阳温柔的橙红色光线里，帅气逼人的眉眼被柔和的光芒映得有些不真实。

他握着画笔，在面前的画架上仔细地涂抹着。他微微侧过头，似乎在看着什么，然后再次低下头去，露出远山一般清淡的笑容，掺杂着外人无法察觉的甜蜜。纤长的手指移动着铅笔，眼睛里的美景就跃然于纸上。

皇洺羽，他羞涩的笑容、温柔的声音、纯净的眼睛，仿佛还在我的眼前。

那么清晰，那么真实。

恍惚间，我觉得皇洺羽只是睡着了。他只是睡着，只是睡得太深、太沉，像一个真正的孩子一样，安静的、满足地睡去，任谁也不会再去打扰他的安宁。

“洺羽……死了。”

皇洺翼冰冷的声音打破了一直沉默的空气，像一柄利刃，闪着逼人的寒光，笔直地切开了浓白的雾气，却带来更加深沉的黑暗。

我怔怔的咬紧嘴唇，身子一阵一阵地颤抖。

皇洺翼缓缓地转过身，修长的影子在地上孤寂地晃动。

他的眼里一片空茫，却依旧是那么黑、那么深。他的面孔上闪过一抹心痛的神色，声音有些哽咽：“洺羽自杀了！”

我伸手捂住自己的嘴唇，不让眼泪滴落下来。第一次，我听见皇洺翼用这样的语气说话，也是第一次，我知道了，原来他也会害怕，原来他也会伤心。

“是你——是你杀了他！”突然，皇洺翼大声地咆哮起来，“你这个杀人凶手！”

他愤怒地盯着我，眼中渐渐浮现隐隐的水光，手早已捏成了一个僵硬的拳头。

纤细透明的尘埃在空气中漂浮，我安静的仰起头，目光静静地停留在他身上，犹如雕塑一般。除了颤抖着的睫毛、孱弱的呼吸，我仿佛死去了一般。他的目光在半空中和我交汇，他眼睛里的忧伤和愤怒，像一潭疯狂涌动着的湖水快要将我淹没。

寂静，几乎听不到呼吸声的寂静中，皇洺翼拧起眉头，突然紧紧地扼住我的脖子，把我拖到床边。

“洺羽那么爱你，你却玩弄他的感情，跟那个宫晨勋在一起！”他的手开始收紧，我感觉到他的手掌在不受控制的颤抖。

冰冷，有力，却颤抖。

我的心在抽搐，额角不断沁出冷汗，呼吸也渐渐变得困难，连我耳边皇洺翼的声音都变得模糊不清。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

窒息的感觉充斥着整个大脑，我看着皇洺翼痛苦愤怒的脸，不禁露出一丝无奈的微笑。

他现在更恨我了呢！

而我是不是要提前离开这个世界了，就在这里？或许当初我承认喜欢皇洺羽的时候，他就该杀了我。

这样，就不会有现在的痛苦了。

所以，请结束这份痛苦吧。我凝望着皇洺翼，对他微笑，像失去水分的花朵，枯竭而绝望地微笑。

“你在笑？你竟然还在笑？是不是因为你喜欢的是宫晨勋，所以一点也不在乎洺羽为你死掉？我不准你笑，不准！”皇洺翼仿佛陷入了一种疯狂的状态，用力地掐着我的脖子。

我放弃了挣扎，不辩解也不喊叫。

眼前弥漫着挥之不去的白色，整个世界好像蒙在纱里面。

皇洺翼的眼睛依然灼热地发着光，愤怒和绝望在他的眼瞳中交替闪现。黑暗在我的世界里逐渐蔓延开来，意识渐渐的远离我……

“洺翼，你在做什么？”

伴随着熟悉的声音，似乎有谁从门外跑了进来，脚步急促，声音急切地喊：“洺翼，你冷静一点！”

“滚开！”

“洺翼！你再不放手她会死的！”

“她死有余辜！是她害死洺羽的！”

……

争执的声音忽远忽近，飘忽不定。

是谁？

“放手！洺翼！你不能这样！快放手！放手！”

“你滚开！”

“不！我不能让你杀了她……她是我的亲姐姐！”

扼住我脖子的手似乎犹豫了一下，渐渐松开。

“呼……咳咳咳……”

我颓然的倒在地上，本能的喘息着，却又因为太过急促的呼吸而痛苦的呛咳起来。

雨后的阳光洒进病房。一个柔弱的女生，一个冷绝的男生，我在他们中间虚弱的喘息着，眼前的画面不断晃动。心脏倏地紧缩，一阵锥心的疼痛传来，黑暗轻易地将我吞没，让我彻底陷入了无尽的黑暗中。

“sara……”

像是梦里有人在呼唤我，声音好亲切，我的心里涌起一股热流，挣扎着睁开眼睛。

“你没事吧？”一双温暖的手将我从床上扶起，耳边传来女孩温柔而急切的声音。

透明的阳光在她身上闪耀。在一团白光中，我只能看清一双明月般清澈的大眼睛，温柔怜惜的神情让她看起来好似背后长着翅膀的圣洁天使。

是穆莎啊。

我靠在穆莎有些单薄的肩膀上，感觉全身的力气都被抽光了，努力撑着眼皮，看到她的大眼睛里写满了慌乱。

没事的……别担心……

我很想告诉她，但是没有一点力气，连张开嘴唇发声的力气都没有。

我急促的喘息着，脖子上依然有肿胀的灼热疼痛感。

“你没事了吧？”穆莎焦急地询问着，伸出手在我眼前轻轻晃动。

视线开始聚焦，力气缓缓的回到身体里。

我扫视四周，还是在医院里，只是现在是在病房里，而不是在停尸间。此时的我正躺在病床上，穆莎在床边陪伴着我，而皇洺翼的身影并没有出现，

想起皇洺翼和皇洺羽，我的心又无法抑制的抽痛起来，藏在被子里的手死死的抓着床单，我努力让自己看上去自然一些。

终于，呼吸渐渐平缓，我转过头，看向身边的穆莎，说：“我还好。”

“那我就放心了。”穆莎的头慢慢地低下去，海藻般浓密的长发遮住了她明亮的眼睛，“sara，你不要生洺翼的气，原谅他好不好？他只是太伤心了，不是故意要责怪你的。毕竟，洺羽是他的亲弟弟。”

我轻轻地摇了摇头：“我没有怪他，也谈不上什么原谅，并且皇洺翼……”

淡淡的，我有些自嘲的笑了，心仿佛被某种冰冷锐利的东西狠狠的划过：“他，从来都不需要我的原谅。”

我微微地闭上眼睛，脑海中愈加清晰的，是皇洺翼那双愤怒的眸子。

皇洺翼……

再次在心里默念这个名字时，我发现有什么东西碎了，我甚至能听到那洒落一地的清脆声音。是过往美好的回忆，还是想念他曾经的好？我分不清。

沉默在空气中徘徊不去。

“姐姐！”

亲切的声音响起，我努力拉回已经飘远的思绪。

穆莎跪坐在地上，眼泪汪汪的握紧我的双手：“姐姐，我想叫你姐姐，而不是直接称呼你的名字。”

我点点头，视线里对某人伤痕累累的想念像雾气一样渐渐褪去。此刻，眼中只剩下这个人，这个让我忍不住关心的亲人。

“你怎么会来医院？”等到所有的情绪都渐渐平复，我才疑惑地问。

“牧彬跟我说，洺翼拖着你来到这里，我就知道……我就知道他不会放过你，所以我尽快赶了过来。”

原来是牧彬，想不到还是有人关心我的生死。

“姐姐，我还要告诉你一件事。”穆莎的小脸上露出严肃正经的表情，“这几天，我调查到当年姐姐被遗弃的事情真相了！”

我倏然睁大了眼睛。

“姐姐，妈妈当年并没有把你遗弃。你刚出生不久，妈妈抱着你去街心花园玩，结果一不留神，你就被人偷偷抱走了。我才抱走你的人，一定是觉得你漂亮可爱，才顺手把你抱走的。”

穆莎的声音有些激动的颤抖着，细细的颤音听起来让人有些心疼。

“姐姐你被偷走之后，妈妈简直像疯了一样，不吃不睡，整日整夜只知道流泪，她没日没夜的上街去找你，但是怎么也找不到你。妈妈在伤心绝望之下终于病倒了，等她病好之后，居然完全忘记了姐姐你被偷走的事。”

“不，不仅仅是姐姐被偷走这件事，她是完全忘了姐姐你的存在。妈妈忘记了有你这个女儿，忘记了你被人偷走，忘记了这一切。医生说，妈妈是因为伤心过度，大脑自动屏蔽了令她绝望伤心的部分记忆。而在那之后，我出生了，妈妈便把所有的精力和爱都倾注到我身上，关于姐姐的事情，也没有人再提起。”

“忘记了么……”听着穆莎的叙述，我喃喃自语道。

一种酸酸的刺痛的感觉席卷全身。原来我不是被丢弃的，原来我的亲生妈妈并不讨厌我，她也曾经那么那么的爱我……

她曾为了我不吃不喝，她曾为了我伤心哭泣，甚至她忘记我，也是因为她太爱我……

我轻轻的揉了揉穆莎的头发，温柔的微笑起来。

“现在我终于知道了，我并不是被丢弃的，这样……就足够了。”

穆莎抬起头，握住我的手抵在胸口。

“姐姐,你知道吗,偷走你的犯人就是你的养母——雪莉!”

我的心猛的一震，床单似乎要被我抓破，我深深的呼吸了一下，尽力压抑住内心的愤怒和震惊，然后漠然地说：“这些……都已经不再重要了。”

这些都已经不再重要了……过去的一切，在时针与秒针轻轻触碰地嘀嗒声中一点一滴流逝。

艰难、困苦、委屈、心酸、甚至生命……

所有的一切都被时光抛下，痛苦成破碎的粉末随风飘散。但起码我知道了在这个世界上我有亲人，而亲人曾经是那么地爱我，就足够了。

我轻轻地笑起来，笑容好像夏夜屋顶上微微闪动的花火，那么微弱，那么模糊，像幻觉一样，仿佛只是眨一眨眼睛就会消失。

“姐姐！”

穆莎似乎被我的笑容吓到，她猛地睁大眼睛，站起来用力抱住了我。

那么紧，那么用力。

我听到她胸口急促的心跳声。

“什么不重要？这件事很重要！我一定要告诉妈妈！妈妈有权知道真相。而且对姐姐来说，母亲是多么重要的存在啊！”

穆莎的声音激动得带上了哭腔。

“姐姐，你一定很想念妈妈对不对？妈妈一定也是！她虽然忘记了，但是我相信在她内心深处，一定是非常想念姐姐你的。我这就去告诉她，然后把姐姐你接回家来住。从今天开始，我们一起生活！妈妈那么爱我，她一定也会同样疼爱你！让我们一家人在一起幸福快乐的生活，再也不让姐姐你受到一点委屈，好不好？”穆莎松开紧抱住我的手臂，扶住我的肩膀诚挚地说。

她的脸就停在我的眼前，挂着甜美的笑容，灵动的大眼睛里闪烁着明媚的光芒。

那光芒温暖而闪耀，仿佛可以驱走一切黑暗，照亮整个世界。

我看着她，轻轻地摇了摇头。

“不，穆莎，不要告诉妈妈。就当这一切没有发生过。”

“为什么？”

“我说过，我从来都不想介入你们的生活。妈妈很爱你，你也是值得她骄傲的女儿，知道这么多年来你们过得很好，知道了妈妈并没有抛弃我，而是一直爱着我，想念着我，就已经足够了。”

“姐姐！”

“穆莎，答应我！”伸手扳过穆沙细窄的肩膀，我盯着她的眼睛恳求道，“答应我，不要告诉妈妈这件事的真相，让她就这样轻松快乐的生活下去，答应我，好不好？”

“不！不好！”

穆莎挣扎着扭动了一下：“为什么不告诉妈妈？来和我们一起生活不好吗？”

看着穆莎因为情绪激动而染上红晕的脸颊，看着她如水一般清澈的眼睛，我突然说不出话来。缓缓地叹了口气，我拉起穆莎的手，轻轻地放在自己的胸口上。

心脏，还在顽强的跳动着。

无视穆莎疑惑的眼神，我轻轻地开口：“这里虽然现在还在跳动，我的身体还可以活动，呼吸也还在继续。但是不知道哪一天，这里就会突然停下来了。我的生命已经开始了倒计时，在这短短的倒计时里，我只希望平静的生活。刚刚知道我的存在，却又马上失去，这样的打击和绝望，我不想让妈妈再体验，所以，让我远远地看着你和妈妈一直这样幸福下去，就好了。”

穆莎怔住，眼泪凝聚在她的眼里。

“穆莎，答应我，不要告诉妈妈，就让这件事情成为我们永远的秘密。永远……永远地埋藏在你我心里，再也不要说出来，好吗？”

穆莎的手依旧停留在我的胸前，它轻轻地颤抖，从温热变得冰冷。

仿佛意识到什么，她的声音也像手指一样颤抖着：“姐姐……你刚刚说……你的意思是……你会死吗？”

我紧紧地盯着穆莎的眼睛，一眨不眨。然后轻轻地点了点头。

“不！姐姐，呜呜……我不要姐姐思，我不要姐姐离开我和妈妈！姐姐不会死……呜呜呜……你是骗我的，对不对？”晶莹透明的泪水一波一波地汹涌而出，穆莎睁着朦胧的泪眼看着我，哭得泣不成声。

我温柔地搂住她的肩膀，柔声安慰道：“穆莎，很抱歉告诉你这么残忍的事实，但这确实是真的。我的心脏能够坚持到现在已经接近极限了，晨勋也清了很多医生为我诊治，可是……没有办法。穆莎你不要哭，你看我都没有哭对不对，所以你也要坚强些，不要哭，也不要告诉妈妈，好不好？”

“姐姐，呜呜呜……”穆莎仍是摇着头哭着，突然她想起了什么，哽咽着问道，“那姐姐会……这件事，洛翼知道吗？”她始终是不忍心提到“死”这个字眼。

“不，他不知道。”我摇摇头，在心里补充道，即使知道了，也只是遂了他的心愿吧。他那么恨我，如果我死了，他就不用再那样深刻地憎恨一个人了，会变得轻松吗？

可是我还是不想让他知道。毕竟，我不想让自己的生活再和他牵扯出任何联系了。

“穆莎，别告诉他好吗？”

“姐姐……”穆莎美丽大眼睛里的情绪从痛心与难过，变成了无尽的怜惜与不舍。终于，她点了点头。

我轻轻呼出一口气，仿佛连压抑在心上的重量也一同呼出了，整颗心变得轻松起来。

天色暗下来，夕阳渐渐泛出金色的光芒。城市的喧嚣和宁静、善良与罪恶、爱与恨、告别与重返间次到来，一如每一个平凡的日子。

我讲视线从穆莎身上移到窗外。天边不知什么时候飘来一抹乌云，遮住了落日。

也许，很快又要下雨了。

断断续续的雨折腾了一整夜，最终在第二天黎明降落时停止。

然而既然雨停了，冬天的天空依然一片暗灰，没有一丝生气。

一大早，我提着书包走在通往教学楼的林荫道上。我告诉自己要看上去尽可能轻松一些，那些已经过去的事就让它慢慢过去。

可是当我推开教室门时，头顶上忽然一道阴影落下——

我本能地朝门边一躲，一盆水从木门上方泼来，水花溅到我的校服上。

“唉，居然失败了。”

教师里，不知是谁抱怨了一句，接着有人用鄙夷的口吻接腔。

“昨天皇洛翼把她带着肯定是替弟弟报仇，结果她却好发无伤，就知道她有多厉害了，这种小伎俩怎么可能伤到她！”

我站在教室门口，脚下是一片水渍。

班上的同学都在用不友善的目光打量我。

我紧紧咬住嘴唇，不敢用力呼吸，一股悲凉感在我血液里流淌。

“你们……”我努力开口，却不知道该说什么，声音像是卡在了喉咙里，怎么也无法平静地发出来。

啪——

一枚鸡蛋砸在我的身上，水蓝色的外套被蛋汁染脏。

还来不及看清是谁扔的，我的耳边就响起了一道尖刻阴冷的声音：“哇，好好的一颗鸡蛋就这样浪费了。”

我抬起头，看到美萱走进教室。他冷冷地看着我，说：“如果洛羽看到你这么狼狈的样子，应该会痛心吧。”

她缓缓的走过桌子，表情忧郁的走到我面前，“真是没想到，你这个杀死皇洺羽同学的凶手，竟然还可以坦荡的来上课。”

凶手……

我握紧了书包带。

教室里寂静无声，几乎每个人都摆出了看好戏的表情。我眼神幽静的望着美萱，一言不发。

“你以为你不说话就可以逃避了么？”美萱的嗓音猛地拔高，尖锐的刺透了我的沉默。

同学们跟着谴责起来——

“不要以为装出一副善良的样子就可以掩盖罪恶！”

“就是说啊。”

“亏大家那时候还去医院探望你，没想到你竟然这么坏，害死皇洺羽。”

……

教室里忽然变得喧嚣，我的脑中一片混乱。

凶手——皇洺翼也是这么认为的，我是害死他弟弟的罪魁祸首。现在，所有人都这样认为了。

我的鼻子忽然一阵酸涩。深深的吸了一口气，努力不让眼泪落下来，我抱着自己的书包向座位走去，仿佛那里有我的保护层，只要抵达了，我就不会再被伤害。

可是才向前走了几步，我的腿忽然绊到了旁边的椅子，整个人摔倒在地，手中的书包掉落在身旁。

同学们依然在指责我，没人同情我，更别说过来扶我。

腿被扭得生疼，我咬咬牙努力的爬起来，然后弯下腰想要捡起掉落在地上的书包，只听见哗的一声，一盆冰冷的水冷不防的从我的头顶浇下。我的头发在瞬间被浇透，衣服也完全被淋湿。

我抬起头，美萱挂着轻蔑的笑容看着狼狈无比的我，神情不屑冰冷。

水珠从我湿透的头发上滚落……我的脸上，身上全是水，我伸手擦去脸上狼狈的水珠，站直身子，咬着唇直直的看着美萱

“你是杀人凶手，竟然还敢这样看着我？”美萱怒视着我，从拎着的袋子里拿出一个柿子，劈手朝我砸来。

柿子在我的视线里逼近，然后狠狠地砸在我头上。红色的液体顺着我的头发滴落，遮挡住我的眼睛。

“你们也试试，用柿子教训杀人凶手。”美萱偏头对其他同学说。她的眼神那么凌厉，仿佛有控制人心的魔力。

有一两个怯弱的同学向前，在美萱赞许的视线中拿起柿子朝我扔了过来。

啪！

柿子在我的眼睛上方开花，我的脑子一阵晕眩。

好痛，我的心好痛。

渐渐的，所有的同学都拿起了柿子，像是被这种“正义”的氛围煽动，也一个接一个地朝我扔出了柿子。

“杀人凶手！”

“去死吧！”

“滚出我们班！”

“凶手！”

……

耳边回响着指责与咒骂，校服上沾满了粘稠的液体。我陷入绝望的深渊，那些丢过来的柿子如洪水猛兽一般撕咬着我，而我的手居然连握紧的力气都没有。视线渐渐模糊，我真的好想睡过去，这样，等醒来的时候，就会发现，此刻的一切不过是场梦。

这样想着，身体不由自主地随着意识向地面倒去……

忽然——

一双温暖的手。

一阵熟悉的气息。

在那一瞬间，抱住了我，笼罩了我。

同时一个声音在我耳边说：“对不起，我来晚了。”

那声音在我模糊的意识里犹如天籁。

我深情地凝望着面前的人，眼睛微微有些湿润，似乎被一层薄薄的雾气笼罩。

我喃喃出声：“晨勋。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第十七章 无法分清的那些爱与恨

教室里突然静得好像所有人都消失了。

我听到了那个声音，梦境一般，他叫着我的名字：“sara。”

在迷蒙的雾气中，那张宛若天使的面孔在我的眼前出现。

我看到了晨勋眸子深处浓浓的担忧与紧张，原来在他的怀里是如此温暖……被守护的希望。那一瞬间，我情愿就这样在他的怀里永远地……沉溺下去。

可是他却叫醒了我。

琉璃般透明的晨光里，晨勋轻轻地抱这我。他是那么小心翼翼，仿佛我是一碰就会碎掉的玻璃娃娃。

丝毫没有嫌弃我身上的污渍，他跟我靠的那样近。他的气息吹拂在我的耳边，异常温暖。

“sara。”他眼神清澈地盯着我，声音轻柔，“对不起，我来晚了。”

那个声音，仿佛从他的心底发出来。

我虚弱而无力地摇头，眼中的伤如同一抹缥缈寂寞的雾气。

我哑声说：“没有对不起，谢谢你此刻的出现。”

晨勋的眸子瞬间明亮起来，单纯而自信的笑容在他的脸上绽放开来。

我安静地凝视着他，默默地握住他背后的衣服，缓缓地握紧，在他笔挺的外套上留下细细的折痕。

同学们哗然，甚至忘记继续朝我身上丢柿子。

美萱不屑而冷漠地说：“以为有人保护你就能摆脱做过的坏事吗？”说着，她夺过身边一位同学手中的柿子，正要丢过来——

“美萱，你实在太过分了！”穆莎抱着一叠纸走进教室。

清晨有微微的风。

风轻轻的吹来，我慢慢松开紧握的手指，示意晨勋放开我。

我第一次见到这样的穆莎，她的声音冷静的不带一丝温度，眼睛里写满了愤怒，而在那愤怒之下却埋藏着无边无际的悲哀。

在所有人的注视下，穆莎将那叠纸举到美萱面前。

“这些是洺羽的遗物，是在他贴身放置的包包里找到的。”她稍稍停顿了一下，接着说，“你最好看看。”

“皇洺羽的东西为什么要让我看？你真是莫名其妙。”美萱挂着那抹熟悉的笑容，不屑一顾的拍开穆莎的手。

啪的一声，穆莎手中的纸业从指缝间滑落。

教室里响起一片吸气声。

唰唰——

雪白的纸业好像纷飞的蝴蝶，在冷清的阳光中飞散开去，一张一张的跌落到地上。晨勋拾起一张落在我和他之间的纸，视线刚落在上面，表情便瞬间僵住。

我看过去，眼底渐渐浮起空洞的白雾。

恍惚中，瞳眸里映出一幅安静而美好的画面，是皇洺羽乖巧的坐在椅子上，从画板后面偷偷的探出头来，漆黑的眼睛像极了他的哥哥，只是眼神更加柔和温润，泛着玉一样的光芒。

他小心翼翼的观察了一会儿，然后歪着头，细心的在画板上涂抹着，慢慢的打着阴影……夕阳在他身上投下模糊的光影，使他整个人看上去像毛茸茸的小动物一样可爱。

……

看着晨勋手中的画，我的肩头猛地一颤。若不是爱的深刻，又怎能描绘出如此扣人心弦的作品？

仿佛每一笔每一个线条都能透露出心中的深情。

这，大概就是皇洺羽的爱吧。宛如缓缓流淌过青山的小溪，那么清澈，那么温柔，那么……不易察觉。

时间仿佛静止了。同学们都诧异的目瞪口呆。

穆莎的声音轻轻回荡在教室里：“你怎么可以这样？怎么可以这样轻松的践踏别人？”

她说着，俯身去捡地上的画。

“我践踏谁了？不过是几张废纸，有必要宝贝成这样么？”美萱淡淡的说，甚至没有看一眼地上的画。

“只是一眼，我以为你看了这一眼，会不一样……”穆莎把画捡起来，说着说着，竟然有些哽咽起来。

晶莹的泪珠隐隐浮现在她明亮的大眼睛里：“为什么你不看看呢？”

穆莎再次把画稿递给美萱。

风很安静，阳光很安静。

所有人都在屏息注视着美萱。

“你……”美萱不耐烦的再次打掉穆莎伸过来的手，“没完了是不是？”

这一次，画稿散落到地面时，周围的同学都倒抽了一口气。

“那……”

“这个……”

“不是……”

几乎铺满一地的画稿，上面的内容只有一个——

美萱。

空气中似乎有寒流经过。美萱仿佛变成了一尊雕像，一动不动，死死地盯着那些画，面无表情，嘴唇却一点点变白。

然后——

她抬起脚，毫不怜惜地踩在一张画稿上，狠狠地碾起来。

同学们都惊呆了，一时间搞不清发生了什么事。

我怔怔地皱眉。

晨光如水晶般透明。

美萱还在疯狂地碾着地上的画稿，像疯子一般，身体不住地颤抖着，脸色苍白。

“够了！停止这种伤害吧！”穆莎用力抓住她的肩膀，用力地摇晃着，“皇洺羽……他死了，是真的死了！你怎么可以这样，连一滴眼泪都没有，还要如此狠心地对待他的遗物！”

“为什么？”美萱的眼底像是有东西在闪光，可是又混着困惑、挣扎和不知所措。她的语气中带着一贯的嘲讽，大声说，“为什么我要哭？皇洺羽死了我为什么要哭呢？他的死跟我有什么关系？是他暗恋我，是他自作多情，是他自己选择了这条路！这件事从头到尾跟我有什么关系？皇洺羽的死是他自作自受！是他咎由自取！是他活该！”

说完，美萱瞪着穆莎，狠狠地瞪着，像一头兀自挣扎的野兽。

穆莎震惊地捂住嘴。

同学们早已被惊得呆若木鸡。

此刻，教室里安静极了，所有人都在等待下一刻发生什么。

“笨蛋！”美萱的声音再次响起，“男朋友都要被人抢走了，居然还帮着敌人说话。你千辛万苦地找来这些废纸有什么用？还不如去想想怎么保护自己的男朋友不被别人夺走！”

听到美萱的话，穆莎的脸色瞬间变得苍白，但还是大声地反驳：“你乱说。”

我不由得怔住，身体轻轻颤抖。身后的晨勋紧紧地抿着嘴唇，直到原本红润的嘴唇微微泛起青白色。

（连载中）《樱空之雪②》——by小妮子②-空葉-╰つ蓝色の依锦°

（连载中）《樱空之雪②》——by小妮子②-空葉-╰つ蓝色の依锦°

“太不可思议了，平日里那么温顺的穆莎居然会打人啊！”

……

细碎的议论声灌入我的耳中，我的心里涌起一阵又一阵的感动，同时也一点点酸涩的抽紧。晨勋似乎感受到了我强烈的情绪波动，更加用力的搂紧了我。

“你……你居然敢打我！”

美萱皱起眉头，恶狠狠的盯着穆莎。

“我就是不允许你这么说sara！sara一直当你是最好最好的朋友，从来没有说过你的任何坏话，为什么你就是不肯放过她呢？你践踏皇洺羽的感情也就算了，我绝对不能让你随便欺负sara！”

穆莎几乎是嘶吼着冲美萱喊道，她的双手在身侧紧紧的握成拳头，身体轻轻的颤抖着。

“哦？你就这么想要保护她么？”

沉默了半晌，美萱终于缓缓的开口。

她轻轻的把被穆莎打散的头发塞到耳后，微微挑起唇角，恢复一贯冷艳孤傲的神情。

“所以——穆莎，我刚才没有说错，你就是一个不折不扣的大笨蛋！”

说完，美萱再也不看穆莎一眼，迈开修长的双腿向教室外走去。

地面上的画稿被她的高跟鞋毫不留情的踩过，仿佛折翼的蝴蝶一般，失去了全部的生命和美好。

同学们无声的分开一条道，美萱从人群中走过，沿着走廊渐渐走远，直至消失在转角。

我远远的望着她的背影，心中涌起微微的凉意。像有闪着寒芒的针，在一阵一阵不停的戳刺。

那个回忆里美好的美萱似乎真的一点点走远，再也消失不见……

接下来的日子，整个城市总是笼罩在浓浓的大雾中。

如同我心里面的哀伤，沉重的无法驱散。

我常常望着窗外朦胧的世界发呆，视线里模模糊糊的事物、深深浅浅的颜色，全部和天空连成了一片。

同学们像是隐隐明白了美萱和皇洺羽之间的事，虽然还是会对我指指点点，却再也没有像那天那样直接的攻击我。

这天，课间活动时间，我走上楼梯的时候，遇到美萱走下楼梯。

她与我擦肩而过，冷漠的仿佛我是一个陌生人，或者是根本不存在的透明人，从始至终没看我一眼。

我轻轻的叹气，心绪有一刹那的恍惚。我转身走向走廊的窗边，打开紧闭的窗户。

雾气紧随而来，带来悲伤的寒意。

几个同学经过，像是没有注意到我的存在，肆无忌惮的议论着——

“其实是美萱吧，皇洺羽喜欢的是美萱吧？”

“那sara是怎么回事啊？”

“传说中的三角恋？”

“不像是，我亲眼看到了穆莎带来的说是遗物的东西，全部都是画，画的全是美萱，各种形态的，画得可好看了！”

“那这么说，皇洺羽喜欢的是美萱喽？”

“那他为什么要为了sara自杀？”

“事情好复杂呀……”

“嘘！嘘！美萱过来了。”

……

我站在窗边，听着那些让人不舒服的流言蜚语，远远的看见美萱再次走过来。

她的目光清澈如冷泉，衣服整洁干净，头发和妆容一丝不乱，仿佛任何非议和争议都不会影响到她分毫。

美萱似乎永远都是这样。

骄傲。美丽。自信。

当她走到我们这边时，那几个同学自发的闭上了嘴，分作鸟兽散。

走廊里一下子变得安静，上课铃适时的响起。

我关上窗，朝教室走去。

美萱亦是，走在我身前的背影，显得格外清瘦，却从始至终高昂着头。

下午，体育课。

因为天气的原因，老师让我们自由活动，下棋或听音乐都可以。

由于同学们的疏离，我抱着课本来到学校的图书馆，看了一会儿书，我忽然被身边的议论声吸引。

“喂，你听说了没？”

“知道，知道，报纸上都说了。皇洺翼的父亲因为皇洺羽自杀的事情病倒了，听说病得很重，要做手术，手术成功几率很低，而他手术唯一的要求就是要看到皇洺翼和穆莎订婚。”

“所以说，皇洺翼要和穆莎订婚了？”

“是啊是啊，爆炸性新闻吧？”

……

我翻动书页的手指忽然缩了一下。

订婚……虽然是听说，却有着很强烈的真实感。

我呆呆的看着书中的文字，脑子里一片混沌，什么也无法去想，什么也想不明白，只知道在这个瞬间，我的心静寂无声，仿佛有沉重的枷锁压在了我的身上，一时之间，我竟然喘不过气来。

而那些声音却不肯罢休，仍在继续——

“你们说的是那个超帅超有钱的皇洛翼？”

“嗯，就是那个冷酷的帅哥。”

“我的王子不再属于我了，呜呜呜……”

“小声点，这里可是需要安静的图书馆。”

“就是说呀，你们在那边鬼哭狼嚎什么？人家皇洛翼从来就没有属于过你好不好！”

“那……订婚对象真的是穆莎？”

“对对，就是那个娇滴滴的穆莎。”

“喂，不准你们这么说我心中的女神。穆莎可是我见过最最温柔最最善良的女生，听你这口气，好像她配不上皇洛翼？”

“没有啦，王子和公主——超绝配！好浪漫！”

……

分明是很细小的议论声，甚至还隔着一排桌子，可是我却听的那么清楚。好像有人安装了一台扩音器，无限放大了这些声音。然后这些声音就像一道道炸雷在我脑袋里炸开，轰隆隆作响，如回音一般盘旋不去。

我合上书，假装什么也看不见，听不见，

可是当我站起身时，却发现自己的身体在剧烈地颤抖。

我走到书架前，把《基督山伯爵》放回原处，心像被一只冰冷的手用手撺紧，然后狠狠的撕扯，引出阵阵寒寒的锐痛。

我抱紧课本，呆呆的走出图书馆，可是刚走到拐角处就不由自主德停住了脚步，整个身体僵硬地绷紧。

楼梯口。

穆莎正准备往上走，手里拿着一本厚厚的书籍。

时间仿佛放慢了，放轻了。她的每一个动作在我眼里都变得如同电影的慢镜头一般缓慢，缓慢得让我认为自己置身于梦境中。

我僵硬地站在原地，不知道该说什么。

“姐姐。”穆莎抬头看到了我，立刻走过来，拉着我的手轻轻摇晃，“我要去老师那里交习题，真巧！刚好有事找姐姐呢！”

她撒娇的嗓音甜甜的，好像涂满奶油的新鲜草莓。

我看看她的眼睛，那双明亮的眼睛里闪烁这欢愉的光芒，一瞬间刺得我睁不开眼睛。

我的手指轻轻的动了一下，抱在怀中的书好像沉重了许多。

“我希望姐姐今晚来我家吃饭。好不好？”

“今晚？”

穆莎认真地看这个我，晶莹的眸自里居然还有一丝紧张的光芒：“难道姐姐今晚有事？”

我摇摇头：“没有。”

穆莎松了口气，唇边的微笑渐渐扩大成一种喜悦。

“那就好。姐姐答应今晚来我家吃饭好吗？放学之后，我们一起回家，我让妈妈做了好多好吃的，我有一件事想告诉姐姐。”

穆莎澄澈的眸中没有一丝杂质，干净的犹如蔚蓝色的天空。

我静静地看着她，良久，我点点头，长长的睫毛在风中微微颤动。

“好，我答应你”

傍晚的风吹过，却吹不散浓浓的雾气。

我走出校门的时候，穆莎已经等在那里，看见我，就兴奋的跳了起来，叫道“姐姐！”

她的身旁停了一辆橘黄色的的士。

我淡淡的微笑：“你等了很久吧？今天最后一节课，老师拖堂了。”

穆莎摇摇头，说：“没有啦。”

“外面好冷，车里开着暖气呢。快上车吧。”穆莎打开车门对我说。

我坐进车里，穆莎坐到了我身旁的位置，然后示意司机开车。

车里的暖风渐渐温暖了我冰冷的手指，但是我的心却怎么也暖不起来，一如这阴晦的天气。

车内飘出音乐声。

“像千里外的星光

我们只能对望

相信爱不会说谎

只是分开收藏……”

……

的士缓缓的行驶在雨夜的车海中。

我静静的闭上眼睛。

“我等候的愿望

总是失望

像流星耀眼却会坠亡

你的爱的力量

如何飞向

遥不可及的远方……”

……

我望着车窗外被迷蒙的雾笼罩的夜空，找不到一颗星星。

音乐声仿若从很远的地方传来，就像在沉睡的梦里，悄无声息的飘进我的心中。

“遥远的星光只能凝望

你是否一样

会把爱挂在心上

满天的星光就算给我

一千个愿望

我只想换你

一直陪在我

身旁

……

陪在我身旁

……”

……

“姐姐，你是不是睡着了？”歌声的余音渐渐消失，穆莎小心翼翼的触碰了一下我的胳膊，“姐姐？”

我转头看着她，摇摇头说：“没有。”

穆莎摸了摸鼻子，笑着说：“我还以为姐姐睡着了呢，所以只敢在到家的时候和姐姐说话。”

“到了？”我疑惑的看向车窗外，这才发现车子已经停下来了。

我和穆莎走出的士，定定的站在穆莎家的洋房门口。

家……

这里就是家。

虽然在这样的雾天里，景象都是朦胧的，但是在这里，家的气息是如此浓烈，如此亲切。我的嗓子忽然一片咸涩的哽咽，眼角泛上湿润的光芒。

门开了，司明美紧张的冲向穆莎：“怎么不多穿点衣服？也不怕被冻着！妈妈告诉你多少次了，万一感冒了就糟糕了。”

穆莎不以为然的笑着说：“都到家门口了，而且只是一点点小雨啦……”

司明美和穆莎进屋。

我如同石化的雕像，僵直的站在那里。

清冷的雾将我孤独的身影笼罩。我穿的也很单薄。

我怔怔的站着，身体孱弱的仿佛深秋的落叶，眼前重叠的影子淡如一团看不清的雾。很冷……很冷……冷得连呼吸似乎都要停止了。

突然，一只手出现在我面前。

寒冬蚀骨的凉意让世界忽然变得安静，穆莎无声的向我伸出手，说：“一起进来。”

我看着她的手，在凄冷的夜中，那仿佛是一簇银色的光芒，真切的在我的眼前闪烁。

像是找到了一个温暖的所在，我紧紧的握住了穆莎的手。

穆莎微笑着拉起我的手，走进温暖的家，走向餐桌。雪白的桌布上，精致的菜品已经整齐的摆放完毕，散发着美好的香气。

司明美拉开椅子，示意我和穆莎坐下，然后转身走进厨房。片刻后，她端着两杯冒着热气的牛奶返回。

司明美简短客气地说：“别客气，喝吧。”

她的语气里没有一丝温度，却在我的心中变得无比温暖，像手中的热奶，恰到好处的热度从指间一直传递到四肢百骸。

穆莎笑嘻嘻的拿起另一杯牛奶，抿了一口，然后夸张的吐着舌头：“哇！好烫。”

“慢点喝。”司明美看了一眼撒娇的穆莎，眸子深处的爱意和满足清晰的流泻出来。

我静静的坐着，握紧了手中的牛奶杯。

穆莎放下牛奶，拿起筷子：“好饿哦，妈妈，可不可以先吃点东西，等牛奶不那么烫的时候再喝。”

“就是要趁热喝呀！”司明美不同意，严肃的强调，“趁热喝才会起作用。”

“可是妈妈，喝下这么一大杯热牛奶，人家就会饱了，就没办法吃妈妈做的这么美味的菜了。”穆莎开始撒娇。

明亮的餐厅里，我静默地坐着，久久地望着穆莎和司明美，感受着她们自然而亲切的对话中透出浓郁的暖意。终于，司明美妥协了，同意让穆莎先吃饭，穆莎开心的笑着说：“妈妈真好。”

说着，她夹了一块肉，放进我碗里：“妈妈煮的肉特别好吃。”

“别光顾着向别人夸耀妈妈，自己也要吃一点，刚才不是说肚子很饿么？”司明美宠溺的看了一眼穆莎，转过头来看我的时候，眼神中却夹杂着一丝冰冷的质疑。

心仿佛裂开了一条缝，痛楚无声无息地蔓延开来。我深吸了一口气，苦涩地笑：“谢谢。”

“妈妈。”穆莎放下筷子，郑重地说，“sara不是别人。”

司明美愕然。

我怔住，随即对穆莎摇摇头，暗示她不要说。之前不是答应过我的吗？

穆莎扬起灿烂的笑脸，说：“sara是我最好的朋友，就像我的……亲姐姐一样。”

司明美伸手宠溺地摸了摸穆莎的头发，微微叹了一口气，说：“穆莎永远都是这样善良、单纯，只是交朋友这种事情还是小心一点比较好，轻易的就说出‘最要好的朋友’这种话，我不可希望我的宝贝女儿最后后悔呢！”

胸口仿佛被一个拳头狠狠击中，我微微张开嘴，却发不出一点儿声音，好像有千言万语堵在了喉咙里，怎么也无法顺利的倾吐出来。

身旁的穆沙急切地出声：“不会的！sara是不会伤害我的。”

“既然如此——”司明美斜睨我，温情的目光夹杂着冰冷的质疑。“我现在诚挚的邀请sara小姐参加我家穆莎和皇洺翼的订婚典礼，可以吗？”

参加……

不参加……

仿佛有一层白雾在我眼中凝结，所有的一切都变得模糊而不真实，就像是在做梦一样。

我的睫毛无力地颤动着，轻声说：“我去……”

虽然声音很颤抖，却耗尽了我身上最后一丝力气：“我去参加穆莎和……皇洺翼的订婚典礼。”

晚餐结束后，穆莎送我到门口。

清冷的风吹来，路灯下洒下暖黄色的温柔光芒。

穆莎美丽的小脸被蒙上了一层薄薄的纱，如如玛瑙般晶亮的眸底流动着一种异样的情感：“姐姐，对不起。”

“嗯？”我有些不解，伸手摸着穆莎的头发。

“我知道要姐姐来参加我和洺翼的订婚仪式，对姐姐来说是件很为难甚至很过分的事情，毕竟你和洺翼曾经那么相爱。”

我的笑容变得暗淡，但随即绽放的更大：“傻瓜，你都说是过去了。”

“不，或许洺翼还一直喜欢着你呢。”穆莎的眼中闪过一丝不安与慌乱。

我上前抱住她：“你真是傻瓜，不要管那么多，毕竟现在他身边站着的是你，你就是他的一切。”

听到我的话，穆莎终于露出了笑容，她天真而温暖地看着我说：“姐姐，你知道吗？因为洺羽的事，皇伯父病倒了，他唯一的心愿就是看到洺翼和自己喜欢的人结婚。洺翼非常恨爸爸用情不专令妈妈抑郁而终，但其实伯父在伯母死后，一直希望能得到洺翼的原谅。我知道洺翼还是爱着自己的父亲的，所以才会答应伯父举行订婚仪式。”

他喜欢的人？

我的眸中闪过一抹黯然，心里一阵空落落的疼痛。

“姐姐，我真的很爱洺翼。我希望得到所有人的祝福，有妈妈的，还有你的。”穆莎微微侧头，像一个美丽的布娃娃，大大的眸中闪着透明的光芒，“我最亲爱的姐姐。”

“我？”嘴唇微微嚅动，我的喉咙里一阵灼烫一阵冰凉，好像已经不是我的了。

“嗯！姐姐。”穆莎的声音清澈而舒缓，笑容甜蜜，像是沉浸在最美丽的梦里，“祝福我,好吗？”

我深深地吸了一口气，冬末夜晚的空气带着一丝凉意，混着湿润的水汽，缓缓流进肺里。我点点头，说“祝你永远幸福，我的妹妹。”

说完，我缓缓地闭上眼睛，身体孤独而僵冷。

春天，快到了吧？

窗外，天空灰暗阴沉。

室内，灯光温暖明亮，一架黑亮的钢琴在灯光下反射着柔和的光芒。

晨勋坐在钢琴旁，静静地凝视了一会儿指尖的黑白琴键，然后转头看向站在一旁的我，幽黑的眸中落满星光。

他缓缓地说：“是g谱号，这里绝对是高音，不可能是低音。”

我安静地扬起唇角：“我记得音乐老师说，这段开始是f谱号。”

“应该是低音，高音上去的感觉很奇怪。”真央也附和道。

此时的音乐教室里只有我们三个，宁静如港湾。灯光下，晨勋再次舞动手指，每一个随着黑白琴键飘散出来的音符都仿佛带着翅膀，悠扬的漫天起舞。

一曲终了，晨勋说：“sara该吃药了，或许我应该建议医生给你再加点治疗记性不好的药。”

然后他站起来，修长的身体斜倚着黑亮的大钢琴，戏谑地笑看着真央：“至于你，真央，该吃什么药呢？医院似乎没有治疗盲目附和的药。”

“是吗？该吃药的人应该是你吧，治疗狂妄自大的药，不晓得哪里有卖。”真央伸出手在晨勋眼前晃了晃，好心地提醒道，“你最好快点找到良药，免得传染给大家，就罪孽深重了。”

我坐到钢琴前，不死心地辩解道：“这段是要表现哀伤的感受，如果用高音的话，那样脆弱的感情似乎表达不出来。”

晨勋面对着我，优美的唇角绽放着轻柔的微笑：“要不要打电话问问音乐老师？事实会证明我是对的。”

“你敢打赌吗？”真央不服气，“如果我和sara说得对，麻烦你去影楼拍几张狂野的写真照，放到校园bbs上供同学们瞻仰。”

“死人才要瞻仰。”晨勋头疼地揉揉额角，“用词不当！年纪轻轻就口齿不清，到老了可怎么办？”

“你！”真央气结。

我轻轻地笑：“如果我们赌输的话，就让真央去拍一套性感的写真照放到校园bbs上。”

“sara！”真央顿时气得头顶冒烟，“损友。”

事实证明我健忘了，给音乐老师打电话求证后才发现，原来那段曲子真的是g谱号，而作为打赌输的一方，我被晨勋和真央拉着去影楼拍写真照，这是举手投票的结果，我想该抱怨交了“损友”的人是我才对，明明说的是真央拍写真，哪知道这两个家伙竟然意见一致地把“魔爪”伸向了我。

我几近崩溃地站在步行街的影楼前，看着橱窗里洁白美丽、仿佛沐浴着星光的婚纱……

这里分明是——

婚纱影楼。

“走错了。”我果断地转身，正要离开，却被晨勋拉住手腕。

我诧异地望着他：“这是婚纱影楼。”

晨勋的眼底像水一样清澈的光芒闪过：“是婚纱影楼，既然来了就不要走了啦！在这里拍也是可以的啊！”

他的声音很轻，我突然有些不忍拒绝。

“晨勋，你是预谋好了要跟sara拍婚纱照吧！”真央开玩笑地说着，眼底却闪过一丝黯然。

我注意到真央眼底的黯然，刚想拒绝晨勋的请求，却没想到真央已经推开店门，率先走了进去。

我也只好任由晨勋牵着我的手走进去，拱形的玫瑰花门后是一个如梦似幻的童话王国，连空气里都弥漫着浪漫的甜蜜气息。

笑容可掬的婚纱店店员们纷纷向我们行礼，一个可爱的店员迎上来，“很高兴为你们服务，请问你们想拍什么风格的婚纱影集？”

“先选婚纱吧。”晨勋建议。

“婚纱都在那边。”店员立刻笑着指向前厅，浅粉色的大型展台上摆放着各种款式的婚纱，在如水晶般梦幻的射灯照耀下显得格外纯洁、唯美。

“哇！好多漂亮的婚纱啊！sara，就让我帮你选吧！”真央的眸子一亮，跟在店员身后走向展台。

晨勋也跟着另一个店员去挑选男士礼服了。

无环顾四周，店里的客人很多，被店员们分别安置在一个个小包间里。虽然这些包间都是开放式的，只用了透明的玻璃间隔开来，却显得那么安静。

我找了一间没有人的包间坐下，立刻有店员热情地端了杯水过来。

“谢谢。”我安静地扬起唇角表示感谢，刚要伸手去接水杯，店内忽然传来一阵喧闹声。

我好奇地望过去，弄清楚喧闹的原因后，浑身的血液顿时凝固了。

充满罗曼蒂克气息的婚纱店里，皇洺翼和穆莎被一众店员簇拥包围着并肩走了进来。

白色的地毯上，皇洺翼如王子一般俊雅，穆莎安静地待在他身旁。阳光洒在他们的身上，美如图画。

他们……竟然选择这家影楼拍婚纱照！

我震惊得几乎不能动弹，也无法思考，脑子里一片空白，手脚僵硬得如化石一般。惊慌失措间，我不小心打翻了水杯。

啪的一声清脆的落地声。

穆莎朝这边望了过来，皇洛翼也望了过来。

我慌忙低下头。

“对不起，对不起，我立刻打理干净。”店员歉疚地说，俯身收拾满地的碎片。

“姐姐。”穆莎发现了我，快步走到我身边坐下，摇了摇我的胳膊。

我抬起头，正好迎上皇洺翼幽暗漆黑的眼眸。

我缓缓地一点点捏紧拳头，指甲深深地嵌入掌心，隐隐的痛感传遍全身。店员收拾好杯子碎片之后悄悄离去了，我收拾好情绪，把目光转向穆莎：“来选婚纱？”

穆莎的脸一下子红了，不好意思地说：“是来拍婚纱照。”

“那你呢？”穆莎羞涩地反问我。

“我……”

我正要开口，真央已经将选好的婚纱拿到我面前：“sara，我选了好久，觉得这件最适合你。”

“哇，姐姐也是来拍婚纱照的吗？”穆莎的笑容顿时像花一样盛开，“男主角是谁？”

我微微怔住，仿佛是陷入了某种思绪之中。

皇洺翼发出鄙夷的冷哼声。

我的身子一颤：“是……”

气氛安静得仿佛流淌在沉寂冰河下的水流。

“是我。”熟悉的声音在此时响起。

我循声看去，正好和晨勋的目光撞在一起。

晨勋已经换好了礼服过来，洁白的燕尾服在阳光的照射下闪烁着灿烂的银色光芒。在他走近的瞬间，我的手已经被他握在了手里。

他俊美的脸上带着优雅的神情，眼眸中闪动着温柔的光彩：“sara是来和我拍婚纱照的。”

真央把眼底的失落硬生生地藏起，真诚地向我们展露微笑：“很有眼光嘛，这件礼服你穿特别帅，和我帮sara选的这件婚纱很配哦！”

一时间气氛如湖面般静谧。

皇洺翼目光冰冷地扫了我一眼，然后看向穆莎：“经理说昨天新来了一批法国名家设计的婚纱，已经预留出来，都是全新的，没有任何人穿过，你去挑你喜欢的试穿吧。”

穆莎甜蜜地点头，然后微笑着对我说：“姐姐跟我一起去试衣间试婚纱吧。”

我的胸口像被堵住了一样，很想拒绝，但是看到晨勋期待的眼神，还是点了点头：“嗯，真央给我选的婚纱很别致，我很喜欢。”

试衣间，穆莎的声音从隔间的木板后面清楚地传来。

“跟姐姐拍婚纱照的那个人叫宫晨勋吧？他看起来好紧张姐姐，他一定很喜欢姐姐吧？不，不对，他应该很爱很爱姐姐吧？”

“姐姐，他真的很爱你，你爱他吗？”

我……

爱他吗？

我看着身上的纱裙，洁白的婚纱长长地拖曳下来，细碎的白色珍珠镶嵌在裙摆上，暗纹华丽地铺满了整个裙面，轻盈的长纱温柔地笼罩在最外层，像在守护着这个纯洁而美丽的梦。

“姐姐，你真的好美。”穆莎的声音突然出现在我身后，我回头望去，雪白的婚纱已经穿在她的身上，细细的绢纱锦缎闪耀着柔和的光泽，将她衬得如仙子一般圣洁唯美。

阳光透明而迷离，我看着穆莎，仿佛有某种温暖的情感触到了心底最柔软的地方。

“穆莎才是真的好美。”

穆莎的眼眸中盛放着澄澈的光芒，她笑了笑，说：“今天好开心，竟然和姐姐不期而遇，一起拍婚纱照……”

我的心忽地一恸，然后沉寂无声。

“姐姐，要不咱们跟摄影师说说，合拍一张婚纱照留念，好不好？”

穆莎望着我，神情有一些羞涩，还有些紧张，但更多的是期待。我的心被砰地撞了一下，睫毛悄悄濡湿起来。

“好不好？”穆莎期待的眼睛里有无数星星在闪动。

许久，我轻声回答：“好。”

可是当穆莎把这个提议告诉皇洛翼和晨勋的时，他俩竟然同一刻摇头——

“不好！”

“我不同意。”

穆莎只好沮丧地放弃了这个想法，不过摄影师还是把我们带到了同一露天场地，让我们等待拍摄。

在等待的过程中，我的目光不时地飘向皇洛翼。他穿着黑色的礼服，似乎廋了许多，隐约有些病容，肌肤苍白得如同褪色的樱花花瓣。

真央细心地将我的头发梳了一遍，说：“有点散开了，我去叫化妆师过来帮你补补妆。”

我点点头：“嗯。”

真央刚转身离开，摄影用的闪光灯架子忽然不明原因地倾斜，朝地面倒下来，而那个方向刚好是穆莎所站的位置。我不加思考地跑过去，用力推开穆莎，自己却来不及闪躲，只能眼睁睁地看着黑暗朝我袭来。

这时，一个黑影冲过来紧紧地抱住了我。我怔怔地看成着他，他的眸中依然是一片幽暗的冷漠，却令我觉得无限温暖，这一刻，我多想叫他的名字，但穆莎担忧的声音传了过来：“洺翼！”

瞬间，我的喉咙里像是卡着了什么东西，难受得发不出声。

当！

一声清脆的碰撞声，我感觉到皇洛翼的身体猛地一颤。他抬起左手，将闪光灯加子推到一旁，与此同时松开了我，目光中含着不明的探询意味：“你没事吧？”

他是在对我说，还是在对我身后的穆莎？

我凝视着皇洺翼，想从他的眸中找到答案，可是他幽深的黑瞳清清冷冷，仿佛是两泓深不见底的潭水，我什么都发现不了。

只是他的手背上有一道红色的淤痕清晰可见。

“一定很痛吧？”穆莎轻轻地握着他的手，疼惜地问。

工作人员迅速赶了过来，一边对我们表示歉意，一边清理现场。

“没事。”皇洺翼收回手，目光一闪，视线落在我身上瞬间，瞳孔中射出如针尖一般刺人的光芒，“一个意外而已。”说着，他冷冷地一笑，十分不屑和轻蔑，“我只是想过去救你，但是有人比我早了一步，我就顺手帮帮她罢了。”

我一怔，脸上的表情全部凝固。皇洺翼的话让我失神，我安静地瞅着他那充满冷漠和不屑的眼睛，心疼得再没有任何感觉。

“sara。”

就在我以为我可以痛得沉睡过去再也不要醒来的时候，我的面前出现了一个颀长挺拔的身影，优雅得仿佛阳光下的泉水。他轻唤：“sara。”

这个声音竟在一瞬间让我的心变得柔软。我的脸上浮现起淡笑，声音平静无澜：“晨勋。你放心，我没事。”

“真的？哪里痛要说出来，不要总是强忍着，让我帮你分担，可以吗？”晨勋的眼眸中有一丝落寞。

阳光射进他的眼底，他微微地眯起眼睛，轻柔的声音如同飘落的花瓣，在清澈的泉水上徐徐晃动。

“我不会顺手救你，我会全力以赴保护你。”

一种异样的感觉一点点充盈我的胸腔，我暗哑地说：“晨勋……”

“sara,虽然我的保护迟了些，但我的这份保护是永远都不会停止的。”说话间，晨勋迎着阳光紧紧地抱住了我，然后趁我还在愣怔的瞬间，他的吻如一阵温柔的风，在我嘴唇上轻轻地掠过。

“sara,嫁给我，好吗？”

银白色的裙纱在微风中静静地飞扬。阳光在白色的台阶上反射着灿烂温暖的光芒。晨勋满怀期待地注视着我，白色的礼服闪着脆弱的光。

“sara，嫁给我好吗？等你病好以后，我们就结婚，好吗？”

轻柔的语气让我的心微微地一动。方才宛若蜻蜓点水般的那个吻，很温暖，好像可以盛放下我所有的绝望和哀伤。

默然地凝视着晨勋，在我的眼眸中清楚地映出也他的样子。他祈求的眼神，仿佛是隐在我眼底的一粒沙，让我感觉一阵酸涩的疼。

我缓缓地摇头，声音一点点地低了下去。

“不能，我不能。”

晨勋微微地一笑，笑容中有着显面易见的哀伤。他的声音轻轻发颤，说：“sara，请不要拒绝我好吗？”

“就是啊，姐姐。”温暖甜蜜的微笑在穆莎的嘴边晕开，她道：“答应吧。这样咱们可以一起举行订婚仪式哦。”

订婚……仪式：……

一起……我的眼眸中像是注入了深冬的寒气，刺冷的冰晶在我的眼中绽放成花，呼吸在这一刻，突然变得很轻很轻。

那个一……

他要订婚了……

和我的亲妹妹……

今天是他们一起拍婚纱照的日子，很快他们就会结婚，然后……应该很幸福吧。

我静静地站立着，静静地感觉全身的血液都在凝固冰冻，但我的痛苦不可以明显，不可以。哪怕是再做掩饰。这样地警告自己，我握紧了手指，喉咙哑下来，说：“好。”

晨勋的眼睛顿时闪亮。

穆莎用手捂住嘴，惊喜的笑容浮现在她清秀的脸颊上：“恭喜姐姐。”

空气里弥漫着甜蜜的气息，一切都是那么安静美好。

这样也好，不是吗？所有人都很开心，得到想要的。那么小小的我的感觉，就可以变得不重要。

忽然，“咣当”一声巨响，打破了此刻的安宁和美好。所有人都惊讶地睁大眼睛望去——

皇洺翼一脚踢翻了身边的座椅。金属的椅子飞到一边重重地砸在地面上发出刺耳的噪音。

我第一次见到皇洺翼的脸上出现这样愤怒的表情，他的眉头紧紧地皱着，眼睛危险地眯起来，下颔的肌肉也紧绷着，整个身体散发着逼人的魄力。

他的眼睛死死地盯住我和晨勋。

然后，他看也没看被吓得呆立在一边的穆莎，甚至没有换掉身上的礼服，就这么转身朝出口走去。

“洺翼……”

穆莎显然被这样的皇洺翼吓坏了。眼泪一滴一滴砸在雪白的婚纱上，被白色的缎面布料吸干，变成一颗圆圆的水渍。她呆呆的，无助地呢喃着皇洺翼的名字。

“洺翼……洺翼……”

我突然有些愤怒，提起裙摆向门外跑去。

“sara！”

背后像是传来晨勋的呼唤声，但我却全然没有理会。清冷的空气扑上我的眼帘，口中呼吸的空气似乎都变得冰冷。

眼前的影象变得模糊，一块块好像碎裂的彩色拼图。

只有一个身影，在几步之遥的前方。

漆黑的，明亮的。

永远那么坚定，那么清晰。

那是——

皇洺翼……

我努力朝他跑去。

“你！”

终于在店门口，我追上了正要打开车门离去的皇洺翼。

忍住颤抖的身体，我紧紧咬住嘴唇：“你怎么可以……”

我话还没说完，手臂忽然被拉扯进车里，用力地摔上了门。

“开车。”

皇洺翼依然隐隐含着愤怒的声音冷冷地命令驾驶座位上的牧彬。牧彬不发一言地踩下油门，黑色的轿车划开清冷的空气，箭一般地驶了出去。

车内弥漫着窒息的气氛。

皇洺翼忽然扣住我的手腕，我的心中一阵恐惧。

“为什么？明明是你害死我的弟弟，我竟然……”

皇洺翼没有继续把话说完，只是紧紧握住我的手腕，他的手指灼烫似火，我的心口重重地跳了一下。

“你这身婚纱十分美丽，别致……”皇洺翼将身体靠近我。

我僵住，他高大的身体低低地伏在我的面前。

依然是那张冷酷的脸，英挺的眉毛轻轻地拧着，漆黑的眼睛深处，愤怒的红色火焰在灼灼地燃烧。薄薄的唇紧紧的抿着，牵连起下颚的线条更加紧致而锐利。

我呆呆地看着皇洺翼愈加逼近的脸，整个身体都笼罩在他宽阔的胸膛下。

皇洺翼的愤怒……

铺天卷地地袭来。

我不禁有些颤抖。

他想……干什么？

“撕拉——”一声脆响，肩膀上突然感觉到冰冷的凉意。

皇洺翼一把握住我的衣领，毫不留情地用力，一下撕开了我的领口。

“但是，在我眼里，这婚纱非常刺眼。”他的眼神倔强，有种不顾一切的神情。

我愕然，使劲摇头，嘴唇苍白：“不……不要……”

我用力扭动身体挣扎，白色的婚纱摩擦着皇洺翼黑色的礼服发出刷刷的声响。

皇洺翼依然沉默着，全然不理会我的挣扎。

我用力的推拒着皇洺翼坚实的胸膛，扭动着在后座挣扎，想要逃开这可怕的愤怒。

然而，皇洺翼毫不容情地更加逼近。

雪白的婚纱，美丽的蕾丝，被他毫不吝啬的撕扯开，细线串成的珍珠绷散开去，霹雳啪啦地掉了一地。

原本象征着纯洁与甜蜜的婚纱礼服，此刻却狼狈不堪地变成了皇洺翼愤怒的牺牲品。

我的脑子一片空白，眼前模糊晃动的都是皇洺翼愤怒的脸。

绝望地抬起头，后视镜里，牧彬的眼睛一闪而过。

那双眼睛里，藏着那么深、那么深的歉疚。

那么浓、那么浓的焦虑。

“少爷……您不能……”牧彬握着方向盘的手开始颤抖，断断续续的出言阻止着。

但皇洺翼却似乎根本听不到牧彬的劝阻，依旧是满眼怒火地盯着我，继续手里的动作。

“少爷……”

牧彬侧过头来继续出声想要阻止，前面突然传来一阵尖利的喇叭声，牧彬赶紧回头，只听见一阵刺耳的刹车声，车子猛地停下，巨大的冲击力让皇洺翼的手松了一下，我失去平衡，“膨”的一声撞上右边的

车窗，眼前一片金光四射。

晕眩的头脑，模糊的视眼，我本能的缩紧身体，把自己小心地团成一团，用力拉扯着身上破碎的婚纱，想要皇洺翼远一点……再远一点……

刚才的撞击让皇洺翼暂时离开了我的身边。他倒在一边的座椅上，此刻正慢慢地坐起来。

他的眼睛，浓重的愤怒因为刚刚的撞击似乎消散了许多，一丝丝疑惑涌进了他的眼里，他长久的看着我，然后伸出手，慢慢的向我这边探来，然后抚上我的脸颊。

我想要躲开，然而被突然撞得头晕得我浑身一点力气都没有，只能微微睁着眼睛无力地看着他。

皇洺翼皱起英挺的眉毛，眼睛里似乎有一丝懊恼。

“sara……”

皇洺翼呢喃着我的名字。

很轻很轻，就像清晨初期的淡淡薄雾，含着浓郁的水汽被微风吹到我的面前。

“……似乎我总是让你受伤……”

他呢喃不清的说：“可是为什么我那么恨那么恨……”

他的声音，那么冷，又那么热。

那么温柔，又那么悲凉。

最后，他低声地说：“这……是恨吗？”

我的身体僵住。

皇洺翼脱下西装外套，轻轻地盖在我的身上，然后对牧彬淡淡地命令：“送她回去。”接着，他拉开车门，走了下去。

我怔怔地抬起头，看着车窗外笔直站立的身影，眼睛里有夜雾一般的凄楚。



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第十八章 支撑着整个世界的执念

清晨，第一缕曙光斜斜地照进房间。

我从睡梦中醒来，鼻息之间还残留着皇洺翼危险霸道的味道，缓缓坐起身，被子上黑色的西装慢慢滑落。

思绪渐渐回到昨晚，牧彬送我回来的时候，晨勋已经回到家，看到我狼狈的样子，他一拳就朝牧彬揍了过去。

可是怒气之后，他一句话也没说，仿佛在和自己生气，一个人回到了房间，便没有出来。

晨勋……

我眼底微微一黯，起身走出房间。

刚打开门，空气里就传来一种煎蛋的香味。我来到餐厅，看到晨勋系着围裙，已经做好了早餐。

“晨勋……”看着他一脸平静，我呐呐地不知道如何开口。

对不起……

真的很对不起。

晨勋对我眨眨眼，不羁地笑了笑说：“怎么才一个晚上不见，就这么想我，想跟我来一个早安吻吗？”

他的表情恢复了平常轻松的样子，和昨晚的他判若两人，仿佛昨晚的他，只是我记忆里出现的幻觉。

我心底微微一痛，为什么要对我这么好？

我到底还要给他多少伤害呢？

“快坐在这里，我的sara。”晨勋拉着餐椅，说，“真央已经吃完出去上课了，而我可是顶着迟到的危险等你吃早餐哦。”

看他越是装作开朗的样子，我越是心痛。

“晨勋，昨天什么事情也没发生，我没事。”我忍不住主动解释。

晨勋扬起唇，笑容忧伤而温暖：“我好开心，还以为你不会在乎我，不会解释。听到你这句话，我什么都不在意了，我昨天只是恨自己没有保护到你，sara，我以后不会让你再受到伤害。”

我淡淡一笑，心里有一股暖流淌过，我绽放温暖的笑容，看着桌上的煎蛋，称赞道：“想不到晨勋的煎蛋也这么厉害。”

“当然，我是超人，无所不能。”晨勋笑着说。

看着晨勋绽放让我安心的笑容，我静静地开始吃早餐。

安静温馨地吃完早餐后，晨勋从医药箱里拿来十几盒西药，上面都是一些英文字母，是国外医生开的对心脏最好的药，还有营养丸，晨勋细心地拆卡，把药丸放到我的手心，小小的一把药片药丸堆积在我的手心里，都快成一座小山。

“我去给你倒水。”晨勋笑着说，“一口就这样咕噜咕噜喝下去。”

趁着晨勋转身，我立刻将手中的药丸倒进了身边的垃圾桶。虽然晨勋总是说吃完这些药就会没事，可是我知道自己的身体状况。

每一天，我都感觉生命力在慢慢流失，稍微过度的行为，就会让我无法喘息，而心跳如雷般跳动着，那么的大力，仿佛要挣脱这具躯壳。

疼痛也越来越频繁，每一次发作的时间都在慢慢拉长。

而每一天，我几乎都要忍受将要死去般的痛苦，对于死亡，我反而一点也不感到恐惧，我只是在等待那“樱空之雪”，这是我唯一在努力支撑自己的理由。

而这些药，我根本就不需要。

“在想什么呢？”晨勋来到我面前，把水递给我。

“没什么。”我淡淡微笑，然后装作吃药一般，把水喝下去。

“哇，你现在吃药真是越来越乖了呢。”晨勋开心地笑起来，“总有一天，你会好起来，不，你一定要好起来。”

“嗯。”我点点头。

晨勋定定地看着我，眼睛里涌动着复杂的光。他见我点头，开始收拾碗筷。

“啪——”

无意中，晨勋踢到了桌边的垃圾桶。

我心一惊，就看见垃圾桶倾倒在地，我下意识地伸出手赶紧去扶。晨勋疑惑我的紧张，在我之前扶起了垃圾桶。

接着，他的视线便定在了垃圾桶里。

我脸色苍白，我知道晨勋一定已经看到了里面的药丸。

“晨勋，我……”我张了张口，却不知道如何解释。

这一刻，我突然能感觉到晨勋脸上的悲哀。我明明知道，他宁愿牺牲一切来拯救我的生命，他每天都忍受着可能会失去我的恐惧。

可是……

我却还是背着他做了违背他心意的事情。

我的心紧缩成一团，声音颤抖道：“对不起，晨勋……”

“为什么……为什么不吃药？”晨勋抬起头。眼底黯黑黯黑，“难道你在等死吗？”

“我……”我摇头，“没有。”

“那为什么？”

“因为不想总是沉睡。吃了药，我就会很想睡。”

“就因为这个不吃药？就可以放弃机会？不是说好了要乖乖听医生的话吗？为什么还要骗我？你不知道你的身体……”晨勋的声音渐渐变大，脸上渐渐积聚着怒气。

我怔住了，我第一次看到这样的晨勋，痛苦的愤怒的不知如何是好的晨勋。

他一步跨到我面前，双手握住我的肩膀。激动道:“你说啊,你怎么能不在乎你自己？生命对于你没有意义了吗？可是你的存在对于我来说，是永远无法失去的啊。”

“不,晨勋,我知道你的心意。”我着急地想解释。

“不,你不知道！”晨勋语气激烈地打断我,道:“如果知道的话,就不会瞒着我不吃药。”

此时的晨勋,就像一个在闹脾气的孩子。

一个让人无比心疼的孩子。

我静静地上前，缓缓地伸出手，轻触他僵住的脸，他却紧紧地回抱住我，手指都在颤抖，可是却是那么那么的用力。

他在我耳边轻轻的呢喃，又像在哭泣般：“sara,从我捡到你的那天起，我就知道你是不同的，记得吗？那个下着大雪的冬天，你就像从天而降的天使，就这样突然出现在我的生命里。你那么勇敢。又那么淡然，你的眼睛那么干净，干净得好像什么也没有一样。好像这个世界上所有的东西、任何美丽的风景、任何人都不能在你那双透明的眼睛里留下影子。”

“……”我静静地听着，心里涌起了一股暖流。

“于是我对你很好奇，我知道，里你的背后一定有一个惊心动魄的故事，但是我不想逼你，我期待有一天，你能够告诉我。而我，能够成为最特别的一个，在你的眼睛里留下清晰的影子。我等啊等啊……直到那一天，你遇见了皇洺翼。我不知道你们发生了什么。但是，我第一次在你的眼睛里看见了影子，那么清晰，那么深沉。我想，皇洺翼一定是不一样的吧。”

晨勋的呼吸散在我的脖颈上，温热温热。

那一片肌肤如火般发烫起来。

晨勋继续温柔地说着：“后来，我知道了你的病。当我知道你最终可能会……离开我的时候，我慌了，sara，这么久以来，这是我第一次这么慌乱，但是我唯一知道的是，sara，我无法再隐瞒我爱你的心意了。”

爱我的心意？

我的心一阵发颤，我一直知道的啊，晨勋。

怎么会不知道呢？

晨勋松开手臂，深情的目光直直地盯住我的眼睛。

“sara，直到今天，除了皇洺翼，仍然没有人能够走进你的眼睛吗？我们这些人你都不在乎吗？”

“……”我微微别过头去，躲开晨勋灼热的视线。

晨勋的手掌抚上我的脸颊，道：“我——你真的一点都不在乎吗？”

“晨勋……”我紧紧地再次拥抱住晨勋，用这个无声的拥抱代替我的回答。

在乎的。

真央和晨勋在我心里并不只是普通的朋友，而更像是一种超越了亲人的存在，每次想起都能让我感觉胸口温热。

“如果在乎，你能珍惜你的生命吗？因为，我根本不能没有你。”晨勋在我的耳边深情地说着，语气近乎哀求。

眼前弥漫起一阵深白的大雾，我轻轻地靠在他的肩膀上，点了点头。

“对不起，晨勋。”

晨勋抚摸着我的头发，像在对待一件极为珍贵的瓷器。

那么的小心翼翼，那么深的爱。

白色的大楼，大楼两边的大树已经长出了鲜嫩的绿叶。

阳光斜斜地照过来，微风一吹，树影婆娑。

因为没有吃药的事情被揭穿，我拗不过晨勋，和他一起来到医院。再次进行身体检查。我本来想拒绝，可是看到晨勋担心的神色，就怎么也无法开口了。

等待检查的时候，晨勋忙着和我的主治大夫沟通，我一个人坐在医院后面的庭院里。

这里有很多出来晒太阳的病人，一个老妇人正推着坐轮椅的老伴在草坪上随意走着，看着他们的背影，我不自觉地弯起唇角。

即使到了日薄西山的时候，依然有最爱的人陪伴在身边，这样的感情，无论如何都会让人想要微笑吧。

好吧，既然来了，就按晨勋的意思好好做检查好了。

至少，能让他和真央放心一些。

我抬起头，看着从树缝之间漏出的点点光斑，觉得生命真是无限美好。

啪嗒啪嗒——

细碎的脚步声从身后传来，我转过身，只见一个穿着粉红色病号服的小姑娘抱着一只不大的棕色绒毛熊快速地向这边跑来。

小女孩最多不过5岁的样子，可爱的娃娃头衬着圆嘟嘟的包子脸，穿着儿童住院部统一的粉红色睡裙，短短的小腿下面还穿着水蓝色的小熊拖鞋。

是有什么急事吗？跑这么快，很容易摔倒的。

就在我有些担心的时候，耳边传来啪的一声，小小的粉红色身影在我面前摔了个人仰马翻。

她挣扎着爬起来，手中的玩具熊已经摔落到一旁，她看了一眼手臂上的擦伤，小小的嘴巴一扁，哇的一声哭了起来。

“不要哭、不要哭。”我上前温柔地把她小小的身子抱进怀里，然后捡回小熊递给她。

“呜呜呜……”

小姑娘动作迅速地抢过熊宝宝，死死地抱在怀里，却依然止不住眼泪。晶莹剔透的泪水顺着她粉嫩的脸颊一颗颗下落。

我掏出口袋里的手绢，温柔地擦了擦她的脸颊，小心翼翼地哄劝道：“不哭了，不哭了哦，马上就不疼了，乖……”

听到我的安慰，小女孩的哭声渐渐低了下去，慢慢地变成浅浅的抽泣。

看着她忍住不哭的样子，我微笑着称赞道：“真是坚强的好孩子，告诉姐姐，这么急是要去哪里啊？”

小女孩眨了眨大眼睛，伸出胖胖的小手，指着前面的医院综合大楼，大声说：“妈妈在那里，我要去找她！”

小女孩的眼神稚嫩，眼底却闪烁着坚定的光芒。

“找妈妈啊……”我想了想说，“找妈妈可以，但是不要跑得太快哦。如果像刚才那样摔倒受伤的话，妈妈会很担心很难过哦！”

我点了点小女孩的鼻尖，对她灿烂地微笑。

“嗯！知道了。谢谢姐姐！”小女孩皱了皱鼻子，扬起嘴角笑了起来，“我要去找妈妈了，这一次我会慢慢走的。”

小女孩对我挥挥手，离开了。看着她的背影，我不禁想起了小时候的自己。

那是在什么地方？模糊的记忆已经不再清晰，只是记得无边的黑暗，周围喧闹的车流声也仿佛很遥远很遥远，我抱着膝盖缩在墙角的阴影里，眼泪止不住地向下滑落。

哭泣着，哭泣着，哭泣着……

是谁？

是谁不顾一切地向这边跑来？

那个身影割裂了一切黑暗，带来明媚的阳光。

她向我张开怀抱，瞬间将我笼罩在暖暖的馨香之中。

那是谁的影子？那么模糊，却又好像发着光一样，那么清晰。

在久远的记忆里漂浮的片段，从来没有如此清晰。

只是在这一瞬，我似乎看见了。

缩在那个怀抱里的我，看见了——

那张熟悉的脸，那张温柔的脸，那张写满焦急却努力挂着笑容的脸。

妈妈……妈妈……是妈妈！

慈爱的面孔在我的眼前愈加清晰起来，那一声声呼唤，让此刻的我几乎忍不住掉下泪来。

时间仿佛停止了流逝。

阳光透过长方形的玻璃窗射进来，温柔的笼罩着我。医院的走廊寂静无声。

“医已经准备好了，去做检查吧。”晨勋的声音从耳畔传来。

我赶紧吸了吸鼻子，努力克制住自己的情绪。不能！不能哭出来，不能再让他担心了。

“好。”我努力扬起微笑，跟着他向前走去。

通往检查室的过道里空荡荡的没有别人，只有我和晨勋嗒嗒的脚步声，然而走着走着，身后却突然有嘈杂焦急的声音响起，打破了这份寂静。

“让开，让开！”

“快，快！急诊室准备好了没？”

“已经通知了！”

“美萱！美萱你坚持住啊！”

“快！快——让开！”

“美萱！美萱！”

……

一辆救护担架车被一群人簇拥着向急诊部飞速跑去，急切的对话一如每一次的抢救和治疗，出现在每一个医院的每一天里。

只是这一次……

我的耳边还残存着那两个字的余热。

“美萱？”

我往回走了几步，想要弄清楚是不是我的幻觉。

尽管是擦肩而过，这一次我却看到了——

飞驰而过的救护车担架上趟着一个纤瘦的少女，吊瓶里的液体静静地流进她的右手腕。她的面容苍白，嘴唇紧紧地闭着，红润几乎褪尽。

看着躺在担架上毫无生命力的身影，我的目光忽然僵住了。

“美萱！”我飞快地向担架跑去，想穿过晃动的人群缝隙，到她身边去。

然而，砰的一声，急诊救助室的大门在我眼前关闭，头顶的红灯刺眼地亮了起来。

我和跟着救护车一起来医院的同学坐在门外的椅子上，声音有些颤抖：“美萱她……怎么会变成这样？”

“本来，我今天跟美萱有个约会……”坐在我身边的一个女生浑身颤抖着说，“可是我等了好久，她都没来，于是我就去了她家。她家的门虚掩着，我顺手推开……结果看见美萱倒在沙发下面，安眠药的瓶子就在茶几上……”

我不知道该说些什么，只能安安静静地听着。

亲眼看见好友在自己面前选择死亡，她的情绪显然受到了极大的刺激。她目光直直地看向前方，似乎也并不知道面前站着的人是谁，只是用颤抖的声音低低地说：

“我发现她的时候，她的手里捏着一叠画稿，脏兮兮的，好像从垃圾桶里捡出来的一样。那画稿我认得，就是皇洺羽画给她的。美萱真傻，没什么要选择自杀呢？真是笨蛋！笨蛋！”

“不会有事的……医生会全力就她的。放心，一定不会有事的。”

我轻声安慰着，然而听到她轻轻的抽泣声，自己的心也跟着焦躁不安的怦怦跳动、

美萱——

看着门上方长亮的红灯，我在心里默默祈祷，

美萱，你一定要平安。

之后的几天，我每天都按时来医院，不是为了自己，而是为了来看美萱。

是的，美萱没有死。

因为发现得及时，又紧急进行了洗胃和治疗，美萱似乎平安地度过了危险期。

“身体上的症状是已经好了，但是精神状态还是令人忧心啊……”医生这么说，“更糟糕的是她完全不配合治疗，我们想尽办法让她吃药、吃饭，但是每一次，她都把刚刚吞进喉咙里的药和吃的吐出来。不得已，我们只能一直给她进行静脉注射，配合营养剂和葡萄糖维持生命所需的养分。”

医生的话还回响在耳边，我已经走到了美萱的病房门前。

轻轻地推开门，病房里一片安静，美萱像一个美丽却又无力的娃娃，静悄悄地靠在枕头上，好像只要有风吹过，她就会脆弱地破碎。

放下手中的苹果，我拖了一把椅子坐在她的床边。我伸手将美萱散落在颊边的头发放回而后，看着她消瘦而苍白的脸。

“美萱，我是sara，你还认得我吧。”

午后的风从我的身后吹进来，雪白的窗帘微微飞扬。

窗外是一片灿烂的阳光，而美萱的眼睛里却是一片荒芜。她的眼神仿佛透过了眼前的事物飞到了遥远的地方。

拿起床边的水杯，我温柔地把药丸塞进美萱嘴里，她眼睛眨了眨，竟然没有拒绝。

“美萱，你还记得皇洛羽吗？”

我静静地凝望着美萱，阳光洒在她身上，有一丝浅浅的光芒在美萱的眼底闪烁，似不易察觉的泪光。

“你还记得？”我还来不及确认，她眼中已经没有了半点星芒，宛如一个沉睡了的孩子，肩膀静静的起伏着，身子单薄得近乎透明。

“美萱，你为什么要自杀呢？你不记得以前的你有多么高傲了吗？明明那么高傲的你，就一直高傲下去啊！我宁愿看到那样高傲的你，也不想看到现在这样的你。你知道吗？”

我下意识地伸出手，手指触到她细细的发丝，想触碰这一**柔软的刺。她的头发在我的指间散发着微微的凉意。

我继续说着：“如果……你还记得皇洛羽，那么你就要快点好起来，要知道皇洛羽也不愿意看到这样的你！”

美萱的嘴唇微微动了动。却没有发出声音。

看着此刻虚弱无力的美萱，以前的事似乎都烟消云散了，我对她展开一个轻轻的微笑，鼓励她说：“美萱，无论怎样，我们永远都是好朋友。所以请你一定要好起来。”

她的脊背僵硬地挺立，眸中却依然没有半点焦距。

我走出病房，关上门的瞬间，屋内传来痛哭声。

我的心不禁酸涩地疼痛起来，我捂着胸口缓缓地向走廊深处走去，可是没走几步，一阵虚脱的感觉突然袭击了我。感觉全身的力气一瞬间被抽离身体，我的眼前陷入了一片迷蒙的白雾中。我挣扎着想开口叫喊，结果却是无声突然地向后倒去……

滴、滴、滴——

耳边是机器发出的一成不变的单调声响，鼻尖漂浮着浓浓的氧气味道，和着淡淡的消毒水味。

这里是，哪里？脑子里依然晕沉沉的，身体软绵绵的，好像漂浮在半空的云，舒适，却又夹杂着无法自由活动的焦躁。

努力聚集起不多的力气，我缓缓的眨着双眼。

沉重的眼皮被掀开一条缝隙，耀眼的阳光立刻刺痛了原本已经适应黑暗的眼睛。

我不自觉地轻轻侧过头，妄图躲开那条刺眼的光线。

“sara……sara你醒了吗？”

是谁……是谁在我的耳边焦急地喊着什么？

眼睛渐渐适应了外界的光线，模糊的视线慢慢清晰起来。

雪白的天花板，挂着隔帘的墙壁，透明的巨大窗户。

还有永不停歇的机器，维持着我微弱的血流、心跳和生命。

我整个人惶惶忽忽的，意识和记忆一样停留在混沌中。

胸口弥漫着消散不去的沉闷疼痛，这样的疼痛，这些日子以来一天比一天清晰，我默默地忍耐着，习惯着，麻木着。

突然，原本已经习惯的闷痛变得清晰起来，尖锐而深刻地在胸膛深处炸响。

我捂住胸口蹲下身体，努力的想要平静下来。

然后……

记忆开始消失，思维开始断裂。

我环视了房间一周，确定了这里是医院的无菌室。

我……又晕倒了吗？

轻轻地转动脖子，我看到病床边的晨勋。

高大的身影有些好笑地裹在水蓝色的消毒服里，戴着口罩的脸看不清表情。

“sara。”

“我……没事……”努力地动了动唇，我看着晨勋眼睛，想要笑笑让他安心，却完全没有力气。

“sara……不要死，你不要死……”

晨勋的眼睛还是那么黑，那么亮，似乎有水一般的光泽在其中流转。

他低低的呢喃着，好像这么说着，我就真的不会离开一样。

催眠我，也催眠着他自己。

“不，我不会死的，我和你约定过的，我们一定会亲眼看到……亲眼看到那最美丽的……樱空之雪。”

我看着晨勋哀伤的眼睛，仿佛看见了那之后的另一个世界。

“嗯”

晨勋小心翼翼地握了握我的手。

他那么轻，那么小心，只是浅浅地握住一下，便马上放开了，好像我是玻璃做的，一碰就会碎掉。

只是这么短短的一瞬，我依然感觉到了他的温暖。

那么暖，那么热。

深沉的疲倦向我袭来，海水一波一波地冲击着我的意识。

我困乏地眨了眨眼睛。

晨勋蹲下身子，轻轻地摸了摸我的额头。

“睡吧，sara……没关系的。睡吧……”

晨勋的声音那么温柔，那么好听。我在他一声声轻柔的话语中闭上了眼睛，好像即将沉入的梦境，也和他的声音一样那么温柔，那么迷人。

“sara醒了，不过她现在依然很虚弱，之后病情会怎么变化，我们都不知道。”

“让我去见她。”

“不，不行！”

“我要见她！”

“现在我是不会让你见她的，你只会给她带来伤害！你不是恨她么？为什么你现在又要来缠着她？你滚！这里不是你来的地方！我绝对不会再让她受到任何伤害！”

隐隐约约的，门外传来嘈杂的争吵声，晨勋的声音模模糊糊地传来。

混沌的意识中，我好像听见了一个熟悉的声音。

那是——

皇洺翼……他来干什么？

从沉沉的睡梦中醒来，真央和晨勋都不在。我坐起身，正想为自己倒一杯水，床边桌子上的手机突然振动起来。

“喂？”我用力的喘息了两口，接通了电话。

“喂！姐姐么？”

来电话的是——

“穆莎？”

“姐姐，出大事了！”

电话那边传来了穆莎哭泣的声音。

“穆莎？穆莎不哭，不要急，慢慢告诉我，发生什么事了？”

穆莎似乎已经哭了很久，声音都有些沙哑，她断断续续地说：“今天……是我和洺翼的订婚典礼。本来一切都进行得很顺利，我换好衣服正在跟妈妈说话，可是突然……突然……那个女人闯进来了！”

“那个女人？”

“就是那个女人——那个坏女人！雪莉！”穆莎的声音颤抖着拔高，含着清晰的怒气。

“雪莉……妈妈……”我不自觉的呢喃地说。

“姐姐！你还叫她妈妈？她就是个混蛋！是坏人！是凶手！”穆莎非常愤怒的打断我的自语，“不知道她从哪里知道了我今天订婚的消息，从大门口一路闹着闯了进来，她开口就找妈妈要钱，拦都拦不住。保安刚刚阻拦了一下，那个女人就大吵大骂着说要找你，要妈妈赎罪。然后，就把姐姐的秘密全部都说出来了……”

“秘密……什么秘密？”

“就是你是我亲生姐姐的秘密！”

穆莎的声音在我耳边听起来那么清晰，而我却仿佛什么也听不见了一样。

“之后那个女人就被保安抓出去了，但是妈妈她……妈妈她……”

“妈妈她怎么样了？！”我焦急地问。

“妈妈她开始呢喃的说：‘不可能！怎么可能？不可能！’然后就突然昏了过去，现在正在去医院的路上！”

穆莎大声说：“姐姐，现在怎么办？要是妈妈出什么事，那我怎么办？呜呜呜……”穆莎再次大声哭了起来。

“穆莎，你先别着急。我现在马上赶去医院，你先和皇洺翼一起好好陪着妈妈。”我努力压下心头慌乱的杂念，专心安慰着哭泣的穆莎。

穆莎却抽泣得更加厉害，委屈伤心道：“洺翼……今天，洺翼他没有来。”

“什么？”

皇洺翼没有出现？

皇洺翼居然缺席了自己的订婚典礼？

他去了哪里？

我的心中一阵杂乱，忽然想起我昏迷时听到的争吵声，好像是晨勋和……皇洺翼。

“姐姐……”穆莎停顿了一下。

“嗯？”我回过神继续听她讲。

“嗯……我……我不知道为什么，但是姐姐……我隐约觉得，洺翼他也许已经知道了……”

“知道了什么？”

“知道了……姐姐身体的事情……”

穆莎的声音伴随着电波信号传入我的耳朵。

一瞬间，剧烈的疼痛铺天盖地地向我倾泻而来，霎时间将我的身体淹没。

他……已经知道了么？



www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第十九章 与仇恨纠结进行的爱情

“嘟嘟嘟……”

握在手中的手机传来机械的忙音。

“妈妈……”

穆莎带着哭腔的声音还在我的耳畔盘旋回响，生母温暖的笑容、温柔的拥抱，在我的脑海中愈加清晰起来。

我换下病号服，勉强支撑着走出医院。我要立刻赶到穆莎身边去……

走出医院，街上的车子来来往往，却没有一辆停下来。我只有继续向前走着，呼吸越来越沉重，脚步也越来越迟缓。

汗水浸透了我的手心，手机也仿佛染上一层濡湿的水渍。我像濒死的动物一般狼狈的向前走着，只为了尽快见到穆莎和妈妈。

风轻轻的吹着，喘息声渐渐覆盖了我的全部知觉。

呼吸……

呼吸……

用力的呼吸。

似乎呼吸是我唯一能做的事情。氧气勉强维持着心跳的力度，仅存的微弱的力度。

突然，我的左腿失去了力气，整个身体趴倒在了地上。

抬起头，我看着前方的路，绝望在眼底悄悄蔓延。

妈妈，这一刻，我多想……多想陪在您的身边，向您解释这一切，让您安心，让您放心。也许我从来没有出现在您的生活里，您会过得更好。

不知过了多久。

我的睫毛颤了颤，看见一双黑色的皮鞋缓缓的走进我的视野。

我努力的睁大迷蒙的眼睛，顺着那双黑鞋向上看去。笔挺的西裤包裹着修长有力的双腿，肩膀宽阔，手臂健硕，腰线却显得那么狭窄、纤细。

直到迎上他夜色一般漆黑的眸子，我不禁痛楚的皱眉，身体像小动物般本能的瑟缩。

皇洺翼……

是你么？

我全身的血液都在刹那间停止了流动，身体也变得冰凉无比。视线朦朦胧胧地变得不真切，眼前的景物忽远忽近，缥缈的让我分辨不清距离。

皇洺翼的目光中飞快的闪过一丝隐痛，漆黑如墨的眼睛深深的凝视着我。

他缓缓的蹲下身子，轻轻的移动带来一丝沙沙的摩擦声，也许来自于他万年不变的黑色西装，也许来自于他精致昂贵的黑色西裤。

这细微的声音驱散了我的疑虑。

我感到全身一阵发冷，冷的我情不自禁的想要打哆嗦。近在咫尺的皇洺翼的脸上居然出现了青紫的淤痕。嘴角甚至还有擦伤的痕迹，在微微的泛着血色。

看着距离我仅有一线之遥的皇洺翼的脸，我的大脑仿佛被重锤击中，发出轰的一声闷响。

他……受伤了。

些许憔悴的深色悄悄的染上皇洺翼的额角和眼角，他哑然失笑：“终于找到你了。”

我猛地睁大眼睛，努力使自己的喉咙发出声音：“皇洺翼，你怎么会在这里？穆莎还在等你。”

皇洺翼没有回答我的话，而是缓缓的伸出手，捏住我的下巴，用力的将我的脸抬起来。针扎一般的疼痛密集的传来，我不自觉的开始挣扎：“放……开……”

皇洺翼一言不发的凝视着我，深邃的目光笔直的射进我的眼眸里：“sara……”

皇洺翼看着我，捏住我下巴的手缓缓的用力。

“我果然……还是恨你的！”

皇洺翼的声音很轻，轻的好像不仔细就听不见那句话。

皇洺翼的声音很冷，冷得就像西伯利亚最深最沉的冰湖湖底。

“即使你是穆莎的姐姐。即使她求我不要再伤害你，为难你……”皇洺翼的手指和他的话语一样冰冷，他缓缓地抬高我的头，和我的眼睛对视，“我还是恨你，无法轻易原谅你——sara。无论任何事、任何解释、任何真相，都无法磨灭我对你的恨意。”

皇洺翼狠狠的甩开我的脸，一把拉住我的肩膀，把我从地上拖了起来。

“所以，我还是要折磨你，惩罚你！让你知道我身体里刻骨铭心的恨意和怒火，让你知道背叛和伤害的滋味！”

我凝视着他，耳膜轰轰作响。

背叛……伤害……惩罚……折磨……

一切是那么的安静。

我静静的望着他，却始终看不清他眼里喷薄而出的复杂情绪。

窒息的血液又开始缓缓的流淌。我感到一阵晕眩，然后便什么也看不到了。

再次睁开眼睛的时候，炽白的阳光刺目的直射入我的瞳孔。皇洺翼已经拉开车门，毫不留情的把我推了进去。

黑色的车门被狠狠的摔上，咔嗒一生，好像彻底隔开了我和我曾经生活过的世界。

性能卓越的跑车飞速的开了出去。我无力的倒在后座上，皇洺翼的背影在视线里模模糊糊地摇晃着。

加速度和离心力让我很想呕吐，可是全身上下一丝力气也没有，我只能这么默默地瘫倒在座位上。

我轻轻的吸了一口气。

皇洺翼的声音若隐若现的在耳边漂浮着。

“sara……”

“不准睡。”

“你听见没有！我说了我要带你走的……”

只是，我什么也听不见了。

我的心口像是被什么东西堵住了，难过的喘不过气来，在皇洺翼的目光下，我感觉到一阵阵被撕裂的痛楚，仿佛灵魂在一点一点飞走。

没有思考，没有哀愁，没有留念。世界好像很安静，阳光透过车窗照进来，摇摇晃晃。

我静静的躺着。

然后……

缓缓的闭上眼睛。

我……在哪里？从深沉的梦境中醒来，身体好像灌了铅一样沉重。我努力睁开眼睛，昏暗的光线并没有让我因为长时间昏睡而习惯黑暗的眼睛感到刺痛。

缓缓地移动着目光，我看着有些灰蒙蒙的天花板。

这里……不是天堂么？

在意识消失前的最后一秒，透过那块狭小的后视镜玻璃，我看见了皇洺翼焦急而痛心的眼神。虽然只是一瞬间，却让我刻骨铭心。

回想起那个眼神，我慢慢的感受到了身体和意识的清醒。我不是应该已经死了么？

身下是柔软的棉絮，深蓝色的被子好好的盖在我的身上，并不是医院里惯常的白色被单。巨大的窗户被天鹅绒窗帘遮盖住，不知道外面是白天还是夜晚，只有墙上的挂钟显示现在的时间是八点多。

我似乎已经睡了很久很久。

“你醒了。”

皇洺翼！

猛地用手肘撑起身体，我惊讶的从床上坐了起来。

刚刚恢复力气的身体根本经不起我这样的折腾，只是支起了一个浅浅的弧度，下一秒，我的手臂就变得无力而松软，整个人又一次狠狠的摔回原位。

眼前是一片空茫的白色，我大口的喘息着。

“你想就这样死掉？”转眼间，皇洺翼已经来到了我的床边，在床头的位置站定。

“你……”当他那两双黑若寒星的眸子在我的身上停住时，时间仿佛就此停顿了。我仿佛突然之间失去了呼吸，呆愣的看着皇洺翼。

皇洺翼居高临下的站在那里，声音依旧冰冷如铁。

他双手抱在胸前，微微垂下目光看我。

“怎么？被我说中了？不想让我知道的事，偏偏被我知道了？”

他的目光那么淡然，那么无谓，俊帅的五官如履薄冰，每一寸都透着寒霜之气，甚至连语气中也带着一丝轻蔑。

“我是不会让你这么轻易的死掉的！”

“我不明白……”我强忍住眼眶内的一片模糊，睁大眼睛一眨不眨的盯着他。

“我不是说过么？”皇洺翼慢慢的弯下腰，靠近我的耳畔。

脑中的迷茫和眼前的模糊渐渐消散，我扭过头，看见皇洺翼紧紧的盯着我的眼睛，挑起唇角露出一个危险的笑容。

我木然的看着皇洺翼，在他身后，暗红色的天鹅绒窗帘似凝固的血液一般。

沉重。黑暗。冰冷。

“这里……是哪里？”脆弱的心脏已经经不起太多的折磨，我努力让自己平静下来。

“我的别墅，在郊外。”皇洺翼看了我一眼，顿了顿又说：“不会有人想到来这里找你。”

他的眼底闪过一道不易被人察觉的光亮，又马上暗了下来：“你最好乖乖呆在这里。”说完，他冷漠的看了我一眼，转身朝门口的方向走去。

我轻轻的闭上眼睛。

突然，后背与床铺之间插入了一只手掌。我还没来得及反应，皇洺翼已经一个用力把我扶了起来。

我惊讶的睁大眼睛，看着眼前的透明玻璃杯：“你？”

皇洺翼依旧一言不发，沉默的把水杯递到我的唇间。

我顺从的张开嘴，温热的水滑入口腔，滋润了我干渴的喉咙。

“不要忘了，我恨你！”皇洺翼冷冷的声音从耳畔传来。

散落的额发遮挡住了我的视线，我不知道说出这句话的皇洺翼此刻是什么表情。

我只知道，有一滴泪轻轻的，缓缓的滑过我的脸颊。

在透明的玻璃杯里，溅起一圈浅浅的涟漪。

第二天，天空如深灰色的丝绸般厚重。

我醒来的时候，本能的伸手在身边摸索，想要找到枕头下的手机。

手机……枕头……

竟然……没有！

“我是不会让你跟任何人联系的。”皇洺翼已经准备好早餐，放在桌上，他冷淡的开口：“你的手机，我决定先放在我这里。”

或许在跟他来到这里的时候，我就应该做好准备，不与任何人联系，但是当我听到皇洺翼亲口告诉我的时候，我还是诧异了。

他冷淡的看着我，用一贯的命令口吻说：“吃完早餐，你跟我去见几个医生。”

“医生？”我静静的看着他，眼珠如黑琉璃一般清亮透明，“为什么要我跟你去见医生？”

“啰嗦什么，叫你去就去，对你的身体有好处。”说完，皇洺翼的嘴唇倔强的抿起，清澈的眸中含着淡淡的凉意。

我的声音在寂静的房间里轻轻的响起：“我不去，晨勋请的医生都没有办法治好我。”

“晨勋是晨勋，我是我，你不能把他请的医生所说的话当成是最终的结果，即使是权威也不能够百分百的肯定任何病情。”皇洺翼执拗的说。

我怔怔的看着他。

他也安静的注视着我，眼眸中闪烁着我从未见过的光芒，这样的皇洺翼，和曾经的他似乎完全不同。

我淡淡的一笑，笑容中有着苦涩的味道：“我不去。”

皇洺翼顿时愠怒的骤起眉头：“不去算了！”说完，他走了出去，房间门被他啪的一声重重甩上。

我的心微微抽痛着，乌黑的睫毛如受了伤的蝶翼般无力的垂下，在雪白的肌肤上留下淡淡的阴影。

听到皇洺翼离去的脚步声渐渐消失在走廊里，我跑到窗边，站在那里看他。

阳光下，他的步伐渐渐的慢了下来，修长的身体在阳光下拖出一条长长的影子。那影子在寂静的路面上静静的晃动着。

倏地，他转身，朝我所在的方向望了过来——

正面迎向他的视线，我整个人都僵住了。他怎么会知道，此刻的我正在这里看着他？

皇洺翼凝视着我，如寒星一般的黑眸中闪动着复杂的光芒，仿佛他的心中正纠结着某种无法言说的矛盾。良久，他朝别墅飞奔回来。

我愣在窗边。

不一会儿，走廊里便传来他急促的脚步声，然后门的把手开始移动。我回过头，门被打开的瞬间，我看到皇洺翼脸上坚定不容退缩的神情，可是当他迎上我的眸子时，目光却倏的黯然失色，眼中的光芒迅速的消失，仿佛是在那一瞬间决定逃避些什么。

我疑惑的望着他，刚想说什么，他已经来到我的面前，然后，还处于迷茫中的我就被他紧紧的抱进怀里。

“算了，什么都不要说！”

“皇洺翼……”

“我恨你！管不了那么多了，既然你坚持不看医生，那么就任由你。”皇洺翼默默的抱住我，他的下颌静静的靠在我乌黑的头发上，“我只知道，你是我心中无时无刻不能不去想的那个人，想的每一秒都充满了恨意。”

他的那句“我恨你”像是将我的心生生剜出，扔进巨大的冰窟中冻住后，再生生地安回温热的胸膛中一样，让人透心彻骨的冷。

可是……

为什么他的眼神那么温柔？

为什么他的呼吸那么温暖？

为什么他的行为那么体贴？

皇洺翼……你不是恨着我么？

这句“我恨你”——

到底是想让我铭记？

还是想要催眠自己？

我把头靠在皇洺翼胸前，清楚的听着他的心跳，那透着紧张气息的心跳让我的心为之一颤。

我用很轻的声音淡然地说：“那就恨吧。别停止。”

如果爱没办法继续，那么就去延续恨吧，这也许是减轻伤痛的最佳良药。我只是希望当我离开这个世界，他失去了我这个让他如此憎恨的目标之后，可以渐渐忘记从前的种种，对我的爱和恨都不要记得。若是记忆非要留下点什么，那么就留下这份恨，至少恨一个人的时候，心中是不会存在眷恋的。

这样，他以后的生活也会很好的继续下去。

这样想着，我缓缓的闭上眼睛。

时间仿佛停止了流逝，我默默的靠在皇洺翼的怀里，任由窗外的晨光把我和他的影子一点点的镀上金色的光芒，如璀璨的宝石般闪耀。

接下来的日子，我在这间别墅里住了下来。

皇洺翼说的没错，这里是他远郊的别墅，大概连穆莎也不知道吧，所以这段时间里，这里一直只有我和他两个人。

三层的小别墅藏在漂亮的蔷薇花墙后面，有着古旧的石头堆砌而成的外墙，有些生锈的金属楼梯扶手、巨大的水晶吊灯，甚至还有小小的盔甲被装饰在角落里。

这间别墅，保留着中世纪古典的神韵和风味，即使是小小的床头柱上，椰雕刻着哥特式的玫瑰花纹，有着一番别样的精致典雅。

可能是这里远离市郊的缘故，空气特别清新，让人的心情无端的便能晴朗起来，我的气力也渐渐的得到了恢复。不过，虽然有力气出来在院子里走动，心脏的负担还是没有任何减轻，有时候，甚至可以说是越发严重，只要遇到不舒服，我的呼吸就会时快时慢失去正常的频率。

我知道，属于我的时间已经不多了。

如果可以，我想再多拥有一点时间。在这里，这个别墅里，即使他的声音一如既往的冷淡、冷漠、冷酷，我还是从他的眼中读出了温柔。也许是错觉吧，我甚至觉得他给予的温暖似乎每一天都在增加，直到那天深夜——

我躺在三楼的房间里，抱着柔软的抱枕，听着窗外狂风肆虐呼啸的声音。风卷着尘沙毫不留情的打在玻璃上，发出噼里啪啦的响声。树枝摇拽的刷刷声成了梦的前奏。

这样的暴风在这个城市里很少见。我闭上眼睛，试图忘记耳边嘈杂冰冷的风声。

也许去把窗帘拉上，窗外的声音会变的小一些。这么想着，我爬下床铺，赤着脚走向窗户。

喀嚓——

像是玻璃碎掉的脆响传来。我警觉地四下张望，声音好像是从门外传来的。

我打开房门向外望去，黑洞洞的走廊里什么也没有。我踮起脚尖扶着栏杆向楼下走去，依稀可以看到客厅里昏黄的灯光。

我赤裸踩在年代久远的木质台阶上，金属扶手快速的吸走了我手指间的温度。

单薄的睡裙被不知从哪里吹进来的风掀起，轻轻的磨蹭着我的脚踝。

在这个没有月光，刮着狂风的冰冷黑夜，我一步一步走下楼梯，赤裸的脚底甚至可以感觉出台阶的木纹。

那点浅浅的光亮渐渐的变得清晰起来。

微弱昏黄的灯光反射在巨大的水晶吊灯上，透明的光线一点一点的洒落下来。

那么温馨，那么美丽。

然而在这样温馨美丽的氛围中，却染着刺目的猩红。深棕色的木质地板上，散落着点点玻璃碎片，和头顶的水晶灯一样，在光线的渲染下剔透而美丽。

点点猩红的血迹，就混合在这美丽的炫目的玻璃残渣中。

那么醒目，那么刺眼。

我站在最后一道台阶上，目瞪口呆的看着那点点斑驳的血液，和已经倒在一地碎渣中的——

皇洺翼！

我三步并作两步的飞跑下台阶，顾不上自己的赤足和地上狰狞的玻璃碎片，飞快的跑到皇洺翼身边蹲下。

“皇洺翼……皇洺翼！”

我紧紧的抱住皇洺翼，感觉到他的身体一片冰凉，凉的让人心悸。

“醒醒！你怎么了？皇洺翼！”我惊慌失措的扶着皇洺翼的肩膀摇晃。

摇晃了一会儿，皇洺翼终于缓缓的抬起了头。

“雪……樱……”

浓重的酒气打消了我不安的猜疑，却带来了更多的愤怒。

“你怎么喝成这样？”

“雪樱……”皇洺翼的声音第一次有些颤抖，带着粘糊糊软绵绵的腔调。

从来不曾见过这样的皇洺翼……

他的呼吸中带着扑鼻而来的酒气，混合成一种浓郁的蛊惑的味道。

他的眼神散乱、迷茫，好像天空最深处的黑洞，能够把一切都包容吸收。

我被这样的眼神盯住，一瞬间甚至忘记了呼吸。

“雪……樱……”皇洺翼呢喃着，不停的叫着我的名字。

“嗯，我在。”我轻轻的回答。

“雪樱，你说，我是不是……错了……”他俊美的面孔上出现痛惜的神情，黑眸中的光芒渐渐变深。

“雪樱，对不起……”他的声音很轻。

我愣住了。

“我不敢去承认，不敢去面对……因为我害怕……”皇洺翼在我怀里扭动了一下，皱起眉头，“那个曾经恨你……伤害你的我……好讨厌！讨厌那样的自己……”

皇洺翼反复呢喃着“讨厌”，却不知为何让我伤感的想要落泪。

“雪樱……”皇洺翼支起身子抬起脸，鼻尖几乎触碰到我的鼻尖，“是我害的……对不对？是我害的……我害得你病了……害得你要离开……”

皇洺翼……

看着他漆黑的眼睛被一大片雾笼罩，我轻轻的拍了拍他的后背，他的呼吸有些烫，轻轻呵在我的唇上，异常温热。

像是被蛊惑了一般，我竟然轻声对他说：“忘掉那些吧，让你讨厌的记忆，就那样忘掉吧。不管以前的一切，你能不能陪我看樱花呢？”

皇洺翼没有回答，突然把头靠在我的肩膀上。他轻轻的呼吸带着扑鼻的酒气吹到我的脖子上，半晌没有回应，似乎是睡着了。

我颤抖了一下。怀里的重量突然加大，我几乎用尽全身的力气才扶起终于睡过去的皇洺翼，轻轻的把他放在沙发上，又仔细的检查了他的手掌。

我细致的帮皇洺翼包扎好手掌上的伤口，又清理完地上的玻璃碎片。皇洺翼仍然沉浸在深沉的睡眠中。

我慢慢的在他身边蹲下，静静地看着沉睡中的他。他的黑发散乱着，俊秀的脸微微陷了下去，不知道梦见什么了，眉头紧紧地皱着。

不自觉的伸出手去，轻轻梳理了一下他的额发，我把手放在皇洺翼的额头上。

皮肤接触的微妙触感让人心神宁静，皇洺翼也渐渐放松了眉头。

我收回收，半趴在沙发上，鼻尖都是皇洺翼含着酒气的呼吸。不知怎么的，我竟然安静下来。

忽然，眼角督到的一道微光吸引了我的注意力。

那是一颗流星。

没想到这样的天气里竟然也会有流星出现……

我望向玻璃窗，看着那道光芒消失在夜幕尽头。

都说对着流星许愿能让梦想成真，可是当我发现它的存在时，它已经消逝了，速度快得仿佛从不曾在夜空出现过。窗外的狂风仍在不停的肆虐着，我站直身子，走过去拉上窗帘。

即使是流星也不能带给我奇迹。

一切早已成了定局，不是么？

我慢慢的闭上眼睛。

良久，当我都已经忘记刚才提出的约定时，皇洺翼的声音如夜雾般轻轻响起：

“好。一起去看樱花。”

我立即转身。他依然双目紧闭。我有些自嘲的淡淡笑了。

原来，只不过是一场梦。

脖子传来麻麻的痛感，我皱了皱鼻子，有些费力地睁开眼睛。

恍惚中，意识在一点一点回归。

等等——

我昨晚不是睡在床上的。

猛地清醒过来，我睁开眼睛。咫尺之间，一双漆黑的眼睛正死死地盯着我。

那么深邃，那么宁静，有种夜风般的沉默。

我避开他的眼睛，他却紧紧地凝视着我，只是语气一如平日的疏离和冷淡：“醒了？”

“嗯……嗯。”

“起来吃饭。”简短地说着，皇洺翼从沙发上起身，看也不看我一眼，便走进了盥洗室。

他……醒了多久了？

就这么一直看着我吗？

还是说，他已经忘记昨晚的事情了？

皇洺翼，你到底要我怎么办才好？

“收拾好了就跟我出去。”我带着复杂的心情梳洗完毕，刚刚走出浴室，就看见皇洺翼斜斜地靠在一边的墙壁上，冷冷地对我说。

坐在那辆熟悉的跑车里，我看着沿途飞速晃过的美丽风景，静静地发着呆。

近郊的空气清新美好，树木遮天蔽日，散落在路边的零星小别墅，有着白色或红色的外墙。

“老板，菜式和往常一样，不要辣椒。”

皇洺翼带着我走进一家装修别致的餐厅，没有看菜谱，他直接对站在一旁的店主吩咐道。

“餐后加一分红豆抹茶西米捞。”停了一会儿，皇洺翼又补充道。

我抬起头看了皇洺翼一眼，又沉默地低下头。

加了柠檬的红茶散发着诱人的香气，菜肴精致美味，每一样都是我爱吃的。餐后甜点也配合得恰到好处，微苦的抹茶配上香甜的红豆，是我惯常的吃法。

亲切熟悉的味道夹杂着心口微微的暖意一波一波地袭来。

我偷看着对桌的皇洺翼，那张帅气的脸上依然没有任何表情。

没有微笑，没有柔情。

什么也没有。

可是，即使是这样，这个看上去冰冷又无情的人，却一直记得我爱吃的菜肴、喜欢的甜点和喝茶的习惯。

我的心湖，又一次被风吹过。

“你……经常来吗？”用柔软的餐巾擦拭着嘴角，我轻声问道。

“还好。”

“郊区也有这么好吃又特别的饭店，真的很意外。”

“嗯。”皇洺翼不冷不热地回答着。

窗外突然传来悠扬的乐曲声，小提琴的音乐，那么轻柔，那么美妙。

“小姐你喜欢吗？我们这边的小剧团经常会有演出的，不过都是乡下人，随便玩玩而已。”店老板乐呵呵地开口。

“小提琴……”我闭上眼睛，欢乐的音符顺着风声从未关上的窗外飘进来，带着花园里玫瑰花的香气，熏陶着我。

“想看吗？”皇洺翼简短地问道。

“嗯。”稍稍犹豫了一下，我还是顺从了自己的心。

“走吧。”皇洺翼拉开椅子，向门外走去。

跟着皇洺翼的步子穿过一整片玫瑰花园，弯腰穿过一个小石门，眼前是一间小小的剧场。

悠扬和谐的乐曲正是从这间有些破旧的房子里传出来的。

我闭上眼睛，任由脑中美丽的音符跳跃着、奔跑着，像一个个可爱的精灵，连绵成一副绝美的图画。

可是，突然—

痛！

来自心脏的一阵莫名抽痛将沉浸在音乐中的我生生拉回现实。我皱紧眉头，努力咬住下唇不发出一点声音。

忍耐，忍耐……

我不想在皇洺翼面前发作，不想让他看到那样的我……右手用力地握成拳头，死死地抵住胸口，我咬牙忍耐着，希望这阵疼痛能尽快捱过去。

忽然，左手背传来一阵温热。

一只手默默地将我冰凉颤抖的手握进掌心里。

皇洺翼的右手，握住了我的左手。

像是最温暖的潮水将我包裹其中，皇洺翼的右手带给我安心的温暖……

医院的走廊一直都是这样。雪白的墙壁，惨白的白炽灯，踩起来会发出冰冷叩击声的大理石地面。

偶尔有担架车飞驰而过，穿着白衣的护士和医生步履匆匆，不知道是死神还是天使栖息在拐角的黑暗里，等待着未知的绝望或希望。

皇洺翼的脚步稳健而有力，黑色的皮鞋踏出一声声沉闷的声响。

我默默地跟在他身后。

此时的住院部很安静，走廊上只有我们俩的脚步声。

拐过尽头的楼梯口，妈妈的病房就在那里。

我抬起头，看着皇洺翼沉默的黑色背影。这个人，分明说要囚禁我，要惩罚我，分明说着恨我，不在乎我，却依然禁不住我的央求，带我来了这里。

“穆莎你不要担心啦！”

“是啊！伯母会没事的。”

“你也不要一直哭啦。放心，一切都会好起来的。”

突如其来的喧闹声打断了我的沉思。

我看着距离我一步之遥的皇洺翼。他倏地停下脚步，直直的站在那里。

下一个瞬间，我越过皇洺翼的肩膀，看见了迎面走来的一群人。

熟悉的校服，熟悉的面孔，被熟悉的身影包围在中间的人，有着更加熟悉的脸。

即使在哭泣着，也依然那么清秀美丽。

穆莎！

说话声突然停止了，连原本的脚步声也消失了。

我们隔着不远不近的距离，就这样呆呆的对望着，静静的望着对方许久不见却依然亲切熟悉的脸。

时间仿佛在这一刻定格，眼神与眼神交汇，暗自交缠着怎样的欲说还休？

“sara！”围着穆莎的同学首先回过神来。

“你还敢来医院？”

“你怎么还敢出现在穆莎面前？”

“那是皇洺翼吧？”

“对！没错！皇洺翼果然是跟你一起来了！”

“sara，你这个混蛋！穆莎当你是最好的朋友，什么都为了你着想，帮助你，袒护你，你居然这么对她！”

“是啊！那么重要的订婚典礼，你居然抢走穆莎的未婚夫，把它一个人丢在典礼现场！你知不知道穆莎有多难过？”

“sara，你太没良心了！”

……

一声声斥责穿透我的耳膜，溅起猩热的血液。

穆莎低着头，没有看我，也没有看我身边的皇洺翼。

她只是低着头，刘海遮住了她那双永远清澈的眼睛，一滴一滴的泪水，沉重的砸在了冰冷的大理石地板上，也深深的砸在我鲜血淋漓的心口。

我站在原地，内心一片巨大的荒芜。

脚底仿佛生长出巨大的根系，伸展着将我钉死在这块小小的地板上。

穆莎——

我终究还是……伤害你了吗？

愤怒的言语仍在继续着，人群慢慢的向我围拢来。

肩膀被推搡着，我沉默的闭上眼睛，默默地忍受着。

突然，身边咻地刮过一阵风，我猛地睁开眼睛，只见皇洺翼黑色的背影挡在我面前。

“滚开！”皇洺翼用身体隔开我和人群。

“不许伤害sara！你们谁害她受伤的话，我要他死！”皇洺翼的语气里含着森冷的杀意，人群倏地安静下来。

穆莎无声的看着眼前的一切，眼底弥漫着浓重的悲伤，晶莹的泪珠堆积在她的眼中，柔软的睫毛一动，便是一场暴雨落下。

穆莎低头，将所有的雾气藏在被刘海遮住的阴影里，然后转身离开。

她脆弱颤抖的背影像利刃狠狠刺痛了我的心，她一定恨死我了吧？可善良的她，却不忍对我有一点责怪。

“皇……洺……翼……”嚅嗫着，我躺在这个高大的黑色身影后面。

皇洺翼的身影阻隔了所有的伤痛，那么坚定地挺立在我的面前。

那么安全，那么坚毅。

站在这个背影后面，仿佛整个世界都是风和日丽，没有任何风雨可以伤害和动摇我。

进入病房后，入眼是一片刺眼的白色，医院的白炽灯让人感觉愈加寒冷和绝望。

如同此刻母亲的手，冰凉颤抖。

我深情地看着妈妈的脸，那张原本洋溢着幸福的满足的脸，那张美丽而高贵的脸，此刻显得那么苍白，那么虚弱。

我的心突然颤抖着疼痛起来。

妈妈……

我的出现带给你太多的沉痛和痛苦，是不是我不存在了，才是最好的呢？

自责还内疚充斥在我的心间，我咬了咬下唇，扭过头去。

离开吧。

离开吧……

只是这一眼，就足够让我余下的生命变得温暖而充实。妈妈的样子，会永远留在我的记忆力——温暖的手，有力的怀抱，温柔的话语，就让那美丽的笑容，带着幸福和满足永远停留在您的眼睛里吧！

就在我转身离去的一瞬间，手上突然传来了温柔的触感。

我吃惊的回过头，只见妈妈用力地捂住了我的手。

虽然她的手指依然冰冷，发着抖，却还是紧紧地握住了我的手，没有一丝犹豫。

“妈……妈……”我喃喃地唤她。

妈妈的脸颊上缓缓地过一道绵延的湿意，她紧紧地抿着嘴唇，沉默着，眼泪一滴一滴地滑落下来，手指也一点一点地用力将我的手握紧。

“妈妈！”

那么久的期待和期盼，当这俩个字从我的口中喊出时，我不禁有些哽咽了。

梦中经常念叨的俩个字，在这个时刻竟然如此厚重，那是朝思暮想的期盼的重量。

妈妈手心的温暖触感、眼神中的无限暖意，像梦境中虚幻的幸福，如此真实，却又像是被雾气围绕，模糊得不真实。

眼泪滑过嘴角，咸咸的，苦苦的，我更加用力地握住妈妈的手，不愿放开……

从医院回来后，我第一次睡得如此安慰。妈妈手心的温暖、眼神中的暖意一直包裹着我，让我放松，令我安心。

然而这份安心很卡就被一声嘶哑的怒吼惊醒了。

“混蛋！”

我睁开眼睛，本能地从床上做起来。

“皇洛翼！你这个混蛋！”

又是一声低沉的怒骂声传进我的耳朵。

这个声音是——

晨勋！

为什么他会在这里？

“皇洛翼！你这个混蛋！你以为你把sara藏在这里，我就没有办法找到了吗？”

晨勋的声音里夹杂着铺天盖地的愤怒，他原本张扬的声音在此刻变得低沉，似乎还带着一丝颠音，像在克制自己体内那簇无端的火焰。

紧随而来的是一阵沉默。

“你怎么可以把她带来这种地方，附近连家医院都没有，难道你不知道她已经快要死了吗？她的身体早就已经到达极限了。万一发生什么突发情况怎么办？”

皇洛翼依旧没有回答。

下一刻，扑通一声闷响打破了诡异的安静。

好像是谁的身体狠狠的摔倒在地板上。

“站起来！”晨勋的声音充满了挑衅。

“站起来！你这个混蛋！还手啊！有本事你就还手啊！”

他们在做什么？

晨勋……

皇洛翼……

巨大的恐慌和焦虑笼罩着我的心。

“皇洛翼！我告诉你，这次我一定要带sara走！”晨勋的声音又一次传来。

房间的门轰然打开，刺目的白光下，晨勋的身影出现在门前。黑暗的房间被点亮，晨勋背对着光源走进来，他的影子那么黑，那么长。

一步一步，晨勋向我走了过来。

而在他身后，皇洛翼默默地站在那里，像一尊沉默的雕像。

“sara，跟我走。”晨勋的语气温柔得近乎蛊惑。

他的手，就在我的眼前。



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小.说.天.堂



第二十章 樱空之雪下的天国恋歌

白色的窗帘随风飘动，月光透过窗帘的间隙洒进这件华丽的卧房，墙壁上的时钟静静地走着。

“sara，跟我走！”晨勋温柔而坚定的声音在卧室里回荡。

接着，他不由分说地紧紧拉住我的手。

他那么用力，握得那么紧。

“晨勋……”我开口唤他的名字的瞬间，轻易地就被他从床上捡了起来。我赤裸着双足站在冰冷的木质地板上。

“走！sara，离开这个鬼地方！”

我是那么的不想跟晨勋走，可是脚步却不由自主地跟他迈开，只因为心底有个声音在说，趁现在离开吧，难道真的要当着那个人的面死去吗？

不！不能！那样的话，我可能连停止呼吸的勇气都会没有。

最重要的话……

我不敢再继续想下去，任由晨勋拉着走出卧室房门口，突然，我垂在身侧的右手被一只手拉住了。

右手传来的温度，是那么灼热而清晰。

一直站在阴影里的皇洛翼，一直沉默着的皇洛翼，在我就要跨出房门的最后一刻，拉住了我的手。

熟悉的温度、熟悉的亲密、熟悉的触感自我的右手绵延而上。

“不要走。”

门外的灯光照的皇洛翼俊朗消瘦的脸上，他脸颊上红肿的痕迹应该是刚刚直面晨勋的愤怒的结果。

额发的阴影摇晃着遮挡住他的眼睛，那双漆黑如深沉夜色一般的眼睛。而我却清晰地看见，那双深邃的眼睛，正缓缓地笼罩上一层浅浅的湿意，仿佛高山顶端终年不散的云雾。

皇洛翼的眼神第一次那么柔软，那么无力，轻轻地，他带着几乎难以察觉的颠音说道：“不要走。”

他握住我的手，乞求地盯着我的眼睛。

心痛——

一瞬间，仿佛有一支箭笔直地射穿了我的心脏，激起一簇鲜红的血点。

皇洛翼……

你竟然也会这样……哀求我。

手臂的力量在拉扯着，晨勋和皇洛翼各自来着我的一只手，谁也不肯松手。

我抬起头，看着晨勋坚定的眼神，他的眼睛在灼灼地燃烧着。我狠狠地咬了下嘴唇，疼痛让我瞬间清醒，我用力地挣扎了一下，挣脱了皇洛翼的禁锢。

原本紧贴的肌肤倏地分开，我的指尖感到一阵彻骨的凉意。

我不敢看皇洛翼，甚至没有抬起眼睛，就这么安静地垂着眼，被晨勋牵着向别墅外面走去。

踩着木制楼梯一阶阶下楼，拐弯时猛地感到明亮的光芒打在眼睑上，耳邮畔响起金属小铃铛叮叮当当的声音。

熟悉的声音，熟悉的感觉，熟悉的一切。

再见了，美丽的别墅。

再见了，美好的回忆。

再见了——

皇洛翼。

身体突然有种悬空的失重感，晨勋打横抱起了我，向门外的车走去。坐在晨勋的越野车上，我将头轻轻地倚靠在窗户上。

玻璃冰凉如水的触感一点一点渗透进皮肤，我透过车窗向外望去，深夜的小别墅里竟然有了一丝快要被黑暗吞没的感觉。

一切都在黑暗中沉睡着，而我就这样默默地与这里的一切告别……

皇洛翼……

我们再也回不去了。即使过去的爱恨与纠缠都烟消云散，即使我们依然记挂着彼此，牵系着对方，但是，我们已经背对背走了太远，太远。

沉默中，穆莎哭泣的脸在我的脑海中变得越来越清晰。

“sara……”

晨勋熟练地转动方向盘，车头灯划开浓重的黑暗。

我没有回话，靠着车窗，茫然地看着窗外飞驰而过的风景。一样是那些树、那些花坛、那些看似相同却各不一样的楼宇。

当我离开的时候，我以为自己再也不会回来，然而命运兜兜转转，这样熟悉的往返、这样的熟悉的路途，到底还能经过几回？

“sara……”晨勋低低地问，他的声音那么轻，好像怕把我吓跑一样，“为什么要离开我的身边？”

我还没有回答，黑眸中的光芒闪亮如泪，晨勋已经自己接了下去。

“我知道……我知道你的，sara，你害怕成为我的负担。”晨勋侧过头来看着我，“但是sara，你有没有想过我的感受？”

他顿了顿，将车子停了下来，眼前是一个亮着红灯的十字路口。

“你有没有想过，如果没有你，我就不会再有幸福，甚至，不会再有我的存在。sara，你就是我的幸福。”

晨勋的声音停止了。

我看着他，黑亮如黑曜石的眼珠静静的，凝着一片水晶般莹亮的光芒。

我的呼吸在那片光芒中有些无意识地凝滞。

绿灯亮起，晨勋踩着油门，车子继续向前行进。

玻璃窗外霓虹闪烁，街上车来车往。

“所以，sara……”晨勋的眼睛在黑暗中闪着微弱的光临，“不要再突然消失，这样的担心与痛苦，有过一次，有过一次就够了！sara，答应我，让我陪着你身边，守护你，照顾你，直到最后一刻，好不好？”

我呆呆地看着晨勋熟悉的脸，几天没见的他似乎瘦了。

我无法忽视晨勋语气中深深的疼痛，那近乎咒语一般的语气，似乎把什么东西播种在了我的心里，种子发了芽，慢慢伸展开纠结的藤蔓，缓缓地覆盖住整个心脏。

我缓缓地向他点了点头。

晨勋笑了。

此刻的笑容宛如初生的朝阳点燃了黑夜，那么明亮，那么灿烂，这是我最喜欢的只属于晨勋的笑容。

越野车一路疾驰，没过多久就到了家。

停好车，晨勋拉开车门，我顺从地走了下去。

“sara！”

远远的，一声呼唤划破了夜的宁静。

下一刻，一个温热的身体就扑入了我的怀里。

“sara！你总算回来了！晨勋终于找到你了！”真央紧紧地抱住我，好像如果不用力的话我就会在她眼前消失一样。

“真央……”我有些愧疚地看着真央。

她松开抱住我的双手，捧起我的脸颊，明朗地笑着，那么温暖，那么

我们额头轻轻地相抵，互相摩擦着发出轻轻的沙沙声。

这是许久不见的家啊……

我把自己埋在枕头里，床的对面是我最心爱的小提琴。窗帘安静地垂在一边，窗外是深黑的如同死去一般的黑夜。

远远的天边传来沉闷的滚雷声。片刻之后，雷声就在头顶上炸响，巨大的闪电划开夜的黑暗，如瀑布一般的大雨倾盘而下。

雨点噼里啪啦地打在玻璃上，水花飞溅开来。我抱着抱枕靠在床边，静静地看着窗外突如其来的雨。

这样糟糕的天气啊……

脑海中浮现出同样漆黑可怕的夜。

伴着肆虐的风声，皇洺翼呢喃地说着“对不起……讨厌那样的自己”这样的话语，好像一场梦一般不真实，点点滴滴的鲜血散发着诱惑的蛊惑味，破碎的玻璃反射出水晶一样耀眼的光芒。

在这样的混乱与嘈杂中，皇洺翼臂弯里温热的触感、他带着酒气的气息、睫毛轻轻颤抖的频率，都是那么的清晰。

也是在这样一个漆黑的夜里，我离他那么近，那么近……

我梦游一般地走到窗边，闪电倏的划过，照亮了楼下漆黑的小路。

一个黑色的影子孤单地立在那里，任凭雨水倾盘而下。

那是……皇洺翼！

我取了雨伞，打开大门。门外的雨点毫不留情地飞溅在我的脚边，潮湿而又冰冷。

我举着伞，一步一步走着。

那个影子消失了，像出现时那么突然，却又好像根本就不曾存在过。

我举着伞站在倾盘的大雨中，一动不动。

一双手臂就这样从背后紧紧地环绕着我。

我没有动，也没有回头。

那双手臂那么冰冷。雨水已经浸湿了他的衣服，顺着衣料滴滴答答地滴落。透着寒意的水珠沁入我单薄的睡袍，贴上皮肤，再顺着血脉游走。

只是那双手臂依然那么稳固。

那么有力，那么坚定。

四周是铺天盖地的雨声。

雨水打在树叶上的声音，雨水打在墙壁上的声音，雨水打在屋檐上的声音，雨水打在马路上的声音，雨水打在路灯柱上的声音。雨水打在花坛上的声音……

偶尔的雷声更是覆盖住整个天地。然而，我却清晰地听见从背后传来的声音。

那个声音那么低，那么低，低得好像要跟着雨水一起流走。

皇洛翼紧紧地怀住我的肩膀，轻轻地叫我：“雪樱……”

我没有说话，只是沉默地任由他抱着。

“雪樱，不要离开我……”皇洛翼的声音颤抖着，彻骨的寒意从他的身体里散发出来，传递到我的耳边，“不要离开我！我已经……不能离开你了……”

皇洛翼将潮湿的头发轻轻地埋在我的颈项边。

“仅仅离开一秒也不行！你刚刚甩开我的手……我……我的心就撕心裂肺地疼起来。雪樱，我们重新开始好不好……我依然爱你……不要离开我……”皇洛翼的吐息全部喷洒在我的脖子上，湿热的呼吸激起我本能的颤抖。

“皇洛翼……”我深深吸了口气，努力控制着自己的声音，“你回家吧。”

脖子边的头晃了晃，似乎是在摇头。

“皇洛翼，我们结束了，早就结束了，我下了，只是想告诉你，现在，你应该回到穆莎身边去，她爱你，你就是她的一切，你怎么能够丢下她不管？”我抬高了语调，坚定地说。

“不要！”皇洛翼任性地反驳着，“对不起，雪樱，对不起！我知道我误会你了，我知道三年前的事情是我误会了你！我知道是我错了，是我不顾一切地伤害了你……对不起……”

“没有什么对或错，事情都已经过去。”我淡然地说着，轻轻向前走了俩步，我挣开皇洛翼带着湿意的怀抱。

“雪樱，你是不是不打算原谅我了？”皇洛翼的眼里竟然有了恐惧的神色。

漆黑的夜里，树叶沙沙作响，雨点毫不留情地坠落下了。

我抬起头，看着愈加低沉的黑色天空。

“对不起！对不起……”皇洛翼呢喃着，声音在这嘈杂的雨夜里破碎得犹如黑色的水晶，“我看过洛羽的遗书了，牧彬也把事情都告诉我了……我知道自己错了……雪樱，请你原谅我！”

我依然沉默着，紧紧地闭着眼睛告诉自己不能心软。

“究竟要怎样……你才会原谅我？是不是要我死才可以？”皇洛翼情绪激动地抬高声音，“那个伤害过你的我，那个误会着你的我，那个任性地不听你解释看不到真相的我，那个自怨自艾总认为自己才是受害者的我……想要杀死啊，我真的想到杀死那个自己！”

“皇洛翼……”我的心已经痛得失去知觉，强忍着快要窒息的痛苦感觉，我缓缓开口，“照顾好你自己，留着你的生命，好好的照顾穆莎。好好爱她，让她幸福，也让自己幸福……忘了我。”

我举着伞，绕过呆立的皇洛翼，穿过连天的雨幕向大门走去。闪电在我身后劈落，雪亮的光芒照亮黑夜。

然而我的心中却是一片漆黑，漆黑得像要融化在这样的夜色里。

回到房间，脚下已经是麻木的冰冷。我抱着膝盖蜷缩在床边，冰冷的水珠顺着濡湿的睡裙滴露在地板上。看着窗外不停不休的大雨，我的眼神空洞而迷茫。

天光不知什么时候偷偷地爬上了我的玻璃，朝阳染红了大半边天宇。昨夜的暴雨仿佛像一场幻觉，来无影去无踪地消散在凌晨的时光里。

我走到窗边，清晨的街道干净而空旷，没有一个人影。

皇洛翼……

应该已经离开了吧？

我站在窗边，看着远处渐渐升起的朝阳，默默地整理着思绪。

今天，又是新的一天。

拉开房门，我深深的呼吸了一口新鲜空气。走下楼，看到真正准备早餐的晨勋和真央，我的心里顿时涌起一阵暖流。

他们无论分开多久，无论发生多么难过的事，都会陪在我的身边。

看着他们。我的心里的某个角落似乎渐渐复苏。

呼——

我长长的呼出一口气，房间里不太流通的空气让我觉得有些窒息，我想逃离这样的感觉，于是对晨勋和真央说：“我们吃完早餐去新安的农场玩去吧。”

“嗯？”

“什么？”

对于我的提议，晨勋和真央都觉得有些诧异，但是下一秒，晨勋就露出灿烂的笑容，宠溺的说：“好啊！只要是sara想去的地方，不管是哪里，我们都会陪你去的。“

真央也点点头表示赞同。

其实我想去那个农场玩，不仅仅是想逃离房间里另人窒息的空气，更多的是为什么了那个美丽的农场经久不息的传说。

“什么传说？”走在农场后山的那条小路上，真央好奇的问我。

“这个农场，每年早春都会开出漫山遍野的野花，在这农场里的传说就是——如果能在漫山遍野的野花中找出一种白紫色的小花，对着那朵白紫色的小花许愿的话，就一定能够实现愿望，获得幸福。”

“嗯？”

“紫色和白色的花都很常见，但是白色和紫色相间的花，却是非常非常稀少呢！据说，一直都没有人能够找到那朵花。所以，每到野花盛开的季节，大家都会来这边玩耍，顺便寻找幸福的小花。”微风轻轻吹过，修长的野草被吹弯了身子，狭窄的草尖拂过我赤裸的脚踝，痒痒的。

“切，其实是骗人的吧！这样的话就可以赚更多的门票的钱了。”晨勋满不在乎的背着手走在前面。

“你这个不懂浪漫的笨蛋少插嘴！”真央毫不留情地骂了过去。

“那么，今天就让我们一起来找幸福吧。”拉起我的手，真央温柔地说。

说要找花，却谈何容易，满山满谷都是灿烂的花朵，在日光中，他们肆意地生长着，伸展着自己的身体，开出灿烂的花朵。

各种各样的花朵争奇斗艳，从我们眼前一路燃烧着铺展到天边。

我走在山间的小路上，仔细查看每一簇花朵。

幸福……

幸福……

代表幸福的幸福之花啊……

心中急切的想要找到，这愿望多么的迫切，多么的强烈。

鼻子里充满着青草和花朵混合的香味，头顶是碧蓝如洗的天空。

美丽的景色，惬意的生命，跳动的心脏。

这些，又能维持多久呢？

一晃眼，太阳已经如同橙色的气球向山边沉了下去，碧蓝的天空被染上了橙红的颜色。

回家的路上，筋疲力尽的无力靠在晨勋的背上。

“所以说这真是一个蠢主意！”晨勋有些岔岔的说：“什么狗屁传说，我都说是骗人的嘛！找了一天什么都没找着，人还累的够呛。说是出来放松的嘛，你这笨蛋也太拼命了！”

我把耳朵和脸颊贴在晨勋的后背上，他的声音合着胸腔的震动一起传入我的耳中。

“没有找到啊！好可惜。”我有些遗憾，“我本打算找到之后送给你的。”

“什么？”

“我想找到幸福之花送给你啊！”因为我希望，即使我最后离开了，晨勋你，还有真央，也能够得到幸福……

晨勋没有答话，只是默默地背着俄走在回家的路上，含着些许凉意的晚风将我轻微的声音送出很远很远。

快到家的时候，街角站着一个娇小的身影闯进我的视线。

“穆莎？”

我挣扎着从晨勋背上跳下来，静静的站着，看着穆莎从街角向我这边跑过来。

“姐……”穆莎停下脚步，犹豫了一下，还是颤抖的叫了我一声“姐。”

“晨勋，让我跟穆莎单独谈谈。”

站在背街的小路边，我静静地看着穆莎。

她穿着粉色的大衣，如海藻一般浓密的长发披散着，眼睛明亮而清澈。

只是不知道为什么，我总有种穆莎突然长大了的错觉。好像只是在眨眼间，那个单纯、无忧无虑的女孩就消失了，眼前的穆莎，已经是成熟而坚强的大人。

“姐……”穆莎缓缓地开口，“皇洛翼他……来找过我了……”

“找你?”

“嗯……就在昨天半夜……”穆莎的声音沉静而平稳，她很少用这样的语气，好像无波的河流安静地流淌过翠绿的平原。

“昨晚下着大雨，雨那么大……”穆莎的眼神有些迷茫，像是陷入深沉的回忆里，“皇洛翼敲开我家的大门，他站在外面，全身都湿透了，像是刚从河里爬上来的人。我惊呆了，他消失了这么久又突然出现，却是在这种时候，我把皇洛翼拉进屋，想给他换衣服擦干身体，但是他不要，他说他是来跟我坦白的。”

穆莎猛地吸了一口气:“皇铭翼说他，从来么有爱过我他一直的唯一的爱人就是你，是你!当初他和我交往也是因为我和曾经的你很像，很像很像”

我走上前，心疼的抱住穆莎颤抖的肩膀。

“皇铭翼说他一直都误会了你，他伤害你，欺骗你，说恨你，其实都是因为他爱你。他很自责，不知道该怎么办。然后他看着我，我第一次清晰的看见他的眼睛，那双眼睛里写写满了坚定和愧疚。他说他爱的人只有你，对于我，现在只剩下愧疚。他说对不起这是他第一次跟我说对不起。”浓重的水汽又一次弥漫了穆莎的眼睛。“然后他请我原谅他，呵呵，我怎么原谅他？直到现在，他才告诉我说，我只是个替代品。”

穆莎举起袖子擦了擦眼睛“皇铭翼问我要怎么才会原谅他，我随口说，你从这里跳下去我就原谅你。可是我的话还么有说完，他就真的拉开窗子跳了下去。”

我一下睁大了眼睛——什么？

皇铭翼他——跳楼！

"我吓坏了，赶紧跑下楼梯，皇铭翼摔在草坪上，虽然只有两层楼的高度，但他还是昏了过去。"穆莎抬起头，被泪水洗过的眼睛分外清亮。"姐姐，我真的不是有心的！我是那么爱皇铭翼，我怎么会让他死！怎么会让他受伤！"

“……”

“我只是……我只是不甘心……我以为，我以为他没有那么爱你，但是结果不是，他真的很爱很爱你。”

傍晚的城市一片祥和，温暖的橙红色灯光温软地洒落在穆莎的身上。她好像天边的星星，发着淡淡的光，善良，纯净，温柔。

“我陪着皇洛翼上救护车时，他还神志不清的跟我道歉，那个傻瓜……”

“穆莎……”

“然后我跟他说，你好好地爱我姐姐，让她幸福。这样，我才会原谅你！”穆莎抬起头，清秀的小脸仍然挂着未干的泪痕。“姐姐，我爱皇洛翼，但我也爱你……你们的幸福，也就是我的幸福了！”

“穆莎……”

“姐姐，你真的不愿意原谅皇洛翼吗？”

城市的街灯亮了起来，一盏一盏延伸到天边。

我看着满脸期待的穆莎，一句话也说不出来。

这天晚上，我做了一个梦。梦中没有穆莎，也没皇洛翼，也没有晨勋和真央。

只有我一个人，整个世界只剩下我一个人行走在一片平和静谧的美景中。

阳光透过树的缝隙洒下点点斑驳，天空离得好远。湛蓝如同身边的海水。空气中飘荡着樱花的清淡花香。

一整片樱花繁盛地开放着，满目都是粉色的花朵，铺天盖地地蔓延到天边。小小的花瓣飞散在风里，又轻柔地落下来，好像一场美丽的粉红色花雨。

空气里都是芬芳的樱花，只要有风吹拂过的地方，都弥漫着那种甜甜的气息。

绵延的粉色充斥着眼前的空间，像一条轻柔的粉色河流，将世界渲染成美妙柔情又甜蜜的粉色。

朦胧的，轻柔的，铺天盖地。

这一瞬间，我忘记了一切烦恼与苦恼。

环绕着我的只有爱，只有美好，只有甜蜜，只有幸福。

幸福，幸福，幸福！

那——就是我一直心心念念，魂牵梦萦的“樱空之雪”啊！

我伸出手，想要触摸那一片美丽的粉色：我迈开腿，想要追逐那一片迷人的粉色。

可是为什么？为什么无论我怎样努力地跑，拼命的追，那片天地还是离我那么遥远。

迷蒙的好像晨雾一样的那片粉色，请等等我！

等着我……

“等……等……”

我轻轻地呢喃着，沉浸在满目温柔的粉色中。

“sare……”

突然.我听到有人在叫我的名字。声音忽远忽进听不清楚,却一直模糊地在耳边回荡。

“sare……sare……sare……”

是谁？

在哪里?

我努力的挪动僵硬的身体。努力汇集起最后一丝力气,猛地睁开眼睛。

“sare！你醒了！”

瞳孔慢慢地焦距，我收回散乱的目光，眼前的人影摇晃着清晰起来。

“真央……”我轻轻的念着面前的人的名字,身体却无法移动一丝一毫。

奇怪，我怎么突然变得这么虚弱？睡觉之前不是还好好的吗？

“sare！你终于醒了。”真央的声音透着惊喜而感激的颤抖。“你昏迷一天两夜。”

“真央……”我躺在床上,望着面前的真央，她的眼睛红肿得像核桃一样，脸上满是脏兮兮的泪痕。我努力对她绽开苍白面虚弱的笑容。“别担心，我这不是醒了吗？我只是做了一个好长好长的梦，梦里太美好了，我贪心地想要在梦里多待一会儿。”

想起刚刚那么美好而盛大的“樱空之雪”只是一场虚无的梦境。我的心里隐隐有些失落。但同时想到，我怎么会毫无征兆地“昏迷了一天两夜”？

看着真央的神情，她绝对没有撒谎，而这里……我注视着雪白的墙壁还有床边复杂的仪器，意识到——这里是重症监护病房。

看来在我睡去的时候，身体终于不堪重负地到达了极限。

而我的生命……也终于要走到尽头吧……

我环视了一下四周，在脑子里编排着安慰真央的措辞词，却意外地发现病房里竟然没有晨勋的身影。

“晨勋呢？”

“他昨晚就不知道去了哪里，我一直守着你一步都不敢离开，生怕你出来什么事儿，也没管他去了哪儿了。”真央生怕我着急，连忙解释道，然后盯着我干裂的嘴唇，心疼地问，“怎么样？难受吗？要不要喝点水？”

我轻轻地摇了摇头。

饥饿、干渴，甚至疼痛，这些知觉都从我的身体里消失了。

然而不甘心的情绪却在体内无限膨胀。

即使要离开这个世界了，我也还是想要看到那最最美丽的“樱空之雪”。只是不知道那些美丽的花儿开放了没有……

执念充塞了我心上的缺口，我的眼中竟然用气量一层冰凉的水雾，多想再看一次啊，那美丽得无与伦比的“樱空之雪”。

“真央”我轻声地呼唤着，真央连忙底下身体凑到我的唇边。

“我想……我想去……学校”

“什么？学校？”

“嗯”

“sara！你现在身体很虚弱，不能奔波，你要好好休息，等你好起来，我们再一起去，好不好？”

“不！我我想看看……再看一次“樱空之雪”……最后一次……在樱花园……”我偏过头去，低低的呢喃着。

最后一次“樱空之雪”。请让我看到拜托！

“sara……”真央的声音颤抖着，眼中已然有了泪光。

“别……别难过……答应我。好不好？”你里挤出一丝笑容，我的目光坦然而淡定。

真央站在床边，似乎思考了一下，最终还是伸出手，吃力的将我扶了起来。

去学校的路上，真央突然接到一通电话。脑袋昏沉的我只看见真央的眼底有光芒亮了亮，随即立刻暗了下来。

挂断电话，她告诉我：“晨勋马上就赶来。”

我静静的吸气，目光飘得很远很远。

樱花园在温暖的阳光中仿佛道世独立的秘密花园。跟往日一样，这片土地十分幽静，没有同学。

终于，我又一次来到了这里。

只是此刻还不是樱花盛开的时节，苍绿色的树枝上只是染上了星星点点浅浅的粉色，温柔的色泽令人几乎察觉不到。

我静静地闭上眼睛，深深地呼吸着，想象着那铺天盖地的粉色包围世界的时刻。

我大概，已经等不到樱花盛放了吧？

不过，“樱空之雪”最美丽的一瞬已经深深地刻在了我的脑海里。即使我的身体变为灰烬，灵魂升入空中，也依然能够香气那篇迷人的粉色。

一切烦恼和仇怨消失了，只剩下无边的幸福……

“sara！”听到晨勋的声音。

“sara，你看……”晨勋用修长的手指举起一朵小小的花凑到我的眼前。

“这……”

这是……

农场传说的幸福之花！

白紫色相间的小花在晨勋的指尖转动着“我找了一个晚上，拼命地找拼命地找，开始我以为这真的只是一个骗人的把戏，什么幸福之花，都是骗人的，根本不存在！但是我仍然努力的寻找……”

晨勋轻轻地笑了。

黑色的长睫毛微微颤动着。清澈的眸中写满了疲惫，可是他依然笑着，小生飘散在柔风里：“最后，我终于找到了，这朵传说中的幸福之花”

晨勋轻轻地搂住我“sara，你知道吗？我原本以为传说是不存在的……但是现在，我相信了……因为，我找到了幸福之花，所以，我也找到了幸福”

我微弱的喘息着，晨勋的声音在我的耳边轻轻的回答

“我此生最大的幸福，就是遇见上天赐来给我的天使，然后爱上了她！”

“而这个天使，就是你——sara”

“我很幸福。真的。”

……

晨勋不停地说着，他的手臂轻轻的颤抖着，怀抱依然那么温暖那么坚实

只是，我似乎已经感觉不到了

呼吸越来越微弱，心跳的速度也越来越慢

渐渐地，我开始感觉到氧气的缺失

眼前的樱花园迷迷蒙蒙的，像被清晨的白雾笼罩

“我和他相遇是在“樱空之雪”的时节里……那么美那么……美，美的无法形容的？“樱空之雪”啊，真的，再也无法看到了吗？”

我呢喃着自己也没有意识到的话语，恍惚间觉得晨勋抽回了双手，我的身体被轻柔的放倒，靠在树干上，感觉着抵在悲伤的坚硬粗糙触感。

“sara，我希望你能够幸福，即使是在最后……也一定要幸福”晨勋靠近我的耳朵，呼吸扑打在我的皮肤上

“sara，我会让你看到的……你最期待的——“樱空之雪”！”

我最期待的樱空之雪——

和那个人的约定……

晨勋是不知道的。

而那个人，恐怕是忘记了吧，毕竟，那时候，他是醉了的。

我的目光在一瞬间变得很静很静。

我看着晨勋。仿佛有一种奇异的感情在我们交织的目光中发芽，开出大朵大朵的花来。

我对他露出最后一抹恬静而安心的微笑，迷蒙的进入属于自己的世界。

不知过了多久，身边突然出现了某种熟悉的气息。

温热的身体，轻微的心跳声将我从越来越迷离的世界中唤醒。

下一秒，我被一个人用力的拥进怀里。

紧紧地贴着他的胸口，我感觉温热的暖意一阵一阵的传来。

温暖我吧！温暖我麻木而冰冷的身体，温暖我即将逝去的灵魂。

“雪樱……我是不是，来晚了？”皇洺翼的声音从身后传来。

“不。刚刚好”我淡淡的微笑起来。

“雪樱……我爱你……”

最后钻入耳朵的生意那么模糊，好像隔了千山万水，飘忽的好像回声的尾音，抓不住，握不牢。

但是那三个字，却那么清晰，好像直接熨烫进血脉神经，然后永远的停留在那里。

心幸福的疼着，他终究还是履行了我与他的约定。

这便……足够了。

那么，我是不是还可以贪心地祈愿，上天在此与我一件和他永别前的最后礼物——

那盛大的“樱空之雪”

最后的“樱空之雪”

能够让我们再次拥有吗？

时间一点点过去，生命一点点流逝。

花苞在我们头顶的树枝上静默着，无论我多么执着，那么期盼，它们也不可能在早春的时节开放。

这个世界上原本就没有奇迹的，不是吗？

我淡淡的笑着，感觉身体越来越倦，眼皮越来越沉重。

“樱空之雪”——

我终究还是看不到你。

漫长的叹口气，我的世界终于陷入了一片黑暗。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂



尾声 小说结局全集TXT

樱花园上空，鸽子突然腾空飞起，扑啦啦的声音仿佛来自天涯

下一秒，樱花仿佛着了魔一般盛放开来

整片樱花园的樱花摇晃的撑开小小的花苞，漫天粉色的花瓣连绵成无边的海洋，清新的香气包裹了整个天地

风吹过树梢，吹动樱花，小巧的花瓣在空中纷飞，再细密的落下来，好像一场遮天蔽日的粉白色花雨

这个瞬间，一切烦恼和忧愁都被遗忘在连空气都熏染的美丽动人的“樱空之雪”中

而在停止了呼吸的两个人身边，粉红色的樱花花瓣无声的坠落了一地，被一丝丝暗红的血色沾染，依然美丽如画卷一般

这样美的醉生梦死的“樱空之雪”，却终究没有停落在他们的世界里

二十分钟前————

“现在插播一条路况信息，据悉，中午十二点三十分，在靠近荣闲大学的路段发生了一段眼中的交通事故，一辆黑色的宝时捷跑车因为超速行驶装上了单行线的隔离护栏，车身严重挤压变形，由于车速很快，车辆撞上护栏后，车身受到巨大的冲击，司机几乎不可能有幸存的可能，据目击者称，司机似乎是一名年轻的黑发男子，车祸发生后，他努力的爬出车体，但随后便不知所踪，现场仍残留着大量血液，据推断是司机本人留下的，所幸这起车祸没有造成其他人伤亡，目前，该公路的交通已经恢复正常，以上是交通频道记者从事故现场发来的报道……”

时间仿佛凝固了。

“你怎么还没有赶到？”

手机里传来焦急的声音，皇洺翼吃力的握着手机，侵满血水的睡觉在本能的驱使下朝着某个方向踉跄地行进着。

“发生了一点事故，我刚刚被卡在车里……”

他的呼吸越来越紊乱，剧烈的疼痛让他禁不住浑身颤抖，但是他依然对着手机无比坚定地说“放心，我一定会赶到的……”

一定会。

……

——全文完——



www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整