《每天学一点礼仪常识》查看《每天学一点礼仪常识》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《每天学一点礼仪常识》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6576/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 总序：常识缺失的年代


　　随着知识经济、信息社会的来临，我们面对浩瀚的知识海洋似乎无所适从，每一个人都被告诫要成为专业人士，而与专业的文化个性对应的是局部、分裂、边缘甚至是晦涩。

　　狄更斯在《双城记》中开头就说：“这是最好的日子，也是最坏的日子；这是智慧的世代，也是愚蠢的世代；这是信仰的时期，也是怀疑的时期；这是光明的季节，也是黑暗的季节；这是希望的春天，也是绝望的冬天。我们面前好像样样都有，但又像一无所有；我们似乎立刻便要上天堂，但也可能很快便入地狱。”

　　这段文字也可用来描述我们这个时代的文化处境。

　　让我们来回顾一下知识与经济一体化的时代逻辑。

　　100多年前，黑格尔就指出，文学和艺术在未来技术社会发展的命运是悲观的。他认为未来的人们在技术发展后似乎不再需要“美的艺术”，而需要能满足感官享乐、心理刺激的商品化的消费艺术。

　　这一论断与现实是如此令人惊异地相合。

　　当今颇负盛名的法国哲学家利奥塔，也以他如诗般美妙而又隐晦的笔调描述了信息时代人文知识分子的“死亡”。

　　但专业对博识的谋杀则始于知识与经济的联姻。20世纪后期的“文化产业”的兴起，同时伴随着互联网时代的到来，一切知识都可以通过信息化获得文化的表达方式。知识第一次成为了被经营的对象，被管理的对象，乃至是利润的来源。于是很多的知识分子在产业的驱动下参与了知识分工的工作，那种“真正能打通文史哲、学贯古今的‘大家’越来越少”。在当下，如果一个物理学家去读文学作品，一个诗人去读科普，甚而去尝试表达与创作，就会被人们认为不务正业。

　　于是，我们的文化生活中，越来越多的人局限在自己的学科里。很多文科知识的常识变成了不同学科人的忌讳的领域，甚至开口即犯错。

　　国学大家马一浮先生在总结古代学术时曾主张“六艺该摄一切学术”，认为“诗、书、礼、御、射、数”是我们古人作为知识分子应当掌握的东西。这揭示了我们古人对博学与实践的倚重。西方哲人有一句话让人印象深刻：“文学与思想，其实是对于世界的同一种构造的不同面相。”说此话的人一定对于文学与哲学都有着很高的造诣。

　　《每天学一点常识书系》策划出版正是立意于让更多的人打破学科壁垒，推广学科常识。我个人认为掌握与弄通基本学科的常识至少有以下几个方面的意义：

　　首先，常识能提升人的文化素养，改善一个人的文化形象。人文学科本来就没有很严格的区分，而掌握更多的学科常识对于我们成为一个有文化素养的人很有意义。这虽然未必是我们对知识分工所带来的局限作抗争，但不同的学科常识使我们更能成为一个丰富而有趣的人。这不免使我们想起培根先生那段著名的论述“读史使人明智，读诗使人聪慧，演算使人精密，哲理使人深刻，伦理学使人有修养，逻辑修辞使人善辩。总之，知识能塑造人的性格。不仅如此，精神上的各种缺陷，都可以通过求知来改善——正如身体上的缺陷，可以通过运动来改善一样。例如打球有利于腰肾，射箭可扩胸利肺，散步则有助于消化，骑术使人反应敏捷，等等。”这些话语所蕴涵的深刻含义，令人咀嚼不尽。

　　其次，常识蕴涵着真正的智慧。我们知道，常识是最基础，最普通，进而也是最易被人接受的知识。他实际上蕴涵着这个学科的智慧与精髓，但因为是“常识”也最容易被人忽略与忘记，由此也可以看到，即使是专业人士也容易犯常识性错误。一种无法让人接受的矫情是很多所谓的名家能大谈人们不懂的学术名词，而在他的文章里却能发现这个学科最基本的常识错误。常识就像大厦的地基，没有地基的牢靠终究建成的是空中楼阁。我们这个时代需要太多的常识的回归，无论是学术的还是工作与生活的。单向度的经济追求使我们迷失了作为一个人或一个学科的常态，而恰恰常识所隐含的智慧会给我们以现实的校正。

　　最后，常识要用常识的方式来叙述。这是一个轻松阅读的时代，出版者作为知识的经营者必须照顾到大众渴望轻松、愉悦的胃口。《每天学一点常识书系》包括学术普及类与大众生活类两个门类，学术普及类诸如《每天学一点历史常识》、《每天学一点文学常识》、《每天学一点哲学常识》、《每天学一点美学常识》、《每天学一点管理常识》等等，大众生活类包括《每天学一点法律常识》、《每天学一点心理常识》、《每天学一点科学常识》等。这些常识的讲述以知识结合故事为主，重点在以轻松活泼的方式将学科常识经过梳理、选择、确立后分不同角度撰写。每小节的常识点1500字左右，使我们在轻松阅读中获得最精良的文化滋养。

　　基于此，我愿意写下以上的文字忝列为序。

　　明月

　　2011
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第2章 优雅服饰的礼仪(1)


　　量体裁衣，风采尽显——不同身材的服装搭配

　　lina是公司公认的潮流达人，日常生活中，她对时尚的东西特别感兴趣，也特别喜欢模仿。然而今年，因为模仿不当，lina差点落下话柄。

　　今年夏天特别流行吊带服饰，这对于一个赶时髦之人来说当然是个不容错过的机会。那天上班，lina穿了一件名牌横条吊带裙。一走进办公室，就看到许多人脸上带着嬉笑，正调侃着lina：“哇，lina今天好漂亮、好性感，吊带装是今夏的最in，到底是时尚之人。只是，lina你好像比以前更胖了啊。”此话一出，立即引来一片笑声。lina的表情一下子僵住了，脸也变得通红。

　　我们自然很想知道，为什么一条流行的吊带裙不但没有给lina带来预期的赞赏和惊羡，反而是大家的冷嘲热讽呢，问题就出在lina的身材上。体形偏胖的她，吊带裙正好将其缺点暴露无遗，横条更是加重了她肥胖的效果。因此当你在为衣橱添置任何东西前，都要认真考虑一下自己的身材，千万不要仅仅因为是时尚，而去盲目追随，以免弄巧成拙。

　　得体的着装要讲究线条配置、搭配合理、色调和谐。在流行的时尚中，面对种类繁多的服饰，每个人都要选择到与自己身高和身材相配的式样。凡是有损身材或与身材不配的样式一概敬而远之，这才是明智之举。

　　众所周知，同质同色的套装，可以产生整体加长的效果，对于身材娇小的人是不错的选择，而对于身材高大的人来说，为了掩饰身材上的缺陷，则可以穿上不同颜色的上衣和下装。

　　体形清瘦的人宜穿着浅色、横条纹、大花图案的衣服，这样可以显得圆润丰满，并且身材苗条的女子穿着有荷叶边和有蓬松饰物的服饰，不仅可以修饰形体，而且不失清纯可爱。对于清瘦体形的人不适合选用竖条纹的服装，否则只会夸大纤细的身形。

　　而体形丰满的人则适合穿着深色、竖条纹的衣服，通过衣服的衬托可以显得苗条清秀。平平的服饰，如褶层式的和有辫子状的衣服是此类体形人的首选，衣料以薄厚适度为宜，质地太厚显得笨重，太薄的话体形弱点也会暴露无遗。胖人切忌穿大花纹、横花纹、大方格的服装，否则只会夸张体形。带有荷叶边，有蓬松饰边的服饰也是禁忌的，穿上只会非常可笑，活像个大酒桶。

　　可见服饰在个人仪表的塑造中起着非同寻常的作用。正所谓“人要衣装，佛要金装”。

　　赤橙黄绿青蓝紫谁是你的专属天使——不同肤色的着装选择

　　张小姐是一位让许多人羡慕不已的白领丽人，在工作时很注重穿衣打扮，喜欢在别人面前留下最美的一面。一次，公司要召开年终全体员工大会，而她作为员工代表要上台发言，因此她特意花了半天时间逛遍各大商场为自己挑选衣服，最终，面色偏黄的她选中了一套墨绿色的套裙，样式独特，做工精致，她对此十分满意。

　　张小姐身着此衣充满自信地来到了公司，正好遇到了同事小李，她抑制不住内心的兴奋，很激动地问道：“小李，你看我今天怎么样？”小李看了看她，皱着眉头道：“小张，你今天怎么了，不舒服吗？气色这么不好。”

　　一听此言，对张小姐来说简直是晴天霹雳，她尴尬地笑了一下，急匆匆地跑向洗手间想看个究竟，透过镜子她看到自己的肤色在墨绿色衣服的衬托下更加的黯淡无光了。

　　在时装界，有人把衣着称为“人体的第二类肌肤”。在讲求和谐的着装技巧中，我们的“第二类肌肤”自然要与我们天成的“第一类肌肤”色调相协调，这样才能绽放出更多的美感，穿出服装的“神韵”。

　　拥有出水芙蓉般的白净皮肤自然让人羡慕不已，但是此类人不适合穿过于冷色的服装，否则会失去皮肤白皙的优势，反而使肤色显得苍白、没精神。而蓝、黄、浅橙、淡玫瑰色、浅绿色这类明亮色调的衣服，会使女孩子显得格外青春靓丽，柔和甜美。

　　为了掩盖肌肤的缺点，很多人可是费尽周折，想尽办法，其实简单的服装搭配就可以让你显得肤色白净，光彩靓丽。蓝色或浅蓝色的上装，粉色、橘色等暖色调的服装以及红色、粉红、米色或棕色服装都可以衬托出皮肤的洁白娇嫩。肤色偏黄的人，需要慎重选择绿色或灰色调的衣服，如柠檬黄、白色、黑绿色、黑色及深灰色等，一不小心就会使脸色更加焦黄，仿佛东施一般。

　　当然不是每个人都是一副天生丽质的桃花玉面，像印度美女那样肤色偏黑也不是什么大问题，穿上浅黄、浅粉、月白等浅色调和暖色调的弱饱和色的衣服，一样可以衬托出明亮的肤色。色彩浓艳的亮色，如橙色、明黄色等，更可以使黝黑肌肤富有健美感。如果追求流行，海蓝、翠绿、玫红、米色等浅色调的服装，也会是不错的选择。

　　在颜色的天国里，不同肤色的人都拥有自己的专属天使，选对了可以锦上添花，选错了则会火上浇油。那么参照以上常识，你找到自己的专属天使了吗？

　　不可如此“潇洒”

　　——不可不知的职场着装细节

　　着装，不仅反映着个人的衣着品位，体现着个人的气质形象，代表着个人的社会地位，更影响着自己留给他人的印象。

　　情景一：在某知名企业的营销部经理招聘会上，李先生身穿一套崭新的浅色西装，内穿一件白色衬衣。本是一所重点大学管理专业毕业的他，却出人意料地被拒之门外。招聘人员认为，营销部经理经常与合作者直接接触，代表着公司的形象，因此应稳重踏实，给人以信任感，而李先生的浅色着装显得过于草率。此外，西装与衬衣的颜色并不搭配，毫无品位可言，这些足以说明他不适合担任此要职。

　　着装小贴士：对于男士宜穿着黑色、藏青色、灰色、米色或褐色的西装，这样会给人稳重踏实的感觉，衬衣也必须与西装的颜色相配，最好为纯色。而女强人们则适合选择一套有简单图案的套裙或者裙装。

　　情景二：某日早晨，赶着上班的小刘在电梯里正好遇到了自己的顶头上司，平日里和颜悦色的经理今天却显得异常严肃。想到最近自己不菲的业绩，小刘真的不知道错在了哪里，但是当对着公司的梳妆镜的时候，小刘的脸刷地红了下来，原来匆忙间自己竟然忘记了打领带，难怪经理会面露不悦了。

　　着装小贴士：对于西装，要求最为苛刻的莫过于领带了，佩戴领带是对于一个人最起码的尊重，并且闪亮光的领带只可以与无图案的纯色衬衣和西装相配，无图案的领带搭配有图案的衬衣和西装。

　　情景三：某学校举行学术交流会，学院选定了小王老师作为教师代表进行发言，而小王老师也是特别的重视，不仅特地去商场选购衣服，还特意戴上了男友送的钻石手表。然而会后一心想受到赞赏的她却因为着装太过耀眼受到了学院领导的批评。

　　着装小贴士：与古代的富丽堂皇不同，现代服饰礼仪对于饰物选择更加强调简单和简约。男士宜选择不夸张的首饰或者手表，但塑胶的手表则未免有失身份；对于女士，千万不要以为镶满钻石的手表多么的耀眼和高贵，除非甘愿被人捧为没有文化的富太太，不然在公共场合佩戴则会给人留下招摇的坏印象。

　　正所谓，细节决定成败。对着装细节的把握程度，直接影响着我们的事业、爱情乃至整个人生。当我们在旅游购物或者健身时，可以穿着运动装或者休闲服，尽情享受服饰的乐趣，但是一旦穿上职业装，走上工作岗位，我们就必须时刻注意自己的着装细节。

　　一“扣”不慎满盘皆输——西装纽扣的系法

　　每个男人都希望成为风度翩翩、优雅有礼的绅士。西装最能体现男士的绅士风度，因为西装可以说是男装中最正式、最有学问的一种服饰。严格说来，穿西装的确是有某些礼仪要遵循的，特别是在西装最早出现的上流社会里。但是在现实生活中，很多男士穿西装时，仍犯了许多大禁忌。常穿一身不礼貌的西装出门，不仅影响了自己的个人形象，更错失了很多机会。下面就让我们从西装纽扣开始，一起去解密如何进行西装的穿着。

　　汪先生：机械专业毕业，面试一家报社的编辑。

　　案情：专业水平与其他应聘者持平，个人素质与修养有待提高。

　　主考官评语：作为报社的编辑，应该懂得基本的礼仪规范，知道细节的重要性，汪先生对细节不是很重视，可能不太适合从事编辑的工作。

　　原来在面试当天，汪先生穿了一件深色单排两粒扣的西服，因为事先对礼仪并没有很深刻的认识，所以既没有打领带，也未将衬衣整理得很妥帖。进办公室时西服只扣了最下面一粒纽扣。

　　坐下后，纽扣未解开，致使衣服起了褶皱，起身演示问题时不懂得再次简要整理自己的服饰。给人感觉仓促慌张，虎头蛇尾，还带有几分流气。恰好当天的面试官中有几位很重视礼仪的老者，他们对汪先生的表现很不满意。最后，汪先生不无遗憾地失去了这份期待已久的工作。

　　正像我们上节中所说的那样，细节决定成败。注意一个小细节或许并不会让我们成功，但不注意细节我们肯定要遭遇失败。

　　对于西装来说，小小的纽扣究竟有哪些方面的讲究呢？

　　西装按款式主要分为英国、美国和欧洲三大流派，但是三种款式之间区别不大，只是在后开叉的部位扣是单排还是双排、领子的宽度方面有所不同。因此纽扣的多少就成为划分西服的最显著标志。

　　西装按纽扣排布可分为单排扣和双排扣。单排扣有1粒、2粒、3粒或者更多粒；双排扣有4粒和6粒。单排扣1粒的扣与不扣都无所谓，2粒的应扣住上面那一粒。3粒纽扣可以都扣上或者只扣中间那粒。而在西方，更有这样一种习俗，即衣服上扣上的纽扣数目必须永远保持单数。双排扣西服相对更为正式，穿着时一定要把所有纽扣全部扣上。

　　正如莎士比亚说的那样，一个人的穿着打扮就是他教养、品位、地位的最真实写照。千万不要因为一粒小小的纽扣毁了自己的形象。正所谓“一着不慎，满盘皆输”啊！

　　怎样穿出你的风度——西装与衬衣的选择

　　据说有个新闻记者曾经给美国前国务卿基辛格画过两幅画像。一幅是身为哈佛大学教授的基辛格：头发杂乱，皮鞋上落满灰尘、粗毛线的套衫，石墨蓝牛仔裤，一副藐视礼仪、放荡不羁的样子；另一幅则是进入白宫工作之后的基辛格：一身笔挺高档的名牌西服，皮鞋擦得锃亮，连随身携带的皮包、皮带、钢笔、钥匙圈也换成了名牌精品，俨然一副认真工作、全身心投入、值得信赖的形象。

　　对此基辛格本人作出解释。他说，在哈佛当教授时，他可以用自己的观点解释世界，海阔天空，纵横驰骋，自然可以放松；而在白宫当官员则不同，他的任务只能是在适当的时间、适当的地点、适当的条件下做最适当的事情，自然也就容不得半点浪漫和放纵。想必任何人都不会将国家交付给一个不着边际，随意放纵的人吧。

　　西装目前是全世界最流行的一种服装，也是男士们在正式场合的优先选择。以纯毛、羊绒或者高比例毛涤做的西装，穿起来会感觉柔软舒服，而外表又会显得非常挺括。男士适合选择单色的西装，比如深灰色，棕色则会显得非常体面。西装有单件与套装之分，单件西装，仅适用于非正式场合，而在正式交往中，必须穿西装套装，男士成熟稳重的品位也会不知不觉蕴涵其中。

　　而一旦穿上西装套装，就决定了我们一定要选择与西装相协调的正装衬衫。与西装为伍的正装衬衫主要以高织精纺的纯棉、纯毛制品为主。而在实际情况中，我们也可以选择以棉、毛为主要成分的混纺衬衫。西装衬衫对于颜色比较挑剔，必须为纯色，以无图案为佳。针对此种情况，白色衬衫则大受男士的青睐。

　　衬衫选好了，穿起来也不是那么容易的。当衬衫与西装配套穿着时，有几点则是需要特别注意的。

　　纽扣要扣上，穿西装的时候，衬衫的所有纽扣都要一一系好。只有在穿西装而不打领带时，才可以解开衬衫的领扣。

　　下摆要放好，穿长袖衬衫时，无论是否穿外衣，都要将下摆均匀地放进裤腰内。

　　注意胸袋，正装衬衫一般不设计胸袋，以免有人在胸袋里乱放东西，但是即使有胸袋，也尽量不要在那里存放物品。

　　西装可以说是男装中最正式、最有学问的一种服饰。“西服一半在做，一半在穿”，只有穿着得法，搭配合理，才能穿出西服的神韵和气质。相信通过此节内容，你一定对西服礼仪和衬衣的穿着有了更深的认识。

　　“v”字区的“画龙点睛”

　　——领带的佩戴方法

　　一个简单的问题“短袖衬衫可以配什么领带”却难倒了大三学生金天。

　　只有制服短袖衬衫才可打领带。并且短袖衬衫只有中下层人士才会穿着，上层人士和正规交往中衬衫只能是长袖的且领带也要搭配好。考官用一个带陷阱的问题就发现了金天的不足。

　　在西方，人们有这样一个观点：不戴领带的人是事业上的失败者。参加任何会议或者公共场合男士们都需要佩戴领带，不戴领带就像女士化妆只化了半张脸。那么领带究竟如何佩戴，才会对西装整体搭配起到画龙点睛的作用呢？让我们来听一听领带选择“三部曲”。

　　前奏——精选色彩图案，对于男士，蓝色、灰色、棕色、黑色等单色领带都是十分理想的选择，多以无图案为佳。切勿使自己佩戴的领带多于三种颜色。同时，也尽量少打浅色和颜色鲜艳的领带。

　　发展——选择适宜的款式，领带有箭头和平头之分，一般认为箭头的领带显得传统典雅，平头领带则显得时尚随意。另外领带有宽窄之分，除了与流行保持同步外，还应与本人的胸围和西装的衣领等协调。

　　高潮——衬衫领带巧搭配，格子的衬衣配斜纹的领带，直纹的衬衣配方格图案的领带，虽然都是直线条，但却有纹路方向的变化，不会单调呆板。暗格图案的衬衣配花纹的领带，则为衣着增加了亮点。

　　当领带与衬衣的颜色同色系、不同图案时，与衬衫或西装颜色相同的图案会使着装效果锦上添花。例如黄色的素色领带配黄色的条纹衬衣，人会显得极其清爽。而暗红色格子形状的领带搭配白底灰条纹的衬衣，衬衣与领带颜色的反差反而更加好看。

　　一失“足”成“千古恨”

　　——西装皮鞋的搭配

　　大型企业的总经理郑涛，与德国大型企业代表谈判时为了给对方留下精明强干，时尚新潮的好印象，身着一套笔挺的黑色西装，特意选择了一双白色皮鞋。当他精神抖擞、兴高采烈地带着秘书出现在对方面前时，对方瞪着不解的眼睛对他上下打量了半天，面露不悦。这次合作最终没能成功。

　　出席正式场合前，每个人都应就其身份地位细细考究应该如何穿着，切莫因一时大意而后悔莫及。郑总经理与德方同行的第一次见面属国际交往中的正式场合，他的如上穿着正如德方同行所认为的：此人着装不够谨慎，个人形象不合常规，给人的感觉是很前卫，尚欠沉稳，与之合作之事再作他议。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第3章 优雅服饰的礼仪(2)


　　所谓“从头到脚，有始有终”。一个人的头和脚总是很引人注目的。头发是第一印象，而鞋子则是另外一个会给人留下深刻印象的地方，有人甚至认为男人的鞋还可以让女人迅速地捕捉男人的地位、个性、收入等信息。由此看来一双好鞋对于一个人的成功起着非比寻常的作用，而一双不合适的鞋子，真的会使我们的前行步履维艰！

　　西服革履，只有两者协调，才能完美。很多人对于鞋的选择尚存在认识上的误区。

　　误区一：只要质料好，穿什么鞋都可以。

　　纠错：首先从质料上来说，穿西服一定要穿皮鞋。

　　误区二：只要搭配合理，皮鞋颜色不重要。

　　纠错：皮鞋颜色只能选择深色、单色的。黑色牛皮鞋和西装最般配。

　　误区三：穿鞋是为了美观，我的款式我做主。

　　纠错：在正式场合，系带皮鞋是最合适的。一些盖式皮鞋、拉锁皮鞋等，不适合在正式场合穿着。如果男士穿厚底皮鞋、高跟皮鞋、坡跟皮鞋或高帮皮鞋也会显得不伦不类。

　　西方有句谚语：不要相信一个穿着破皮鞋和不擦皮鞋的人。

　　由此看来清洁对于皮鞋来说也是至关重要的。皮鞋应擦亮，不能蒙满灰尘，这是每个人需要特别注意的。并且每双只穿一天为宜，并于当日洗净鞋边，鞋跟磨损过后应及时修补或丢弃。为保持自己的形象，建议每个男士应该准备黑色、深棕色皮鞋至少三双。

　　举手投足之间，尽显一个人的风采气质，正如石川弘义所说：“那些随意着装的人，没有机会走到公司的高层。如何走好你的人生路，让脚下的鞋子说话吧！”

　　谁的灰色空间——西装袜子的选择

　　小王大学毕业，历经千辛万苦，经过层层面试，终于如愿以偿地进入了一家大公司工作。由于是新人，他处处谨小慎微，工作上也十分卖力。经理对小王十分满意，并有提拔之意。由该公司举办的大型洽谈会即将召开时，经理安排小王做接待工作，意在让他多接触些高层人物，扩展人际关系，小王自然喜上眉梢，这可是一次好机会。他在会议室安排嘉宾们就座，并为其端茶送水，表现得彬彬有礼。当经理走进会议室时，看到小王正为嘉宾们介绍公司业务，几位嘉宾朝经理点头致意并开玩笑地说：“赵总，真是眼光独到啊，挖掘到这么一大块闪光的金子当助手啊！”经理笑着说：“哪里哪里。”并将赞许的目光投向了小王，可是经理的笑容却一下僵住了，他看到小王起身时西裤和皮鞋间露出了鲜明的白色。经理的笑容由僵硬到消失，悻悻地离开了会议室，心里对小王的赞许早已无影无踪了。

　　有人曾说黑白配是最经得起时间考验的经典，但小王的故事告诉我们，前人之言是否可信我们要自己取证。袜子处在人体最下端，讲求整体搭配，起着连贯裤与鞋的作用，它绝不可能像一块闪闪发光的金表或一条颜色出挑的领带那般去刻意吸引他人的目光，它永远是配角配件，只有在你不经意的运动中偶见它的存在，这时它的色彩、质地、清洁度才会为你的品味高低打分，可谓小处见大！正如此例，穿西装配白袜子就是品位不高的表现。

　　好花还需绿叶扶，好鞋还需好袜配。因此男士选择袜子，颜色应根据皮鞋的色彩进行选择。与皮鞋配套的袜子，应是深色、单色为主，并且最好是黑色的，特别是不要穿对比鲜明的白袜子和彩色袜子，穿西装配白袜子，人称“驴蹄子”，反差太大。同时袜子颜色最好能与西裤相称，西裤浅色，袜色也应浅，如银灰裤子配黑皮鞋，茶色或米黄色裤子配与裤同色系的袜子，会显得仪态大方，气质高贵。

　　质地上，西装讲求的是细致的外形、布料与做工，这样的道理也应体现在袜子上。一般男性要选择薄而不透明的袜子，最常穿的粗纹休闲袜，虽然颜色协调，穿着舒服，但是不适合搭配整套西装。所以各位男士也只能忍痛割爱了。另外，尼龙丝袜也是不能和西装搭配的，经典棉质袜则是最佳的选择。

　　一些公司如电脑公司要求穿拖鞋进入，或者被邀请到客户家中洽谈业务时有可能拖鞋，因此袜子要勤洗，一天一换，发现袜子脱线或有洞时，更应丢弃不用。对于袜子的长度，男士应确保自己不至于在坐下时，或是一条腿搭在另一条腿上时露出腿部的皮肤。

　　袜子永远是配角，但是整洁又恰如其分的配角也会给主角增色不少。正如陈佩斯的小品一样，反客为主的事情谁又能预料的到呢！还是那句话，做好细节是最好的成功之道。

　　“三剑客”显身价——男士的三件小配饰

　　生活的品位在于细节，细节决定成败。男人的品位，是一种生活态度，更是一种无形的智慧和财富。即使一件小小的饰物也会凸显出一个人的修养。

　　在商界流传着“一根皮带毁了一笔300万元的生意”的故事：一位外商在郑州考察后准备与某合作公司的李先生正式签订协议。不知是何原因，就在双方谈判进展顺利，签字生效的关键时刻，李先生的皮带突然松开，场面极其尴尬，最终导致外商拂袖而去，合作就此终止。由此看来一条质量上乘的腰带绝对是成功男士的首选。在男士饰物的选择中，皮带、手表和公文包一直是出现频率最高的。

　　腰带——身材的黄金分割。男士的身材一般是“倒三角”形的，这一特性决定男人的腰部能够吸引更多的眼光，因而腰间的装饰变得必不可少。往往举止稳重，风度翩翩的男人，总会在腰间这一细节刻意去装饰一番。皮带上的压纹和肌理能让男人看起来更稳重和干练，同样气度不凡的男人系上一根合适的皮带，会让人觉得皮带与人浑然一体、相得益彰。皮带选择除质量优良外，最好与皮鞋、公文包同色，而且首选黑色。腰带扣件一定要简洁、牢固。

　　手表——摆脱俗气的“暴发户”。以往很多男企业家喜欢戴大金戒指、金项链，这些常给人暴发户的感觉，过于俗气。不过近年来这类现象已经大大减少。所谓“穷戴项链富戴表”，男士首先应该为自己挑选一块合适的手表。它不仅凸显着男士的品位，还是男士身份的体现。一般而言，在支付能力范围内，男士应选择高质量的并和衣服相配的名牌手表。黄色手表看起来更优于白色手表。卡通画之类的手表不适合在正式场合中使用。

　　公文包——男士的“移动办公室”。公文包是男士外出之际须臾不可离身之物，一般来说，男士所选择的公文包，它的面料以真皮为宜，并以牛皮、羊皮制品为最佳。在常规情况下，黑色、棕色的公文包，是最正统的选择。应避免选用带花纹图案和文字的皮质公文包。手提式的长方形公文包是最标准的公文包，而箱式、夹式、挎式、背式等其他类型的箱包均不可充当公文包之用。

　　着装饰品并不是女人们的专利，男士同样可以通过服饰美展现自己的魅力。魅力男士的服饰美不在于名牌，也不在于款式，关键在于选择恰当的配饰，找到特定场合与自身情况的最佳契合点。

　　不可离“裙”的社交生活——女士裙装的魅力

　　酒会上，张华身着一件粉色短袖毛衫，一条蓝色七分长裤，配以精致的手提包和时尚款凉鞋，靓丽的服饰与不俗的面容引来许多关注的目光。“下面有请新员工代表张华小姐上台发言”，张华款款走上台前，深深地向所有来宾行鞠躬礼，一番精心措辞的发言稿为她博得阵阵掌声。然而，台下公关部刘经理却一直面露不悦。本打算将其作为公关部的重点培养对象进行培养，然而此次张华不得体的衣装使刘经理心存疑虑，最终还是改变了她当初的决定。

　　七分裤属于休闲装，不适合在正式的场合穿着。然而一条七分裤的选择却能反映出一个人的礼仪文化素养，这使得她的形象在经理心目中大打折扣。由此可见服饰也是一个无声的筹码，衡量着一个人的内涵。

　　那么女性在正式场合如何穿着才能既不失体统又能展现出翩翩风采呢？裙装自然作为首选，尤其是套裙，正如一位名人所言，穿着套裙，可以马上让一位职业女性显得与众不同，并且能够恰如其分地展示她的认真工作态度和温婉的女性美。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第4章 优雅服饰的礼仪(3)


　　在一般工作环境下，短裙应在膝盖以上5至10厘米，长裙在小腿中间。如果受公司的老总或同事的邀请去出席公司的社交场合，而自己又不是女主人或女主宾时，选择一般性的礼服就可以了，太过张扬的裙装会造成其他人“主次不分”的尴尬场面。着过短、过露的裙子和暴露的上衣出席正式场合，也会让人觉得很不礼貌，并且有失身份。

　　细节体现品位，女士一定要注意裙子、鞋子和袜子的协调，“凤凰头，扫帚脚”则是一种尴尬的情景。用来和套裙配套的鞋子，应该是皮鞋，并且黑色的牛皮鞋最好，和套裙色彩一致的皮鞋也可以选择。袜子可以用肉色、黑色、浅灰、浅棕等几种常规选择，最好是单色。

　　在比较重要的场合要注意别光脚丫！在国际交往中，各国各地的人都有，而很多国家都认为女士穿套装套裙时，光着脚丫有卖弄性感之嫌。而“三截腿”也是比较忌讳的。那么何谓“三截腿”呢？就是穿半截裙子的时候穿半截袜子，袜子和裙子中间露段腿肚子，俗称“捆腊肠”，术语叫“恶性分割”。在正式场合中露出腿肚则是非常不雅观的表现。

　　女士着裙装，尽显优雅气质，但千万不要以为一身套裙“走遍天下都不怕”，倘若在休闲轻松的场合则会显得格格不入，还有可能令人觉得着装者煞有介事，未免贻笑大方。

　　足上风光腿部景致——女士鞋袜的讲究

　　有位记者去拜访一位事业有成的女企业家。在办公室外等待的时候，记者想到女企业家的名气和出色的业绩，不禁感到有些紧张。当她被请进办公室，见到这位女企业家的时候，她心中的紧张感立刻就没了，并且还平添了几分自信。当看到这位胖胖的女企业家穿了一身正式的套裙，但是脚上却穿着一双露着脚趾的凉鞋时，她对这位企业家的印象立刻大打折扣。

　　鞋袜被人称为“足上风光”和“腿部景致”。而又有俗语：“鞋袜半身衣。”可见脚上鞋袜的穿戴是否得体，是别人给你打印象分的重量级标准。

　　不管你妆容描画的多美丽，衣服穿着多么得体，只要你的脚底存在瑕疵，便逃不过正式场合下人们那雪亮的眼睛。在正式场合下，女士们该如何穿着鞋袜，才能足下生辉，尽显优雅气质与翩翩魅力？

　　如何选择一双合适的鞋子，是一件煞费苦心的事情。款式多样，颜色各异的鞋子，究竟哪双属于你？让我们睁大眼睛瞧一瞧。

　　一双好鞋质地一定要好。而和西式套裙、套装、旗袍、礼服、连衣裙等正式场合穿着服装相配的正装鞋，对质地更是讲究，一般以黑色的牛皮鞋为最好。在正式的场合千万不要穿凉鞋、后跟用带系住的女鞋或露脚趾的鞋，会给人留下极其轻浮的印象，而穿套裙时搭配帆布鞋，也会很不协调。

　　和男士的皮鞋一样，女士鞋的颜色应尽量与衣服下摆一致或再深一些。衣服从下摆开始到鞋的颜色一致，可以使大多数人显得高一些。如果鞋是另一种颜色，人们的目光就会被吸引到脚上。推荐中性颜色的鞋，如黑色、藏青色、暗红色、灰色或灰褐色。正式场合不要穿红色、粉红色、玫瑰红色和黄色的鞋，以免显得轻佻。

　　在和套裙搭配穿着时，鞋子在款式上也有一定规矩。鞋子应该是高跟、半高跟的船式皮鞋或盖式皮鞋。系带式皮鞋、丁字式皮鞋、皮靴、皮凉鞋等，在正式场合中是不适合采用的。

　　有人说：想了解一位白领丽人的服饰品位，看一看她穿的鞋袜即可。一双得体的鞋子能为全身服装添色增辉，它不仅能够映衬服装整体美，更能增加人体本身的挺拔俊美。因此女士一定要为自己搭配好合适的鞋袜，从而为自己叩开成功的大门。

　　画龙点睛还是画蛇添足——首饰的选择

　　小黄去一家外企进行最后一轮总经理助理的面试。为确保万无一失，这次她做了精心的打扮。一身前卫的衣服、时尚的手链、造型独特的戒指、亮闪闪的项链、新潮的耳坠、别致耀眼的胸针，身上每一处都是焦点，简直是无与伦比、鹤立鸡群。况且她的对手只是一个相貌平平的女孩，学历也并不比她高，所以小黄觉得胜券在握。但结果却出乎意料，她并没有被这家外企所认可。主考官抱歉地说：“你确实很漂亮，你的服装配饰无不令我赏心悦目，可我觉得你并不适合助理这份工作，实在很抱歉。”

　　小黄失败的例子告诉我们，首饰佩戴并不是越多越好，过多首饰的佩戴，就像画蛇添足，这种“全副武装”的结果只能是被人嘲笑为俗气。佩戴首饰的作用不是为了显示珠光宝气，而是要对整体服装起到提示、浓缩或扩展的作用，以增强一个人外在的节奏感和层次感。要充分发挥首饰的魅力和功能，首饰的佩戴应遵循以下四条原则：

　　数量以少为好

　　在必要时，可以不用佩戴首饰。如果想同时佩戴多种首饰，最好不要超过三种。如果没有特殊要求，一般可以是单一品种的戒指，或者是把戒指和项链、戒指和胸针、戒指和耳钉两两组合在一起使用。如果既佩戴了戒指、项链，又佩戴了胸针、耳钉，甚至再加上一对手镯和一副脚链，它们彼此之间就不好协调，反而给人以烦琐、凌乱和俗气的感觉。

　　同色最好

　　如果同时佩戴两件或两件以上的首饰，要求色彩一致，避免所佩戴的首饰色彩斑斓。金银色的晚装最好不要佩戴明亮的钻石首饰，否则只会主次不分，令人无所适从。

　　质地相同

　　比如佩戴镶嵌首饰时，要让镶嵌物质地一致，托架也要力求一致，这样能让它们在总体上显得协调。还要注意，高档饰物，特别是珠宝首饰，适用在隆重的社交场合，如果在工作、休闲时佩戴，就显得过于张扬了。

　　符合身份

　　选戴首饰时，不仅要照顾个人爱好，更应当服从自己的身份，要和自己的性别、年龄、职业、工作环境保持基本一致。

　　首饰的作用就是装饰，但如果这种装饰给自己和别人带来不快的话，美丽也就不存在了。所以在生活中我们一定要留意是否遵守了各种首饰礼仪规范，避免画蛇添足的事情发生。也许就在不经意间你的形象已深深地印在了别人的脑海。

　　纤纤玉手风情万种——手饰佩戴法则

　　自古以来，首饰便是女子间乐此不疲的话题。作为首饰重要组成部分的手饰，是指手部的饰物，包括指饰和腕饰两种。指饰主要是戒指，腕饰包括手镯与手链等。在合适的场所佩戴合适的手饰，会使女性更加魅力四射。

　　戒指是爱的语言

　　戒指是一种传递重信息的饰品。戒指在古代也称“指环”、“趋环”、“约指”和“手记”等，在明代尤为盛行。在西方大多数国家，戒指是希望、快乐和同心的象征。

　　戒指一般戴在左手（戴右手做事不太方便），而关于戴戒指的含义，社会上流传好几个版本的解释，其中比较通用的一种说法是：

　　戴在拇指上表示追，有行动的对对方的追求；戴在食指上表示求，有表示想结婚和已经求婚的含义，但是仅限于内心对爱情的渴望；戴在中指上表示定，正处在恋爱中或已经订婚了；戴在无名指上表示结，已经结婚了。据说左手的无名指有一根血管直接与心脏联系，所以新人一定要把结婚戒指亲手戴在对方的左手无名指上，其意义是爱你到心里！

　　戴在小指上就表示离，决定单身或离婚了，因此小指戒指一度成为自由自在的象征。

　　小贴士

　　一枚小小的戒指，戴在不同的手指，会有着不同的意义，真所谓“戒无高低，指有差异”啊。因此笔者特别提醒，戴戒指时最好仅戴一枚。如果想多戴，至多可戴两枚。另外，镶有大颗的玉、太高档的戒指都不适合出现在工作场合。

　　手镯与手链——腕上的风景

　　手链与手镯作为一种套在手腕上的环形装饰品，在一定程度上，可以使女性纤细的手臂与手指显得更加美丽。手镯凝聚了优雅柔和之美，赋予女性尊贵；手链集结了婉约细腻的美，赋予女性情趣。那么在公共场合我们是否可以佩戴手镯和手链呢？

　　当我们出席一些正规的场合穿无袖礼服时，在修长细腻的手臂上戴手镯，则会立刻显得仪态万方、楚楚动人。由于晚礼服是在正式场合穿着，其面料、款式、色彩均追求高雅与华丽的格调，因此手镯的材料、色彩应与服装配套。价格低廉的仿制品则会使你的服装黯然失色。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第5章 仪容塑造的礼仪


　　美好心情从“头”开始——发型礼仪

　　华盛集团公司的卫董事长要接受电视台的采访。为了郑重起见，卫董事长特意向公司形象顾问咨询，有无特别需要注意的事项。形象顾问仅仅向卫董事长提了一项建议：换一个较为儒雅而精神的发型，并且一定要剔去鬓角。对方的理由是：头发对一个人的上镜效果至关重要。

　　果不其然，卫董事长在电视上亮相时，形象焕然一新。他的发型使他显得精明强干，加之深刻稳健的谈吐，电视观众们纷纷为之倾倒。而卫董事长的心情也变得豁然开朗。

　　这个实例足以说明发型对一个人的重要性，一款合适的发型，不仅会使自己心情愉快，而且会给别人留下美好的印象。尤其是初次见面，即便是穿着、妆容都很完美，顶着一头蓬乱或者奇怪的头发，也会使印象分大打折扣。所以，完美、合适的仪容，当然要从“头”开始。

　　首先，发型礼仪最基本的是头发的梳洗。头发的清洗，最好是每日一次，保持清洁，使头发条理分明，还有助于保养头发。

　　其次就是头发长度的选择了。既不宜理成光头，也不宜将头发留得过长。

　　然后就是发型的选择了，一个人的发型除了受到个人品位和流行时尚的左右之外，往往还需要考虑性别、年龄、发质、脸形、身材、职业等因素。在工作场合中，传统、庄重、保守的发型要好一些，社交场合中，发型可以时尚、艺术些，而前卫、怪异的发型，除了艺术工作者之外一般人最好不要轻易尝试。

　　爱要怎么说出口——口部细节须知

　　你一定听说过诸葛亮舌战群儒的故事，那一副伶牙俐齿为这位才子的千古佳话增色不少。现代社会中，我们同样敬佩口才流利的人：口若悬河的推销人才、妙语连珠的演讲大师、口若悬河的辩护律师……然而当这样的人走近你时，如果他存在口腔礼仪问题，你又作何感想呢？

　　说到口腔，首先要解决的就是口腔异味，这一点常被人忽视。与人交往应酬，即将进入公共场合前应禁食容易产生异味的食物，除葱、蒜外，生韭菜、鲜蒜薹、虾酱、腐乳也是容易产生令人难以忍受的异味的食物，有这方面嗜好的朋友一定要多多注意，不能我行我素。另外吸烟、喝酒也能产生浓烈气味，社交和集体活动之前应刻意避免，必要时可口含茶叶、口香糖或口喷液以祛除气味。设想，每次餐后都是满嘴大蒜气味，恐怕连“同桌的你”

　　也会逃之夭夭。众人避之不及，自己便成了孤家寡人。

　　生活中很多人忽视掉的小细节就是口香糖的问题了，嚼口香糖也是很有学问的。嚼口香糖是一种现代社会行为，似乎很“前卫”。平时倒也无不妥，但在社交活动中，当众嚼口香糖是一种缺乏修养的表现，给人以轻佻、满不在乎、傲慢的不良印象，朋友们应注意这一点。新加坡政府出于环境保护方面的考虑，已经立法禁止在公众场合嚼口香糖。看来，小小口香糖不容忽视。

　　最后值得注意的一点是，在公共场合不要大声喧哗，这是极其不礼貌的。与人交谈时要把握分寸，避免因忘乎所以而口水四溅。试想，当别人的口水溅到自己的衣服甚至脸上的时候，于人于己何等尴尬。

　　在社交礼仪中，口腔问题经常被人忽视，通常是在不知不觉中，我们就走向了被动。想要改善状况，提升自己的形象，就赶快行动起来吧，让爱，轻松说出口！

　　淡扫娥眉朝画师——妆容礼仪

　　某跨国公司招聘公关部经理，一时间俊男美女纷纷亮相。张丹凭借出众的样貌和高雅的气质笑傲群雄，顺利进入复试。然而最终的复试结果，却大大出乎她的意料。

　　复试当天，张丹精心化上时下最流行的烟熏妆，喷上浓郁的法国香水，信心满满地出发了。豪华的商务大厅里，等候面试的人还不少，张丹趁着闲暇的工夫拿出镜子仔细端详，补了补妆，娇艳的口红愈发醒目。在一旁默默注视的人事部经理将一切尽收眼底，直接取消了张丹的面试资格……俗话说“三分长相，七分打扮”。化妆是生活中的一门艺术，化妆不仅可以改变个人形象，提升自信心，更是现代社交中必不可少的手段。同时，化妆既是自尊的表现，也可以表示你对交往对象的重视、尊重，取得对方的好感。所以，化妆是取得社交成功必不可少的“通行证”。

　　那么，张丹究竟错在哪里呢？

　　首先，妆容类型选择错误。

　　张丹的烟熏妆显然违背了工作妆淡雅的要求，与所处的工作环境格格不入，给人事部经理留下了不好的印象。

　　其次，香味过于浓重。

　　在工作岗位上，上班族应该避免过量使用芳香型化妆品，否则会给人留下表现欲过于强烈的印象。

　　最后，当众补妆。

　　注重形象固然是好，但是当众化妆，尤其是在工作场合描眉画眼，是很不庄重的表现，给人对工作用心不专的感觉。

　　朋友们一定要记住妆容的选择要遵循“三w”原则，即when（什么时间）、where（什么场合）、what（做什么）。不同场合化不同的妆容，选择与场合气氛相符的妆，你就是全场的美丽焦点。

　　你的“面子”更重要——男士形象打造

　　又是周末，小李照旧陪妻子逛街购物，不到半天，大包小包的女士美容护肤用品就扛上了肩头。看着妻子姣好的面容和飞扬的神采，再看看自己粗糙的皮肤和青黑的胡碴，小李突然意识到，自己是不是也该注意一下形象了呢？并不是只有女人才需要保养，男士的皮肤保养同样重要。

　　的确，很多男士会忽视对自己的保养，这不仅会使自己形象大打折扣，同时也不合乎礼仪。经常参加正式场合的男士一定要注意，良好的形象关乎工作和社交，“面子”问题，真的很重要。

　　洁面、爽肤、润肤、刮脸。

　　另外，男士的工作妆，需要包括美发定型，清洁保护面部手部，使用无色唇膏与无色指甲油，使用香水等。男士在化妆的时候要注意，一定要体现男子汉气概，切不可脂粉气过浓。

　　值得一提的是，香水绝不是女人的专利。男士同样可以享受香水带来的魅力。虽然一般男士平时不会去涂抹香水，但在一些特别的场合，正确的使用香水会让男士有更加超众的表现。一般来说，建议男士尽量先把香水喷于掌心，再利用掌心的热力将香水涂于耳后、颈部、手肘内侧、胸口、指尖、手腕、大腿内侧、膝后、小腿、头发、腰部两侧、脚踝等发热多、出汗少的部位；但千万不要以为可以一次所有部位都擦，那样你会太香了！另外，喷洒时以量少为优，男士身上只要有一丝淡香，就会给人留下美好的印象了。男用香水的留香时间一般不超过6小时。

　　为了避免产生皮肤过敏或弄脏衣物的尴尬，不妨将香水喷在小手帕或纸巾上，折叠整齐放入上衣的胸前口袋。一般来说，男性使用香水都是在袖口、肘部、衣角等里层，让香味若有若无，留香时间会久一些；如果直接使用在皮肤上，在颈部、手腕等内侧靠近衬衣领口和袖口的地方比较好。

　　也许男士们会说，这样太麻烦啦，我可没时间去做这些。可是，为了您的面子，注意保养自己，准没错！

　　香奈尔no.19——香水的使用

　　很久以前，在一个遥远的国度，有一对深受爱戴的国王与王后，他们仅有一个失明的女儿，当她到了适婚年龄，王后为了女儿的婚事拜访一位具有巫术的隐士。巫师张开暗淡的眼睛，说：“你可以放心，因为你的女儿懂得真爱，虽然它将出自与众不同的方式。”国王和王后带着疑惑回到宫里，开始接见公主的求婚者。王子们从邻国前来，穿着华丽的服饰，用宝石和赞美追求公主，但是她看不见他们发光的黄金，也看不到他们华丽的服饰，对于他们中的任何一位都没有感觉。

　　到了第19位追求者，出现了一个小丑。小丑拿着一个瓶子，虽然忐忑不安，但仍坚定地走到公主面前。他小心翼翼地打开这个瓶子，将它贴近公主脸颊。当瓶子打开的一刹那，公主立刻因为感觉到一股喜悦的悸动而端坐起来，这神奇的魔力使她脸上洋溢出灿烂的笑容，连在场的追求者都忍不住赞叹。年轻的公主站起来，慎重而庄严地宣称她想要和这第19位追求者结婚，因为他是唯一知道如何和她的灵魂交谈的人。这时他的父母才明白了隐士的预言，而瓶子中所装的，则是后来被称为香奈尔no.19的香水。

　　也许每一款香水都被赋予了一个唯美的故事，这也让原本就十分梦幻的香水披上了一层神秘的面纱。生活中，香水不仅代表时尚，也是礼仪中的重要元素，它种类繁多，用法也很是讲究。

　　那么，朋友们对香水又了解多少呢？让我们了解一下如何正确使用香水吧。

　　先涂手腕再移向全身

　　把香水先蘸点在手腕上，然后移向另一只手腕，等手腕温热后，再从手腕移至耳后，然后搽在所有的部位上。两只手腕千万不要互相摩擦，这样会破坏香水分子，让香味变化的。

　　用无名指蘸取香水无名指最温柔，而其他手指力气太强了。无名指将香水轻轻地在身体的各个地方按压两次即可。均匀地把香水涂在身体各处，这才是搽香水的高明方法。

　　在头发上抹香水

　　要在头发上抹香水，用手指上残留下的余香就绰绰有余了。

　　别把香水直接喷到头发上，否则香气会太直接，不够含蓄。

　　不同场合使用的香水，也有讲究。

　　香水是微笑的味道，它让生活充满淡淡的清香，它让我们与礼“香”知“香”随。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小xiaoshuo说天堂



第6章 站立坐行的礼仪(1)


　　要“坐”就“坐”——正确坐姿的阐释

　　古时候，群臣朝觐要“坐”拜；官员办公叫做“坐堂”；众人开宴要“坐”饮；有朋自远方来，要“坐下谈”，称为座上客；所以很多时候我们都是要“坐”着去沟通的。那么当与人面对面时，我们还怎么好意思去“坐而垂席”、“席地而坐”甚至高高跷起二郎腿呢？

　　刘佳是一名应届毕业生，阳光而自信。在一次应聘中，刘佳作为面试者坐在了总经理的对面，而总经理却在此时开始了电话聊天，刘佳自觉不便打扰只好坐着等待。10分钟的时间，刘佳不断地变换自己的坐姿以让自己放松和舒服。总经理放下电话，只对刘佳说了一句：“你的坐姿透露出你的焦急与不满，我会要你这样去面对客户吗？你可以走了。”看来，“坐”这门学问还真是值得我们细细研究！

　　保持正确的坐姿是一切美好坐姿的基础，那么在此基础上，哪些常用的坐姿是适合女士的呢？

　　双腿叠放式：这是适合穿短裙的女士采用的坐姿。要求是将双腿一上一下交叠在一起，交叠后的两腿间没有任何缝隙，犹如一条直线。双脚斜放在左右一侧。斜放后的腿部与地面呈45°，叠放在上其脚的脚尖垂向地面。

　　前伸后屈式：在大腿并紧后，向前伸出一条腿，并将另一条腿屈后，两脚脚掌着地，双脚前后要保持在一条直线上。

　　有人调侃说女人总是多事的，就连坐姿也不例外。相对来说，男士的坐姿就比较少，而且许多男士常用的坐姿同样也是适合女士的。

　　垂腿开膝式：它多为男性所用，也比较正规。主要要求是上身和大腿、大腿和小腿都呈直角，小腿垂直于地面。双膝允许分开，分的幅度不要超过肩宽。

　　“正襟危坐”式：适用于最正规的场合。要求是：上身和大腿、大腿和小腿，都应当形成直角，小腿垂直于地面。双膝、双脚包括两脚的跟部，都要完全并拢。另外，将两条大腿首先并拢，双膝略为打开，两条小腿在稍许分开后向内侧屈回，双脚脚掌着地，这是男女都适合的双脚内收式。

　　稳重端庄的样子总是会受到大家喜爱的，相反，一些随意放肆的不雅坐姿会招致大家的反感。坐姿多种多样，选一种适合自己的，让您的魅力在这一小小的细节里迅速得到提升吧！

　　翩然而来飘然而去——入座离座礼仪

　　有一个成语我们应该非常熟悉，那就是“席地而坐”。在很多古装电影、电视剧里不论莽汉市井还是文公大臣都有跪坐的场景，尤其以《三国演义》中最为突出。古代的传统礼仪发展到现在，在“坐”的方面改变很大，我们告别了席地而坐，告别了在土炕头上的盘膝而坐，在大多数场合中，椅子、沙发或是板凳成为我们“坐”的主要工具。

　　当你翩然而来，落座时自然也要保持优美的姿态，如何去坐呢？首先要注意的就是入座要轻，也许大家也注意过在古装影片里所有需要坐下的演员都会很轻地坐下，并且大多数时候要出于礼貌在别人坐下之后入座。这显出导演和演员们都是很敬业和注意细节的，很好地演绎了我们的礼仪文化。自古讲究长幼尊卑，所以当亲朋好友来拜访时，一定要分清辈分大小，让长者先坐；而当面对自己的生意伙伴或客户时要先请对方先入座，不要自己抢着入座。

　　入座时要注意入座的方向，要从左侧入座。自己的上级或是长辈一般都坐在自己的右手方，从右侧入座很容易将自己的后身冲向他们，而从左侧入座就避免了这个事情，将自己的正身朝向上级或是长辈以示自己对他们的尊重。

　　再就是坐下时尽量不要低下头，因为在这个瞬间大脑对别人说的话不是很敏感，可能会注意不到他人讲话而使对方失落。

　　在入座前从左侧靠近椅子，然后稍微拉一下椅子以使椅子前方有够容纳自己小腿的空隙，斜身进入后自己的背会和椅背相冲，自己的右腿后退一点用小腿来确认自己坐下后舒服的位置再随势坐下。若还是不舒服那也不要大幅度地动，可以在稍后的一段时间里稍微调动。

　　入座优雅，同样的，离座也要潇洒。动作轻适合任何一个场合，在这里也不例外，起身轻缓不拖泥带水，挪动椅子也要轻轻的。先用语言或是动作对旁边的人说明一下，然后再起身站起，并从左侧移出身体，这样对方会注意你的起身而不至于使双方发生肢体接触而引起其他的后果，比如碰翻水酒，或是双方撞头之类的事情。如果你是与人商量好同时离座或是不经意地与他人同时离座，一定要注意起身的先后问题。拿双方的身份来说，如果你的身份比他高那么你就可以先起身离座；若对方身份高于你，那么就要等对方先离座后自己再离座；双方身份相同时可以同时离座，为表现自己的礼貌也可以示意一下让对方先离座。

　　轻轻地坐下，轻轻地起身……轻轻地，你给人留下了美丽轻盈的身影。

　　千里之功溃于一“立”

　　——站姿礼仪

　　“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”每每读到卞之琳的这段文字，心中不禁疑惑：这个女子会是保持着怎样美好的站姿，从而留给看风景的人一个美好的身影呢？的确，生活中人们时常站立，时刻保持一个良好的站姿说来容易，但做来就很难了。

　　站立是人们生活交往中的一种最基本的举止，优美而典雅的形象是优雅举止的基础。男士要求“站如松”，刚毅洒脱；女士则应秀雅优美，亭亭玉立。做到符合礼仪规范的站姿，是培养仪态美的起点，也是培养其他优美仪态的基础。那么在标准的站姿里我们需要什么动作要领呢？标准的站姿首先是头正，双目平视，嘴角微闭，下颌微收，面容平和自然，然后双肩放松，稍向下沉，人有向上的感觉。躯干要挺直、挺胸、收腹、立腰，双臂自然下垂于身体两侧，中指贴拢裤缝，两手自然放松。还有就是双腿立直、并拢，脚跟相靠，两脚尖张开约60°，身体重心落于两脚正中。以上标准的站立姿势，是笼统而言的。大家都知道，自古就有“男女有别”之说，在站立姿势上也是不例外的。

　　对于女士而言，身体立直、收腹、收颌、目视前方，双手自然下垂或者右手搭在左手上并自然贴于腹前，双腿基本并拢，右脚略向前靠在左脚上成“丁”字步。站立之时，还可以将重心置于某一脚上，即一腿伸直，另一腿略微前伸或弯曲，也就是说双腿一直一曲。还有就是典型的“v”字形站法了，这是一种运用最普遍的女士站姿，即脚尖分开，张开的脚尖大致相距10厘米，张角约为45°。

　　对于男士而言，一般较为常用的站姿有两种。一种是身体立直，两手背后相搭贴在臀部，两腿分开两脚平行分开角度比肩宽略窄些。还有一种就是双肩稍向后展，头部抬起，双臂自然下垂，双手贴放于大腿两侧。如果站立时间过久，可以将左脚或右脚交替后撤一步，身体的重心则交替落在另一只脚上。但上身仍要挺直，伸出的脚也不可太远，双腿不可交换得过于频繁，而且切不可屈膝。

　　正确的站姿会给人以挺拔笔直、舒展俊美、庄重大方、精力充沛、信心十足、积极向上的印象。一个好的站姿是一个人精神风貌的表现，想要看上去英俊潇洒，一个好的站姿就会让你立刻实现。

　　歪歪扭扭成何体统——上体摆放要适宜

　　我们一直在称颂陶渊明“不为五斗米折腰”，也一直在赞许嵇康面对位高权重的钟会没有“弯腰折背”，而对那些“卑躬屈膝”、“点头哈腰”的人我们往往是不屑与之为伍的。为什么单单从这样一个动作上就能反映出对人的喜恶呢？

　　其实上体的姿势是对一个人气质修养的外在体现，同时也影响到别人对自己主观印象的评价。如此看来，上体的姿势如何来摆放也是需要讲究的。

　　无论站着还是坐着，腰板挺直是必须的，如果一个人弯腰驼背，会给人一种精神不振、信心不足的感觉。具体到日常生活中，对于上体姿势的要求还是要随着不同的场合而不断变化的。

　　餐厅就餐是我们经常会经历的事情。当然如果所接触的餐厅不是很高档，也就不讲究什么高贵，但也不能过于随便，太过随便是会让别人认为你有点浮躁的，尤其是在对自己比较重要的场合。所以在餐厅就座后，上体应端正，腰部挺直。不可侧坐或者歪斜，可以轻靠椅背，但不能将头部半仰在座椅上，这样会给人一种傲慢无礼的感觉。头也不可东张西望，要微微颔首。不要用手托腮或双臂肘放在桌上。用餐时，上臂和背部要靠到椅背，腹部和桌子保持约一个拳头的距离，这样可以有一个端正的坐姿。

　　在谈话、谈判、会谈时，场合一般是比较严肃的，适合正襟危坐。上体必须正直，臀尖落在椅子的中后部，双手裸放在桌上但不要超过双肩，或将一只手放在椅子扶手上也可以。不可随意趴在桌子上，或者身体七扭八歪，要时刻保证从侧面看上体是笔直不弯的。

　　在倾听长辈或是上级的指导、教训和指示时，自己的坐姿一定要端正，应该坐在座椅的前半部分或边缘，身体稍微前倾，头部要抬起，正面并注视对方，保持这个姿态，这就显示出一种重视的心理和明白事理的态度。手可以摆放在自己的大腿上，不要玩弄衣角或是饰物。

　　身正则稳，身直则健，身挺则美。以上这几种情况只是生活中的几个小细节，要想真正掌握这里的学问，还需要我们在生活中多加注意，多多留心，炫出美好的姿态。

　　你会摆放你的美腿吗——下肢摆放的礼仪

　　腿作为我们身体的一部分，在礼仪中有着重要作用，从古代的“跪坐”

　　之礼开始，腿便已成为礼仪文明的发展中不可或缺的要素。现在，我们在不经意中养成了将这如此重要的部分“扔”出去的毛病，我不禁要问：你的美腿会摆放吗？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＿t＿xt，小说天堂



第7章 站立坐行的礼仪(2)


　　在“坐姿”中，臀部是一个分界线，上身能在椅子、凳子、沙发上或斜或靠，从而得到休息。下身就不同了，除了在躺下后能有时间休息，其他时候都是需要规规矩矩地呈现在大家眼前的。在办公室或是会客厅，你的下肢的摆放会映入每一个人的视野内，所以要给人舒服优雅的感觉必须注意下肢的摆放。

　　大家在电视上经常看到，重要的场合，人们往往“正襟危坐”，那么在这种庄重的身体语言里，腿部的姿态应该怎样来展现呢？它的要求是上身和大腿、大腿和小腿都成直角，自己的双膝、双脚包括两脚的根部都要完全并拢。这是最为正规的一种腿部姿势，坐起来会有些累，但是习惯就好。

　　当然，在许多时候，我们还是可以在轻松舒适的姿势中也展示出优雅的一面的。比如男士喜欢舒展的姿势来展现自己的风度，这个时候腿部姿势需要注意些什么呢？首先，自己的上身和大腿、大腿和小腿都要成直角，小腿也要垂于地面，但是只要在不超过肩宽的情况下，双膝可以适当打开，这样，男士在就座的时候就会显得自己很有气概。而女士在就座时要显出自己的气质，对腿部姿势就要更加地注意了。可以大腿并紧，再向前伸出一条腿，并将另一条腿屈后，并让双脚掌着地，双脚前后要保持在一条直线上。这种腿姿虽然合乎礼仪要求，但美感却稍稍欠缺。坐正后，双腿并拢，两腿同时侧向左或侧向右，两脚并放或交叠，这是著名的s形坐姿，其魅力不言自明。穿短裙的女士就更要注意自己的腿姿了，一般是将双腿一上一下交叠在一起，两腿的上下位置就视自己舒服而定，两腿交叠后的双腿间没有一丝缝隙，犹如一条直线，可以倾斜，这样更能够拉长腿部线条，让美腿显得更加修长。

　　如果你是个注重细节的人，就不要让不雅的腿姿为你的整体气质减分；如果你是个追求完美的人，就不要让不美的腿姿使你的魅力打折。摆放好美腿，做一个优雅的女人！

　　展现优美的乘车姿态——上下轿车的礼仪

　　讲过这么多站与坐的礼仪细节了，我们来看一看生活中对它有哪些具体的应用呢？人们都喜欢看车展上的香车美女，看着车模们潇洒的身姿，上车下车时的一举手、一投足间所流露出的气质，心中不免羡慕。其实这也是一种礼仪，只是常常被人们忽略罢了。

　　随着都市家用轿车数量的增多，人们乘轿车来代替步行的机会也越来越多了，然而上车下车这样日常习惯性的小动作，虽然看似简单，但其实是大有学问的。这种学问对于女士而言，显得尤为重要。

　　当有人为你打开车门迎你上车时，轻盈恰当的体态会是一个美好的开始；当参加一个社交活动结束时，优雅的离去能为每一位到会者留下深刻的印象。因此，在上车时，千万不要拘谨不安；下车时，也千万不要慌忙，只要掌握了下面这个小技巧，就一定能够“上车也优雅，下车也潇洒”了。

　　女士上车应采用“背入式”，即将身子背向车厢入座，坐定后随即将双腿同时缩入车厢。如穿长裙，在关上门前应先将裙子理好。具体来讲，就是先用右手轻扶住车门，身体微微侧转与车门平行。右脚轻抬先进入车内，右手轻扶车门稳定身体。臀部往内坐下，左手同时扶住车门边框支撑身体，并缓慢将左脚缩入车内，此时要注意膝盖确实并拢。借由双手撑住身体，移动身体至最舒服的位置坐妥，优雅地坐进车内。

　　下车的时候，打开车门，利用靠车内侧的手臂，先扶着前座的椅背以支撑身体。将靠车门边的脚慢慢踏至车子边缘，此时一定要双膝合拢。随后将车门边的脚轻移至地面，利用车门边框轻微支撑起整个身体，并且注意裙子没有皱褶或扭曲。如果穿的是短裙，要将两脚同时踏出车外，再将身体移出。如果此时正穿着低胸上装，那不妨加披一条围巾或是尝试着用手掇弄一下头发来避免走光，也可利用钱包或手袋轻按胸前，并保持身体稍直。然后将身体转向车门，运用车门边缘作为身体的支撑，缓慢地将车内的手移向车门，并利用这股助力将身体提起，借两手的力量支撑身体优雅地离开车仓。如果穿着的裙子有开岔，应将身体稍微前倾，让裙摆自然垂下以避免不雅。最后，轻轻转动身体并优雅站直，同时将靠外侧的脚轻轻地往前摆好姿势。

　　其实上车下车礼仪不只是女士的“特权”，男士也应该注意这种细节上的礼仪。与女士的优雅稍有区别，稳重而潇洒是男士上下车时所追求的最高境界。只要突出一个“稳”字，稳如泰山，方显本色，具体动作只要合乎标准就好，不必刻意强求。您看完这些之后，是不是迫不及待地想要外出，展示自己优美的乘车姿态呢？

　　气质“蹲”显——蹲姿礼仪

　　在中国对“蹲”这个动作没有什么特别的态度，然而欧美国家的人却认为“蹲”这个动作是极不雅观的，所以只有在非常必要的时候才蹲下来做某件事情。而生活中我们用到这个动作的机会却是很多的，那么如何能够优雅地做出这个被西方人认为“不雅”的动作，同时能够方便起身呢？

　　日常生活中，蹲下捡东西或者系鞋带时一定要注意自己的姿态，尽量迅速、美观、大方。女性在公共场所拿取低处的物品或拾起落在地上的东西时，不妨使用下蹲和屈膝动作，可以避免弯上身和翘臀部；特别是穿裙子时，如不注意背后的上衣自然上提，露出臀部皮肉和内衣则很不雅观。即使穿着长裤，两腿展开平衡下蹲，撅起臀部的姿态也不美观。若用右手捡东西，可以先走到东西的左边，右脚向后退半步再蹲下来。脊背保持挺直，臀部一定要蹲下来，避免弯腰翘臀的姿势。男士两腿间可留有适当的缝隙，女士则要两腿并紧，穿旗袍或短裙时需更加留意，以免尴尬。所以，小小总结一下的话，蹲姿的基本要领是：站在所取物品的旁边，蹲下屈膝去拿，而不要低头，也不要弓背，要慢慢地把腰部低下；两腿合力支撑身体，掌握好身体的重心，臀部向下。虽说如此，但做到与做好却是相去甚远的两件事，那么若想要更加优雅的下蹲，可以采用以下两种简单的方法。

　　交叉式蹲姿，具体的要求是下蹲时右脚在前，左脚在后，右小腿垂直于地面，全脚着地。左腿在后与右腿交叉重叠，左膝由后面伸向右侧，左脚跟抬起脚掌着地。两腿前后靠紧，合力支撑身体。臀部向下，上身稍前倾。这种姿势一般多为女士选用。

　　高低式蹲姿，这是一种男女通用的姿势，即蹲下时左脚在前，右脚稍后（不重叠），两腿靠紧向下蹲。左脚全脚着地，小腿基本垂直于地面，右脚脚跟提起，脚掌着地。右膝低于左膝，左膝内侧靠于左小腿内侧，形成左膝高右膝低的姿势，臀部向下，基本上以右腿支撑身体。男士选用这种蹲姿时，两腿之间可有适当距离。

　　另外，从道德与礼仪方面的要求上来讲，与坐轮椅的残疾人交谈，时间超过一分钟，最好采用蹲姿与其谈话，使双方的目光处在同一水平线上。不要倚靠肢体残疾人的轮椅或者其他辅助设备，也不要拍对方的头或者肩，以免有居高临下之嫌。此时的蹲姿可以稍稍放松一些，不必过于拘谨。

　　生活中可谓处处皆学问，就连一个小小的下蹲姿势都要有着诸多讲究。只要我们多留心细节，生活礼仪这门课是可以慢慢学好的。

　　白领如何“丽”人——职场礼仪

　　如今，随着白领丽人越来越吸引人们的眼球，漂亮的写字楼、高档的写字间已经成为无数年轻人向往并为之奋斗的地方。电视中的年轻白领在写字间里优雅高傲，仪表精致，谈吐不俗，让很多年轻人羡慕不已。但是如果不注重写字间礼仪，怎么能够在高雅的写字间给人呈现出那么完美的形象呢？

　　所以，写字间里的礼仪，还真得娓娓道来呢！

　　仪容仪表是在任何场所都要注意的，在写字间则显得尤为重要。一般在公司不配备统一着装的情况下，女职员在写字间则要穿西装套裙、肉色丝袜，配黑色高跟皮鞋或者半高跟皮鞋；不要在写字间内打蝴蝶结，这是不适合办公室的。所谓“白领丽人”，就是说女士可以稍化淡妆，但不可浓妆艳抹。另外，相比较男士来说，女士在着装方面是可以多一些色彩的，只要是合乎规定便可。但是这并不意味着可以随意穿自由化的时装，尤其不能穿过于暴露的衣服，绝对不能把热裤、紧身裤等衣服穿入写字楼。女士在选择高跟鞋的时候不可带有铜跟，以免走路时声音过大而影响他人，一般情况下皮靴也是不能够穿的。

　　在安静的写字间内，自己的行为举止也应该与这个安静的环境保持和谐，不要大吼大叫、高谈阔论或是放声大笑。说话声音要有意识的稍稍放低一些，语言要文明而高雅，符合自己的身份。举止与动作要大方得体，不要用脚踢门或是用身体撞门。在办公的时候，也不要高挽袖口和裤筒或是敞开上衣，不要把双腿高跷在自己用于办公的桌面上，也不要把脚放在椅子上。这些都是最基本的行为要求，总之，在写字间，要时刻保持一个良好的姿态。

　　工作在写字间里的各位同事，一定要“各人自扫门前雪”。

　　首先要处理好自己的工作，不要和同事闲聊，尤其是不要去传播小道消息、拨弄是非，或者是议论工薪待遇以及人际纠葛问题，也不要在工作岗位上忙里偷闲地处理私事。男女职员，在异性同事之间的交往中，都应该自尊自爱。男职员应该尤其注意，不要主动和女同事说过头话、开过火的玩笑，因为自己是白领，而不是街头浪子。不要跟女同事动手动脚、拉拉扯扯，不要有意无意地跟女同事油腔滑调、斗嘴犯贫。女职员也不要自恃男同事的礼让而动不动就随意支使男同事做这做那，因为自己没有随意“调动人事”的权利。白领丽人应当时刻注意自己的姿态，不要对男同事颐指气使，这会影响到自己的人际关系。

　　梦想成为白领，翩然在写字间里的你是否曾想到过还要注意这些呢？如果没有的话，就从现在开始学起吧！
w w w/xiao shu otx t.comt。xt-小.说。天/堂



第8章 言语沟通的礼仪(1)


　　美需要距离——避谈隐私话题

　　对他人的好奇心总是要适可而止的。人与人之间是要隔上一层雾来看的，她的身上总有一些是你看不到的，也正因为此，有了朦胧，才有美感。

　　不要总是苦唱“借我，借我一双慧眼吧！让我把你看得清清楚楚，明明白白，真真切切。”

　　一天，刚参加工作不久的孙小姐被派到外地去出差。在卧铺车厢内，她碰到了一位来华旅游的美国姑娘。由于对方首先向孙小姐打了一个招呼，孙小姐觉得不与人家寒暄几句实在显得不够友善，便操着一口流利的英语，大大方方地与对方聊了起来。

　　在交谈之中，孙小姐有点没话找话地询问对方：“你今年多大岁数呢？”不料人家搪塞地说：“你猜猜看。”孙小姐觉得没趣，转而又问：

　　“到了你这个岁数，一定结婚了吧？”这一回，那位美国小姐的反应更是出乎意料：对方居然转过头去，再也不搭理她了。一直到分手，她们两个人再也没有说上一句话……这场谈话不欢而散，充满了无奈与尴尬。其实我们一方面理解孙小姐意出友好，只想拉近彼此距离；另一方面我们也完全可以理解这位美国姑娘的反应，问题就出在孙小姐的“交谈全程”都身处“禁区”，向对方提出的问题，统统属于是不宜向他人打探的个人隐私。面对这样的“入侵”，对方的反应一定是“城门紧闭”。

　　俗话说：“英雄莫问出处，落魄莫问根由。”这体现了与人交谈时应该自律的准则。那么隐私的禁区在哪里？什么事情是不能关心不能打探的？下面五个“莫问”提示你。

　　初交莫问年龄、见面莫问收入、婚变莫问底细、家事莫问家丑、成功莫问出身。

　　英雄不问出处，学科背景、学历、学校重点非重点之类，其实都是实力问题，有教养的人是不谈的。所以类似老家是哪里的、什么专业、哪所大学毕业、以前是做什么的，诸如此类的问题是该避而不问的，而且许多成功人士的家庭背景、个人出身、人生经历中，往往有这样那样不愿广而告之的秘密。所以你还是不要随随便便地擅自查对方的“户口”。

　　每个人都有自己的心理忌讳处，都有不同的心灵伤痛点。

　　这都是人的隐私，在交谈中您都应该小心翼翼地回避、呵护和尊重。总之，交谈之路还望你绕过禁区，谨走慎行。

　　来而不往非礼也——寒暄的技巧

　　寒暄问候是交谈的导入阶段，是交谈的第一礼仪程序。寒暄的主要用途，是在人际交往中打破僵局，缩短人际距离，向交谈对象表示自己的敬意，或是借以向对方表示乐于与之结交之意。所以说，在与他人见面之时，若能选用适当的寒暄语，往往会为双方进一步的交谈做好铺垫。反之，在本该与对方寒暄几句的时刻，反而一言不发，则是有失礼貌的。

　　小张是个工作勤勤恳恳的人，深得公司老板的喜爱。一日，一位老客户拜访老板，凑巧老板正在开会。负责接待的小张把这位客户引进了休息室，让他在那等待老板。小张给客户倒了一杯水并礼貌地说：“请您喝水。”然后就一直陪客人坐着，但心里却一直犯嘀咕，这该和客户说些什么呢？自己还怕把握不好分寸，说错话。一分钟，两分钟……气氛越来越尴尬，偏巧这位客户也是个不爱说话的人，看小张不开口，自己也不知道该说些什么。就这样两个人尴尬的坐着，一直坐到老板开完会。小张觉得这短短十分钟仿佛有一小时那么长。

　　您是否也有过类似的经历呢？您是否也不知道和人见面之后应该怎样寒暄呢？您是否还是只会说“您吃了吗？”“您干嘛去啊？”这些自己也认为无用的套话。俗话说“来而不往非礼也”可见寒暄是很必要很讲究技巧的。所以下面我们就要教您几招寒暄的技巧！让您不再尴尬！

　　不同地方需使用不同的寒暄语，才会有好的效果。比如，当我们进入一间装有空调，铺设地毯，四周金碧辉煌的办公室时，可以说：“你们的办公室真是富丽堂皇，舒适典雅。”这样，主人也许会很兴奋。但倘若到一间只有50年代的木制书桌、水泥地板、白炽吊灯、四壁空空的办公室也这样说，主人就会觉得你不是过于虚浮，就是刻意挖苦，会很反感的。

　　另外，寒暄中难免要恭维对方一番，这样会使对方感到愉悦，对即将进行的交谈更感兴趣。但是要注意：恭维一定要得体，一定要了解他的需要。恭维不能过分，否则将会适得其反。

　　总之，只有有技巧的寒暄才能引起交际双方的交谈兴趣与欲望，才能活跃交谈气氛，使交谈友好、亲切地进行下去。

　　一千个原谅的理由——道歉之道

　　常说“人非圣贤，孰能无过，过而能改，善莫大焉”。而处于“过”和“改”之间的“道歉”，虽然算不上什么“大善”，却也是很有讲究的。道歉的好处在于，它可以冰释前嫌，消除他人对自己的厌恶感，也可以防患于未然，为自己留住知己，赢得朋友。然而，要想做出正确的道歉，尤其是在商业社会，可不像说一句“对不起”那么简单了。来看下面的故事。

　　在某公司的一次会议上，一位年资较浅的副总裁对管理团队中一位高级总裁提出了反对意见而且固执己见，引起这位总裁的强烈不满。这位高级总裁于是当众对副总裁进行了攻击，对她冷嘲热讽，甚至指责她智商有问题，批评她在公司遇到困难时动摇决心等等。事后，这位副总裁也觉得不妥，决心去道歉……站在总裁的面前，这位骄傲的副总裁又拉不下脸来了，但毕竟是来道歉的，她狠狠心，说了如下一番话：“上次惹你不高兴我很遗憾，也许是我的说话方式有问题，而且当时在场人很多，让你下不来台了，不过我觉得你也应该提高一下自己的承受能力了！”结果，事态更加恶化……看完这个小故事您是否觉得自己或身边人曾有过相同的经历呢？因为不会道歉而弄巧成拙！其实这种事在我们的生活中时常发生。那怎样才是有效的道歉？首先，请放下您的骄傲，错了就是错了！道歉并不表示您的软弱，也不等于您就退缩了。相反，道歉是挽救名誉的一剂特效药。首先，它可以修补关系。当双方的关系因其中一方的冒犯而产生裂痕时，道歉可以弥合这种裂痕。其次，它还可以挽回冒犯者的威信。

　　但是，道歉并不是您想象得那么简单。

　　道歉应当及时。知道自己错了，马上就要说“对不起”，否则拖得越久，就越会让人家“窝火”，越容易使人误解，而且您也越不好开口。为一件五百年前的事情道歉，实在没什么太大意义。

　　道歉应当大方。道歉绝非耻辱，应当大大方方，堂堂正正，不必遮遮掩掩，也不要过分贬低自己，说什么“我真笨”，“我真不是个东西”等，这可能让人看不起，也有可能让对方乘机得寸进尺，当然彼此关系非同一般，当成玩笑之话就另当别论了。

　　道歉并非万能。不该向别人道歉的时候，就千万不要向对方道歉。不然对方肯定不大会领您的情，搞不好还会因此而得寸进尺，为难您。即使有必要向别人道歉时，也要切记，更重要的是要使自己此后的所作所为有所改进，不要言行不一，依然故我。

　　让道歉仅仅流于形式，那样只能证明自己做人缺乏诚意。

　　“感”时若期花溅泪——如何言谢

　　人都有走麦城的时候，大师也不例外。话说马尔克斯年轻时因揭露海军走私而引火烧身，亡命巴黎。海明威曾经说过：“如果有幸年轻时住在巴黎，那么最终你的一生，巴黎便会围绕在你身边。因为巴黎是流动节日的场所。”但在马尔克斯看来，它却是座熬人的炼狱。他穷困落魄，仿佛下辈子也还不清长期拖欠的房租，但是弗兰德旅馆的老板拉克鲁瓦夫妇也许是自认倒霉或觉得该当如此，竟然不催不逼……

　　后来，马尔克斯时来运转，无可阻挡地发达起来。1967年，《百年孤独》的出版更使他名满天下，但他时刻都记挂着帮助过他的拉克鲁瓦夫妇。

　　一天，他悄悄来到拉丁区，寻找弗兰德旅馆，旅馆依然如故，只是物是人非，他再也见不到拉克鲁瓦先生了。好在老板娘健在，她一脸茫然，根本无法将眼前这位西装革履、彬彬有礼的绅士同10多年前的流浪汉联系在一起。为了让她相信眼前的和过去的事实并收下“欠款”，马尔克斯煞费了一番苦心。再后来，马尔克斯获得了诺贝尔文学奖，他又专程前往巴黎看望当初收留过他的老板娘，还带去了拉克鲁瓦夫妇年轻时的偶像：嘉宝。

　　对他人给予自己的关心、照顾和支持表示必要的感谢，不仅是成功人士应当具备的修养，而且也是对对方为自己“付出”的最直接的肯定。这种做法，不是虚情假意、可有可无的，而是必需的。俗话说：“受人点水恩，需当涌泉报”。马尔克斯的品质同他的作品一样光彩闪耀。

　　生活中我们经常会得到他人的帮助，得到他人帮助之后，我们必须表示一下感谢，这是做人的基本素质。

　　帮助与感谢是一种感情的交流行为，它不同于一般的货款交易。感情是一种值得反复品味的耐久的特殊事物，不能用一手交货一手交钱的那种纯商业手段处理。不要以为他帮助了我，我已经酬谢过他了，从此咱们两清了，毫不相干了。假如这样，未免太缺少人情味了。因此，对有些人的帮助，如有必要和可能，可保持长久的联系，让人情之桥永远畅通。

　　感恩，不是压力，不是桎梏，更不是债务负担，而是催人向上的动力。感恩是一份美好感情，是一种健康心态，是一种良知和动力。人有了感恩之情，生命就会得到滋润，并时时闪烁着纯净的光芒。

　　拒绝实在“苦”

　　——拒绝他人的技巧

　　终于快下班了，小马看看手表，长出了一口气，起身刚想走，电话却响了……电话那边一个心急火燎的声音：“再帮兄弟我一次，写个新方案给客户吧！客户已经催了好几次了，我实在没时间！最近……你也知道我……大恩不言谢啦！”挂断电话，小马长叹一声，又回到办公桌前，重新旋开了台灯。

　　打电话的是小高，因为正处于热恋期，小高常常这样请小马帮忙做方案。两人是关系比较好的同事，以前他们常常一起去打球、游玩，小马挺喜欢小高的洒脱和率真。所以一个月前当小高一脸兴奋地谈到他和一个女孩子交往的时候，小马毫不犹豫地答应了帮他干点活，给小高更多的时间去“谈朋友”。可是一个月下来，小马发现自己越来越不快乐，他已经厌倦了总是替小高做事。可是怎么拒绝小高呢，他觉得很难说出口，作为好朋友是该“两肋插刀”的，拒绝多不仗义，还有可能会失去这个朋友。小马犯难了……

　　您是否也有和小马一样的经历呢？我想大多数人的回答是“有”，那您是怎么做的呢？直接说“不”吗？好像不行，口气生硬不说，还要冒着连朋友都没得做的风险。怎么委婉推托？就说：“我能力不够，其实小a更适合。”那这番话传到小a耳朵里，他会怎么想？那都不行，就任“刀插两肋”，当“苦命英雄”吗？答案是：不要！几条建议教您说“不”！

　　“不”得顺理，“拒”得成章

　　在我们决定拒绝之前，首先要注意倾听他的诉求，比较好的办法是，请对方把处境与需要讲得更清楚一些，自己才知道如何帮他。“倾听”能让对方先有被尊重的感觉，在我们婉转地表明自己拒绝的立场时，也比较能避免伤害，或产生草草应付之嫌。

　　“不”字也甜蜜

　　如果我们无法帮助别人，就应该温和坚定地说“不”，语气要诚恳，并说明自己的苦衷，告诉对方为什么无法提供帮助。在我们仔细倾听了同事的要求后，并认为自己应该拒绝的时候，说“不”的态度必须是温和而坚定的。好比同样是药丸，外面裹上糖衣的药就比较容易入口。同样地，温和地表达拒绝，也比直接说“不”让人容易接受。拒绝后，对方肯定想知道理由，那我们就应该坦诚地告诉他理由，此时的沉默势必会引起误会，对方也许会怀疑我们根本就不想帮助他，而不是没有能力。

　　总之，拒绝别人毕竟是一件伤害别人感情的事情，所以一定要掌握技巧，把握分寸，给对方一个台阶下，也给自己一条退路。

　　“争”之以礼“辩”之以情——不伤和气的争辩妙招

　　智者争辩应是温文尔雅，谈笑间令人无懈可击。您心生敬佩理所当然，若是自愧摇头未免太急，因为下面有绝招要告诉您。

　　一虑三思而后“辩”

　　一虑：在进行争辩时，应考虑的头等大事，是看它有没有实际意义。

　　一般来说，为公事而进行争辩是必要的，为私事进行的争辩则意义不大。为大事应当进行争辩，并且应当据理力争；为小事则宜求同存异，不必非“争”不可。

　　一思：自己争辩胜利后，对自己是利大还是弊大？不妨“两利相权取其大，两害相权取其轻”。

　　二思：自己争辩的欲望，是出自理智抑或情感，若为情感而冲冠一怒则毫无必要。

　　三思：自己对争辩对手有无敌意或成见？如果有，则务必克制、冷静，不要血气方刚，火上浇油，不能自已。

　　“礼”“情”二字挂心间在进行争辩时，切记对事不对人，勿忘常存敬人之心。

　　“两国交兵，各为其主”。在利益的问题上发生了争辩，实属自然。因此切勿“一不作，二不休”，翻脸不认人。一上场就揭老底，算总账，口出恶言，置人于死地。“台上是对手，台下是朋友”，争辩时应口下留情，常存理解与同情之心，有理不在言多，有礼嘴上留情。
www.xiaoshuotＸt，coＭt!xt-小说天\堂



第9章 言语沟通的礼仪(2)


　　争辩的目的就是推翻对方的看法，树立自己的观点，它是带有“敌意”的语言行为，素有“唇枪舌剑”之说，如此的言谈目的同社交言谈所强调的“温文尔雅”几乎是背道而驰。但是争辩不是争吵，更不是恶妇骂街，我们还要始终如一地礼貌待人，维护对方的自尊心。牢记以上几招，相信“争辩以礼”不是“高难度动作”。

　　别问我是谁，这样让我心碎——准确记忆对方名字

　　世界上最美妙的声音是什么？——有人说是“听到自己的名字从别人的口中说出来”。

　　西奥多·罗斯福是美国著名的总统，他和善可亲，非常的受人欢迎，甚至他的仆人也都非常喜爱他。我们不禁要问，他运用了怎样的魔法使人们都喜欢他呢？其实很简单，其中的原因之一就是他很善于记忆别人的名字。

　　据说有一天，罗斯福在卸任后重回白宫拜访新总统，在那里他跟所有白宫的仆人打招呼，并且他礼貌又真诚地叫出了每一个人的名字，甚至连厨房的小妹也不例外。当他见到厨房的欧巴桑·亚丽丝时，就亲切地问她是否还烘制玉米面包。罗斯福对待这里的每一个人还同他以前一样，仆人们都彼此低语讨论这件事，一名叫艾克胡福的仆人道出了大家的心声：“这是将近两年来我们唯一有过的快乐日子，我们中的任何人，都不愿意把这个日子跟一张百元大钞交换。”

　　显而易见，罗斯福充分赢得了人们的信任，赢得了很好的人缘。

　　由上述事例，我们可以清楚的看到，在社会交际中，如果能准确无误的记住对方的名字，我们成功的天平上砝码又会增加一倍。

　　能够叫出别人的名字，一下子拉近了人与人之间的距离，这时交际双方可以很快进行深入的交谈，亲切感就是从我们的语言中流露出来的。如果能给人这样一种印象，我们的心中装着他，他在我们的心中占有一定的地位，他是有价值的，是引起别人注意的人，那么被叫出名字的人会有一种心灵的慰藉和满足。对方也愿意与我们交谈，对我们有好的印象。

　　如果想有好人缘的话，我们应该有一份自己的交际档案。

　　将别人给我们的名片、别人给我们打电话时，记下对方情况的纸片以及我们所有见过面，并且知道姓名的人的情况整理出来，放在你办公桌上或床边，休息时经常翻看，作为一种消遣的方式，这样我们的交际空间便一天比一天宽起来。对于我们经常打交道的老朋友的姓名档案，可以剔掉并添加新的，这样今天的新朋友就成了明天的老朋友，有了新朋友，不忘老朋友，天天都有新朋友，我们可以变成一个拥有大量财富的人了，财富不是朋友，但朋友却是最可宝贵的财富。这样一来，我们交往的范围越来越宽，自己的路也就越来越宽。

　　卡耐基曾经说：“一个人的姓名是他自己最熟悉、最甜美、最妙不可言的声音，在交际中最重要、最能得到好感的方法就是记住人家的名字。”

　　抒怀何必“三寸舌”

　　——谈话中的无声语言

　　意大利著名的悲剧家罗西有一次应邀上台表演。他走到台上，用意大利语念起一段台词。他那满脸的辛酸，那凄凉、悲怆的语音，那直触人心的声调，那凄楚的表情，使在场听众无不泪如泉涌。表演结束后，听众们还久久不能从悲痛中解脱出来。

　　看到这里，也许大家会好奇，是怎样动人的一段台词打动了在场所有的听众。

　　但事实上，当时除了翻译，没有人听懂他念的是什么内容（在场的听众都是外宾）。

　　后来，翻译说，罗西念的是大家桌子上的菜单！

　　能把一份菜单念到如此打动人心。我们发现原来有时候需要的不是话语的内容，而仅仅是语音、声调、表情就足以传达一种情感，而且还表达得如此酣畅。我们不是罗西，也没有几个人能够达到他那样高超的水准，读菜单读到让人泪如雨下。美国心理学家阿尔培特，曾经通过研究，立了一个公式，他认为：“谈话的友好=7%的说话内容+38%的声调+55%的表情”。由此来看“言谈之礼”可不能仅仅注重言谈内容。戴文在《善解人意》一书中有过如下妙语：抒怀何必三寸舌？眼波一荡，眉峰一耸，都是导诉衷、诉幽情的绝妙手段。

　　那么接下来就为您解读这“三寸舌”以外的抒怀语言。

　　眼送“秋波”，眉传情眼睛是人与人心灵沟通中最清楚、最正确的信号，目光是最富表现力的体态语言，读懂它的暗语就等于打开了沟通的大门。

　　看这里

　　眼球的向左或向右平视表示认真聆听；正视表示庄重；俯视表示羞涩；瞳孔扩大表示情绪处于惶恐或焦虑；瞳孔缩小表示情绪处于消极或气愤中。

　　在社交场合礼貌目光的表达正视对方，目光应是平和而亲切的。谈话初期，要彻底放松精神，把自己的目光放虚一些，不聚焦在对方脸上的某个部位，而好像在用自己的目光笼罩住对面的整个人，这样的目光给人以安全感。当谈话进入主题时，要注视对方，加强对对方所说内容的理解。当主题结束时要自然移开视线，变为虚视缓和交际气氛。

　　说者无意听者有心——说话要注意听者的心理感受

　　有的时候我们可能无心办错事，无意之语，却伤了人心，无奈只得顿足捶胸，大叫“怪只怪我这生来的‘笨嘴’加‘拙舌’”，直叫人哭笑不得。

　　相信大家还记得一年春晚小品中，赵本山向宋丹丹如此描述那位被“飞眼”的老太太：她比你还难看呢！不是，你比她难看！她没你难看！这话实在是糟透了！其实，谁都知道他的本意，但是话也不能这么说啊！

　　有一个人请某君办事，在酒店设宴款待，同请几位友人陪客。大伙都到齐了，唯某君未到。主人着急了，于是说：“该来的未来！”朋友张三听后，心想：“看样我是不该来的了。”便不辞而别了。

　　主人看到张三走了，又着急道：“不该走的又走了！”大伙听了心想：

　　“看来该走的是我们了！”于是大伙一哄而散。

　　主人此时觉得委屈，站在那儿半天回不过神来。心里抱怨说：我又不是那个意思，是“他们”太多心了……

　　“指桑骂槐”——生疑有因，避嫌有方。

　　既然对方认为我们在拐着弯儿“骂”他，那么原因有二：

　　一是他有“敏感地带”。这里或者暗藏着他羞于人前提起的弱点，曾经的过错，或是先天的身体缺陷。在说话的那一刻我们也许并未在意，但是他却一直“记挂着”或者“严守着”自己的“防线”。认为我们是在故意触碰，有意给他难堪。这种情况，解决方法很简单，避开对方的“敏感地带”，不要触碰对方的痛处。也就是别在矮人面前说短，别在胖人面前笑“喘”。

　　二是您的话本身就有歧义，令人“联想无限”。上面的故事就是个例子。客人们把主人的话当做了“逐客令”。这种情况相对复杂，简单分为“类比联想”与“对比联想”。

　　前面提到的赵本山的小品可以看做是“直接类比，无须联想”了，当然属于口误加用词不当，如果错误是在这个级别的，那么就只好多多学习了。后面小故事中主人的错误在于让客人产生了“对比联想”。避免联想发生的最好办法就是尽量少在人前表达自己强烈的喜欢或是厌恶情绪，若非讲不可，一定要思量是否会牵扯到谈话人，尽量把话说到清楚明晰，消除模糊的“联想空间”。

　　每个人都有两个很软弱的地方：一是自尊心，二是弱点。请时刻注意别人身上的刺，不要在无意间触碰它。

　　老板不再“板”着脸——怎样和老板交流

　　人们常说“伴君如伴虎”，上司永远是不可捉摸的。于是乎，在上级面前，缩手缩脚，如履薄冰。其实，并非“老虎的屁股摸不得”，关键在于怎样去“摸”，只要掌握一些技巧，我们会发现原来博得上级的“欢心”如此容易。

　　以下为《三国演义》里曹操怒斩杨修的片段：操屯兵日久，欲要进兵，又被马超拒守；欲收兵回，又恐被蜀兵耻笑，心中犹豫不决。适庖官进鸡汤。操见碗中有鸡肋，因而有感于怀。正沉吟间，夏侯惇入帐，禀请夜间口号。操随口曰：“鸡肋！鸡肋！”惇传令众官，都称“鸡肋”。行军主簿杨修，见传“鸡肋”二字，便教随行军士，各收拾行装，准备归程。有人报知夏侯惇。惇大惊，遂请杨修至帐中问曰：“公何收拾行装？”修曰：“以今夜号令，便知魏王不日将退兵归也：鸡肋者，食之无肉，弃之有味。今进不能胜，退恐人笑，在此无益，不如早归：来日魏王必班师矣。故先收拾行装，免得临行慌乱。”夏侯惇曰：“公真知魏王肺腑也！”遂亦收拾行装。于是寨中诸将，无不准备归计。

　　当夜曹操心乱，不能稳睡，遂手提纲斧，绕寨私行。只见夏侯惇寨内军士，各准备行装。操大惊，急回帐召惇问其故。惇曰：

　　“主簿杨德祖先知大王欲归之意。”操唤杨修问之，修以鸡肋之意对。操大怒曰：“汝怎敢造言，乱我军心！”喝刀斧手推出斩之，将首级号令于辕门外。

　　看得出曹操只是犹豫不决，遂以“鸡肋”为号，但未下令退兵，杨修却自以为洞察其真实意图，自作主张，视领导权威于不顾，是其罪名一也；大军初败，军心、士气为重，杨修扰乱军心，是其罪名二也。归根结底，杨修死于“沟通不畅”，错会上意。说话人人都会，但把话说得动听，有效果，并不是每个人的专长。特别是在与上司进行语言沟通的过程中，懂得说话的艺术及技巧特别重要。上司在公司里掌握着生杀予夺的大权，不小心说错了话，只好自己掂量一下后果！

　　其实，上司并不可怕，他们也期待与我们真诚的交流，所以了解了上司的“忌讳”，稍加留心之后，我们大可不必过多担心，不焦不躁多沟通，一切就会变轻松。

　　“太极”是一种语言艺术——模糊语言的运用

　　太极之妙，妙在四两拨千斤，妙在以静制动、以柔克刚，妙在招式连绵不绝，如长江大河，永无止歇……所有优秀的外交官都堪称“武林高手”，深谙“太极”精髓，善于“借力打力”，“见招拆招”，每每看到这样经典的外交语录，相信谁都会心升敬意，大赞妙哉！

　　设招：在1991年的一次记者招待会上，有日本记者向中国外交部部长钱其琛提问：“关于日本北方领土问题，日本的一位部长访问中国时，您告诉他，你们理解、同情日本的立场。请问，中国是怎样理解、同情日本立场的？”

　　化招：钱其琛回答：“关于日本的北方领土问题，中国的态度没有改变。但是现在正是日苏开始谈判的时候，有时候传出这一方案，有时候传出那一方案，还传出可以用多少钱来换，我们对此很难做出具体的表示。”

　　拆招：在这次问答中，日本记者的提问有一个明显的陷阱，含有质问的意味，其核心问题是“日本”的“北方领土”问题。

　　该记者首先指出钱其琛曾经说过“理解、同情日本的立场”，强烈要求他回答“中国是怎样理解、同情日本立场的”。这样一个问题，令人很难作答，稍有不妥就会给中日关系、中俄关系带来负面影响。而这位日本记者问得很尖锐、很到位，逻辑严谨、咄咄逼人，让人不能不答。为此，钱其琛巧妙使用了模糊法，运用了“态度没有改变”、“有时候传出这一方案”、“有时候传出那一方案”、“还传出”、“很难做出具体的表示”等模糊用语，这种隐晦模糊的回答可以减少一些不必要的外交纷争，起到了较好的现场交流效果。由此可见，用语模糊即运用不确定的或不精确的语言进行表达，在一定程度上可以促进交际、交流和交往顺利进行。

　　绝学解密：有人担心模糊语言会影响表达效果。其实，这种担心是多余的。从交际需要的角度看，使用模糊语言是必要的，而且还是一种必不可少的艺术。实践证明，模糊语言不但不会影响交际，而且还会使交际更有效。在交际中，人们还可以运用模糊语言的不确定性来表达难以表达的事物，或者用于回避某些麻烦和矛盾冲突。比如说，有人叫我们评价一个对自己有偏见的上司，如果我们说：“这个人很特别。”“这个人很有性格。”这就可以避免别有用心的人打小报告带来的麻烦。这就是模糊语言的妙处，精确语言做不到这点。

　　“言”不容缓——怎样做好即兴演讲

　　1924年5月8日，印度诗人泰戈尔在北京过了他64岁寿辰。北京学术界为他举行了祝寿仪式，梁启超登台演讲。因泰戈尔想让梁为他起一个中国名字，所以，梁启超便从印度称中国为“震旦”讲到从天竺（印度）来的都姓竺，并将两个国名连起来，赠给泰戈尔一个新名叫“竺震旦”。由于话题选择得好，故整段演讲生动活泼，情趣盎然，寓意深刻，传为佳话。

　　俗话说万事开头难。想用短短的几句话就牵动听众的心实在不是件易事，有经验的演讲家在长期实践中得出一个结论：如在最初10分钟内吸引住了听众，后面的演讲将变得很容易。因此，开始讲话的前几句，就应设法像磁铁一样吸引住听众。就如同我们看电视和小说，若开篇不吸引人，我们会立刻换一个频道或舍弃那本小说。也就是说，若讲话的最初几句话没能吸引人，想通过第二次甚至第三次的努力再去赢得听众的支持是十分困难的。所以，好的开头是成功的一半。

　　从“头”开始：

　　以一则小故事开头

　　可供使用的故事一般有两类：幽默的故事和一般的故事。

　　使用幽默的故事一定要注意，讲话者需有幽默的禀赋，切不可平淡，呆板；而后一类故事，可以是现实生活中的逸事趣闻，也可以是中外历史上有影响的事件。无论使用哪一类故事，都应注意和自己的谈话内容相衔接。

　　一颗从容不迫的心

　　演讲时镇定自若，泰然处之，不要因为说错话或思路中断而脸红窘迫，保持微笑和自信，大家会原谅你小小的过失。

　　一个100%投入的状态

　　自己先被自己感染，说话要有激情，不要平铺直叙，听着像新闻流水账。说到动情处要配以适当的手势，要知道只有能够把自己感染的人才可能感动别人。

　　台上一分钟，台下十年功，成语“厚积薄发”也是这个道理。如果想要在“不容缓”的一刻“言”出新意，“秀”出风采，那么就要有深厚的内功做保障。只要坚持，相信有朝一日您也可以口吐莲花，惊艳四座。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小说-天堂



第10章 接待拜访的礼仪(1)


　　灵丹妙药一箩筐——如何克服社交恐惧症

　　社交恐惧主要是指害怕出现在众人面前，特别是当自己被人注意时。患有社交恐惧的这类人处于一种缺乏自信的状态，他们不敢到公共场所，害怕自己会发抖、脸红、出汗或行为笨拙、手足无措。

　　你是否为此而尴尬？你是否感到无奈？你是否想过自己如何才能像一名外交官一样出色？你是否想过怎样才能了解社交恐惧症，克服社交恐惧症？

　　为了了解社交恐惧症，首先让我们来看两个事例。

　　事例一：若纤在公司做广告策划，她知道自己很能干，也有很多好的想法，但她常常在公司领导面前笨嘴拙腮，根本表达不清自己的意思。就像之前的策划会议，她在底下和同事们讨论得相当热烈，好创意不断涌现，精彩极了。但是，一看见公司领导，她忽然说不出话来，仿佛所有的东西都卡在了嗓子眼，而且当她看到老总越来越紧皱的眉头，就更是说得七零八落，频频失礼。

　　事例二：玫薇接到老班长的电话，说下周老同学们要搞一个隆重的十周年聚会，结果这一星期玫薇都心绪不宁。说实话，她也非常想念她的那些老同学，可是她又想到没有几件高档衣服给自己衬脸，脸上最近新长出了好多色斑等烦心事。她希望光彩照人地去，让所有人感到自己比他们生活得好，否则还不如不去。

　　于是，她借口出差逃避了，而这样的逃避已经发生了好几回。

　　这样的情况在我们身上是否存在？生活当中，我们不可避免地要与各种各样的人打交道，特别是公司领导。社交是展示风采的重要机会，在谈判、酒会、晚宴等各种社交场所，需要和很多人物交谈，发表你的观点。但是，你总是不由自主地退却，或硬着头皮去了，却因表现失态而让好机会白白溜走。你懊恼、后悔，可当下一个机会出现的时候，你又开始胆怯、犹豫、心慌、手颤，久而久之，自信心在一次次窘态中消耗殆尽。

　　那么有哪些良方能帮助我们治愈社交恐惧症呢？

　　治“怕”之方。要从心理上去掉在社交中的自卑感，树立自强、自信、自立的精神，在待人接物中要主动、大方，随和、自然，平时怎么说、怎么做，在社交中也如此，时间长了，也就不存在惧怕。

　　治“紧张”之方。注意社交的形式，如在社交前可准备好参加社交的内容，这样在心理上就有了准备，就不会过分紧张。

　　克服社交恐惧症需要在长期的日常生活、工作、学习中有意识地多接触周围的人和事，即使出现失态的情况，也不要难为情，只有多加锻炼，才能变得自如起来。

　　花香花语花醉人——送花的寓意

　　鲜花最美，它可以用来装点居室，可以用于赠送亲友；鲜花最艳，它可以用来点缀爱情，可以用于赠送恋人；鲜花最香，它可以用来点亮心情，可以用于赠送病人。鲜花最懂人心，见到鲜花每个人都会心情舒畅。

　　送花是一门学问，也是一门艺术，花能够表达的语言实在太丰富了，收花人的您可曾领会其中的深意？要送花的您，又是否有点困扰？

　　经过长期演化，人们赋予各种花卉一定寓意，用以传递感情，抒发胸臆。如考试及第誉为“折桂”，送别或赠别则称为“折柳”，奉献桃子祝老人长寿，赠石榴愿新婚夫妇多子，至于“松、柏、竹、菊、莲”等，皆依其个性而各有明确固定的含义，千姿百态的花朵述说着千言万语。由于民族风俗不同，送花亦有忌讳，不可生搬硬套。每一种花都具有某种含义，蕴藏着无声的语言，因此，送花时应根据对方的情况选择不同的花种。

　　给老人祝寿，宜送长寿花或万年青，长寿花象征着“健康长寿”，万年青象征着“永葆青春”。

　　给热恋中的男女，一般送玫瑰花、百合花或桂花。这些花美丽、雅洁、芳香，是爱情的信物和象征。

　　给友人祝贺生日宜送月季和石榴，这两种花象征着“火红年华，前程似锦”。

　　祝贺新婚，宜用玫瑰、百合、郁金香、香雪兰、非洲菊等。

　　至于新娘捧花，适当加入几枝满天星，将会更加华丽脱俗。

　　节日期间看望亲朋，宜送吉祥草，象征“幸福吉祥”。

　　夫妻之间可互赠合欢花。合欢花的叶长，两两相对，晚上合抱在一起，象征着“夫妻永远恩爱”。

　　朋友远行，宜送芍药，因为芍药不仅花朵鲜艳，且含有难舍难分之意。

　　对爱情受挫折的人宜送秋海棠，因为秋海棠又名相思红，寓意苦恋，以示安慰。

　　给病人送花有很多禁忌，探望病人时不要送整盆的花，以免病人误会为久病成根。香味很浓的花对手术病人不利，易引起咳嗽；颜色太浓艳的花，会刺激病人的神经，激发烦躁情绪；山茶花容易落蕾，被认为不吉利。看望病人宜送兰花、水仙、马蹄莲等，或选用病人平时喜欢的品种，有利病人怡情养性，早日康复。

　　勿在别人伤口上撒盐——探望病人的礼仪

　　人在生病的时候是最脆弱的，情感也最敏感，而与人之间的感情在生病的时候也是最容易促进的。我们处于多种社会关系中，探望病人也是常有的事情。那你对探访病人的礼仪又知道多少呢？对正处特殊时期的探访对象能否做到既关心到位又不至于碰触到那心灵的伤口呢？

　　选对探病时间

　　探望病人应尽量避开病人休息和治疗时间。由于病人的饮食和睡眠比常人更为重要，所以不宜在早晨、中午、深夜以及病人吃饭或休息时间前往探视。如果是探望住院的病人，还应在医院规定的时间内前往。若病人正在休息，应不予打扰，可稍候或留言相告。衣着要整洁，不要穿富有刺激性色彩的衣服。走路要轻，不能打扰其他病人的休息。

　　选择合适的礼物

　　探访病人时我们理所当然要带一些礼物，很多人喜欢给病人送鲜花和水果，但我们要特别注意的是，一些糖尿病病人、肠胃病病人不能吃水果，要根据病人的病情加以选择。比如：看望心肌梗塞的病人，应带些香蕉、橘子、西瓜给病人食用，保持大便的通畅以缓解病情；看望高血压、冠心病患者，应带山植类食品，它含有丰富的酸类物质和维生素c，可软化血管；看望肺炎、肺结核的病人，可带去梨以及对治疗疾病有益的营养品。另外，许多人给病人送去鲜花，使病人心情畅快，但注意不要送纯一色的白花。送花时还需注意的是，有些病人或同病房的人可能对鲜花过敏，或者患呼吸道疾病，不适宜呼吸有花粉的空气。在这种情况下送花，就要对花进行一些处理。其实，小玩具、画册、羊毛毯、保温杯等都可以送给病人。

　　情感需要，“说”对，“做”对

　　由于特殊的心理状态，人在患病期间显得相当敏感。因此，探望病人时，如果言语不慎或举止不当，往往会给病人增加思想负担，甚至更大的精神压力。进房时要先敲门，让病人感到自己受到尊重。看到病床周围的医疗器械或药品等，不要大惊小怪，那样会使病人增加一种无形的压力。见到病人要像平时一样握手（不宜握手的病除外），亲昵的举动常能传达出言语不能表示的情感。

　　为照顾病人休息，我们谈话和逗留的时间应较短，一般以15~30分钟为宜。告别时，一般应谢绝病人送行，并询问病人是否有事相托，祝他（她）早日恢复健康。

　　兵马未动粮草先行

　　——迎接客人的准备工作

　　俗话说：有备无患。这句话应用到迎客礼仪上同样在理。记得宋庆龄说过：不管你预备走哪条路，顶顶要紧的是先要为自己做好准备。没有人愿意看到你家里一片狼藉，使人尴尬，使己尴尬。没有人愿意看到你的公司里一片混乱，与人烦恼，与己烦恼。为了让客人有一个良好的“第一印象”，让自己不至于手忙脚乱，你就要做好迎接客人的准备工作。

　　a公司有意与b公司合作完成某项工程，于是a公司老总王女士多次与b公司老总进行协商最后打算亲自前往b公司商谈此事。这天王女士接到邀请后很高兴地来到b公司，但接下来发生的事情却让她立即做出了一个决定——放弃与b公司的合作。

　　当王女士来到b公司的城市时，却没有人前来接机，她拿出手机给b公司的负责人打电话也无人接听，王女士等了很久依然没有人来。于是王女士便自己来到了b公司，让她意想不到的是眼前的场面竟然如此混乱，原来b公司的某个工作环节出现了一些问题，大家正在紧张地进行维修。当王女士向一位职工进行询问时，职工却以“这件事情不在我的职权范围之内，你得去接待处进行询问”为由拒绝了王女士。王女士再也压制不住心中的怒火，转身离开了b公司……迎来送往，是社会交往接待活动中最基本的形式和环节，是表达主人情谊、体现礼貌素养的重要方面。迎接，给对方留下好的第一印象，就为下一步深入接触打下了基础，由此可见迎接客人是尤其重要的，我们不妨作个比喻：迎接客人就好像打一场仗，胜败与否关键要看自己有没有周密的部署。

　　知己知彼：对前来访问、洽谈业务、参加会议的外国或外地客人，应首先了解对方到达的车次、航班，安排与客人身份、职务相当的人员前去迎接。若因某种原因，相应身份的主人不能前往，前去迎接的主人应向客人作出礼貌的解释。对于家庭拜访应首先了解来者的身份及来人数目，年龄阶段，以准备相应的接待用品、点心。

　　天时：迎候远道而来的客人，主人应到车站、机场去迎接客人，还应提前到达，恭候客人的到来，绝不能迟到让客人久等。

　　客人看到有人来迎接，内心必定感到非常高兴，若迎接来迟，必定会给客人心里留下阴影，事后无论怎样解释，都无法消除这种失职和不守信誉的印象。迎接本地客人宜在大门口、楼下、办公室或居所的门外，或双方事先约定之处。对于常来常往的客人，一旦得知对方抵达应立即起身迎于室外。

　　为客有“方”

　　——拜访的礼仪

　　在我们的日常生活中，无论是公事还是私事，大事还是小事，有事还是无事都少不了拜访。拜访是公关活动中的一种重要形式，也是社交的一种重要手段。不管是礼节性拜访还是商务性的拜访都应该遵循一定的礼仪规范。

　　相信大家还记得2006年春晚的小品《实诚人》吧，剧中的一对夫妇要在新年之际吃完饺子去听新年音乐会，饺子刚熟，由郭冬临扮演的男主人的同事——石成仁，前来拜访。刚一进家门，小石就对女主人大夸特夸了一通，令男主人有点尴尬。闲聊了一阵后，小石要走了，男主人一句客套的“要不留下来吃点儿”的送客之语，小石还当了真，开始留下来吃饺子。小石是越吃越香、越喝越美，但这夫妇俩，是越来越着急啊，那可是花了1000块钱要去听的新年音乐会啊。夫妻俩又不能把小石赶走，但用委婉的语言劝小石，小石竟浑然不觉，可真是“实在”啊……

　　人们看小品时笑声不断，可是我们在开心的同时有没有想到小品传达给我们的拜访常识呢？

　　拜访客户或朋友，务必选好时机，事先约定，打电话与将要拜访的客户取得联系，约定宾主双方都认为比较合适的时间和会面地点，并且告诉对方拜访的意图。

　　浪费别人的时间就是“谋财害命”，选择了好的时间就好像选择了好的作战时机，这对对方是否欣然接受拜访是很重要的。

　　如果是公务性拜访应该选择对方上班时间；如果是私人拜访，就以不影响对方休息为原则，尽量避免在吃饭、午休或者晚间的10点钟以后登门。一般情况，上午9点~10点，下午3点~4点或晚上7点~8点是最适宜的。

　　天时不可缺，地利也是必要的，通常上班时间会选在办公室；私人拜访会是在家中，也可能是公共娱乐场所比如茶楼，咖啡厅等等。

　　好的预约方式能够给人愉悦的心情，创造良好的人际氛围，预约的方式可以用电话预约、当面预约或者书信预约等。无论是哪种预约，口气和语言一定要是友好、请求、商量式的，而不是强求命令式的。在交往中，未曾约定的拜访属于失礼的表现，很不受欢迎。如果有要紧的事必须前往时，一定要表示歉意并解释清楚。

　　当预约得到肯定答复后，要认真做好赴约的准备。准备充分与否，直接影响到拜访目的是否实现。

　　不可越雷池一步——做客的礼仪禁区

　　任何人都生活在一个有伸缩性的空间范围内，这个范围虽然是无形的，但它却像一个气球，不允许、不喜欢他人随意侵犯或突破。做客也有它的禁区，不希望任何人涉足，只是属于主人自己的一方天地……总之，它是“我”的地盘，只听“我”的！

　　盼望已久的假期终于来临了，王先生来到了他梦想中的文明古国——埃及。作为远道而来的客人，在欣喜之余，他又对眼前的一切感到陌生，他不清楚应该从哪里开始了解它。就在王先生感到困惑的时候，他结识了一位为人热情、开朗、大方的埃及女士。作为东道主，这位埃及女士盛情款待了王先生，并陪他参观了许多名胜古迹，在交往中，两人的友谊也渐渐加深了。

　　假期就要结束了，王先生即将踏上归国的路途，他打算在临行之前亲自去拜访这位埃及女士，对她这么多天来的热情招待表示感谢。当来到埃及女士家时，王先生一心想表示感谢，没有过多地考虑礼节方面的问题，就径直走到了女客厅。他等了很久，也不见埃及女士的身影，最后王先生满是疑惑地离开了。回国后，同事告诉王先生，在埃及，女客厅对男子来说是禁区，在通常情况下，男子一律不许进入。这时，他才恍然大悟……那么，我们到别人家做客的时候，有哪些雷池是越不得的呢？我们可以记住这“四个注意”：

　　注意交谈的内容，交谈的内容，也就是交谈时话题的具体范围。

　　注意交际的范围，在交谈的内容限定之后，还要注意交际的范围。

　　注意交际的空间，要在指定之处就座。

　　注意交际的时间，除了注意交谈的内容，交际的范围，交际的空间，还要注意限定交际的时间，要适可而止，及时撤退。

　　朋友，这就是我们做客时的一些礼仪禁区，相信有了这“四个注意”的帮助，您在做客时一定会避免很多尴尬，更加游刃有余。

　　得心应手“呼”之即出——称呼礼仪知多少

　　在职场中，称呼可以体现出你的个人地位。一声称呼，有时就能够左右你的职场前途，或者让你多一个亲密的合作伙伴，当然也可以反映出一个人的态度和教养。称呼，看似简单的挂在嘴边的小事却蕴涵了无穷的学问，对它可不能疏忽大意，随便乱用。

　　纪亚飞是一名空姐，她用十年的时间改变了自己身上的诸多称呼，刚进入公司的时候，由于年纪较轻，大多数人都直呼她的名字，亲热地叫她“亚飞”；后来年龄渐长、资历越深，开始被年轻的空姐称呼为“亚飞姐”，这称呼透着一股亲热和尊重；专职从事培训工作以后，小女生会唤她“亚飞老师”，年长的人会称呼她“纪老师”，她内心的自豪感也油然而生。

　　一次，空姐小赵发现洗手间的水龙头怎么也关不了，于是她就找亚飞帮忙。亚飞当时正在清点飞机上配备的物品，配送人员正焦急等待她核查后签字。但是小赵亲热乖巧的一声“姐姐”，却让亚飞不由自主放下手边的工作，帮助她修理水龙头。小赵甜甜的声音里透着无助，让亚飞这个“姐姐”有一种亲切感和责任感，几乎无法拒绝她的请求。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第11章 接待拜访的礼仪(2)


　　和睦融洽的职场关系是我们所向往的，然而，它往往是从一个得体的称呼开始的。因此，称呼礼仪是我们所要掌握于心的。

　　首先要尊重上司、年长者、资历深者，内心尊重才能够在称呼的语气和内容上体现出来。所以，称呼他们的官职或是尊称为“老师”是比较恰当的做法。在国外更是如此，如果一个人有官衔同时又是一个教授，则称呼他某某教授为好，这是对能力和学识的双重认可。

　　这里要强调入乡随俗，如果大家都比较习惯称呼“张姐”、“王哥”，你就不要独树一帜地称呼“张小姐”或“王先生”。

　　另外，在一些外企大家互相都直呼英文名，你也应如法炮制，不要标新立异地使用一些称呼，从众是最安全、稳妥的做法。

　　对所有的上司和同事应有一个平等心态，千万不要在称呼上分出彼此的远近亲疏。对一些年长而职位不高的人，不要轻视或轻蔑，应该予以尊敬。一个体贴的称呼非但不会令你损失什么，相反可能会为你个人加分许多。

　　在工作场合尽量要和同事保持一定距离。即便私人关系很好，在工作的场合也不要在称呼上过分亲昵，尤其是领导，更不能在员工面前使用厚此薄彼的称呼，既不利于管理，也会使一些员工产生逆反心理。

　　“退”一步海阔天空——如何引领客人

　　引领客人作为一种礼仪方式，不仅体现着一个公司的文化底蕴，更体现着一个人的文化素养。一次成功的引领是一次成功相见的前奏，它甚至可能成为一次合作成功的关键。

　　作为引导员，最基本的礼仪是走到客人的左面，微笑着向客人点点头，友好地伸出左手向前进行引领，严格按照左为下右为上的社交礼节。

　　你轻轻地走着，不时侧身转头注意着客人，保持着职业性的微笑和认真倾听的姿态。偶尔在一些节骨眼上，譬如转角、上楼、进门时，要顺势伸手做出指引。上下楼梯时，应领先一步，同时提醒或示意来客注意脚下的变化。

　　距离电梯三米处，你自然地加快了步子，采用一个斜插，来到客人面前，从其左前方迅速切换到其右前方位置，正好也就是电梯开关处，然后很自然地朝左边转身，站在电梯门口，用右手按电梯开关，这套动作完成时，来客也正好站停在电梯门口。当电梯门打开时，你用右手按住开的按钮，左手顺势向电梯门伸手示意，请来客先进电梯。等来客进了电梯后，迅速跨进电梯，一个斜线，直接自电梯内开关一侧，转过身来时电梯开关正好在右侧。一套动作自然优雅，客人也对你微笑了。

　　电梯到了指定楼层，自动开门，你用右手继续按住开的按钮，保证来客走出电梯时不会被门夹住。等来客完全走出电梯门后，在来客身后一个斜插和一连串快捷的步伐，迅速走到来客的左前方引领位置处，继续引领着。

　　引领来客到上司办公室门口了，你站停在了门外，敲门请示，通知上司来客已经到达，当听到上司“请进”两个字时，你轻轻推开门把客人迎到了门前，把来宾礼让了进去。在门口、楼梯口是要让客人在前的。

　　上司的大办公室内安放着几个由大小沙发组合成的会客区域，介绍完毕后，你引领来客到上司的办公室就座。

　　你看了看上司和客人已经友好、专注地交谈了起来，你知道自己的工作已经圆满完成了，轻轻掩上门退了出来。

　　这样，你已经成功完成了这次的学习任务。一般情况下，上司接待自己的亲朋好友时无须作陪，引领人员只要安排妥当，征询上司的意见，在确认暂时没有其他需要，就可知趣地告退，掩上房门后忙自己的工作。

　　不论这些细节平时您是否注意到，都是真“礼”啊。在这些真“礼”的引导下，你的生活会越来越精彩。

　　两手之间的风景——握手的礼仪

　　从原始社会“双手伸开并高举”的萌发，到埃及金字塔两手相握为礼，到特罗亚人握手相迎，到现代文明社会握手的普遍流行，握手礼都以一种方式发展着，以一种形态存在着。经历了蛮荒与地域的差异，握手礼始终是表达友好的最好礼节。

　　握手，是一种常见的“见面礼”，貌似简单，却蕴涵着复杂的礼仪细节，承载着丰富的交际信息：与成功者握手，表示祝贺；与失败者握手，表示理解；与同盟者握手，表示期待；与对立者握手，表示和解；与悲伤者握手，表示慰问；与欢送者握手，表示告别，等等。做好了，这份见面礼就送的很成功；做不好，就会一失“手”成千古恨……那么我们如何才能做好，在这两手之间缔造最美的风景呢？

　　完成一次完美的握手就好像完成一件最美的人间工艺品，然而如何在我们的手下缔造它的美丽呢，有什么要求，哪些又是会影响它的品质呢？下面我将为你演示一件“人间完美工艺品”的出炉过程！

　　第一步，距离对方约一步远，上身稍向前倾，两足立正，伸出右手，四指并拢，虎口相交（平等而自然的握手姿态是双方的手掌都处于与地面垂直状态）。

　　第二步，长辈先伸手后，晚辈才能伸手相握；上级先伸手后，下级才能相握；女方先伸手后，男方才能伸手相握（如果男方为长者，遵照前面说的方法）。

　　第三步，除了关系亲近的人可以长久地把手握在一起外，其他情况三五秒钟内请放手（如果要表示自己的真诚和热烈，握手时间也可稍长，并上下摇晃几下）。

　　第四步，如果需要和多人握手，握手时要讲究先后次序，由尊而卑，先年长者后年幼者，先长辈再晚辈，先老师后学生，先女士后男士，先上级后下级。也可只跟相近的几个人握手，向其他人点头示意，或微微鞠躬就行。

　　特别关注：当然，在接待来访者时，这一问题变得特殊一些：当客人抵达时，应由主人首先伸出手与客人相握。而在客人告辞时，就应由客人首先伸出手来与主人相握。前者是表示“欢迎”，后者就表示“再见”。

　　就从现在开始，学着去缔造两手之间的完美风景吧！

　　自己的风采自己做主——如何做好自我介绍

　　自我介绍是社会交往的一把钥匙，社会活动的大门能否向你敞开，就要看你能否找到那把适合的钥匙了。当今社会，机遇和挑战并存，一个人仅仅拥有知识是不够的，所谓好酒也怕巷子深，我们还必须通过各种途径展示自己，找到发挥才能的机会和场所。

　　社交活动中我们给人的第一印象常会产生“首轮效应”。一次时机恰当、大方得体的自我介绍，往往能够成为与人有效沟通的桥梁，不管新朋友、新同事还是新客户皆是如此。有时候我们难免会想：介绍别人我可能还需要琢磨，介绍自己应该是出口成章，谁还能不了解自己吗？其实，很多不得当、不精彩的自我介绍，不是因为你不了解自己，而完全有可能是介绍的时机、内容和形式不合适。因此好的自我介绍，是需要一些技巧来辅助完成的。

　　金玉其外

　　在聚会中，主人一般会先做自我介绍，因为他是整个聚会的焦点，有必要让大家先了解一下。其他场合的自我介绍，需遵循一个原则：地位低的人应先做介绍，以便让地位高的人了解自己。也就是，相对年轻的人，要主动向别人介绍自己，接下来长者再做自我介绍的回应。当然，在实际交往中，若你的地位比较高，但对方不太懂得礼仪，先介绍自己也无妨，这样可以避免尴尬。

　　经典其中

　　自我介绍还要有精彩的内容。如果是一些比较正式的应聘和谈判场合，介绍的内容要尽可能简洁全面，挑选对方最感兴趣、最想了解的内容作为口头介绍，较为复杂的内容可以借助书面的表达。内容过多会使听者感到疲惫乏味。而书面形式的自我介绍一定要避免写成简历形式，缺少文学色彩让人看来乏而无味。另外，名片也是一种自我介绍的好方法，递送名片给对方时，名片上有的内容就不需要重复口头介绍了，养成长话短说的习惯，时间以半分钟到一分钟为宜。如果是一些私人聚会或者偶尔碰面，就要区分一下情况，双方若只是偶然碰到，礼节性打个招呼即可，没有必要详细介绍。若是对方有兴趣深交，他会表露出交往的意愿，并且会主动提问“在哪里高就”“您是从事什么职业”等，这时候再进行详细介绍也不迟。

　　介绍完自己的简单情况，一定要说一句“很高兴在这个场合结识诸位”之类的结束语，它有两层含义，一是表达希望结识对方的愉快心情，二是给对方一个暗示：我已经完成了自我介绍，你们可以说话了。因此，一个完整而漂亮的自我介绍，至少必备两个内容，自己的姓名和结束语。

　　美丽的彩虹桥——如何为他人作介绍

　　为别人作介绍就像在搭建一座沟通双方的彩虹桥，如何使这座桥更美丽呢？这要从材料、构造、技术、装饰……各方面来努力了。

　　完美的构图

　　当我们为双方作介绍时，要将地位低的、年纪轻的介绍给受尊敬的、地位高的、年纪长的那一方。基本顺序是：将男士介绍给女士；将年轻者介绍给年长者；将公司同事介绍给客户；将非官方人员介绍给官方人员；将职位低的介绍给职位高的。

　　合适的材料

　　为他人作介绍，要准确介绍双方的姓名、身份、地位等一些基本信息。

　　如果使被介绍双方单独长时间在一起，还要为他们接下来的时间做一些话题的铺垫。在作双方介绍时尽可能内容详细，或为他们寻找一个共同的兴趣或爱好，避免介绍人离去后双方无话可说陷入尴尬，也避免他们因不了解对方而有冒犯之语。必要时，应说出自己与被介绍人的关系，以便让新朋友之间相互了解和信任。

　　精湛的技术

　　为他人作介绍时，介绍哪一方就要将手心向上指向哪一方。

　　具体动作是四指并拢，拇指打开，手心朝上指向被介绍一方。介绍时，应面带微笑，以示尊重。被介绍的人和介绍人都应面带微笑，认真倾听，表现出想要结识对方的热情。

　　细节装饰

　　忌讳介绍别人的绰号，因为这是很熟悉的朋友间的称呼，不太适合用于为别人作介绍。还有，介绍时最好加上对方的头衔，因为这是他自己不好意思说出但又希望被别人知道的事情，所以，介绍者应善解人意地为其说出。格外需要提醒一点的是，介绍别人，如同热情地捧出一个朋友，表情应该自然大方，体现出对双方的尊重，最好不要在介绍时插科打诨或是嘻哈随便。介绍完毕，开个小玩笑是可以的。

　　这些都是为别人作介绍的小秘诀，它能够帮助你迅速提高在朋友心目中的形象，也能够体现你的学识、修养，知道它、了解它你定会成为一座美丽迷人的彩虹桥。

　　小纸片里的大文章——关于名片的礼仪

　　名片在当今世界上已为各国广泛使用，它已成为公关交往的一个重要手段。作为另一种形式的身份证，名片往往象征着一个人的身份地位，是体现与获得自己尊严、价值的外显方式。

　　第一课：个人名片的放置

　　我们随身所带的名片，最好放在专用的名片包、名片夹里。名片包，男士最好放在西服左胸的内衣袋或公文包里，女士则可以放在随身带的手袋里。切忌直接将名片放到裤袋，或随便乱放，使用时当着对方的面到处找名片或名片不平整都是一种非常失礼的行为。

　　在办公室我们也应该经常备有名片，以便随时使用。可以用专门的名片架摆放在桌面上，也可以放置在办公桌抽屉里较固定的位置。

　　第二课：发送名片的细节

　　很多人递送名片时，都会把名字正对自己来递送，其实，这也是很没礼貌的表现。正确的方法是用双手将名片的正面（即名字正面方向）对着对方，若对方是外宾，最好将名片印有英文的那一面对着对方。递送时可以说“这是我的名片，请多指教”或者“我是××，请多关照\/常联系”之类或作一个简单的自我介绍。

　　递送名片时，应讲究先后次序。递送名片的顺序一般是：

　　“先客后主，先低后高”。当与多人交换名片时，应依照职位高低的顺序，或是由近及远，依次进行，切勿跳跃式地进行，以免对方有厚此薄彼之感。

　　第三课：接受名片的礼仪

　　起身，面带微笑并用双手接过来，然后仔细地看一遍，一方面表示尊重，另一方面也借此知道对方的身份和姓名，必要时可以把对方的姓名和职位读出来。

　　接过他人的名片看过之后，应将其精心存放在自己的名片包、名片夹或上衣左胸口袋内。千万不要把他人的名片放在手上来回地把玩，或随手放在桌上。

　　我们应该及时把所收到的名片加以分类整理，以方便今后使用。不要将它随意夹在书刊、文件中，更不能随便地扔在抽屉里。

　　经过三节课的学习，相信你已经掌握了小名片里的大文章，希望对您驰骋职场有所帮助。

　　迎客诚可贵，送别价也高——送别的礼仪

　　做任何事情时都要善始善终，过程固然十分重要，但是结尾做不好也会留下遗憾，送别礼仪的重要性由此可见一斑。

　　望君烟水阔，挥手泪沾巾——道别按照常规，道别应当由来宾首先提出来，在道别时，特别应当注意以下四个环节：

　　应当加以挽留。不论是朋友来访，还是业务上的往来，当对方离开时，作为东道主，都要加以挽留。

　　应当起身在后。作为主人，要等客人提出离开，并起身之后方可起身，这是对客人最基本的尊重。

　　应当相送一程。无论是谁来访。无论对方多客气地不让送，都要送对方一段，并且要在客人的身影完全消失以后才能返回。

　　应当小心关门。送客返身回屋后，应将房门轻轻关上，不要使其发出响声。
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第12章 接待拜访的礼仪(3)


　　梧桐叶上三更离，叶叶声声是别离——话别

　　与来宾话别的时间，讲究主随客便，同时注意预先相告。

　　最佳的话别地点是来宾的临时下榻之处。在接待方的会客室、贵宾室里，或是在为来宾饯行而专门举行的宴会上，亦可与来宾话别。话别的主要内容有：表达惜别之意，听取来宾的意见或建议，了解来宾有无需要帮忙之事，向来宾赠送纪念性礼品等。

　　劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人——饯别

　　在来宾离别之前，专门为对方举行一次饯别宴会，不仅在形式上显得热烈而隆重，而且还会使对方产生备受重视之感，加深宾主之间的友好感情。

　　桃花潭水三千尺，不及汪伦送我情——送行

　　在接待工作中需要为之安排送行的对象主要有：正式来访的外国贵宾、远道而来的重要客人、关系密切的协作单位的负责人、重要合作单位的有关人员、年老体弱的来访之人、携带行李较多的人士等。当来宾要求主人为之送行时，一般可以满足对方的请求。此外，考虑为来宾送行的具体时间问题时，重要的是要同时兼顾以下两点：一是切勿耽误来宾的行程，二是切勿干扰来宾的计划。为来宾正式送行的常规地点，通常应当是来宾返还时的起程之处。

　　请客吃饭的礼仪

　　宴会前的“运筹帷幄”

　　——如何筹备宴会

　　在生活中，大到人生大事，小到鸡毛蒜皮，只要有喜事，一般就得凑在一起热闹热闹。轮到你，你会怎样策划一次完美的聚会呢？

　　首先，应该考虑选时的合理性。这包括两方面，一方面要符合主客人的生活作息时间，另一方面还要考虑到预定餐厅客人的就餐规律，尽量避免客流的高峰期。

　　其次，应该考虑就餐地点的合理性。这也包括两方面，一方面选定的餐厅距离恰当，便于就餐，并且应有合适的停车地点。另一方面就是要选就餐环境和烹饪质量都比较不错的餐厅，以便大家吃的放心，吃的开心。

　　最后，要注意到以下可能存在的情况：1.比如是否有少数民族，是否有宗教信仰，是否有客人禁忌或排斥某种食物等等，了解客人的饮食习惯。2.请的客人之间是否关系恰当，要考虑到客人间是否有矛盾或不和。

　　客人的职业背景和文化修养是否反差过大。客人的身体状况是否对其他人构成威胁等（客人患有某些易传染的疾病）。3.提前与餐馆联系，预订座位或包间，以免客满没有位子。同时如果在餐厅客流高峰期时段就餐，尽量提前点菜，以免出现客人在空桌前坐着等菜的尴尬局面。

　　同时，在一般情况下，身为东道主的你还应该做到以下几点：1.在发出邀请前确定拟请的人士和就餐的人数，确定餐饮开支计划。2.如果是提前几天就发出邀请，在宴请当日应再次与待宴请的客人联系，以提醒客人并确定出席与否。3.较预定时间提前15~20分钟到达餐厅，以迎接陆续到达的宾客。4.尽量提前定好菜单，待客人入座已毕，征求全体客人意见后交给服务人员。5.

　　拟订菜单的数目不宜过少或过多，应量力而行。

　　众中有“序”

　　——座次安排

　　“座，上座，请上座；茶，上茶，上好茶。”相传这是郑板桥讽刺一个势利的茶馆老板的对联。而“座，上座，请上座”也体现出了餐饮文化在座位上的尊贵卑贱。

　　无论是讲求随意的家宴、便宴，还是正规的宴会，对座次的安排都是一项简单而又必须考虑周全的基本礼仪。就像水浒梁山的英雄好汉排座次一样，宴会的座次安排，暗含着座位主人的身份，以及在主人心目中的地位等重要信息。所以，在座次安排问题上，可千万不能大意，尤其是在上司、领导在场的情况下，稍有不慎，就会引起误会甚至非议，影响自己在职场的发展。

　　在人数较多的宴会中，一般座位都是有明确安排的，除却主人就座的主位可以比较容易确定外，其他宾客的位置一般都是位列主位左右依次排开，按照“以右为尊”的准则，主人右手边为第一宾位，左手边为第二宾位，而第一宾位的右手为第三宾位，第二宾位左手边为第四宾位，并以此类推，直到桌子坐满为止。

　　同时，多桌的宴会则是按照“面门定位”“以右为尊”的原则排列餐桌，或“一领群芳”，或“众星拱月”，目的都只有一个，让主人所在的餐桌成为全场注视的焦点。

　　一般的宴会安排如此，但是如果是家宴、便宴，人数较少，又比较随意的情况下，可以省却一些烦琐的安排，但是基本的规矩却是不能丢掉的。如：两人同坐的时候“以右为上”；三人同坐的时候“中座为尊”；面对正门为上，临墙为上等基本礼仪还是要遵守的。

　　而西餐的座次讲究与中餐稍有不同。西餐的座次安排一般都是男女交叉就座的，遵循“右上左下”的原则，女士要坐在男士的右边。这样安排一方面是出于对女士的尊重，同时也可以让男士更好地为女士服务，尽到应尽的“绅士”义务。而便宴中当男女主人同时在场的情况下，却应该是男女主人对坐，主宾和主宾夫人分别坐在男女主人的右侧，再以此类推，以便餐桌上能有一个融洽的就餐氛围。由上可知，餐会座位的安排不仅是一项基本的礼仪，而且是可以左右餐桌气氛的“风向指示针”，所以，想准备好一次餐会，必须掌握并灵活运用餐会座位安排的知识。

　　一“肴”既出满场欣——点菜技巧

　　爱听相声的朋友都知道，相声演员们喜欢说：“相声是一门语言艺术，讲究说学逗唱。”而同样的，点菜也是一门艺术，它所讲究的是色香味系。

　　色香味指的是菜肴的质量，而系指的是菜系。

　　如果是你安排菜肴，那就要注意菜系的安排，以及荤素的搭配，要尽量避免相同口味的菜肴出现。同时也要注意宾客的饭量，如果在座的宾客饭量较大的话可以多安排一些量较大的菜肴，这样可以避免“吃空”的状况出现。如果在座的女士较多的话也不要碍于面子点一大堆菜肴以充场面，否则最后肯定会剩下大半。

　　如果是每人点一道菜的话，那么就应该注意各人的口味，看是否有人对某种食物忌口，同时也要考虑到其他人点的菜是否与自己点的味道重复。

　　而一桌完美的菜应该有荤有素，有凉有热，咸淡适宜，有主菜压轴，也有可口的汤来开胃，能够同时满足各人不同的需求。

　　如果我们到了一家不熟悉的餐厅，如何能够吃到美味的佳肴而同时为主人省下不必要的花销呢？这就要求我们动动自己的脑筋了，一般来说，都要注意以下几点：

　　尽量点这家餐厅大堂里，牌子上和墙壁上的推荐菜以及厨师推荐菜和菜单上列出的时令菜肴，这些一般都是餐厅厨师的拿手菜。

　　保证菜单上标明是时价的菜不点，因为你无法了解时价的具体含义。如果大家吃饭是为了实惠，则千万别点什么鱼虾之类的大菜。要记住点菜尽量保证物美价廉，尽量吃实惠菜。

　　菜肴的搭配一定要冷热搭配，咸淡适宜，但是一桌上不要出现两个甜菜，同时在荤素搭配上也要注意桌上菜肴的色调搭配，沙锅、锅仔、菜的摆放也一定要注意视觉上的美感。

　　关于酒水和菜的数目，也是有讲究的，如果大家都不喝酒，那么保证每个人1到1.2个菜最佳。如果喝酒的话，则保证每个人1到1.5个菜。同时保证酒水的花费在总花费的比例在四分之一到三分之一之间，如果不喝酒，可以用其他饮品代替。因为酒水的价格差别很大，所以尽量不要去询问价格，最好自己看菜单，决定酒水的种类，这样不会使自己尴尬。

　　致广大而尽精微——席间须知

　　当餐桌上已经摆满了丰盛的菜肴，看着色香味俱佳的南北菜系中的压轴大菜，你拿着餐具的手是否早已经蠢蠢欲动了呢？不过，先对自己的手喊一声“停！”贸然伸手，可是要吃大亏的。

　　饭场有如战场，战场上有炮声隆隆，硝烟弥漫；饭桌上有觥筹交错，你来我往。在正式场合吃饭，往往需要留个心眼才是，尤其是和不是很熟的朋友，更要“怀抱三分小心”才是，因为你的一举一动，可都落在他们眼里了。可能因为这一顿饭的表现，你在他们心中的印象分就蹭蹭的往上涨，也有可能是“唰”的一落千丈，跌到谷底了。这可真是“一失手成千古恨”啊！

　　在餐桌上究竟存在着哪些容易被“遗忘的角落”呢？让我们一一看来：

　　正式场合，着装要正式。包和鞋要同种颜色；全身色调要一致；皮带要保持光亮整洁，不要有勒痕；皮带上不能挂东西；看时间不要看手机，要看手表。

　　入座前要向各位问好。当走进主人家或宴会厅时，应首先跟主人和领导打招呼。同时，对其他客人，不管认不认识，都要微笑点头示意或握手问好，要注意只有领导长辈和女士先伸手时才能握手；对长者要主动起立，让座问安；对女宾举止庄重，彬彬有礼。

　　坐姿要自然而端正，每道菜上来，不要一次取的太多，也不要只吃自己喜欢的那几道菜，每道菜都要尝一尝。如果有一道菜大家都比较喜欢，可以恰到好处的称赞一下。

　　不要误饮他人饮品。一般餐桌上会为每位用餐者准备茶水饮料和酒水，通常自己的那份茶水、饮料、酒水在座椅的右侧，饮用时尽量不要用错。

　　不要在吃饭、喝饮料、喝汤时发出声响。如果不是在日本，吃面条也不要发出声响。

　　就餐时要控制一些失态行为，如打喷嚏、打饱嗝、吐痰等。

　　实在无法控制就去洗手间解决，但动作一定要轻，不要影响其他人。

　　就餐完毕也要注意礼貌。当就餐完毕时，请领导、师长等比自己等级高、资格老的人先出房门，并提醒他人注意不要遗落物品。

　　以上这些都是在正式餐会上需要谨记和遵守的，如果是熟人朋友一起吃饭，那完全可以放开一些，但是基本的规矩还是要守的，毕竟我们是去享受美食的，不要使自己的举动惹得他人频频侧目才好。毕竟餐桌上的“主角”是菜，可不是人啊！

　　中餐的筷子西餐的刀叉——餐具用法

　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”。这是我国古代著名诗人白居易在《长恨歌》中描写的唐明皇与杨贵妃的缠绵爱情故事，用“比翼鸟”、“连理枝”来形容两人难以分离的感情，殊不知，在餐桌上也有这样两对欢喜冤家，它们分别是中餐中的筷子和西餐中的刀叉。

　　那么，使用餐具究竟需要注意哪些方面呢？本节将从中餐和西餐两个方面分别阐释在餐厅中餐具的正确使用方法和一些需要注意的细节。

　　中餐：

　　中餐中使用的餐具一般分为主餐具和辅餐具，主餐具指进餐时必不可少的餐具，通常包括筷子、匙、碗、盘等。辅餐具指的是可有可无、时有时无的餐具，通常包括水杯、湿巾、牙签等。这里只是挑选一些需要注意的地方进行阐释。

　　筷子

　　筷子是中餐中最重要的餐具，也是使用范围最广的餐具。对于筷子的使用方法，大家也都知道一些，比如摆放时要支放在自己的碗碟边缘，而不是横放在碗碟上或放在餐桌上；筷子不能用来叉东西等等。

　　西餐：

　　西餐也同样分为主餐具和辅餐具。与中餐相比，西餐中需要注意的主要是刀叉，餐匙和餐巾的使用。

　　刀叉

　　刀叉是西餐中最重要的餐具，它需要注意的地方较多。在正规西餐宴会上，通常吃一道菜便换一副刀叉，不可混用或只用一副。而区别哪副是享用哪道菜的，只需记住它们摆放的位置即可。

　　餐匙

　　餐匙一般会出现两把，分别是汤匙和甜品匙。汤匙放在用餐者右侧最外端，与餐刀并列；甜品匙则是与食用甜品的刀叉并列，放在刀叉的正上方。

　　用餐匙取食不要过量，保证自己能够一次用完。

　　随着国际礼仪逐渐与中国传统文化相结合，许多规则为中西餐所共有。只有记住这些用餐中的基本常识，我们才能够在餐桌上谈笑风生，温文尔雅，给对方一个良好的印象。

　　捅破文化差异之墙——西餐厅用餐全攻略

　　要想在西餐厅就餐如同在自己家中一样随意、自如，那就来补习一些关于西餐厅的知识吧。

　　西餐讲究环境雅致，气氛和谐。一定有音乐相伴。如遇晚餐，如果灯光暗淡，餐厅的桌上往往有红色蜡烛，营造浪漫的气氛。

　　吃西餐主要为联络感情，很少在西餐桌上谈生意。所以西餐厅内，少有面红耳赤的场面出现。但在西餐厅就多需要注意以下事项：

　　用三根手指轻握杯脚

　　正确的握杯姿势是用手指轻握杯脚。为避免手的温度使酒温增高，应用大拇指、中指和食指握住杯脚，小指放在杯子的底台固定。

　　饮酒

　　喝酒时绝对不能吸着喝，而是倾斜酒杯，像是将酒放在舌头上似的喝。

　　轻轻摇动酒杯让酒与空气接触以增加酒味的醇香，但不要猛烈摇晃杯子。

　　喝汤

　　喝汤也不能吸着喝。先用汤匙由后往前将汤舀起，将汤匙的底部放在下唇的位置把汤送入口中，汤匙与嘴部倾斜45°较好，身体的上半部略微前倾。

　　吃面包

　　先用两手撕成小块，再用左手拿来吃是原则。吃硬面包时，用手撕不但费力而且面包屑会掉满地，此时可用刀先切成两半，再用手撕成块来吃。切时可把面包固定，避免发出声响。

　　由左至右，边切边吃

　　用刀叉吃东西时，应以叉子将左边固定，用刀子切一小口大小，蘸上调味汁送入口中。

　　以上便是西餐厅就餐全攻略，看完后是否觉得有所收获呢？

　　也许西餐的就餐方式对于我们来说是比较陌生一些。但是，只要大家稍微用心，其实中西方的礼仪区别就像那层薄薄的纸，一捅就破。希望大家以后在西餐厅中就餐能够游刃有余，驾轻就熟。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第13章 接打电话的礼仪当你遭遇“午夜凶铃”(1)


　　——择时通话的礼仪

　　所谓择时通话，一个最重要、最基本的原则，就是设身处地地考虑对方的情况，对通话对象给予足够的重视与尊重。

　　择时通话包含两方面的意思：一是何时通话，二是通话多久。下面我们就从这两方面来看看其中蕴涵的礼仪常识。

　　你是不速之客吗？

　　一般来说，若是利用电话谈公事尽量在受话人上班10分钟后或下班10分钟前，因为在这个时候对方有比较充裕的时间能比较从容的应答。另外除有十分紧急的事必须立即通电话，否则请不要在他人休息的时间内打电话，例如，每天早晨7点之前，晚上10点之后以及午休时间等，更不要在节假日期间去麻烦对方，同时在就餐时间拨打电话，也是不合时宜的。现代人工作繁忙，通常中午只有1个小时的吃饭时间，如遇电话，岂不耽误就餐？

　　打电话应该“避重就轻”

　　拨打电话要选择通话效率高的时间，换句话来讲，就是避开对方的通话高峰，业务繁忙时段和生理厌倦期。例如早晨一上班，正是接打电话的高峰期，这个时候打入的电话，很难引起接听者的重视，通话效果也是很差，因此，选择一个合适的时间极为重要，一般应选择在上午10点及下午3点为宜。

　　“在世界的另一头我同样关心着你”

　　如要拨打国际长途电话，尤其是像美国、欧洲这样距离较远的国家，一定要考虑到时差的问题，否则在深夜把朋友从睡梦中叫醒可是件极为尴尬的事！

　　打电话不是做演讲

　　一般情况下，每一次通话的长度应加以有意识的控制，基本的原则是：以短为佳，宁短勿长，千万不能如滔滔江水，延绵不绝！

　　在电话礼仪中有一条“3分钟原则”，主要的意思是：在打电话时应有意识地将通话时间控制在3分钟之内，不要像话痨一样说起来没完，更不要像做演讲一样高谈阔论！如果是在谈公事，千万不要谈一些无用而且无聊的闲言碎语。因此在打电话前一定要条理清晰的预备好提纲，“去粗存精”。此外如遇对方正忙，则不应强人所难，可以约一个时间再打过去。

　　以上的通话守则是您应该牢记的，相信有了它您就不会再奏响“午夜凶铃”或是“起床号”了。

　　不要为您的通话配上“交响乐”

　　——择地通话的礼仪

　　在生活中我们经常能听到有人拿着手机不停地大声说：“喂？喂！”好像唯恐全世界不知道他在打电话。其实这并不是他的错，可能是电话的信号不好，但更多时候是对方的通话环境实在太嘈杂，以至于我们根本听不清对方在说什么。

　　试想，如果在你给别人打电话时，电话筒里不时地传来一些吵吵闹闹的声音，这不仅会影响你的听觉，甚至还会影响你的情绪。或许打电话本来是为了说一些高兴的事情，但是当听到对方在一个吵闹的环境中时，你的情绪也就会随着环境而改变，该说的事情也不想说了，这时唯一的想法就是赶紧挂断电话，以免让耳朵受“委屈”。

　　有些自尊心强的人，接听电话时如果听到周围环境很嘈杂会有种不被尊敬的感觉；如果是一对恋人，有可能就要因此而引发一场争吵；如果是一对夫妻，有可能会引发对方的误会；如果是一位重要的客户，有可能就此断送了一笔可观的收入……所以，千万不可小看电话旁的“交响乐”，它就像是一颗定时炸弹，随时会引发一场没有硝烟的战争。

　　此外在打电话时，更不能随便制造噪声，虽然自己觉得无所谓，可是如果做一个换位思考，你就会体会到对方的心情是怎样的了。

　　当你打电话时，要十分注意周围的噪声。要知道你的电视机和立体声音响的声音从对方听筒里面听会是巨大的声响；你嘴里咀嚼食物的声音听起来好像是“暴风雨”；如果你吃口香糖发出噼噼啪啪的声音，那听上去像机关枪开火。

　　在拨打电话时要表现得体，正确的做法是：

　　不要在嘈杂的环境里拨打或接听重要的电话，可以先选个安静的地方拨打或接听。

　　不要边咀嚼东西边打电话。

　　不要在打电话时伴有发出噪声的习惯性动作，如敲桌子等。

　　尊重是相互的，你不尊重别人，别人也就不会对你表示尊重。有的时候，不经意间的一个动作就会改变一个人的命运。

　　交出你的第一张名片——接听电话的礼仪

　　在现代社会中，一个人除自然形象之外还有银幕形象，照片形象等诸多形象，今天我们就来谈谈一个经常会被我们忽略的形象——电话形象。它之所以经常被我们忽略是因为它不能被我们直观地看到，但这并不代表它不重要，注意电话形象不仅是表现自己风度、自我修养的需要，也是塑造所代表组织的良好形象的需要。因此，我们要经常注意自己的电话形象，现在我们就从接电话的角度来谈一谈这个问题。

　　第一阶段：语言握手（打招呼）

　　抓住接电话的黄金期：最完美的接电话时机是在电话铃响第三声接起。

　　如果你在电话第一声铃响后接起来，对方会觉得突然；如果你在电话铃响了很多次以后才接，对方会觉得你不重视他。现在手机音乐铃声越来越普遍，大约保持在6秒钟之后接听最合适。

　　微笑，听得见的温馨：接电话时，一定要保持微笑，虽然并非谋面，但你微笑的“声音”一定会成为听得见的温馨！

　　魔术语让你的沟通更顺畅：无论对方是谁，你都要让对方感到他得到了友好的接待，尽量使用“魔术语”如：“请、请稍等、谢谢、对不起、再见”等。

　　第二阶段：专心聆听并提供帮助

　　放下手头任何事情，左手拿听筒，右手做好记录准备，专心致志地听对方讲话。

　　以请求或委婉的语气，不要以要求的方式让对方提供信息。不要说：“你叫什么名字？”或“你的电话号码是什么？”；而要说：“请问我可以知道你的名字吗？”“王先生有你的电话号码吗？”

　　转接电话的过程中，要捂住话筒，使对方听不到这边的其他声音。

　　重复和确认是电话沟通中非常重要的技巧之一，以避免误会，或遗漏重要的信息等。

　　如果是顾客的抱怨电话，最忌争辩，最明智的做法就是“洗耳恭听”，认真聆听顾客的不满，琢磨对方发火的根由，找到正确的解决方法，用肺腑之言感动顾客。

　　负责地回答所有问题，如遇不清楚的事情，直接说不太清楚，或请了解情况的人接电话。回答问题不能含糊不清。

　　总之在电话交谈时，一定要坚持文明用语。那么你递给对方的一定是一张精致的“名片”！

　　请别着急挂电话——由谁来结束通话

　　“丁零零……”一阵急促的电话铃响起，王教授放下手头的工作来接电话。“您好，请问找谁？”“是王教授吧？我是小张，想问您一些事……”“哦，我知道了！”啪的一声，王教授还没反应过来电话就被重重地挂上了，这让王教授极为生气，原来对小张的好印象大打折扣。

　　一般情况下，如果是主动打出的电话，应该自己先挂电话；如果是接的电话，可以让对方先挂电话。这两个情况下，都有一个基本的考虑，也就是让主动发话的人先挂电话。但对于业务伙伴来说，如果对方是顾客，应让对方先放电话，或待对方说完“再见！”后，等待2~3秒钟再轻轻挂断电话，以示尊重。无论之前的通话多么完美得体，如果最后毛毛躁躁“咔嚓”一声挂断电话，都会功亏一篑，同时令对方大感不快！

　　但是如果遇到下列特殊情形，比如说：我们通常都有被罗唆的通话者缠上的经历，他也许是一名执著的推销员，也许是一位喜欢长篇大论的朋友。当你想尽办法中断通话，但所有的努力都失败时，你可以采取更为积极的措施。首先是停顿，甚至有必要采用打断的办法，例如说：“非常对不起，但是我必须挂断电话，孩子哭了。”或者“××正等着用电话。”或者说“哦！现在有一个约会要晚了，我必须走了。”等，这类话并不是一种不礼貌的表现，相反这样做对双方都有好处，避免了对方的尴尬，也让您的耳朵得到“解放”。

　　另外一种必须迅速结束通话的场合是突然有客人来访，或者在家，或者是在办公室。当你有客人来访时，仍然长时间接听电话是非常不礼貌的表现。当你知道这个电话不可能很快就结束时，应当暂时推一推，在其后更合适的时间再打。在家时你可说：“××刚刚来访，我过一会儿再打过去好不好？”商务人员则可以说：“现在我有一个客户，如果您能留下您的号码，我一会儿有时间时会给您打过去的。”

　　当电话内容变成了东拉西扯，或是漫无边际瞎侃时，通话人只要简单地说：“现在我没事了，拜拜啦。”；“我非常高兴能和你通电话。我们期望能在7号那天见到你，再见！”或者其他一些得体的话均可。

　　了解了该由谁先挂断电话，我们再来了解一下挂电话的正确方式。当通话结束时，别忘了向对方礼貌性地说声“再见”或是“早安”、“晚安”等。如果由您来挂断电话，应先按下扣机键，然后再轻轻扣上电话机。千万不要末了再给对方“致命一击”。换位思考，注重对方的感受，这才是礼仪之道！

　　做出色的职场达人——代接电话的礼仪
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第14章 接打电话的礼仪当你遭遇“午夜凶铃”(2)


　　代接电话，是我们经常会遇到的一种现象，尤其在工作场所，这种现象尤为普遍。那么，怎样准确清晰、合乎礼仪地传递信息，做一名出色的职场达人呢？我们可以给您支几招！

　　自报家门：在代接电话通话开始之时，一定要自报家门，让对方了解自己是谁以及其要找的人不在的事实。之后，礼貌的询问是否方便由自己代为转达。

　　尊重隐私：代接电话时，应注意一个细节，即上文所述，在未得到他人允许的情况下，不要轻易泄露他人的隐私，如手机号码、去向等。还有就是不应该和打电话的人谈论此人的生活隐私，这是不道德的。

　　做好记录：代人接电话时，有时候需要做一些必要的电话记录。在进行电话记录的时候，一定要注意内容的完整，简单地说，要遵循5w原则。

　　一般做电话记录时，至少应该记录以下几点内容：1.who——何人来电。但当自己不熟知打电话的先生是哪一位时，应当礼貌询问：“x先生，请问您的全名是什么，我好代为转告。”

　　这样既不失礼仪，又可保证电话记录的准确性。2.what——所为何事，这是记录的要点，应该仔细记录，以便准确传达信息。3.when——何时，即来电者何时来电，希望何时回电。

　　4.where——地点，即电话内容涉及的地点。5.why——原因。需要格外注意的是，除了完整进行电话记录外，通话双方一定要切记进行电话内容的确认。在生活中，常常因为通话双方的口音问题、通话质量问题，表达有误或者电话记录者粗心导致记录的内容出错。错误的电话记录导致无法正确传达信息，严重的甚至给别人造成不可挽回的损失。

　　及时准确传达：如果所要传达的信息较为重大或紧急，一定要注意信息传达的及时性与准确性，在此，建议随时准备便笺，将所要传达的信息按照5w原则一一列出，有助于准确而有条理地传达信息。

　　礼貌相随：最后需要强调的是，相较于自己通话，代接电话应更注重礼貌相待，这样才会给对方留下好的印象。

　　在此有一点需要强调，那就是不到万不得已，千万不要“二次传递”，即把要传达的信息再转交别人传达，这样往往会造成信息传递有误。

　　接听信息时全神贯注，认真记录，回话时积极热情，礼貌得体，信息转达及时清晰。唯有如此，你才能成为职场达人！

　　做领导的好助手——帮领导过滤电话的技巧

　　很多情况下，秘书需要为上司代接电话，主要的目的是为了让上司能安心工作，不受无谓的干扰，节省更多的时间。因此，如果你是一位秘书一定要扮演好“过滤者”的角色。

　　但是这个“过滤者”角色并不好当，需要你有眼力，知道什么情况下该怎么做，正所谓“识时务者为俊杰”，要成为一名出色的秘书，以下基本功一定要掌握！

　　老熟人的电话：作为秘书应该基本了解领导一些熟识的朋友，当老熟人找领导且领导在的话，就应立即转告，让领导接电话。在传答电话前应该将对方的信息简洁、清楚、迅速地转达给领导，一方面免得对方再重复一次，另一方面也让领导有个思想准备。

　　领导正在主持重要会议：这个时候不论接到谁的电话，领导都是不合适接听的，应该让对方留下姓名、联系方式和要转达的信息。

　　领导正在参加会议：在这个时候，如果有十分重要的电话必须要领导接听时，可以记在留言条上，送进会议室，询问领导是否要接听。

　　领导正在会客：如果客人是重要人士，不便打扰或是上司交代不要打扰时，可以请对方留下姓名和联系方式，或是要转达的信息。如果是上司特别交代需要接听的重要电话，就可以记在留言条上，送进会客室，由上司决定是否接听。

　　领导不愿接听的电话：不论是谁，都会随时接听到一些不想接听的电话，你的领导当然也不例外。因此如果是领导特别交代不想接听的电话，你就一定要做好这个“挡箭牌”，对于需要搪塞的场合，要机智应对，恰当地把握说话的分寸，按领导的意图把事情办妥。秘书有责任让领导避开不想接听的电话，以免浪费时间，有责任辨别领导不乐意与哪些人通话，并通晓如何巧妙地“金蝉脱壳”。如“对不起，先生。××领导刚刚离开办公室。”或是“我不能确定何时能找到他。”等等。

　　如果你是一位秘书，你可以检查一下自己的做法是否符合上面所说的，自己这个“过滤者”是否做到本职工作了。如果你只是一名普通的读者，那也没关系。您同样应该高兴自己又学到了一种礼仪规范。点点滴滴，日积月累，总有一天您一定会得到领导的赏识，成为职场高手！

　　炫了铃声丢了名声——合理选择手机铃声

　　2006年中国已经超过美国成为世界第一手机大国，随着手机行业的迅猛发展，各种手机附属产业也随之热起来，突飞猛进的彩铃业正是其中的一个典型代表。厌倦了单调的“嘟嘟”声，越来越多的人选择炫出自我，用独特的铃声彰显个性。然而，手机铃声的使用缺乏礼仪的问题也接踵而至。如何规范铃声使用，符合公共礼仪，以下几点是您在使用手机铃声时需要特别注意的：

　　个性应该注意场合

　　时下个性化的铃声正迅速走俏，这些个性化铃声为生活增添了色彩，人们选择它无可非议，但是过于个性化的铃声应注意使用场合。举个例子，这就像穿衣打扮一样，分家里和家外两种：过于暴露的衣服可以在家里随便穿，但在办公室、在拜会客人时就不能穿，手机铃声也是一样。

　　现在很多年轻人都喜欢选用“爸爸，来电话了！”“妈妈，来电话了！”等作为自己的铃声，殊不知这样不庄重的声响在办公室和一些严肃的场合响起，一方面对周围人是一种干扰，同时对自己的形象更是一种损害。所以，建议尽量避免使用，如果确实喜欢，应当适时将铃声调整为振动。

　　铃声应该拒绝不文明

　　从铃声内容来说，不能有不文明的内容，这涉及对他人的尊重，乃至于国家的尊严。如某人的铃声是“有话快说，有屁快放”，如此不雅的言辞，让拨打者尴尬，同时也丢了自己的脸。

　　又如目前社会上流行的“鬼子进村了”的铃声，更是将这种不雅上升到国家尊严的高度。

　　铃声岂能“震耳欲聋”？

　　无论是座机还是手机铃声，都不能调得过大。一般说来，以离开座位两米可以听见为宜。有些人的铃声在大家埋头干活时突然刺耳地响起，让人心跳都会加快。尤其在医院、幼儿园等场所，过大的铃声甚至会成为一种公害。

　　总而言之，在当今社会里，手机铃声各式各样，任何人都有权利选择自己喜欢的，但喜欢的不一定是适合的，希望我们可以在自己爱好的同时，兼顾公共礼仪，千万别“炫了铃声，丢了名声”！

　　“e”时代礼仪“七金律”

　　——浅谈e—mail礼仪

　　“e”时代的产物很多，我们就拿电子邮件来做个引子，揭开它的“礼仪面纱”。

　　一起看一下e—mail的“七金律”。

　　（1）直奔主题有时候是行不通的信首要注明收件人的名字，这是规矩，但称谓一定要格外注意，并不是每封信都需要夸张地说“亲爱的××”。还有，除非你跟对方有大量的邮件往来，一般要避免直奔主题。

　　（2）从头到尾，礼貌相随要做到这一点，就要注意一些细节的把握，例如：千万不要用大写字母写信，因为在因特网上，这种写法会被理解为大声地喊叫。电子邮件不是像打电话那样的现时交流，稍不经意就会显得失礼，而且得罪了别人自己还不知情。

　　（3）你确定吗？信写好了之后，不要急着点击“发送”，一定要再仔细地检查一遍，看你所表达的意思是否完整妥当，是否会有一些容易产生误会的语句，要知道，正所谓“说出去的话，泼出去的水”，发出去的邮件可就无法更改了，所以，一定要在发送之前慎重考虑。

　　（4）今天你查看邮箱了吗？作为一种通信方式，你不可能向接收手机短信一样时刻接收e—mail，但是至少应该做到定期查看是否有新的邮件，并及时回复，尤其是从事商务方面工作的人，更是需要每天查看邮件。

　　（5）你的语言我怎么不懂？作为网络文化的一种代表，千奇百怪的网络文字正在冲击着我们的观念，考验着我们的理解力。然而，在正规的e—mail交往之中，应注意表达的规范性，不要滥用不规范缩略语或者让人匪夷所思的符号。如果你觉得自己的抽象艺术不及毕加索的话，请慎重使用网络语言。

　　（6）避免“群发”邮件从礼仪基本准则，即相互尊重这点来考虑，看到自己刚收到的电子邮件也同时发给了其他一些人，难免有不受重视之感。也许“群发”适用于好笑的故事和聚会的邀请，但不适用于普通的信件，所以，一定要尽量避免。

　　（7）温馨的祝福让人备感亲切礼仪专家通常认为，邀请信、回复邀请信以及感谢信最好还是写在纸上，从邮局寄发，这固然有道理，但有的时候，一封令人愉快的电子邮件，哪怕只是只言片语的祝贺，也足以让人心情愉悦，产生一种受重视的感觉。

　　俗话说得好，“礼多人不怪”，礼貌一些，总是好的，即便邮件中有些地方不妥，也能得到对方的谅解。希望这“七金律”给您的成功插上翅膀！
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小xiaoshuo说天堂



第15章 求职面试的礼仪(1)


　　别让“掌中宝”给你减分——电话影响求职印象分

　　电话影响求职印象分，这样的例子不在少数。所以，了解最基本的电话礼仪，实在是非常必要的。

　　手机铃音的选择要适宜手机铃音似乎成了年轻的象征，各式各样的手机铃音遍布全球，从音乐到笑话，从阴阳怪气到恐吓威胁，席卷而来。但是，对于求职者来说，必然会与应聘单位电话联系，这时最好选择比较正规的铃音，毕竟企业需要的是年轻人的工作热情而不是“游戏热情”！

　　接听电话，地点选择要适宜麻将是为娱乐而设的，但是打麻将常让人联想到“赌博”，试想，在“赌桌”旁接打电话的人，企业怎么放心聘用他呢？还有在ktv杂乱的吼叫声中，在觥筹交错的酒席上等娱乐场合接打电话也必然影响印象分。玩乐诚可贵，礼节价更高，不要在这小小的“河沟”里翻船啊！

　　胸有成竹才能事半功倍“战无备不胜”，除非你是一个头脑特别清晰的人，否则千万不要打“无准备之战”，而且打“腹稿”也是远远不够的，心中有数，最好还是在事前拟出谈话的要点，理清说话的层次，同时保证简明扼要地叙述，不要罗嗦才能为你成功地打下这一仗做好准备。

　　定期检查通讯工具是否畅通，及时交费，不要因为停机耽误与招聘单位的联系，如因故（信号不好或手机出现故障等）不能接听电话，方便时向用人单位说明情况。

　　给应聘单位留固定电话，并表明接听时段。

　　通话时间不宜过长。每次通话时间可以根据对方的情况来决定，最好事先征得对方的同意，但是不管怎样，打电话的时间还是宜短不宜长。此外，不要在电话里谈论一些重大的事情，这样的事情还是比较适合在电话里约好时间后当面探讨。

　　文明礼貌是永恒的主题，接听电话时注意礼貌用语，语速应该不急不缓，语气、声调不要太大或太小，但要坚定利落，充满自信，同时语言顺畅，不结巴，这样都会给对方一种很干练的感觉。给对方留下一个好的印象。

　　尤其注意的是，保持通讯畅通是求职礼仪和诚意的基本体现，“心诚则灵”嘛。同时，电话是彼此沟通的桥梁，一方轻微的波动会影响对方，所以，在接打电话的同时，不要忘了传递自己的礼貌。

　　俗话说得好，“‘掌中宝’在手，走遍天下不用愁”，在“掌中宝”给了我们无限方便的同时，我们可不能让它为我们的求职生涯“减分”。

　　知己知彼，百战不殆——面试前资料的收集

　　古人的智慧告诉我们“知己知彼，百战不殆”，而我们为什么不把它运用到求职面试中呢？俗话说“临阵磨枪，不快也光”，求职者如果做好充分资料收集，即便是“临场发挥”也会相当精彩，那么，我们需要做怎样的准备呢？

　　首先要收集招聘单位的资料

　　尽可能弄清楚招聘单位的性质和背景，不仅要了解它是哪一行业，生产哪种产品，还要知道它的口号和形象文化等。作为应聘者，你最应该关注的是企业的业务情况，做什么工作。另外，对招聘单位的内部组织、员工福利、一般起薪、工作地点等也应该尽可能了解清楚。

　　以上信息可以通过广告、杂志、网络以及其他书籍中得到。

　　收集主考官的有关情况

　　知道主考官的姓名，并能正确念出他的姓氏发音是基本礼节。如果主考官是外籍人员，有时候他们的名字不容易发得准确，宜在词典中查出其准确的发音。

　　要尽可能了解到主考官的性格、为人方式，你和主试人有何共同之处？只有对主试人的情况了如指掌，你才能在面试时易守易攻，自始至终立于不败之地。但切记不要拍主考官马屁，因为这样的行为令人反感。

　　把自己的资料准备妥当

　　面试前要准备好自己的毕业证书、学位证书、专业资格任职证书、获奖证书、身份证、推荐信等材料，并清楚地知道放在哪个位置，以避免找资料时浪费时间，给主考官以办事没效率之感，影响面试结果。记住：一个井然有序的公文包会使你看上去办事得体有方，值得信赖。

　　公文包里除了放置上述个人资料外，还可以装一些有关工作或有助于谈话的资料，说不定这些资料在面试中会发生惊人的作用。曾经有一位保险推销员就是因为曾研究过孟子而得到了一位酷爱孟子的客户及他的亲友的长期签单。

　　有备而无患，面试之前，广泛收集各方面的资料与信息。有了充分的资料准备，做到有的放矢，相信在成功应试的道路上我们已经迈出一大步。

　　我们正年轻——应聘时的仪表须知

　　内在素质是面试成功之本，外在形象是面试成功之标，内在的素质必定要通过好的形象来展示。一个注重个人形象的人未必会获得人们的赞赏，但一个不注意自身形象的人必然会影响别人对自己的评价。

　　作为一名参加面试的求职者，面试时的仪表是至关重要的。尽管面试主要考察应考者的内在素质，所以应考者以什么样的形象亮相往往会带来不同的效果。再者，在人际交往中，仪态端庄，衣冠整洁体现了对他人的尊重，表现出一个人的精神状态和文明程度，在面试时当然也成为衡量人品的标准之一。那么怎样的仪表仪容才更出色呢？面试时服饰上有几点需格外注意：

　　切忌穿着随随便便。也许你会觉得运动服或者休闲服舒服无比，但在面试场合未免太过随便；也许你觉得紧身衣、超短裙更显漂亮性感，但在求职场合会有失风雅。如果你想得到的是一份银行白领的职务，过于鲜艳的颜色会让你显得沉稳不足，如果你应聘的是服装设计师，过于保守的穿着让人怀疑你的能力。所以，求职场合，穿着彰显着你的品位，切忌随随便便！

　　新，未必佳。最新的不一定是最好的，面试是严肃的场合，若穿一身完全不习惯的衣服，不仅会使应考者自己感觉有些别扭，更让考官感觉别扭，往往适得其反。衣服不一定要新、要好，但要整齐，合身，匀称，整洁。

　　“领”出风度，“带”出风采。面试时最好戴领带，这样会使你显得更加精神。在配色方面，要记住“美就是和谐”，不要追求标新立异，以免弄巧成拙。

　　脚上学问不容小觑。男士的皮鞋要擦亮，袜子颜色一般不要比裤子淡。对于女性来说，中高跟皮鞋使你步履坚定从容，提升职业女性的气质，很适合在求职面试时穿着。

　　正所谓“磨刀不误砍柴工”，要是你有意得到一个薪金相当的好职位，在服装上花本钱是划得来的。招聘单位当然注重你有多少本事，但同样也注重你的外表留给人的印象。虽然许多人都知道第一印象很重要，但在第一印象中要有好的表现则颇不容易。服饰是第一印象的重要决定因素之一，一个大方优雅的外表能给考官留下良好的印象，重视自己的衣着，在面试一开始就会让考官对你形成一个良好的评价，成功就在向你招手呢。

　　树靠一张皮人靠一张脸——应聘时的仪容须知

　　叔本华曾说过：“人的面孔要比人的嘴巴说出来的东西更多，因为嘴巴说的只是人的思想，而面孔说出的是思想的本质。”那么，面孔是否真的有如此至关重要的作用呢？在面试中我们又应该注意哪些呢？

　　男士：

　　修面在面试前要彻彻底底修一次面，修面时小心不要划伤皮肤。下巴或颈部的伤痕不仅影响面容美观，而且会弄脏衬衫的衣领。如果你是一个大胡子，那么一定要将胡子刮干净，胡子拉碴会让考官觉得你不礼貌，而且浓密的胡子无意中表示“我需要有点儿孤独，请离我远一些”。但记住，不要在面试候考时掏出你的电动剃须刀，在公共场所整理个人卫生是不合礼仪规范的。

　　发型过分张扬的发型虽展示了年轻的风采，却不适合工作场合，面试时的发型应以稳重为准，不要将头发染成鲜艳的颜色，给人很不安分的感觉。当然，如果你应聘的是发型设计师，你的发型是你最有力的免费广告，要把握住推销自己的机会！

　　女士：

　　化妆化妆对于女士来讲是必不可少的，但应该以淡妆为主，淡到与人的肤色相接近方可，过浓则会给人以“妖艳”感，眼线、口红都不可过深，否则让人看了很不自在。用粉也不能太多，粉太多使脸白得不自然，让人觉得精神面貌不佳。

　　发型发型以直顺为佳，不提倡波浪发，最好将头发束起，给人以干练利落之感。

　　发饰发饰不应太多，否则给人以头重脚轻之感，以简单为妙。发饰颜色不宜过艳，以免喧宾夺主，夺了脸的风采。而且发饰的选择应与所穿服饰相搭配，最好不要选择亮片之类使人略感轻浮的头饰。

　　小饰品小饰品以少为佳，否则给人累赘、邋遢之感。另外，不要使用大耳环等饰品。一个大大的耳环或许会更配你的卷发，让你尽显成熟风韵，但稍有礼仪常识的人都知道，大耳环是难登大雅之堂的，在求职场合尤其如此。

　　仪容在面试中是很重要的，重视仪容会对面试的成功起到事半功倍的效果，因为重视仪容不仅体现出对面试的重视，也体现出对主考官的尊重。从面试仪容中，可以看到一个人的基本素质和自信的魅力。

　　来得早不如来得“巧”

　　——到达应聘地点的时机选择

　　三个青年成功地通过了一家外企的第三次复试，由于在招聘会上表现出众，工作人员一时无法取舍，于是决定再进行一次面试，时间定在上午九点。

　　a八点就到达了面试地点，到了之后边帮助工作人员端茶倒水，边夸赞工作人员工作干练而有序，弄得工作人员很尴尬。工作人员礼貌地说：“您先去休息室坐着歇会儿吧。”a却说：“没事，以后需要您关照的地方多着呢。”如此客套了半天。

　　b八点出发，由于路上堵车，到达时已经九点五分，看着依旧笑容满面的主考官，心想“迟到了仅仅五分钟而已，况且堵车情况众所周知，应该没什么关系吧。”

　　c八点五十到达，到时头发微乱，到盥洗室稍加整理后带着个人资料走进面试地点。

　　这次复试，三人表现仍难分上下，但公司却未加考虑地录用了c。

　　上面的小故事虽很平常，却能告诉我们到达应聘地点的时机问题。

　　a的失败在于过早地到达面试地点。你也许会奇怪，不是说“早起的鸟儿有虫吃”吗？但是，与过晚到达宴会地点一样，过早地到达面试地点也是一种不礼貌的行为，体现了一个人的修养问题。更重要的在于，a过早地暴露了自己的缺点。与工作人员套近乎引起了工作人员的反感，虽表面不表露什么，但心中自有评价。

　　b的失败在于迟到。也许你会问“只迟到了五分钟，而且他也不想啊。”但是，时间观念对于外企来说是很重要的考核点，如果一个人连自己的时间都不能把握好，他还能做些什么呢？b虽然只迟到了五分钟，但却体现了他的工作和生活态度，所以b的失败也是理所应当的。

　　c的成功是必然的，选择正确时机到达面试地点让他在面试时游刃有余，并在三位应聘者中表现突出。他避免了a和b所犯的错误，提前5~10分钟到达面试地点，另外到达后注意自己的外表及言行。

　　c的成功看似很简单，但简单的背后体现着一个人的素质与修养。求职面试到达面试地点时机的选择正应了那句老话“来得早不如来得巧”。

　　你问我答得心应手——面试时回答问题的技巧

　　有人讲“说话是一门艺术”，这门艺术既简单又难，简单在除了哑巴谁都会说话，而难就难在怎样才能把话说得悦己悦彼。面试过程中，主考官会问你很多问题，如何回答这些问题才能让你像第二个解梦家一样巧妙地为自己赢得成功呢？以下技巧需要谨记：

　　简练的回答，轻松地应对

　　不要答非所问或胡扯一通，如果面试中对主试人提出的问题，一时摸不到边际，以致不知从何答起或难以理解对方问题的含义时，可将问题复述一遍，并先谈自己对这一问题的理解，请教对方以确认内容。对不太明确的问题，一定要搞清楚，这样才会有的放矢，不致答非所问。用简练的话将自己的意思表达清晰。

　　讲话委婉，立场明确
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第16章 求职面试的礼仪(2)


　　对于考官的提问，回答不要太直接，要用“外交家”的言论给他一个模糊的回答，这样既回答了他的问题，又使自己有周旋的余地。如果他问的是薪酬等你关心的问题，回答过于直接可能会直接把自己推向死胡同。你可以委婉地询问招聘单位的薪酬体系，与你相同工作的工资水平，根据他所说的来委婉回答。

　　高水平虽好，有特色更佳“这个婆娘不是人，九天仙女下凡尘。生个儿子做了贼，偷得蟠桃献母亲”此诗句在众多祝寿诗中格外引人注目。祝寿的诗一般为赞美祝贺之词，层出不穷，难出新意。而纪晓岚则用骂语赞美寿星，歌颂宴会主人的孝顺，新意间机智顿显。在求职面试中，主试人接待应试者若干名，相同的问题问若干遍，类似的回答也要听若干遍。因此，主试人会有乏味、枯燥之感。只有具有独到个人见解和个人特色的回答，才会引起对方的兴趣和注意。

　　但记住：不要“标新立异”，发表“反动言论”。

　　知之为知之，不知为不知

　　面试遇到自己不知、不懂、不会的问题时，回避闪烁，默不作声，会给主考官以被轻视的感觉，而牵强附会，不懂装懂的做法则会让人反感。坦率地承认自己的不足之处，表现出自己的诚恳与诚挚，反倒会赢得主试者的信任和好感。

　　面试时，回答问题不仅能够考察一个人的语言表达能力和思辨能力，还能够考察一个人的聪明才智，以及一个人的创意。聪明的人会应用技巧，委婉而不失立场地把自己的意思明确地表达出来，既不失原意，又让听者开心。在当今激烈的面试竞争中，你愿意当哪一个“解梦家”呢？

　　细节决定成败——面试中的细节

　　从小，我们就学过这样的话：“一屋不扫，何以扫天下”。老子也曾说过：天下难事，必做于易；天下大事，必做于细。在这个精细化管理的年代，人才之间的竞争，其实就同企业间的竞争一样，细节影响品质，细节体现品位，细节显示差异，细节决定成败。无论怎样的丰功伟绩，都是由看似琐碎平淡的小事积聚而成。

　　面试中许许多多的细节也许就是你成功应试的关键：

　　举止：

　　适时入座，注意坐姿。主考官示意让坐下时再坐，并向其表示谢意。入座时身体要略向前倾，轻易不要靠椅子背坐，也不要坐满，但也不宜坐得太少，一般以坐满椅子的2\/3为宜。

　　避免拨弄头发。留着长发的人与人交谈时，常常会不自觉地拨弄头发，但这种习惯会令人产生不被尊重的感觉。因此，求职者此时最好将长发扎起来，或理个精神的发型。

　　眼神不要飘忽不定。求职者在面试时，若两眼到处乱瞄，容易让主考官觉得这是一位没有安全感、对任何事都抱着不信任态度的应试者，而产生负面的影响。

　　切忌不停地看手表。与人交谈时，不停地看时间，会让人产生一种压迫感，因此在面谈时，求职者切记要留下一段充裕的时间，以防此种情形的发生。

　　切忌一边谈话，一边玩弄手指。求职者在面谈时，若手指总是玩弄衣服、纽扣或手帕的一角，将会给人一种不成熟的感觉。

　　言谈：

　　不要随便回答问题。在压力面试里，考官会问一些让你很有压力的问题，“知之为知之，不知为不知”，不要不懂装懂，牵强附会，否则会弄巧成拙。

　　不能回避问题。回避问题，默不作声，会使面试官有一种被轻视的感觉，因为回答面试官的问题是每个应试者必须要做到的，这是起码的礼貌。

　　不要支支吾吾地小声谈话。面谈时，若求职者声音太小，以致主考官无法听清楚，就会给人留下一种缺乏自信的印象。

　　企业的竞争实质为细节的竞争，企业也会用这个标准来要求每个员工，所以不仅是求职者，我们每个人都应该注重从我做起，从小事做起，把每件小事做好，让每个细节成为散发自己独特魅力的闪光点。

　　笑靥一面拉近无限——微笑在面试中绽放

　　距面试时间还有十分钟，电梯里挤满了前来面试的人，似乎再也挤不下人了，电梯门终于要关上了，突然，一个胖子挤了进来，原本狭小的空间更加狭小，电梯门也无法关闭了。人们纷纷怒视那个不自觉的胖子，而他似乎也没有要下去的意思。一阵冷场之后，一个年轻人默默地走出了电梯，等待下一班，在电梯门关闭的瞬间，胖子看到那个年轻人的一抹微笑，怔住了……几天后，年轻人在上班的第一天再次见到了那个胖子，却不由愣住了：原来他是公司的人事部经理。那个胖子似乎知道年轻人很惊讶，解释道：“其实挤电梯是我们的一道考题，我料想到肯定会有人下去，但你真正打动我的，是那一抹微笑！”

　　一抹微笑，获得了一份不错的工作，也许你认为那年轻人实在太幸运了，其实这体现的是微笑的魔力。我们为什么不把它应用到面试中来为我们拉近和主考官，以及和美丽的距离呢？虽然我们不可能像原一平一样练习总结出三十八种经典微笑，但是，面试中的笑，我们一定要注意以下几点：

　　笑要适度

　　笑是最吸引人的面部表情，但笑也不能随心所欲。哈哈大笑虽然爽朗，但在面试场合会被人认为无礼；掩口而笑虽然娇羞，但在面试场合太过扭捏。微笑，是最适合面试场合的笑，既不失礼貌又恰到好处地表达了善意。微笑——面试场合的润滑剂！

　　笑要适时

　　笑也要分场合，面试正在严肃地进行着，这时你的笑只会增加你的尴尬，而不会缓和紧张的气氛；主考官发音不准确闹了个小笑话，这时你的笑不会让他放松下来，反而会体现你的无礼。

　　适时的笑需要你适度把握：递上简历时投上微微一笑，表示请笑纳；主考官请你入座时，微微一笑表示感谢……

　　笑要适量

　　如果你整个面试过程都在笑，我不禁要怀疑：你的脸部肌肉怎么如此发达，怎么能坚持这么长时间。长时间的笑会使脸部肌肉麻痹而导致面部痉挛，影响面部形象。除此之外，如果你整个过程都在笑，主考官不会认为“你真可亲”，反而会认为有什么不对劲的事让你如此开心啊？

　　笑是一种学问，研究好它，面试中的你会展现出最美的风采，笑对面试，你准备好了吗？

　　两耳该闻何处事——注意聆听

　　曾经有一个小国向中国进贡了三个一模一样的金人，把皇帝高兴坏了，可是这个小国出了一道题目：这三个小金人哪个最有价值？皇帝请来珠宝匠，称重量，看做工，都是一模一样。怎么办？泱泱大国，不会连这个小事都做不好吧？最后，有一位隐退的老臣说他有办法。他把三根稻草分别插入三个金人的耳朵里，第一个金人的稻草从另外一个耳朵里掉了出来，第二个金人的稻草直接从嘴里掉出来了，第三个金人的稻草掉进肚子里什么响动也没有。老臣说：第三个金人最有价值！使者无语，答案正确。

　　为什么第三个金人最有价值呢？——因为他懂得如何聆听！第一个小金人对所听到的事是“左耳进，右耳出”，第二个小金人把听到的都说出来了，唯有第三个小金人懂得如何正确地聆听。

　　聆听在面试中尤为重要。

　　面试中的聆听要注意：

　　用目光注视主考官，保持微笑，适当地做出一些反应，如点头、会意地微笑、提出相关的问题，表示你在听他说话，而且很认真。

　　身体微微倾向说话者，表示对说话者的重视。

　　不要只做做听的样子，还要了解他谈话的主要内容，即使是你不感兴趣的话题，以避免上述小故事中求职者所犯的错误。

　　在不离开对方所讲话题的前提下，巧妙地应答，以把对方讲话的内容引向你所需的方向和层次，也就是你准备充分，感兴趣的话题。

　　聆听，表现了对他人的尊重，只有尊重他人才能得到他人的尊重。同时，学会聆听，是成功的前提，无论是在面试还是在沉沉浮浮的商海。

　　在一次会议上，“微软”总裁比尔·盖茨受到严厉指责，一名技术员指出公司开发网络浏览器滞后。盖茨略作沉吟，决然自责，并向与会者诚恳道歉，此举也宣告了“微软”经营方向的转型。盖茨后来谈起这件事时说：“我不想在面子问题上浪费时间，那是没有意义的。特权会使人腐化，但我想保持前进的动力。”从当年的毛头小伙一跃而为世界首富，这样的成功并没有塞住盖茨的耳朵，学会聆听，无疑是他成功的重要原因。

　　一位美国女作家曾说过，沟通的最高境界就是静静聆听。聆听不仅表现出对他人的尊重，也展示着宽容谦逊、通达睿智的人格。通往成功的钥匙——聆听，你拿到手了吗？

　　绿色好心情——消除过度紧张的技巧

　　古时候，西藏有个叫爱地巴的人，他一生气就绕自己的房子和土地跑三圈。后来他的房子越来越大，土地也越来越广，而他一生气还是要跑三圈，哪怕累得气喘吁吁。有一次，拄着拐杖的他生气了，太阳下山了他还在绕着房子和土地走，孙子很奇怪地问他为什么要这样，爱地巴说：“年轻时，我一和人吵架生气就绕着自己的房子和土地跑，边跑边想——我的房子这么小，土地这么少，哪有时间生气呢，想完就去工作了。老了成了富人了，生气时绕着房子和土地跑三圈，边跑边想——我房子这么大，土地这么多，又何必跟人计较呢，我的气就消了。”

　　爱地巴用跑来稳定自己的情绪，这给了我们哪些启发呢？由于面试成功与否关系到求职者的前途，我们常常看到，有的应试者很有才学但他们的心理素质太差，一走进严肃的面试现场心跳就加快，甚至不能自已。为此，调整好自己的情绪确实是很重要的，沉稳的心态、平静的心情、积极自信的态度是你面试成功的重要保证。那么，如何才能让自己在面试时消除紧张，有一个轻松愉快的好心情呢？

　　“阿q精神”有时必不可少如果你认为自己比不上别人，你不妨这样想：面试不行顶多就是不能拥有这个工作，何必在一棵树上吊死呢？不用急，车到山前必有路嘛。

　　和我一起来做深呼吸

　　在解除心理紧张的办法中，深呼吸法由来已久，却能够屡试不爽，不信你试试！

　　思想运动法

　　紧张时，来点运动吧。你也许会说“面试呢，怎么运动啊？”当然不是让你真运动，而是思想运动，让思想停留在一个使自己感到愉快的景象或事件上，比如想象自己在面试中脱颖而出等，以增长自信，达到放松的效果。

　　当今世界，心理素质与实际能力同样重要，企业需要能够承受压力并妥善处理突发事件的能力，试想，一个遇到压力就“抑郁”的人哪个企业敢要？

　　消除过度紧张的心理能让面试者更加自信，更好地发挥自己真实的水平，展现真实而生动的自我。绿色好心情，你值得拥有！

　　始终如一尽善尽美——面试结束后的礼仪

　　两兄弟在玩弹弓，突然，哥哥看见一只大雁在缓慢地飞，估计是被雁阵落下了，便对弟弟说：“如果咱们把大雁射下来，就可以煮着吃了。”弟弟听了说：“这怎么行，鹅是煮着吃好吃，大雁要烤的才好吃。”兄弟俩为了这个问题吵的气喘如牛，最后决定让村里的智者决定，智者说：“一半煮着吃，一半烤着吃不就行了吗？”兄弟俩觉得很有道理，便回到刚才看见大雁的地方，结果大雁已不知去向。

　　这个故事告诉我们“机不可失，时不再来”。大多数情况下，当面试结束的时候，考官往往会主动提出：“你有什么问题想问吗？”这就是应聘者表现自己的机会。这时候，千万不要以为简历上已经写得清清楚楚了，没有必要再介绍了，而应该抓住时机，主动提问自己还没弄清的问题，显示你对公司的忠诚度、上进心以及对新工作的关心和重视，但是这时的提问也是有技巧的。

　　话前理清思路

　　对自己要讲的话要经过大脑过滤一下，不要信口开河、夸夸其谈甚至文不对题，给人一种没有内涵的感觉。语言要朴实文雅，装腔作势、故意卖弄，往往弄巧成拙。

　　提问要切记

　　不要问一些太注重个人利益的问题，你所问的问题要让他觉得你对公司的关心度，忠诚度很高，工作热情高涨。

　　凭借着你所提的问题，让对方知道你在面试中是在很仔细地倾听他的谈话。如果对自己没有弄清或没有把握的问题，可以及时提问：“我这么认为，对吗？”以此可以确认自己是否真正弄明白了对方提出的问题。

　　结束莫忘言谢

　　面试结束后，在你准备优雅起身离开之前，不要忘记感谢主考官抽出宝贵时间来与自己见面，给你一次展现自我的机会，并注意离开时的言行得体，这样既给单位主管留下了良好的印象，又表现出自己杰出的人际关系能力。当用人单位最后考虑人选时，能增加自己的分数。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小.说.天.堂



第17章 公共生活的礼仪进出有道上下自如——乘坐电梯的礼节(1)


　　城市里高楼大厦随处可见，当你面对十几层甚至几十层的高楼时，你肯定会想到我们生活中有这样一个小小的封闭空间——电梯，它每天升降在楼层之间，方便着人们的生活，加快着我们的生活节奏。

　　居家，上班或者外出购物时，我们免不了要乘坐电梯，不知你是否在这看似微不足道的小事中不经意地“失礼”呢？

　　乘坐电梯的点滴礼仪需要积累，那到底怎样做才能在与己方便的同时也与人方便呢？

　　首先我们要注意安全，当电梯关门时，不要扒住电梯门强行挤入，这样很容易挤伤或压伤手指，不要急，我们完全可以耐心等待下一趟；如果电梯人数超载，也一定不要心存侥幸，认为不会出事，事故往往就是这样发生的。展现我们风度的时候到了，不妨主动从人群中退出。咱也可以乘机锻炼锻炼自己渐渐发福的身体，走走楼梯。

　　电梯在升降过程中难免因故需要暂停，这时候我们可千万不可心急，冒险攀援而出，而是要尽量保持沉着冷静，耐心等待维修人员来处理，并尽量劝慰身边的人保持镇静。记住，安全第一！

　　中国是礼仪之邦，乘坐电梯同样要讲究出入次序，体现礼仪魅力。

　　等候电梯时，我们应自觉站在电梯两侧，这样里面的人方便出来，外面的人也方便进去；电梯门打开后，同样是先人后己的原则，先出后进；进入时如果是有人管理的电梯，还得继续发扬咱的优良传统，后进后出，让老人、小孩及女士优先进出；不过如果是无人管理的电梯，年轻的男士应先进入电梯，这样便于控制电梯按钮，为大家提供必要服务的同时，收获大家对你的赞扬和肯定。

　　进入电梯后，请立即转身面朝开门方向，不可面朝四壁与人目光对视，要知道大眼瞪小眼是十分尴尬的；电梯内空间狭小，乘坐者应保持安静，并禁饮、禁食、禁烟，切忌高谈阔论或隔空喊话；如果我们站在电梯按钮旁，就有义务替其他同乘者服务，主动询问每人欲前往的楼层，并代为按钮。如果我们远离电梯按钮，则可有礼貌地请按钮旁的人代劳；残障人士、孕妇、老弱等有优先进出电梯的权利，因此我们必须尽量挪让空间给予方便；移动电话响起时，我们要压低声音尽量通话完毕，在如此狭小的空间内，别人想不听到你的谈话都不可能；自己的楼层快到了，要尽早等候在门旁，不要等电梯门打开时才匆匆忙忙挤出来，否则在影响别人的同时也会造成不必要的时间浪费。

　　礼让前行井然有序——楼梯、走廊通行礼仪

　　我们几乎每天都要无数次地上下楼梯，通过走廊、楼道，那么就在这一上一下，一走一行间你是否注意了礼仪？

　　不要“横行霸道”

　　我们上下楼梯均应单排行走，别因为朋友亲密而众多人并排行走，要知道你们这种楼梯上的亲密不仅不安全，也会“霸占”楼梯，阻碍他人通行。

　　“右上右下”

　　不论上楼还是下楼，我们都要身靠右侧而行，即应当右上右下。一定将自己左侧留出来，方便有紧急事务的人能够快速通过。

　　“争先恐后”还是“争后恐先”

　　上下楼梯时，我们若为别人带路，则应该“争先恐后”走在前头，而不应位居被引导者之后。与着短裙女士上下楼梯时，作为接待陪同人员的我们应走在女士前面。当我们与尊者、异性一起下楼梯时，若楼梯过陡，我们还是要主动走在前面，以防身后之人有什么闪失。相反，当与尊者一起上楼梯时，则应“争后恐先”，主动走在后边，同样是为了尊者的安全考虑。

　　脚下留心在上下楼梯时，我们大家都要脚下留心，最好不要边走楼梯边进行交谈，以免谈得忘情出现危险。另外，我们也不要站在楼梯上或楼梯转角处交谈，因为这有碍他人的通过。

　　上了楼梯，我们当然不可避免地要通过走廊。许多房间往往由长度、宽窄不等的走廊连接在一起，走廊上同样有你容易忽视的礼仪。

　　同上下楼梯一样也不要“横行霸道”。

　　相互礼让通过走廊

　　我们要有主动走在右侧的意识，这样即使有人从对面走来，也会两不相扰。不过若是在仅容一人通过的走廊上遇到这种情况，则应面向墙壁，侧身相让，请对方先通过。若对方和你一样懂礼仪，先这样做了，那一定不要忘了说声谢谢。

　　循序而行我们一定不要为了走捷径、图省事、找刺激，而去跨越某些室外走廊的栏杆，或是行走于其上。

　　从身边的小事做起吧，文明上下楼梯，轻轻通行于楼道，懂得谦让……让文明贯穿我们的一举一动。

　　秩序井然一条龙——排队秩序

　　在公共场合，每逢许多人需要同时做某件事情，而又需要区分先后次序时，排队通常是解决问题的最好方法。要知道按次序排队这一看似平常的行为却能体现个人的礼仪修养。

　　排队也是一种习惯，你是否已经养成了这种良好的生活习惯呢？人多需要排队的时候，我们就要保持耐心，自觉排队等候。不要起哄、拥挤、不排队或破坏排队。排队自觉与否虽系区区小节，却更能从一个侧面反映出我们的人格。

　　我们要遵守排队的秩序。最基本的是先来后到，依次排列，依序而行。

　　也许你觉得这些根本没必要说，但现实生活中破坏这种秩序的行为就存在着，甚至还很普遍。

　　插队是无礼的表现，因此不要插队。凡标有“一米线”的，应在“一米线”后依次排队；没有“一米线”的地方，最前排也应留出足够的操作空间。排队过程中如果因故需要短暂离开，我们应向身后的人说明，如果对方同意，返回后可在原处继续排队，如果对方不同意，则应从队伍末端重新排起。

　　要保持排队时的适当间隔。排队时，大家均应缓步而行，人与人之间最好保持0.5~1米左右的间隔，至少前后之间不应有身体上的接触，不能前胸贴着后背。尤其在金融窗口、取款机等涉及个人隐私的场合，前后之间的距离应适当增大，不然有可能使前边的人感到很不舒服，或是心生戒备。

　　排队这一小小生活细节也许你根本没有放在眼里，但有时它甚至关系到一个国家的形象。

　　著名电视节目主持人杨澜曾讲过她在国外经历过的一件事：

　　她在一个发达国家排着长队等候上卫生间时，有几个看上去像是亚裔的女青年旁若无人地不排队直接进了卫生间，致使排队的人相当有意见。在这几个女青年离开卫生间时，忽然看见了正在排队的杨澜，便大声叫她，和她打招呼。当时的杨澜并没有想到她们竟是自己的同胞，感觉特别尴尬。正在排队的当地人，也知道了女青年的国籍，都鄙视地说“chinese”。杨澜说她自己当时的感觉是无地自容。

　　生活中最普通的细节往往最易被我们忽视，所以我们应该细心地生活，有时你会发现那些不经意的小细节小礼仪会影响到你的整个生活。

　　排队讲礼仪讲秩序，体验细微生活，我们的世界会更精彩！

　　盲道不能“盲”

　　——盲道上的文明

　　在我们的身边有这样一群人，他们看不到世界，只是在想象中体会春天花朵的缤纷，鸟儿的飞翔。在工作和生活中他们都要比健全人承受着更多的压力和艰难。

　　在马路旁的便道上，延伸着这样一条道，由鲜明的条形黄色地砖铺成，这是专为盲人朋友铺设的盲道。

　　盲道，是起到为盲人“指路”作用的道路上的特殊地段。然而，当前我们的盲道要么太“伤”，不能保证安全，要么“太忙”不能帮“盲”。

　　因此我们不能忽视盲道上的“礼仪”。

　　我们要提高自身的文明意识，走路尽量避免走盲道，以免影响盲人行走，并且减少对盲道的摩擦，防止盲道的磨平和破损，给盲人埋下安全隐患。

　　停放自行车、汽车更要注意，千万不要随意把车停放在盲道上，要知道你为了自己的一点方便却给盲人朋友带来了极大的不便，不仅阻碍了盲人行走的道路，更阻碍了盲人朋友们了解社会的一条路。

　　摆小摊点的也要提高文明意识了，要知道你们在盲道上胡乱摆摊不仅是违反法律法规的行为，更是不道德、不文明的行为，这也是对残疾人的一种不尊重。请不要让盲道太“盲”！

　　当我们看到有盲人因盲道上的障碍，例如站牌、电线杆等而不能顺利通行的时候，我们更应该主动上前引领帮助，以便他们安全行路。

　　把盲道还给盲人，不仅体现了人文关怀，更是一个城市文明、品位的象征。如果没有盲道，那么盲人外出就有可能走上公路，造成交通隐患，也会给这个城市的道路通行带来麻烦。把盲道还给盲人，就等于我们在为盲人提供方便的同时，也帮助了我们自己。

　　2008年残奥会就充分体现了我们对包括盲人在内的残疾人的人文关爱，志愿者们测量盲道情况，城管人员清理盲道障碍，关注残奥会，关爱残疾人，为盲道“护航”。

　　尽管盲人看不见，但他们仍是生活的强者，他们用加倍的努力去做到我们明眼人的完美。他们渴望更多地接触社会，“自由自在”地走在路上，他们也想感受日新月异的城市变化，经历多姿多彩的人生。让我们一起努力，让盲道畅通地延伸吧！小小的一块盲道砖，将作为一块基石，承载起一个城市的文明。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第18章 公共生活的礼仪进出有道上下自如——乘坐电梯的礼节(2)


　　汽车座位如何“论资排辈”——乘车座次礼仪

　　在都市来去匆匆、争分夺秒的现代生活中，汽车逐渐融入我们生活的每个角落。汽车礼仪很自然地成为我们关注的焦点。中国古代便流传着关于坐轿的一系列规矩，可见关于交通工具的礼仪还真不少。

　　那么让我们看看小小的汽车中到底有着多少礼仪知识。

　　驾驶轿车的司机一般可分主人和专职司机两种，驾驶者不同，车上座次尊卑同样有差异。

　　由主人亲自驾车时

　　一般前排座为上，后排座为下；以右为尊，以左为卑。

　　乘坐主人驾驶的轿车时，最重要的是不能让前排座空着，一定要有人坐在那里，以示对主人的尊重，也是为了显示与主人同舟共济。

　　由主人驾车送其友人夫妇回家时，其中的男士一般要坐在副驾驶座上，而不宜形影不离地和自己夫人同坐后排，那将是失礼之至。

　　由专职司机驾车时

　　讲究右尊左卑，但座次同时变化为后排为上，前排为下。

　　乘坐双排五人座轿车时，座位由尊而卑依次是：后排右座，后排左座，后排中座，副驾驶座。

　　在双排六人座轿车上，座位由尊而卑依次是：后排右座，后排左座，后排中座，前排右座，前排中座。

　　轿车上嘉宾的本人意愿有时候也是决定座次的重要因素。

　　通常，在正式场合乘坐轿车时，应请尊长、女士、来宾就座于上座，这是给予对方的一种礼遇。然而更为重要的是，不要忘了尊重嘉宾本人的意愿和选择，礼仪规范都是人定的嘛，礼仪的目的除了得体，最重要的是方便。嘉宾坐在哪里，即应认定哪里是上座。即便嘉宾不明白座次，坐错了地方，也不要轻易指出或者纠正。这时，务必要讲“主随客便”。

　　根据常识，轿车的前排，特别是副驾驶座，是车上最不安全的座位。因此，在社交场合，该座位不宜请妇女或儿童就座。而在公务活动中，副驾驶座，特别是双排五座轿车上的副驾驶座，则被称为“随员座”，专供秘书、翻译、警卫、陪同等随从人员就座。

　　你也许已经惊叹不已了，原来我们经常乘坐的汽车在座次上会有如此烦琐的礼仪，看似是“繁文缛节”，但仍是生活中不可或缺的礼仪。

　　办公要“公办”——办公室公共礼仪

　　我们常常发现不少人在办公室不能礼貌、体贴地对待同事，给他人带来许多麻烦和不快，也给自己的工作生活蒙上一层阴影。

　　其实，只要我们有礼仪意识，就会获得他人的礼仪关怀。

　　礼貌借阅公司书籍需要借阅公司书籍时，应先向书籍保管员申请，填写借阅登记表。使用书籍时应尽量保护书籍完好，不批画、涂改、污损书籍，不对书籍进行撕扯、割页。要知道，公司书籍是大家的共同财产，不是你一个人的。使用完毕，应立即归还，以免丢失。另外，有些公司要求更为严格，不得擅自把公司书籍携出公司外，如私自将图书带回家等，违者按偷窃处理，这些都是要引起注意的。

　　绅士使用复印机

　　先来后到。复印机是公司里使用频率较高的公共设备，因此同事容易在使用时间上发生冲突。一般来说，遵循先来后到的原则，讲公平，有秩序。但是如果后来的人印的数量比较少，可让他先印，在不耽误公事的条件下，展现你的风度和修养。当先来的人已花费了不少时间做准备工作，那后来者就该耐心等待了。

　　办公室沟通礼仪

　　办公室谈话声音和距离要控制。在和他人进行电话沟通，或者是面对面沟通的时候，你的音量要适当控制，两个人都能够听到就可以了，避免打扰他人工作。哪怕当电话的效果不好时也应该这样。

　　尽量避免在办公区域用餐。有些公司员工习惯中午在自己的工位上就餐，这不是一个良好的商务习惯，我们应该尽量避免，实在不能避免的情况下，尽量节省时间，或者就餐完毕之后迅速通风，以保持工作区域的空气流通。

　　公共设备使用礼仪

　　公司的物品不能野蛮对待，挪为私用。及时清理、整理账簿和文件，使用墨水瓶、印章盒等后，要及时盖好盖子。借用他人或公司的东西，使用后及时送还或归放原处。工位要整洁，在办公室中要保持你的工位整洁、美观大方，避免陈列过多的私人物品。尤其注意未经同意不得随意翻看同事的文件、资料等。

　　办公室的礼仪同样是工作中的一门艺术，掌握这门艺术很简单，就是时刻记住这些礼仪，让它们成为你生活的一种习惯，在礼仪习惯中塑造自己的靓丽形象！

　　国际公认的“第一礼则”——女士优先

　　“女士优先”是国际社会公认的一条重要的礼仪原则。“女士优先”的含义是：在一切社交场合，每一名成年男子，都有义务主动自觉地以自己的实际行动，去尊重女士，照顾女士，体谅女士，关心女士，保护女士，并且还要想方设法、尽心竭力地去为女士排忧解难。

　　男女约会共餐时，男士一定要比女士先到。到了饭店门口，男士要走在前面为女士开门，并按女士的意愿选择餐桌，然后抢先走到女士的座位旁，替她拉出椅子，排开餐巾后再走回自己的座位坐定。点菜时，应让女士先点，尊重女士的意见。进完餐，男士应帮助女士穿大衣，拿东西，然后抢先走到门前，打开门让女士先出。

　　男女一起在马路上行走时，男士应当自觉地“把墙让给女士”，请女士走在道路内侧，而自己主动行走在外侧。这一点还是源自古代，当马路还是真的“马”路时，每当雨天必定满地泥泞，过往马匹车辆奔驰而过常会溅起污水，男士则刚好以身护花，当女士的“挡箭牌”。

　　乘坐车辆时，男士应主动帮助同行的女士携带沉重或较为难拿的物品，并照顾其上下车。假如不需要对号就座的话，男士不仅要为女士找到座位，而且还应当将较为舒适、安全的座位让给女士就座。

　　参加社交聚会时，男宾在见到男、女主人后，应当先行向女主人问好，然后再问候男主人。男宾进入室内后，需主动向先行抵达的女士问候。主人为不相识的来宾进行介绍时，通常应首先把男士介绍给女士，以示女士在此刻的地位“后来居上”。

　　男女双方进行握手时，女性如不主动伸手，男性千万不要抢先出手，这是很不礼貌的，可以点头致意问候。如握手，男性不可用力，只能轻握。

　　男士在同女士交谈时，言辞必须文明高雅，表达必须把握分寸。切不可当着女士的面大讲脏话、粗话、黑话，或是乱开低级下流的玩笑。若因为施词唐突，而使女士难堪，则男士必须为此郑重地向女士道歉。

　　女士优先同样要求男士对在场的所有女士一视同仁。无论身份高低，男士都要尽显绅士风度。

　　淑女需要绅士来造就，同样绅士也需要淑女来成全，当女性受到“女士优先”的礼遇时，千万别忘了举口之劳说声谢谢，让绅士更有风度，同样让淑女更有魅力。

　　谦谦君子窈窕淑女——异性交往礼仪修养

　　与异性交往，你是否因紧张而表现得过于拘谨？你是否因不喜欢对方而表现出冷淡或不屑？你又是否因和对方谈得投机而表现得过分热情呢？

　　如果是这样，那都是不恰当的，既不符合我们中华民族的文化传统和习惯，也不符合现代国际间通行的礼仪要求。

　　异性间的交往，最重要的是要有一个正常的心态。不论是与什么样的异性交往都要大方、自然、有礼貌和有分寸的热情。

　　首先我们看看对于女性来说，在与异性交往时要注意哪些礼仪修养，才能充分释放女性优雅的气质。

　　女士要庄重、沉稳，切不可轻浮、随便。这不仅是礼仪修养的要求，更是有教养、有知识的女性共有的特点。不管与什么样的男士交往，这一点是绝对需要的。有些女性见到男士后，说话滔滔不绝，手舞足蹈，眉飞色舞，无论你多欣赏对方，无论你对彼此之间的话题多么感兴趣，这都是不可取的。

　　对于青年女性，与异性交往要保持自己的年龄特征，即淳朴、自然、大方、活泼的本性，切忌弄虚作假和装腔作势。有些女青年喜欢把自己打扮得艳丽出众，与异性交往就表现出矫揉造作，卖弄风情的样子，正直的男性是很讨厌这种做法的。有的女学生把自己打扮成贵妇人的样子，与自己的身份很不相称，给人以老练油滑的感觉也是不可取的。

　　男士在与女士交往时又有什么秘籍宝典可以使自己赢得女性的欣赏呢？

　　男性一定要正直、正派，让人感到你是一个充满正气的人，这样就能自然、大方地和女士交往。如果是照顾女士就必须从礼仪出发，例如进出门，让女士先走，上下车为女士打开车门，在使用体力的情况下把轻活让给女士等，在得体礼仪中展现绅士风度。

　　大度是男性最突出、最重要的特征之一，从大处着眼，目光远大，胸怀大志，不计较小是小非，宽厚待人，方能赢得周围人的好感，获得女性的赞赏和亲近。

　　男性还要刚柔相济，根据具体情况和环境，该刚则刚，该柔则柔，尤其与女性交往和接触，必须善于观察实际情况和需要，以礼相待，给予必要的关心和照顾。

　　相信明确了这些与异性交往的礼仪修养，在今后社交生活中你会是女士眼中的谦谦君子，正派，沉稳，大度，谦和；抑或是男士心中的窈窕淑女，庄重，随和，优雅，自然。
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第19章 涉外交往的礼仪(1)


　　徐徐升起高高飘扬——国旗悬挂礼仪

　　我们经常能在广场、街道两旁、宾馆等地见到各国国旗迎风飘扬。我们知道举行国际会议、展览会、体育比赛都会悬挂各国国旗。国旗是神圣的，不少国家对悬挂外国国旗都有专门的规定。在国际交往中，还形成了悬挂国旗的一些惯例，为各国所公认，我们应该有所了解。

　　哪些场合可以悬挂国旗呢？

　　在一个主权国家领土上，一般不得随意悬挂他国国旗。按照国际关系准则，一国元首、政府首脑到他国领土访问，在隆重场合、其住所及主要交通工具上悬挂本国国旗，是一种外交特权。

　　举行国际会议、展览会、体育比赛，应悬挂所有参加国的国旗。即使没有外交关系的国家，只要它是所举办活动的组织成员都应悬挂该国国旗。悬挂的次序是从左至右，以英文国名的第一个字母为序。而悬挂双方国旗时则以右为上，左为下，客在右，主在左。汽车上挂旗，则以驾驶员为基准划分左右。

　　在建筑物上，或在室外悬挂国旗，一般应日出升旗，日落降旗。升降国旗时，服装要整齐，要立正脱帽行注目礼。

　　升旗的时候，护旗人要托起国旗的一角，国旗触地是极不严肃的。不能使用破损或污损的国旗。国旗一定要升至杆顶。在外宾所在的重要场所挂旗，升旗时应有专职仪仗兵负责，并要向其他国国旗行军礼。

　　如遇需悬旗致哀，通常的做法是降半旗，即先将旗升至杆顶，再下降至离杆顶相当于杆长三分之一的地方。也有的国家不降半旗，而是在国旗上方挂黑纱致哀。

　　日常生活中应爱护国旗，国旗图案不能在商品广告、产品宣传等非正规场合乱用。撕扯、践踏、焚烧国旗的行为都是违法的。而在正式场合，必须按国际惯例办事。国旗绝对不能倒挂，一些国家的国旗由于文字和图案的原因，竖挂或反挂也是不可以的。有的国家明确规定，竖挂需另制旗，将图案转正。不同国家的国旗，比例并不相同，如果用同样尺寸制作，两面旗帜放在一起，就会显得大小不一。此时，应将其中一面略放大或缩小，以使旗的面积大致相同。

　　在正式活动中，人们往往通过升挂本国国旗，来表达自己对祖国的热爱。在涉外交往中，恰如其分地升挂本国国旗或外国国旗，不仅有助于维护本国的尊严与荣誉，而且还有助于对外国表示应尊重与友好。

　　与外国人做生意，你也行——有商自国外来不亦乐乎？

　　与客人第一次见面很重要，在哪里迎接客人最显尊重呢？答案是机场或车站。让外商在抵达之初就心情愉快，自然是个不错的开端。另外，东道主应安排与来客级别相对应的人到机场迎接，特别是在重要的国际商务活动中，这是不可忽视的礼节。“入乡随俗”不仅出访时必要，在本国接待访客也同样适用。对来访的客商送上一个他所熟悉的问候，会令对方备感亲切，它不仅体现了对来访者及其所在国文化的尊重，而且有助于建立起公司与客户间良好的信誉。当然，只有当我们真正了解了不同国家的习惯，功夫做到家，才能达到预期的效果。

　　比如，对日本客人，眼睛的直接接触和身体的直接接触都不提倡，因为这代表傲慢，不要看他的眼睛，取而代之的是看他的领带打结处，以表尊敬。在日本鞠躬，头要低到身体一半处，双手放在一起。你见到的人年纪越大、职位越高，你鞠躬应该越深，你的声音和态度应该越平静。

　　欧洲各国则更喜欢拥抱的礼节，有时还伴以贴面和亲吻。但要注意，不可吻出声响。在商务活动中一般不行此礼，且中方人员不主动拥抱、亲吻外宾。男士还有特别的脱帽礼和对女士的吻手礼。

　　初次见面之后，一般会迎接外商到下榻处，待客人稍事休息后，再找一个环境幽雅清静的饭店用餐。饭后将他访问期间的日程表递上，以便让他了解访问的大致安排。另外在客人预订的房间里放上一束鲜花，摆上几种客人可能喜欢的水果、食品和饮料，会增加外商对你的好感。

　　不管是为对方接风洗尘还是洽谈生意，餐厅都是最佳去所，精心选择，体现心思和诚意。商务招待的基本原则是，可以高消费，但要反对浪费，所以，千万不可用中国式的满汉全席吓跑客人。更不要用中国式“周到”来对待外国客人！充分尊重客人的意愿是礼貌更是尊重。

　　在合作期间，如果时间允许你倒是可以展示一些当地文化，邀请来访者游览市容，甚至到家中做客，这不仅能显示你的礼貌好客，还可以增进了解，使双方关系更为融洽。

　　送礼送到心坎里——赠送礼物习俗

　　在国际交往中，人们经常通过赠送礼品来表达谢意和祝贺，以增进友谊。礼品在现代国际交往中越来越多地用来表达情意，联络感情，加深印象，沟通信息等。送礼越来越受到现代世界各国人们的关注和重视。然而如何完美地送出一份有意义的礼物呢？高乃仪曾经说过：赠送礼品的方式比礼品本身更重要。由于各国习俗不同，赠礼的种类和方式也有差异。

　　事实上，送礼在欧美不大盛行，即使是重大节日和喜庆场合，这种馈赠也仅限于家人或亲密朋友之间。来访者不必为送礼而劳神，主人绝不会因为对方未送礼或礼太轻而产生不快。所以，到欧洲人家中做客，郑重其事地送上厚礼反而不合时宜。

　　如果对象是英国人，鲜花、名酒、小工艺品和巧克力就足够了，但有客人所属公司标记的礼品不被看好。

　　如果对象是法国人，香槟酒、白兰地、糖果、香水即是好礼品，书籍、画册等也深受欢迎。但法国人除非关系比较融洽，一般不互相送礼。

　　与欧美相反，在日本，送礼是习惯。

　　日本人讲究礼仪，有送礼的习俗，并将送礼看做是向对方表示心意的物质体现。礼不在厚，赠送得当便会给对方留下深刻印象，像中国的文房四宝、名人字画、工艺品等就非常受欢迎。

　　然而，礼品的包装不能草率，哪怕是一盒茶叶也应精心打理。按日本习俗，向个人赠礼需在私下进行，不宜当众送出。

　　阿拉伯的习俗很特别，初次见面时不送礼，否则会被视为行贿！同样，中国的工艺品在这一地区很受欢迎，造型生动的木雕或石雕动物，古香古色的瓷瓶、织锦或香木扇，绘有山水花鸟的中国画和唐三彩等，都是馈赠的佳品。在阿拉伯，不要送古代仕女图，因为阿拉伯人不愿让女子的形象在厅堂高悬；不要送酒，因为多数阿拉伯国家明令禁酒；向女士赠礼，一定要通过她们的丈夫或父亲，赠饰品给女士更是大忌。

　　在法国，男人向女士赠送香水，有过分亲热和“不轨企图”之嫌，也不能送刀、剑、刀叉、餐具之类，若送了，意味着双方会割断关系。

　　国外非常讲究礼品包装，礼品一定要用彩色纸包装，然后用丝带系成漂亮的蝴蝶结或梅花结。而在信奉基督教的国家里，礼品包装则要避免把彩带结成十字交叉状。另外，注意送礼双方身份的对等，双方身份和礼品规格要一致。送礼要讲究平衡，有多方外国友人在场的情况下尤其要注意，避免厚此薄彼，造成不快。

　　“苦中作乐”的艺术——如何品饮咖啡

　　喝咖啡，就得喝得优雅，每一步都藏着学问。甚至有人说，咖啡不是“喝”的，而是“品”的！其精细程度可见一斑！就从拿咖啡杯开始吧，在餐后饮用的咖啡，一般都是用袖珍型的杯子盛出。这种杯子的杯耳较小，手指无法穿出去。但即使用较大的杯子，也不要用手指穿过杯耳再端杯子。咖啡杯的正确拿法，应是拇指和食指捏住杯把儿再将杯子端起。品饮咖啡不能用勺子舀，勺子是用来加糖或搅拌咖啡的。喝时只需将杯子端起即可。不要将下面的接盘一起托起。

　　很多人喝咖啡要加糖，加入咖啡的糖通常用砂糖和方糖，它们被放在专门的器皿里。给咖啡加糖时，砂糖可用咖啡匙舀取，直接加入杯内；如果是方糖可先用糖夹子把方糖夹在咖啡碟的近身一侧，再用咖啡匙把方糖加在杯子里。避免直接用糖夹子或手把方糖放入杯中，使咖啡溅出，从而弄湿衣服或台布。

　　咖啡匙是专门用来搅咖啡的，饮用咖啡时应当把它取出来。

　　不再用咖啡匙舀着咖啡一匙一匙地喝，也不要用咖啡匙来捣碎杯中的方糖。刚刚煮好的咖啡太热，可以用咖啡匙在杯中轻轻搅拌使之冷却，或者等待其自然冷却，然后再饮用，试图用嘴把咖啡吹凉，是很不文雅的动作。

　　咖啡不能多喝，尤其是商务人士在正式场合喝咖啡，只作为陪衬，一般要少于三杯。不要大口吞，咖啡要小口慢慢品味。

　　有时饮咖啡可以吃一些点心，但是，饮咖啡时应当放下点心，吃点心时则应放下咖啡杯。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第20章 涉外交往的礼仪(2)


　　如果邀请友人来家中喝咖啡，那就安排在下午四点，一般不用速溶咖啡，最好用咖啡壶煮制。而受邀的客人最好将咖啡喝的一滴不剩，以示感谢的心情，将主人为你提供的咖啡喝完也是一种礼仪。

　　小费中的大学问——怎样付小费

　　付小费是对于服务品质肯定的一种行为，这虽然是一种礼仪，却也影响服务员下次招呼你的服务态度。一般说，当你得到别人的服务时就应该付小费，如果服务特别周到，还要多付。想要再次光临的话，给小费就更不能马虎了。

　　首先要弄清楚付小费的对象，并不是所有的服务生都要小费。

　　在欧美国家，对为你服务的行李搬运工、餐馆上菜的服务员、旅行团的导游、司机、宾馆门口为你叫出租车的服务生以及客房清洁工，都应该付给一定数量的小费。若碰见餐厅卫生间的保洁员或餐厅里的乐手，付给他们小费也是约定俗成的规矩。

　　对搬运工应付小费，但存取行李时不必付服务员小费。在旅馆时，对帮你提行李或打扫房间的服务员应付小费，但对柜台上的服务员则不必。记住，对警察、海关检查员、大使馆职员、政府机关职员等公务人员绝不可付小费。

　　相反，在新加坡，付小费是被禁止的，如若付小费，则会被认为服务质量差。澳大利亚也没有给小费的习惯。

　　至于小费付多少才不失礼？每个国家的具体情况不同，各项服务要付多少小费，还是在到达那个国家时问问当地的导游较为妥帖。一般按账单金额的10%~15%计算，太多或太少都会被认为失礼。

　　当然，付小费也有一些技巧和惯例，不是给了就可以。给打扫房间的服务生的小费，在离开房间时放在显眼的位置即可，如果能在桌子上放小费的同时，留一张“thankyou”的纸条，会备受服务生的欢迎和尊重。

　　在餐厅，把小费放到结账的盘子上或直接递给服务员是不合规矩的，正确的做法是放在餐巾上或压在用过的盘子低下，这样服务员来收拾桌子时就会自行取走。

　　倘使要当面付小费给行李员，那最好是与他握手表示感谢的同时将小费暗暗给他。

　　说了这么多，其实首要的一点就是给予服务生足够的尊重，这是人与人之间交往所必需的。小费中包含的是你对服务生的感激之情，如果带有了施舍的意味，不仅对方不会接受，同时也降低了你的人格。

　　玫瑰玫瑰我爱你——送花的学问

　　你知道以下这些常识吗？到欧洲人家里做客或接待欧洲客人，如果想送一枝花，不要给德国人、瑞士人送玫瑰花，因为他们认为它代表爱情；不要给英国人送百合花，他们认为它意味着死亡；不要给意大利人送菊花，这种花他们只在葬礼上才用。这就是一些国家花卉禁忌中的小常识。

　　小小的一束花，送起来也是有学问的，不同国家花语不同，禁忌各异。

　　尤其在欧洲，周末与亲朋挚友欢聚，或在其他社交场合，人们都愿意送上几束鲜花，敬献上自己的一片情意，只有了解不同国家花卉禁忌才能“送人玫瑰，手有余香”，不然就可能遭遇小曾的尴尬了。

　　在意大利、西班牙、德国、法国、比利时等国，菊花象征着悲哀和痛苦，朋友应邀赴宴等喜庆场合都忌带菊花，只有葬礼上才用菊花（白菊）表示哀悼。

　　虽然百合花在不少国家代表神圣、圣洁或纯洁与友谊，但在英国人和加拿大人眼中却代表着死亡，人们习惯只在开追悼会时才用百合花。

　　同样，西班牙的大丽花和菊花，日本的荷花，法国的康乃馨，俄罗斯的黄色蔷薇花，在当地都被认为是不吉祥的。

　　德国人视郁金香为“无情之花”，送此花给他们代表绝交。

　　与德国、瑞士人交往，送朋友妻子或普通异性朋友，最好不要选红玫瑰给他们，因为红玫瑰代表爱情，会造成不必要的误会。

　　除了花语，花色也是有禁忌的。巴西人忌讳绛紫色的花，认为紫色花是不吉祥的送葬礼花；埃及、墨西哥和法国人忌讳黄色的花；比利时人最忌讳蓝色，遇到不祥之事，都用蓝色花作标志。

　　另外，送花的枝数亦有讲究。送菊花给日本人的话，只能送有15片花瓣的品种，因为16片花瓣为皇室专用。在俄罗斯、南斯拉夫等国家，记住一定要送单数花，因为他们只有对死人吊唁时才送双数花。与中国类似，韩国人、日本人忌讳“4”，他们认为“4”是表示死亡的数字。另外，日本人还特别忌讳赠送数量为“9”的花，如果你送花的数量为“9”，就等于视他为强盗。

　　点头yes摇头no——肢体禁忌

　　肢体语言是人心理随环境产生的一种习惯反应，正所谓：“心者，貌之根，审心而善恶自见。行者，心之表，观行而祸福可知。”无论是社会交际、公司之间的生意甚至是各国之间的外交等方面，肢体语言都是极其重要的。因此了解各国肢体禁忌，于人于己都是有益处的。

　　手势禁忌伸出一只手，将食指和大拇指搭成圆圈，美国人用这个手势表示“ok”，是赞扬和允诺之意，在中国也同样适用。而在巴西、希腊和意大利的撒丁岛，这是一种令人厌恶的污秽手势，是极不文明的。

　　在中国，对某一件事、某一个人表示赞赏，会跷起大拇指，表示“真棒”！但是在伊朗，这个手势是对人的一种侮辱，不能随便使用。日本人则用大拇指表示“老爷子”。而在英国，跷起大拇指又变成了拦路要求搭车的意思。

　　食指刮下巴表示“抱歉我对你没意思”，这是法国特有手势，尤其是女性对不喜欢的追求者表示拒绝的方式，常可在咖啡厅见到法国美女一面微笑一面以手指刮下巴动作，非常迷人可爱，而追求者一见，也多会识趣的离开。所以在法国若你对他有意思，千万别做这个手势，否则很有可能错失良缘。

　　点头“yes”摇头“no”

　　说起来很顺口吧？但也不是全世界都通用！像印度、尼泊尔等国则以摇头表示肯定，也就是一面摇头，一面面露微笑表示赞成、肯定之意，常令外地人摸不清楚其真正的心理，满腹怀疑。

　　招手可别招过头人们相遇时习惯用手打招呼。美国人打招呼是整只手摆动，而在欧洲，正规的方式是伸出胳膊，手心向外，用手指上下摆动，整只手摆动表示“不”或“没有”之意。在希腊，美国人打招呼的方式就是对旁人的污辱。

　　事关宗教，须谨慎有些手势看似平常，但在有宗教信仰的国家可能就犯了忌讳。在佛教国家不能随便摸小孩的头，尤其在泰国，人们认为人的头是神圣不可侵犯的，头部被人触摸是一种极大的侮辱。

　　中东人不用左手递东西给别人，认为那是不礼貌的，同样忌用脚示意东西给人看，或把脚伸到别人跟前，更不能把东西踢给别人，这些都是失礼的行为。

　　总之，与不同的国家、地区、民族的人交往，需懂得他们的肢体语言，闹出笑话是其次，如果造成误解而伤害感情，岂不是太遗憾了？

　　黑色星期五——数字禁忌

　　据《圣经》记载：耶稣在星期五被处死，而背叛他的犹大是耶稣的第13个门徒。亚当和夏娃也是在星期五那天偷吃了禁果而获得原罪。在《诺亚方舟》里，毁灭一切的大洪水也是星期五爆发的。此后，信仰基督教的民族都以“13”和“星期五”这两个数字和日子为忌讳。

　　张先生的公司与一家日本企业进行合作，经过一段时间的洽谈，双方基本达成共识，日方表示可以签协议了。张先生特意选了9月9日，因为这一天正是他的生日，意义特别。然而日方在接到通知后却表示不满，张先生及时更改时间，协议才算顺利签订。事后他了解到，9是日本人所忌讳的数字。

　　看来，小小的数字也不容忽视！

　　在大多数欧洲国家，数字13和星期五被视为是不吉利的。如果“13”日和星期五碰巧在同一天时，这一天就被西方称为“黑色星期五”，有些人就会惶惶不可终日。

　　直至今天，在欧洲许多城市都没有13号街道，酒店也没有13号房间，大楼甚至没有13层，12层上面就是14层。甚至门牌号、旅馆房号、层号、宴会桌号都要避开“13”。英国剧院中找不到13排13号的座位，美国的剧院即使有13号也以半价出售。此外，非洲的加纳、埃及，亚洲的巴基斯坦、阿富汗、新加坡以及拉美一些国家也不大喜欢这个数字。

　　除了13，还有一些数字是大家避免提到的。在传说中，“666”乃是魔鬼撒旦的化身。所以不论街道、房间的编号，还是飞机、客轮、火车的班次，几乎见不到“666”这一数字。但在中国，这可是个不错的编号。

　　在日本、韩国等国，“4”这个数字通常令人千方百计地避开。因为与中国类似，在这些国家的语言里，“4”的发音近似于“死”。所以与日本、韩国友人互赠礼品时切记不送数字为4、谐音为4的礼品；不要安排日本人入住4号、14号、44号等房间。

　　日本人还忌讳“9”，因为在日语中“9”的读音与“苦”相同。

　　数字虽小，意义重大。因此，了解一些各国的数字禁忌，在互赠礼品、安排住宿、举行重要活动时是很有必要的。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第21章 附录：奥运中国，风采在礼仪中绽放


　　观看田径运动的礼仪当运动员开始跳跃、投掷项目的助跑时，根据运动员的助跑节奏击掌。

　　在中、短跑项目比赛中，当裁判员发出各就各位的口令时，应立即保持安静。

　　在长距离径赛项目中，对实力稍差而落后的运动员，应给予鼓励的掌声。

　　观看马拉松和竞走比赛时，自觉在安全线外观看比赛。

　　获胜运动员在比赛结束时绕场一周，应鼓掌欢呼。

　　观看游泳、跳水比赛的礼仪在观看游泳比赛时，严禁吸烟，以防止烟气溶入水中被运动员吸入体内。

　　不可使用闪光灯，以免刺激运动员特别是仰泳运动员的眼睛。

　　裁判员发令时，不可鼓掌欢呼或发出噪声，以便运动员听清发令声。

　　在观看跳水比赛时，运动员走上跳板或跳台时，应保持安静。

　　观看水球比赛，在运动员准备出发时要保持安静，不要吃东西或互相聊天、喧哗。

　　比赛进行中不应走动，在每节比赛结束时，方可走动。

　　观看篮球、足球比赛的礼仪观看比赛时不要坐在通道的台阶上，以免妨碍他人。

　　手机要关机或设置为振动、静音状态。

　　不能随意使用闪光灯，尤其在队员执行罚球时。

　　球迷可以穿着与自己喜爱球队相同颜色的球衣，可以采取敲锣打鼓、有节奏鼓掌、摇摆旗帜等方式喝彩助威。

　　不要对拉拉队队员指手画脚。

　　观赛过程中，可以随现场dj、体育馆内节奏强烈的音乐为双方的运动员加油呐喊。

　　观看排球比赛的礼仪当队员每一次精彩的倒地救球、拦网或进攻得分时，可以给以叫好声。

　　观看沙滩排球比赛时，适当使用防晒用品，最好戴墨镜、自备饮料。

　　观看沙滩排球比赛时，为了不影响其他观众，不宜使用遮阳伞。

　　如果比赛用球飞到观众席，应捡起交到赛场工作人员处，而不应直接扔回场内，更不可把比赛用球当作纪念品留下。

　　观看乒乓球比赛的礼仪每个死球和每局结束可以鼓掌喝彩，但在发球开始到成为死球之前，不应鼓掌或展示旗帜、标语等。

　　不应使用闪光灯拍照。

　　不将锣鼓和喇叭带进体育馆内。

　　不在场馆内吸烟，手机也要关闭或调为振动、静音状态。

　　观看羽毛球比赛的礼仪比赛中，观众要相对安静，不能随意发出响声，要将手机关闭或调至静音状态。

　　羽毛球赛场内不能使用闪光灯拍照。

　　运动员发球时，观众不能呐喊助威。

　　为运动员加油鼓劲时，可以呼喊运动员或运动队的名称。

　　观看网球比赛的礼仪一些电子通信设备不能被带进场地，不能带婴儿进入场地。

　　比赛开始后应立即就座。如果在比赛开始时仍没找到自己的位置，应该就地坐下，在下一次球员换边时再找座位。

　　第一局结束后球员只换边而不能坐下休息，所以这时一般不允许外场观众进场。在三、五、七等单数局或一盘结束后，观众需在引导员的帮助下尽快入座。

　　若欲穿场观赛，一定要在此场地的一分比赛结束后，才能从挡网后面不太显眼的地方走过。

　　鼓掌加油时要注意，只有在一分的比赛确实结束时，方可开始加油叫好。

　　比赛中不得与裁判员、球员进行任何形式的谈话，包括询问比分、对判罚有异议等。

　　如果捡到球员打飞的球，只有在一分比赛结束后，方可扔入场地内，不得在比赛进行时，将球扔进场内而干扰比赛。

　　观看体操比赛的礼仪在一套动作结束时观众可以鼓掌称赞，但运动员做动作时应保持安静。

　　对于出现掉下器械等意外状况但又继续完成比赛的运动员，应报以热烈的掌声。

　　艺术体操比赛进行中，应保持安静，不应喝彩或发出敲击声。完成动作后，鼓掌喝彩，但时间不宜持续过长。

　　观看蹦床比赛时应提前入场，如果迟到，在运动员完成该套动作后，再轻声进场。

　　观看棒球、垒球、手球比赛的礼仪投球和击球时不要发出声响，击球后和场上出现精彩的本垒打时，方可尽情喝彩。

　　观赛时禁止吸烟，手机要关机或设置在振动、静音状态。

　　在手球比赛进行中，尽量不要站起来或来回走动，也不要大声谈笑、嬉戏。

　　罚球之前要保持安静，罚球结束之后再鼓掌喝彩。

　　观看射击比赛的礼仪

　　尊重所有的运动员，不带有任何的种族、民族的歧视，这是观看射击比赛的重中之重。

　　到指定的观众席位就座，不要到禁区，以免发生危险。

　　在运动员发射时一定要保持赛场安静，严禁在比赛场地内大声喧哗、打闹、争斗。

　　不可使用闪光灯。

　　观看铁人三项比赛的礼仪比赛中，当运动员通过时，观众应热情地为运动员鼓掌加油。

　　观众应遵守比赛现场的规定，禁止进入赛事工作管理区域；禁止穿行比赛通道和赛道隔离设施；经过比赛通道各出入口时，应听从管理人员指挥。

　　不得向赛道投掷水瓶和物品。

　　观众不得向通过的运动员身上泼水。

　　观看现代五项比赛的礼仪观看现代五项比赛的射击、游泳、击剑等在场馆内进行的比赛项目时，观众应该保持安静。

　　在观看马术比赛时必须保持安静，不能摇摆任何旗帜和饰物，更不能离开观众座位而趴或骑在围栏上观看比赛。

　　不能有接近或触摸马匹的行为，否则很容易导致马匹的惊恐，以至于严重影响运动员的比赛成绩。

　　跑步是最后一个比赛项目，对于每一个跑到终点的选手，观众都应报以热烈的掌声。

　　观看自行车比赛的礼仪

　　起跑信号令发出时，现场的观众应保持安静。

　　沿途观赛的观众要选择一个安全的位置观看比赛，不要超越隔离区。

　　观看自行车比赛过程中不要随意冲入场内或赛道，以防影响选手成绩。

　　观看帆船比赛的礼仪驾船观看的观众要注意划定的区域范围，不可越界影响比赛。

　　岸上观看的观众耐心等待结果，赛船驶过时可欢呼喝彩。

　　注意安全，做好防晒措施。

　　观看击剑比赛的礼仪在比赛开始时要保持安静，不要吃东西或互相聊天、大声喧哗。

　　不能在场馆内使用闪光灯。

　　手机要关机或设置在振动、静音状态。

　　当裁判员下达实战开始口令时观众应保持安静。

　　当双方运动员交锋结束，裁判员下达“停”的口令时应保持安静，听完裁判员的判罚，方可为运动员鼓掌加油。

　　观看马术比赛的礼仪观看马术比赛着装要整洁，不随便。

　　绝对安静别出声，太大的动静可能会导致马匹看不到台旁边的动作展示区域。

　　不能使用闪光灯，手机也要关机或设置在静音状态，绝对不可摇旗呐喊。

　　观看射箭比赛的礼仪到指定的观众席位就座，不要到禁区。

　　运动员发箭时一定要保持赛场安静，以免影响运动员的注意力。

　　不可使用闪光灯。

　　观看摔跤比赛的礼仪来即仪容整洁，去即人走场净。

　　了解规则，以便通过裁判的手势尽快投入观看比赛。

　　摔跤比赛都在室内进行，场馆内不允许吸烟，手机静音。

　　观众不可在观看比赛时起身张望或挥舞大旗。

　　观看皮划艇比赛的礼仪皮划艇比赛是在室外进行，加之水反光作用，观众要注意防晒并进行适当的防暑降温。

　　在静水比赛项目中，观众最好能找准运动员的比赛节奏，跟着运动员划桨的节奏加油。

　　观看曲棍球比赛的礼仪观看曲棍球比赛，观众应提前入场并在观众席就座。

　　观众可随着攻防节奏的变化鼓掌或加油呐喊。

　　在判罚听音触球的短角球和点球时，全场应保持安静。

　　比赛期间所有人员禁止吸烟，手机要关机或设置在振动、静音状态。

　　观看拳击比赛的礼仪比赛过程中观众不能使用闪光灯给运动员拍照。

　　不能向运动员挥舞和抛掷物品。

　　在一方运动员击中对手的时候，给予掌声和欢呼声。

　　不能向失利的一方起哄或者发出嘘声、吹口哨甚至做嘲笑的不文明手势。

　　观看举重比赛的礼仪裁判员点到运动员名字后，可以鼓掌加油或欢呼运动员的名字。

　　在运动员走上举重台握住杠铃后要保持全场安静，不要大声呼唤及鼓掌加油。

　　不可当场扔东西来发泄自己的不满，不可出言不逊。

　　场馆内禁止吸烟，手机要关机或设置在振动、静音状态。

　　观看柔道、跆拳道比赛的礼仪在柔道、跆拳道比赛中最容易出现“歧义判决”，所以在比赛中必须尊重双方运动员、尊重裁判。

　　不可出现情绪过激造成的不良言行。

　　离场时，观众需要做到“人走场净”。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第22章 参考文献


　　【1】陈萍，《最新礼仪规范》，北京：线装书局，，2003年12月版

　　【2】周芙蓉，《礼仪教程》，北京：中国长安出版社，2003年8月版

　　【3】侯印浩，《大学生社交礼仪》，济南：山东大学出版社，2001年8月版

　　【4】金正昆，《商务礼仪教程》，北京：中国人民大学出版社，2005年1月版

　　【5】田晓娜，于明《礼仪全书》，北京：国际文化出版社，1994年7月版

　　【6】熊经浴，《现代商务礼仪》，北京：金盾出版社，2001年1月版

　　【7】李斌《国际礼仪与交际礼节》北京：世界知识出版社，1982年8月版

　　【8】迟振航，《英美习俗与社交礼节》，沈阳：辽宁人民出版社，，1985年版

　　【9】李牧，《生活礼仪与幽默交际术》，北京：集邮出版，1988年版

　　【10】王景海，《中华礼仪全书》长春：长春出版社，1992年版

　　【11】郑建荣，《风度与礼仪》，成都：四川大学出版社，1989年版

　　【12】杨魁《现代公共关系学》，北京：中国工人出版社，1998年版

　　【13】侯宪举，《实用中外礼仪》西安：西安交通大学出版社，1989年版

　　【14】焦宏昌，《中外禁忌与礼俗》，北京：中国人民大学出版社，1990年版

　　【15】陈智华，《现代实用生活礼仪》成都：四川人民出版社，1991年版

　　【16】张文俊，《礼貌修养》北京：旅游出版社，1993年版

　　【17】体义《礼仪禁忌》长春：吉林教育出版社，1994年版

　　【18】林隆，《礼仪修养与现代生活》北京：城市出版社，，1996年版

　　【19】金正昆《现代女子礼仪丛书》北京：高等教育出版社，1994年版

　　【20】袁革，《社交礼仪与口才》，北京：商业出版社，1995年版

　　【21】王树海《社交与礼仪》，长春：吉林大学出版社，1995年版
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整