《131号爱情暗语》查看《131号爱情暗语》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《131号爱情暗语》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4378/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：131号爱情暗语(1)

t*xt-小%说^天.堂!

　　1
 
　　惠乐中学，下学期开学第一天。
 
　　舞蹈系高中部一年6班的舞蹈教室里，新任的女老师正在为同学们讲解某套舞蹈动作。
 
　　"……下面我需要挑选一个男生一个女生，帮我示范一下刚才的这套动作。女生就选--"老师温柔的目光在偌大的教室里扫了一圈，终于，她指向前排最左边一个长相酷似sd公主娃娃的可爱女生，"这位同学，你刚才跳得不错，请出列。"
 
　　女生走上前。学生们开始交头接耳、窃窃私语。
 
　　"我还需要一个男生，就选……咦？"
 
　　老师的手臂在男生们的面前一一扫过，教鞭每点到一个地方，就会有一个男生相应地鬼头鬼脑地向下缩去。老师握了握教鞭--
 
　　"怎么？你们班的男生这么不喜欢示范动作吗？"
 
　　一阵面面相觑，接下来是骇人地沉默。
 
　　"……老师，您就饶了我们吧！"
 
　　终于，一个光头男生歪曲着身子，万般痛苦地打破了尴尬局面。女生们捂着嘴巴偷笑起来。
 
　　老师不解地眨了眨眼睛："只是让你们帮我示范一套动作而已呀……放心吧，这套动作很简单，一点儿危险性都没有！现在就这么紧张，将来的艺能大会和专业考试你们该怎么办呢？……这位同学，就是你吧！亲身体验一下有助于克服紧张心理。"
 
　　"别呀，老师！"光头男生惨叫道，"和公主跳舞……会出人命的！"
 
　　"是呀，会出人命的！"一片声音附和道。
 
　　然而老师下定了决心--她一定要用事实向这班杞人忧天的学生们证明，做这套动作就像走路一样简单，根本不会出现什么出人命的危险！
 
　　"老师，求求您！您就放过他吧！"
 
　　看着自己喜欢的男生被老师强行拖上了"刑场"，一个身材微胖的女生趴在同伴的肩膀上长一声短一声嗷嗷痛哭起来！
 
　　终于，在一片混乱情况下，示范开始了--
 
　　女生旋转，男生跳跃；女生跳跃，男生托举……
 
　　为了尽量避免同学们口口声声所说的"意外"出现，"sd公主"小心翼翼地做着每一个动作，虽然男生的嘴唇、下巴、双手和双脚都哆嗦个不停，但他们还是将这些动作按部就班地进行着。
 
　　"你们看，我就说过不会有危险！……下一个动作。"
 
　　老师满意地微笑着，而同学们的眼睛中依旧流露着惊恐万分的目光。
 
　　一个动作做完了，另一个动作做完了，一系列动作做完了，更多的动作也做完了……老师心满意足地点了点头："很好，继续--运用上道具，做下面的动作！……同学们，就像我说的，这套动作是没有任何危险的，即便是你们自己在家也能够把它练习好。我经常对学生们说：不要太惧怕看起来很难的舞蹈动作，其实只要掌握好技巧，它们还是……相当……安全的……"
 
　　"轰隆--"
 
　　一声震响让老师跳转过身去，地面上一片狼藉--
 
　　道具们七零八落、稀里哗啦、七荤八素，像一座垃圾山一样高高地堆积在地上。"sd公主"目瞪口呆地站在"山"脚下，而光头男生却被悲惨地压在了道具底下！那男生仰躺在地上，翻着白眼珠，哼哼唧唧地说道："老师……舞蹈动作是安全的，但是……和公主一起跳……它就不安全了……"
 
　　说完，他的脑袋"咕咚"一声歪倒在地板上，完全不省人事了。
 
　　"……咣咣！"
 
　　替他求情的那个女生疯一般扑过去，哭倒在了"道具山"上……
 
　　"郝妮，今天的舞蹈课……"
 
　　骆佳珊和郝妮走在惠乐中学的走廊上。
 
　　"佳珊，今天舞蹈课的意外根本就与你无关！舞蹈老师不是已经说了吗？因为咱们学校的舞蹈器材太陈旧，支持不住才散架了嘛！"
 
　　左边，我们的女主角，号称"sd公主"的骆佳珊--黑发白肤，细眉大眼，两只水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的，优雅中不失活泼，娴静中还透露着些许可爱。虽然走在右边的郝妮也是"甜蜜一派"的教主级人物，但是和佳珊比起来，总觉得好像缺少了那么一点点……怎么说？气质吧！
 
　　"要我说，怪就怪&#39;光头光&#39;他自己运气不好……"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第2节：131号爱情暗语(2)

t/x/t小.说。天.堂

　　郝妮继续为佳珊打抱不平，然而，一个高个子红发女生毫不客气地挡住她们的去路--
 
　　"好消息！"
 
　　她叫道。佳珊和郝妮停住脚步，警惕地看着她。
 
　　那个女生笑了笑："怎么，骆佳珊，你还不知道吗？听说明天会有一个惠萌中学的学生转来--是个男生哦！咱们班只有你没有舞伴，也就是说今年的艺能大会你们俩铁定是一对，除非他在大会之前转学离开……骆佳珊，我刚才一直在想那个男生跟着你--究竟会倒怎么样的大霉呢？好期待啊！公主，你可千万别让我们失望呀！哈哈哈哈……"
 
　　"米莎！你别得意得太早！"
 
　　望着那女生大笑着离去的身影，郝妮咬牙切齿地高声叫道。
 
　　"佳珊，虽然她那样说，但这的确是个好机会！这两天你不是一直为没有舞伴而发愁么？虽然艺能大会三个月以后才举行，但趁现在那个男生一无所知，赶紧请他当舞伴吧，免得被那个野蛮的女人抢先一步胡说八道！……不过听说惠萌中学的男生都很难看，难怪米莎那么高兴！"
 
　　叽里呱啦的郝妮叹了口气："佳珊，恐怕这次要委屈你了！"
 
　　"长相不是问题。"佳珊踌躇满志地说，"舞伴再难看，也总比没有强呀！……一切，等待明天见分晓！"
 
　　2
 
　　佳珊越来越觉得--这个世界实在是太不可思议了！
 
　　在这个新搭档进入教室之前，她就已经在脑海中为他设计好了n张脸--人猿泰山、僵尸肖恩、猪家八戒、外星et……她做好了充分的心理准备："不管是怎样一张狰狞恐怖、不堪入目的脸，我骆佳珊都要视而不见！勇敢接受！绝不尖叫！"
 
　　然而此刻出现在面前的，竟然是一张她做梦也想象不到的--
 
　　am 8∶03。阳光普照。
 
　　"啊--呀--呀--"惠乐中学安静的教学楼里蓦然传出一片令人毛骨悚然地惊叫声！
 
　　"发生什么事了？"
 
　　校长先生站在办公室的窗前向外张望。
 
　　"刚刚转来一个新生……"
 
　　年轻而漂亮的教导主任回答。
 
　　--没错！刚刚转来了一个新生，而且这个新生很不简单！
 
　　当那个传说中的新生悄然出现，半只脚刚刚踏进教室的时候，舞蹈系高中部一年6班的全体女生就好像狂犬病发作、十年没见过公狗一样地炸成一锅粥！
 
　　"他……他……他……"
 
　　她们捂着胸口、高原反应一样上气不接下气地指点着新生大叫道。
 
　　"安静！女生们，请保持安静！"班主任老师大声维持着秩序，他不明白作为艺术学校的女生怎么可以这样不注意淑女形象、大呼小叫到不成体统！
 
　　"这位新同学，你来自我介绍一下……"老师揉了揉耳朵说。
 
　　新生摆摆手，打了个招呼："大家好，我叫姚念远。"
 
　　伴随着又一浪的尖叫，一片女生栽倒在了课桌上。
 
　　讲台下二排4座，佳珊一手捂住胸口、一手捂住嘴巴，用询问地目光望向三排2座的郝妮--"这这这个男生，就是我骆骆骆佳珊今年艺能大会上的……舞舞舞伴吗？！"郝妮高原反应一样上气不接下气地点了点头，佳珊的心脏一阵静止后，"怦怦怦"在嗓子眼儿狂窜起来！
 
　　他他他……根本不是什么人猿泰山、僵尸肖恩、猪家八戒、外星et！在这人的半只脚刚刚迈入教室的那一刻起，一切充满怨念的心理准备瞬间泡汤，因为、因为对方的长相明明就是--一个真真正正的皇族太子嘛！"邀请他当……舞舞舞伴？"佳珊想起今天的任务，顿时全身像抽掉了骨头一样半瘫在椅子上！
 
　　"镇定！镇定！镇定……不下来……"
 
　　佳珊低下头尽量不去看他，只是调整着气息、安抚着难以安抚的心情。
 
　　"趁现在那个男生一无所知，赶紧请他当舞伴，免得被那个女人抢先一步胡说八道……"郝妮昨天说过的话像饿慌了的蚊子一样在佳珊的耳边"嗡嗡嗡"响个不停，"对了！下课后午餐前是最佳时机，他饿慌了急着吃饭自然就会答应我的邀请吧……"
 
　　想着下课后的情形，佳珊一个激灵接着一个激灵，终于全瘫在了椅子上……
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第3节：131号爱情暗语(3)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　下课铃声响起，紧接着是午餐时间，骆佳珊腿软到站不起来。
 
　　她满脸哀怨地转过头向监督着她的郝妮望去--
 
　　"还有三个月，可不可以以后再……"郝妮阴沉的面孔赫然写了两个斗大的字："不行！"佳珊幽幽叹口气，撑着桌子直起身，犹豫一下、两下、三下，蹭蹭蹭，向四排1座蹭去……蹭到第三排的时候，她突然一个90°大转身，"咚咚咚"气宇轩昂地走到郝妮的座位旁--
 
　　"郝妮，我决定了！"
 
　　"什么，佳珊？"郝妮惊诧地问道。
 
　　"我决定了，"佳珊哭丧下充满勇气的脸，"午餐之后再跟他谈，我实在是……腿软……"
 
　　突然，一只手搭在佳珊的肩膀上。
 
　　"骆佳珊，你不是说有话要对新来的帅哥说吗？我把他给带来了。"
 
　　佳珊转过身--是米莎不怀好意的笑脸……佳珊低下头--咬牙切齿暗自思忖：敢在这时候惹我，一定要给这个讨厌的女人一点儿颜色瞧瞧……佳珊伸出一只手--紧紧揪住面前那个可恶的衣领，抬起眼睛狠狠地说道："你是不是想挨……"
 
　　佳珊怒眼圆睁，视线呈45°角向上仰望，而出人意料的，一双漂亮而略带邪气的眼睛居然出现在她的面前--
 
　　"小姐，那么凶干什么？你想揍我吗？"
 
　　"你你你……"
 
　　佳珊猛然向后一退，钻进郝妮的怀里，伸出一根指头，指向对面的那个人--
 
　　"姚姚姚……姚念远？！"
 
　　--不知何时，姚念远站在了面前，而米莎站在他的身后窃笑不已。
 
　　"现在的女生怎么都那么野蛮？"
 
　　姚念远理了理衣领，指着佳珊回头向米莎问道。米莎收拾起幸灾乐祸的表情，尴尬地笑了笑，心里却暗自咒骂起来--臭小子，问我做什么？这个班里还有谁比我"野蛮少女"更野蛮！
 
　　"他说我野野野……"佳珊伸着指头，对着郝妮结巴个不停。
 
　　姚念远不耐烦地打断她的话："好了好了，你不是有话要对我说吗？"
 
　　一声晴天霹雳！
 
　　从刚才的极度混乱之中解脱出来，佳珊终于隐约回忆起今天的任务--邀请姚念远做自己的舞伴！随着记忆的浪潮在脑海中不断涌现，佳珊的骨头一节一节融化在了水泥地里……"佳珊，别害怕，鼓起勇气来！"郝妮搀扶住佳珊，在她的耳边小声鼓励道。
 
　　"我我我……"
 
　　姚念远百无聊赖地整理着洁白的衣领，佳珊的嘴里却镶上了弹簧。
 
　　"你你你……"
 
　　"小姐！"几分钟之后，姚念远终于很不耐烦地插嘴道，"你不就是想要表白吗？只要说&#39;我喜欢你，我可不可以跟你交往&#39;就行了，何必&#39;你你你我我我&#39;那么麻烦呢！真逊！"说着，姚念远顺手从郝妮的桌子上捞起一本日记本，从前面撕下一页后写了几个数字交给佳珊，"拿着。第131号候补女友，这是你的号码牌。"
 
　　"……131号？"
 
　　佳珊茫然地看看手中的号码条，看看捧着残破的日记本双眼湿润的郝妮，又看看教室里好奇心出奇旺盛的同学们--
 
　　"浑蛋--！"
 
　　几秒钟后，佳珊暴跳如雷地将"号码牌"揉成一个团，揪住刚要转身离开的姚念远，将纸团一把摔在他那张皇族太子一样的帅脸上！
 
　　"……那孩子怎么了？这么暴力！"
 
　　看着愤愤然离开的佳珊，姚念远捡起地上的纸团揉着脸问道。
 
　　"害羞吧。"
 
　　米莎无奈地苦着脸--莫名其妙的两个人！"自恋狂"姚念远，还有那个"倒霉狂"骆佳珊……
 
　　3
 
　　"倒霉狂？"姚念远一边津津有味地吃着午餐，一边问道，"她不是你们的&#39;sd公主&#39;吗？"
 
　　"话是这样说，太子！"
 
　　班里个子最高却最瘦弱的男生魏孔，对这位早上几拳头就将自己从"恶势力"手上救下来的"皇族太子"姚念远佩服得五体投地！为了表达自己对救命恩人的无限感激与崇敬之情，他苦口婆心地规劝着姚念远不要和那位漂亮公主太接近，因为--
 
　　"她是天使和恶魔的混合体！"
 
　　"天使和恶魔？"姚念远不解地放下筷子，"你是说……她会魔法？"
 
　　"当然不是了！我的意思是，骆佳珊虽然长得白净漂亮，性格温柔可爱，人优雅又有气质，功课好，专业好，什么都好……但是只有一样……"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第4节：131号爱情暗语(4)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　"什么？"
 
　　"走霉运呀！她不但自己倒霉，就连靠近她的男生也都像中了邪一样，厄运缠身。刚开始，我们学校80%的男生都被她的外貌迷惑，争先恐后地发誓要把她追到手，可是现在他们不用说站在她身边一米之内、就连从她身边走过都提心吊胆呢！"
 
　　"有这么邪吗？"姚念远满脸不屑。
 
　　"你别不信呀，太子！"魏孔捶胸顿足地叫道，"会出人命的！知道我们班的&#39;光头光&#39;他今天为什么没来吗？就是因为昨天新来的老师让他和佳珊跳舞，结果现在还躺在医院里起不来呢！"
 
　　"我跟你打个赌怎么样？"姚念远站起身，斜着嘴角坏笑着眨了眨眼睛，"我去接近骆佳珊。如果真的有你说的那种倒霉的事情发生，算我输了，我请你吃饭；如果什么事情都没有，你们以后就不许再宣传这些无聊的话！"
 
　　魏孔惊恐地睁大了眼睛："你打算……怎么接近她？"
 
　　"很简单。"
 
　　姚念远趴在魏孔耳边耳语了几句，便推开餐盘，气宇轩昂地向门外大步走去。
 
　　"别呀，太子！"
 
　　魏孔鬼哭狼嚎地追了出去："会出人命呀--！"
 
　　"那个姚念远……"
 
　　午休时间，佳珊和郝妮散步在走廊上。想起"131号"，佳珊就恨得咬牙切齿！
 
　　"我的日记本……"
 
　　郝妮满含热泪，抚摸着宝贝日记本参差的"伤口"。
 
　　"名副其实的浑蛋！"佳珊捏着拳头叫道，"怎么会有这种人？简直就是天使和恶魔的混合体！粗俗又没有涵养，野蛮又没有家教……细皮嫩肉、五官精致、气质高雅又怎么样？自以为长了一张漂亮脸蛋儿就可以为所欲为了吗！荒谬！可笑！"
 
　　佳珊的话刚刚说完，她们的去路就被一只手臂毫不留情地挡住了！
 
　　"131号，你……在骂自己吗？"
 
　　是那个一触碰到耳膜就让人受刺激的声音……佳珊仰头45°角向上望去，顿时两眼喷火、怒火中烧--果然！那个美丽而邪恶的美杜莎！那个高傲而无耻的唐·璜！
 
　　佳珊强压愤怒挑起眉毛："姚念远，你又想怎么样？"
 
　　还没等姚念远回答，郝妮就轻轻扯了扯佳珊的衣袖，小心地提示她最好向那个浑蛋身后一米外的位置望去--而那浑蛋身后一米外的夸张的情形，顿时让佳珊目瞪口呆！
 
　　人潮涌动，人声鼎沸，人山人海！整个惠乐中学的学生们仿佛都倾巢而出，全部聚集在了走廊上！他们在姚念远背后一米开外像动物取暖一样相互拥挤着--无数张面孔向骆佳珊和姚念远张望，无数只眼睛充满了恐惧地期待，无数张嘴巴都在喃喃地叨念着同一句话--
 
　　"要出人命了……"
 
　　惠乐中学的教学楼，仿佛一瞬间变成了疯人院！
 
　　"……要出人命了？"佳珊不解地跟着大家一同叨念道，"要出人命了？难难难道……姚姚姚念远！"佳珊突然哆嗦着声音叫道，"你太卑鄙了！难道你想召集全校同学……群殴我一个人吗？"
 
　　"当然不是了，公主。"
 
　　姚念远阴险地斜着嘴角哼了哼。在没有征求女生意见的情况下，他就将骆佳珊强行推到了墙边，潇洒地伸出一只手撑住她背后的墙壁，并将那张皇族太子的帅脸慢慢凑上前来。在众目睽睽之下，姚念远的眼睛里放着1万伏高压电，盯着佳珊的眸子说道："我只是想……"
 
　　0"什……么……"
 
　　pm 12∶23∶18，在众生的尖叫声中，一件不可思议的事情堂而皇之地发生了！
 
　　pm 12∶23∶23，在众生的尖叫声中，姚念远和骆佳珊同时"咣当"一声栽倒在了走廊的水泥地上……
 
　　pm 3∶15，骆佳珊捂着浑浑噩噩的脑袋，慢慢睁开眼睛。
 
　　"佳珊，你醒了？"郝妮安顿好残破的日记本，抽抽搭搭地将佳珊从床上扶起来。
 
　　"发生……什么事了？"
 
　　佳珊茫然地看看郝妮羞愧的眼泪，又茫然地看看保健室的床，不明白自己为什么会躺在这里？而前额头和后脑勺突来的一阵剧烈疼痛让她暂时放弃了思考。
 
　　"你什么都不记得了吗，佳珊？"郝妮惊恐地张大了眼睛，一朵可爱的眼花绽放在她甜美的脸颊。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第5节：131号爱情暗语(5)

t.xt.小..说...天.堂

　　佳珊摇摇头。
 
　　郝妮的眼睛张得更大了："那你还记得……我是谁吗？"
 
　　一阵眩晕！
 
　　佳珊赶忙点点头："记得记得！我只是不记得我为什么会在这里而已……不过……"佳珊歪歪脑袋，似乎想起些什么，"我刚才做了一个梦，我好像梦见……我被姚念远……"说到这里，佳珊突然涨红了脸颊紧紧捂住嘴巴--天哪，好险！这么丢脸的梦怎么可以让郝妮知道呢！
 
　　恰好此时，保健室的门被推开--魏孔走了进来，径自向旁边床上的黑色背包走去。
 
　　"太子忘了拿书包。"他说。
 
　　佳珊愣了一下，望着他，口中反复叨念着几个词："……太子？……姚念远？……梦？"突然，一道黑色的死亡之光"刷"一下闪入她混沌的脑海中，她如梦初醒，猛地打了个激灵！
 
　　"郝妮……那个梦？"
 
　　望着佳珊疑惑的眼睛，郝妮悲愤地点了点头："佳珊，那不是梦，是真的……"
 
　　伴随着惨不忍闻的尖叫，骆佳珊再次晕倒在了保健室的床上--
 
　　"我的名声，我的清誉，我的形象，我的……全毁了！姚念远，管你什么舞伴，管你什么皇族太子！！从今以后，我骆佳珊和你没完没了！势、不、两、立--！"
 
　　4
 
　　骆佳珊晕倒在保健室床上的一瞬间，3个小时前恐怖的情景在梦中再次呈现--
 
　　正当她站在走廊上，气势汹汹地咒骂着姚念远："……自以为长了一张漂亮脸蛋儿就可以为所欲为了吗！荒谬！可笑！"的时候，突然那个阴魂不散的身影再次出现了！接下来，一件惊天地泣鬼神的事情发生了--在几百只充满期待和恐惧神色的眼皮底下，一只邪恶的爪子将她强行压到墙边！一颗邪恶的脑袋在她面前歪下！最可怕的是，还有一张带着邪恶微笑的嘴巴不容分说，就向……向她的鼻子底下凑了过来！
 
　　pm 12∶23∶18--
 
　　整个惠乐中学，在此起彼伏的尖叫声中爆炸了……
 
　　"嗷--！"
 
　　佳珊突然从晕厥中清醒过来。强烈的反胃感促使她坐起身，拨开站在床边的郝妮和魏孔对着地板"叽里呱啦"一阵猛吐！紧接着，她又"咕咚"一声重新晕倒在床上，继续做起那骇人的噩梦来--
 
　　在被那张"咸猪嘴"接触到的一刹那，佳珊本能地使劲挣扎了一下，但是没有用，和那个浑蛋比起来她的力气实在是像猪八戒的眼睛一样--太小了！接下来的5秒钟，来不及知道周围正在发生什么事情，只有浑噩的思绪在她的脑海中左冲右撞："难道，这就是经常在电视剧里看到的--强吻？！可是那些口水……"来不及感到羞耻，佳珊就恶心地休克了……
 
　　"嗷--！"
 
　　佳珊"嗖"地爬起来，又是一阵昏天黑地地猛吐！
 
　　与此同时，在走廊的另一边。
 
　　pm 12∶23∶19--
 
　　"我的日记本……"
 
　　对眼前的非常状况视而不见，郝妮仍旧沉浸在"心爱的日记本被姚念远扯去一片肠子"的惨烈悲痛中。她满脸阴影地抬起头，用充满怨念的眼神盯住遮挡佳珊面孔的那个黑色后脑勺。那个可恶的后脑勺！
 
　　pm 12∶23∶20--
 
　　"姚念远！你赔我的日记本--！"郝妮嗷嚎着大叫道。
 
　　pm 12∶23∶21--
 
　　使出大力水手吃了菠菜的力气，郝妮英姿飒爽地抡起右臂，瞄准那个可恶的后脑勺，将日记本像抡铅球一样猛地掷了出去！
 
　　pm 12∶23∶22--
 
　　完美的多米诺骨牌出现了--刻着美丽桃心的桃木日记本不偏不倚地"咣当"砸在姚念远漂亮的后脑勺上，姚念远的额头则"咣当咣当"磕向了骆佳珊的额头，随之而来，骆佳珊的后脑勺"咣当咣当咣当"打击乐一样撞在身后的墙壁上……
 
　　pm 12∶23∶23--
 
　　在郝妮的惊慌失措中，在教学楼的尖叫声中，在"出人命"的呐喊声中，姚念远和骆佳珊同时栽倒在了惠乐中学喧哗的走廊上……
 
　　奇迹！真是奇迹！魏孔有关"倒霉"的言论奇迹般应验了！
 
　　"嗷……"
 
　　佳珊刚要进行第三次"内清理"，突然她的衣领被一只腾空而来的手狠狠揪住。她迷迷蒙蒙地抬起头，眨了眨眯缝着的眼睛，瞬间，那眼睛增大了十倍--竟然、竟然还敢斗胆站在她的面前！那个秦桧的后代、那个厚颜无耻的千古罪人姚念远！
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第6节：131号爱情暗语(6)

t，xt,小,说,天,堂

　　不对，说"厚颜无耻"还言之过早，因为--
 
　　"实在看不下去了！"
 
　　和佳珊一样，姚念远的额头和后脑勺分别贴着一块纱布。他扬着嘴角气宇轩昂地斥责道："131号，你在这里&#39;嗷嗷嗷&#39;的嚎叫些什么？制造噪声、影响视觉、污染空气！哎呀，这味道……131号，你用不着兴奋成这样，我肯亲你并不代表我肯接受你，还得看你以后的表现！马上把这里打扫干净，收拾东西回家吐去……"
 
　　"你……"
 
　　佳珊瞪大眼睛望着面前的姚念远，欲哭无泪。
 
　　"131号，瞪着大眼看什么？难道你还想再来一次吗？"
 
　　"我……"
 
　　佳珊紧紧抓住郝妮的手，用脚踹着快要爬到床上的姚念远，抖着声音说道："浑浑浑蛋！一点悔意都没有……那那那可是我的&#39;frist kiss&#39;呀！"
 
　　佳珊从小就有一个美丽的梦想，在无比浪漫夜晚，在充满月色的星光下，和世界上最帅的王子啾一个甜蜜而绵长的"the frist kiss"，然后海枯石烂、厮守到老。虽然姚念远具有皇族太子气质，但是--"难道要我跟这么没水准的人厮守到老吗？！这个浑蛋，就算他再对我有意，也不能在光天化日之下就……"
 
　　"太子，我们走吧！"魏孔打断佳珊纷乱的思绪，心急地叫道，"你说好打赌输了请我到你打工的餐馆吃饭，不许赖账呀！"
 
　　"证据确凿，我怎么会赖账呢！"
 
　　姚念远指指他和佳珊的纱布脑袋回答道。
 
　　"……打打打赌？"
 
　　"是打赌呀，公主！"魏孔兴致勃勃地解释道，"我跟太子说了，佳珊公主是我们学校出了名的倒霉狂，和你沾上关系的男生都要倒大霉！可是太子偏偏不信，非要来亲一亲你看看会不会有什么倒霉的事情发生，结果现在果然……怎么样，听我的话还是没错吧，太子？"
 
　　佳珊坐在床上一个趔趄又加一个趔趄，火气蒸腾着血气"咕嘟咕嘟"直往头上冒！她垂着头发、阴沉着脸、缓缓抬起头，用喷着火星的双眼四处搜索着姚念远的踪迹，然而那个小子早就和魏孔勾肩搭背、兴高采烈、喜气洋洋地向餐馆走去了……
 
　　"佳珊，都是我不好！把你害成这样……"郝妮摸着佳珊的破脑袋抽抽搭搭地说。
 
　　"郝妮，和你无关！"
 
　　佳珊双眼盯着门外，从上牙关到脚趾头、全身的骨头关节咯吱咯吱响个不停。
 
　　"姚念远！"
 
　　她在心中诅咒道："你……小心！总有一天，你会遭到报应的！"
 
　　5
 
　　离开学校，佳珊照例骑着自行车和郝妮前往街角的"怡湾咖啡屋"打零工。郝妮是为了赚钱买"温雅装"新进的粉色蕾丝公主裙，而佳珊则是因为爸爸经常说的那句话--人要魅力树要皮！想要做一个引人注目的女人必须要有万妇莫当的魅力！
 
　　怎样才算是魅力女人？爸爸说："第一，成功的事业；第二，甜蜜的恋情。"
 
　　对于佳珊这样一个高中一年级学生来说，她的事业已经足够成功了--在学校里学习成绩优异，而在"怡湾咖啡屋"里，她也是老板娘丸姨必不可少的左右手。但是说起恋情……
 
　　在佳珊还是小小公主的时候，她就坚定地坚持着"三克"原则--克服懒惰努力学习好每一门功课，克服羞涩努力参加学校的各种活动和课外小组，克服胆怯努力寻找各种力所能及的工作。这一切只为了一个目的--充实自己，谈一场轰轰烈烈的恋爱，成为一个爸爸口中的魅力女人！
 
　　于是，在佳珊的不断努力下，她终于像一个真正的公主那样美丽、优雅地成长起来了！16岁生日那天，她偷偷为自己许了一个愿望，那就是--找到生命中的白马王子；然而也正是从那天开始，一个无情的名号几乎摧毁了她的梦想，那就是--"倒、霉、狂"！
 
　　"佳珊呀，你今天的发饰可真好看！"
 
　　踏进咖啡屋，丸姨戴着厚厚的宽边眼镜，满脸羡慕地望向佳珊头顶上两块雪白的纱布。
 
　　"是……吗？"
 
　　佳珊尴尬地笑了笑--像今天这样倒霉下去，还有谁敢做我骆佳珊的真命天子呀！
 
　　真命天子！
 
　　这四个字像一道灵符，刚刚从佳珊的脑中划过，就宛如显灵般化成真人，从天而降、出现在了怡湾咖啡屋的门口--这个神一样突然出现的男人缓缓向店内走来。他看上去比较成熟，而且具备一个魅力男人所应该具备的全部条件--稳重、谦逊、儒雅、温和、俊朗！飘逸的头发，深邃的眼睛，还有那略带咖啡色的温柔眸子所透露出来的沉默和忧郁……
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第7节：131号爱情暗语(7)

txt小＿说天＿堂

　　"他他他……正是我喜欢的那一型！"
 
　　佳珊像踩在棉花糖上一样，七深八浅、七高八低、七荤八素地走到"真命天子"的面前--
 
　　"……先生，一位？请进来坐……"
 
　　"是两位！"一个颇为不满的声音从"真命天子"的身后传来。
 
　　佳珊移开目光，才发现他的后面原来还站着一个人--一个比佳珊大不了多少的男生，身材细弱，眉清目秀，可惜眼神中流露出的那种占有欲极强的杀气让人觉得他并不怎么可爱。
 
　　"两位这边坐……"
 
　　佳珊来不及理会那个男生的不满，只是将所有的目光和余光全部集中在"真命天子"的脸上："离近看起来……他简直太帅了！"眩晕的感觉让佳珊打了个摇晃，"特别是那双眼睛，深邃的瞳孔，长长的睫毛，忧郁的眼神……如果这双眼睛能够在我的脸上停留5秒钟，那么我……我……"
 
　　"……小姐？小姐？两杯卡布奇诺。"
 
　　"真命天子"富有磁性的嗓音打断了佳珊紧盯着天花板上的幻想--其实那双富有魅力的眼睛已经焦急地在她的脸上扫描了不止5秒钟了。
 
　　"两两两杯爱尔兰？……好的，请稍等！"
 
　　"是两杯卡布奇诺！"
 
　　旁边的男生不耐烦地纠正道。
 
　　"长得倒像个公主，可惜是个破脑袋！"
 
　　那个男生不依不饶，毫无同情心地盯着佳珊头上的纱布，唧唧咕咕地趴在那个男人耳边说道："看样子一定是把脑袋撞坏了，据我所知脑震荡后遗症都是这个表现……哥，下次我们不要来这家咖啡屋，破了头的服务员都用，是家黑店也说不定！"
 
　　丝丝缕缕的微风将那男生的话一字不漏吹进了佳珊的耳朵里。
 
　　"继姚念远之后，又出现了一个……浑蛋……"她背对着他们俩站在吧台边，气得浑身颤抖地等待着两杯土耳其咖啡。
 
　　虽然满腹仇恨，但看在"真命天子"的面子上，佳珊还是将咖啡安安稳稳、客客气气地端了上来--
 
　　"两位的马琪雅朵……"
 
　　听到"马琪雅朵"几个字，那个男生突然用手痛苦地抱住了脑袋吆喝道："你这丫头怎么搞的，第一天来这里工作怎么的？我们点的是卡布奇诺！……什么马啃丫头，我看是死丫头才对！"
 
　　"对对对不起……"
 
　　"算了，子明。"看到佳珊惊慌失措的样子，"真命天子"用温泉一样的语调对那个男生说道，"何必斤斤计较，今天这种日子对我来说喝什么都差不多……"
 
　　"不行！一定要她去换过来！"
 
　　佳珊一边用饱含泪水的眼睛表达着对"真命天子"感激无比的心情，一边手忙脚乱地跑到吧台重新换了两杯咖啡。当她提心吊胆端着新上的咖啡重新走到"真命天子"的桌前的时候，一看到那双温柔的眼睛，她不禁松了一口气，微笑道："这次没错，两位的卡布……哎--呀--呀！"
 
　　突然，佳珊不知踩到了什么东西，脚下一滑，连人带托盘一屁股仰翻在了地上！当她被赶来的郝妮扶起的时候，两个人不禁捂住张大的嘴巴--
 
　　托盘里的两杯咖啡不见了！
 
　　再看那个男生，头顶上正不偏不倚地扣着两个咖啡杯，像两只熊猫耳朵一样！
 
　　浓褐色的咖啡顺着他的头发一片一片流下来，遮住了他的额头、眼睛、鼻子，还有气得抖个不停的嘴巴。他的舌头打着结，哆哆嗦嗦地哆嗦道："你这个……你这个……"
 
　　佳珊赶紧捂住耳朵。
 
　　"你这个死丫头--！"
 
　　正当那个男生在"真命天子"的竭力阻拦下，仍气急败坏从吧台捞起两杯咖啡准备上前"以牙还牙，以眼还眼，让这个死丫头付出代价"的时候，突然他的一只手捂住裤兜，仿佛被点了穴一样定格在那里不动了！佳珊和郝妮大气也不敢出，宛如两只母企鹅心惊胆战地抱在一起望着他--
 
　　"我的……"
 
　　安静了一会儿，他慢慢说道："手机呢？"
 
　　他将怀疑的目光移到老板娘丸姨的脸上，移到郝妮的脸上，最后，他终于将两道阴冷的目光定格在佳珊脸上。他冲过去，狠狠一把逮住佳珊纤细的手腕咆哮道："手机呢？我的手机呢！一定是你刚才趁乱偷走了吧？……哥，我早就说过，这是一家黑店！黑店！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：131号爱情暗语(8)

t,xt,小,说天,堂

　　"子明，你冷静一点……"
 
　　"冷静？还冷静什么！肯定是她，故意泼我咖啡，然后趁乱把我的手机偷走了！这次说什么都饶不了你……走！跟我去警察局！"
 
　　"……警警警察局？！"
 
　　佳珊的眼睛里闪着泪光，哆嗦着下巴惊恐地望着他。终于，她奋力挣扎着"哇哇哇"大声哭叫起来："警察局？我不去警察局！不去警察局--！"
 
　　1
 
　　"先生，你弟弟看起来和你一点都不像啊！他看起来很瘦弱，而你……"
 
　　pm 7∶00，佳珊摸着红肿的手腕，郝妮憋满委屈的眼泪，被佳珊的爸爸从警察局里领了出来。看看从进警察局开始就唠唠叨叨牢骚不停的弟弟何子明，又看看成熟稳重理性睿智的哥哥"真命天子"，佳珊那个天生好奇心旺盛、想象力丰富的八卦爸爸不禁探头探脑地问道。
 
　　"哦，您误会了！"
 
　　"真命天子"回答道："子明叫我哥哥只是表示尊敬，其实我们俩没有任何血缘关系。"
 
　　"那你们是……"
 
　　"哎呀，哥！都已经7点啦！"
 
　　何子明突然又大叫着发起牢骚来："真是的！你们知道我哥工作有多忙！今天好不容易抽出时间出来一次就遇到这种倒霉的事情！现在可倒好，婚姻办事处肯定关门了……哥，如果每次都这么倒霉，我看我们的手续今年年底也办不好了！"
 
　　"没关系子明，会办好的。我们走吧。"
 
　　……
 
　　这对奇怪的"兄弟"离开后，佳珊、郝妮，和佳珊的爸爸依旧望着他们俩离去的方向，两眼迷茫一动不动地站在微凉的夜风中。
 
　　"再再再见！"佳珊的爸爸喃喃地说。
 
　　"怨谁呀……"郝妮心不在焉、结结巴巴地自言自语道，"明明是自己把手机掉在了座位底下，冤枉了我们，还这样理直气壮地发牢骚……"
 
　　"何子明……他刚才说什么？"
 
　　最后，还是佳珊鼓起勇气、点到了他们三个人心中共同的主题："他刚才好像是说，说什么，他们俩……要去婚姻办事处办手续？"
 
　　"怎么，131号？这么快就想和我办手续了？"
 
　　突然，佳珊的肩膀被从身后伸过来的一只胳膊亲昵而肆无忌惮地揽了过去。佳珊回过头看到一张脸，两道鼻血顿时从鼻腔里奋勇地喷出来--谁？还会有谁！那个幽灵缠身的姚念远！
 
　　"……太子！太子！"
 
　　魏孔极度不安地站在旁边，一边狠命拽着姚念远的衣袖，一边将鼻子眼眉毛全部挪向佳珊的爸爸所在的方向。
 
　　然而姚念远丝毫没有察觉，他只是自顾自嬉皮笑脸地揽着佳珊的肩膀说道："131号，干吗这么着急办手续？是你的爸妈看上了我，哭着喊着让我做他们的女婿？还是咱们学校的校长规定，惠乐中学的女生被亲之后就要忠贞不二、以身相许呢？"
 
　　"咳咳！"
 
　　佳珊的爸爸干咳了两声。
 
　　姚念远转过头望着他："这位是……郝妮，这位是你的爷爷吗？长得很年轻啊！爷爷你好！"
 
　　"还是自我介绍一下吧。"
 
　　佳珊的爸爸背起手扬起头，摆出与先前的八卦毫不搭界的威严表情徐徐说道。
 
　　虽然此刻的他表面上看起来很平静，但是"爷爷"两个字早已让他在自己的心里上蹿下跳："谁家生的臭小子？竟敢说我老！等着瞧吧，现在暂且让你尽情地笑，10秒钟之后我要让你有泪也哭不出来！"在心中宣泄完毕，他整了整西装，尽量平静地说道--
 
　　"第一，据我所知，并没有人哭着喊着让你做我们骆家的女婿，因为，我就是佳珊的爸爸。"
 
　　"爸……爸爸？！我……"
 
　　姚念远坏笑着的嘴角僵在了脸上，赶忙将手臂从佳珊肩膀上放下来。
 
　　"先别叫我爸爸，你还有待努力。"
 
　　佳珊的爸爸打断他的话，清了清嗓子继续说道："第二，据我所知，惠乐中学还没有一条规定说&#39;女生被亲了就要以身相许&#39;。现在没有，今后也一定不会有，你可以完全放心。这方面没有人比我更清楚，因为我就是惠乐中学现任的校长--骆校长！"
 
　　"校……长？！"
 
　　姚念远看着一直在一旁捶胸顿足的魏孔，眼泪都快出来了--当着校长的面胡说八道、还调戏校长的女儿，如果被退学可就糟了！
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第9节：131号爱情暗语(9)

［t.xt小，说［天堂｝

　　骆校长望着眼前这小子，脸上充满了凛然不可侵犯的表情，而他的心中却早已经摇旗呐喊起来了--"哈哈，臭小子！这回不会再说我是郝妮的爷爷了吧？"
 
　　"不过，"姚念远很快镇静下来，狡猾的笑容又爬上了他的嘴角。他对着警察局的大门，向骆校长调皮地眨了眨眼睛问道，"校长先生，你们为什么站在这里？难道你们被警察……唔……"
 
　　"嘘！"
 
　　骆校长顾不上维护自己尊贵的身份，慌忙上前捂住姚念远的嘴巴--女儿和惠乐中学的学生进了警察局，被身为校长的自己领出来，不管怎么说都是一件极不光彩的事情啊！
 
　　"姚念远。"
 
　　骆校长清了清嗓子。其实从今天中午姚念远啾上骆佳珊的那一刻起，他就已经知道这个名字了，当时他还向漂亮的教导主任称赞这个小子多么多么有魄力。然而现在，这个臭小子竟斗胆反过来威胁他了！这样看起来--他骆敬远果然没有看错人啊！哈哈！
 
　　"佳珊的爸爸是开明的爸爸，你们的校长呢也是宽宏大量的校长，所以刚才这件事暂且不跟你计较了！你用不着对我感恩戴德，不用！但是……"骆校长加重了语气，手指有意无意指向了警察局门口，"如果以后再让我听到你胡说八道，我绝对饶不了你！懂吗？"
 
　　"懂！"
 
　　有其女必有其父，校长先生果然像他的女儿一样可爱！姚念远和松了一口气的魏孔对视了一眼，笑起来："不过，你们究竟为什么会在这里……"
 
　　"我们的事跟你无关，问那么多干什么！"
 
　　佳珊终于将刚才被"污染"的肩膀拍打干净，抢先一步冲到姚念远的面前一把将他推开。她指着马路对面的医院门口刚刚呼啸着停下的一辆救护车，咬牙切齿地叫道："姚念远，今天的事我还没找你算账！如果不想像对面的那个人一样被抬进医院里，你最好离我远一点……"
 
　　"131号，被抬进去的那个人很可能是你吧？"
 
　　"你积点口德，小心遭报应！"
 
　　在姚念远和骆佳珊的争吵声中，他们一群人向对面走去。救护车上的病人好像突发了什么急症，被医护人员七手八脚、七嘴八舌地向医院内抬着，情况似乎十分危急--
 
　　"洪医生，哪里来的病人？什么情况？"
 
　　"东区西街来的一个女病人，心脏病突发，情况很危险！"
 
　　经过救护车的时候，姚念远停下了脚步。
 
　　"怎么了？"佳珊问。
 
　　迟疑了一会儿，姚念远突然转过身，抓住其中一个医护人员的胳膊问道："医生，你们刚才说的那个病人叫什么名字？"
 
　　"姚芳。"
 
　　"……姚芳？！"
 
　　听到这个名字，姚念远的身体猛地一震！骆校长的脸色也突然发生了变化……
 
　　2
 
　　pm 11∶16，估计孩子们睡熟了，佳珊的妈妈审判官一样地伸出手指向楼上指去--
 
　　"老公，这是怎么回事？"
 
　　"哎呀老婆，你怎么了？从刚才开始，我已经跟你解释过不下18次了呀！"
 
　　"你以为那种幼稚的谎言能骗得了成熟的我吗？"
 
　　佳珊妈妈怀疑的目光在骆校长的脸上滴溜溜打着转："从一进门我就觉出来了--不对劲儿！你说，那小子为什么莫名其妙住我们家？还有，他怎么会跟佳珊长得那么像--都是额头上一块纱布、后脑勺一块纱布？就算不是一个妈妈生的，也应该是同一个爸爸生的吧？……老公，最近你和你们的教导主任进展得不错吧？"
 
　　"什么呀，老婆？我们的教导主任28岁，而那孩子今年起码已经17了呀！……老婆，你不会以为他是我跟教导主任生的吧？"
 
　　"那你说，他是你跟谁生的？"
 
　　"我……"
 
　　楼下的争辩传到了楼上，骆佳珊在东边的房间翻了个身，姚念远则在西边的房间将被子蒙在头上。3个小时之前的所发生的一切，在他们混乱的脑海中反复上演着--
 
　　……
 
　　"妈妈，您怎么样了？"
 
　　姚念远跪在医院的床前，他身后的医生与护士们的脸上流露出遗憾的表情--这位病人知道自己危在旦夕，坚持要放弃治疗，只希望用最后的一口气跟儿子说几句话。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第10节：131号爱情暗语(10)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　"小远，我……"
 
　　妈妈疼惜地轻轻抚摸着念远的面颊。
 
　　她不经意地落在站在儿子身后的骆校长的身上，突然，那黯淡的眸子陡然一亮！她睁圆眼睛奋力地抬起头，疑惑地望着儿子，伸出颤抖的手指向骆校长指去。
 
　　"妈妈，这位是我们学校的骆校长。"
 
　　"……骆？"
 
　　念远的妈妈睁大眼睛努力辨认着，最后她深深舒了口气，对念远说道："小远，你先出去一下，我有话……要对你们校长说……"
 
　　走廊上。
 
　　姚念远将头靠在墙上，等待着，身体的每一处都在诉说着他的无助与无力。
 
　　"如果我没有打工到这么晚，妈就不会单独面对那些收房租的人，也就不会因为着急而心脏病发作了。"念远昏昏沉沉地想着。从来没有什么事情能让他懊悔，但是这一次……他轻轻舒了一口气，"何必让鼻子这样酸下去，反正妈不会有事的！我们俩相依为命17年，妈怎么舍得丢下我一个人走掉呢……"
 
　　佳珊、郝妮和魏孔三个人在不远处看着他，他们想说点什么，又不知道该从何说起。于是佳珊走过去，伸出纤细的手指轻轻牵住念远的手，希望能给他带来一点安慰。念远没有睁开眼睛，却在被触碰到的一瞬间牢牢握住了它--紧紧地握着，就像握住了妈妈活下去的希望！
 
　　十分钟后，骆校长面色凝重地走出来："小远，你妈妈有最后几句话，要对你说……"
 
　　姚念远在妈妈的床前跪下，抚摸着那张为他忍辱负重了17年多的美丽面庞--他怎么也不肯相信，那张从出生起就理所当然天天在家中守候着自己的面庞，怎么可能在某一天突然闭上眼睛，弃他而去呢！
 
　　"小远……"
 
　　念远妈妈的气息已经非常微弱，只有最后残存的一点意志在支持着她。来不及悲痛，她用余光望了望站在儿子身后的那个中年男人骆校长，她明白--有些话一定要趁现在说，不然，有可能会毁了这孩子的一生！这个从出生起就不知道什么叫父亲的可怜的孩子……
 
　　她顿了顿，忍住眼角的眼泪，唏嘘道："小远，妈妈快不行了……妈妈对不起你……"
 
　　"妈妈，您别这么说，您一定会好起来的！今天老板把打工的钱给我了，刚才我经过服装店给您买了条裙子，要知道您好多年都没有穿过新裙子了……"
 
　　"小远……"她不得不狠心打断儿子的话，她知道，自己没有多少时间了，"你记不记得……妈妈三个月前说过……"
 
　　"记得！"
 
　　姚念远使劲儿点了点头--三个月前，妈妈说过的话他怎么会忘呢？那让他如梦初醒，改变他一生的话……他们为什么不辞劳苦从a城辗转来到这里？为什么千方百计转到惠乐中学？所有这一切努力都是为了要达到的那个目的，他怎么可能忘记呢？
 
　　"我……"
 
　　念远的妈妈努力向上传送着最后一口气。她知道儿子在想什么，她想摇头，却再也使不出一点力气。她只能用急切的目光告诉儿子："小远，不是那样，不是那样……一切已经和三个月前不同了……"可是，泪水模糊了她疲惫的双眼……
 
　　在泪珠掉下的那一刻，这个历尽磨难的女人还是走了，带着深深的牵挂与遗憾离开了……
 
　　"小远！"骆校长抹掉眼角的泪水，用因为极力控制着颤抖而变调沙哑的嗓音说道，"从今往后你就住在我们家，以后你的一切都由我来照顾……"
 
　　am 12∶16--
 
　　骆佳珊在东边的房间翻了个身。
 
　　"这个姚念远，今天早上才转学过来，中午啾走了我的&#39;frist kiss&#39;，晚上竟然就住进了我们家，说起来真是荒谬绝顶、被人家知道会把我笑死的！"
 
　　佳珊虽然发着牢骚，但凝望着西边的墙壁，一颗颗眼泪还是从眼角扑簌簌落下。
 
　　"虽然我周围的男生都会倒霉，但也不至于这样啊……"
 
　　……
 
　　西边的房间里，姚念远走下床打开台灯，从身上拿出一张破旧的纸条来。三个月前，纸条上的字就已经深深刻在他的脑子里--"阿芳，18年后，老地方相见。远。"
 
　　"爸爸，虽然如同大海捞针，但我一定要找到您。毕竟，这是妈妈的最后一点愿望……"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第11节：131号爱情暗语(11)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　寂静的深夜中，佳珊的啜泣声从隔壁时隐时现地传来，从未流下过一滴眼泪的姚念远再也控制不住，将头埋在桌子上无声地颤抖哭泣起来……
 
　　3
 
　　第二天一早，为了不让"知道吗？都听说了吗？头号新闻！姚念远竟然和骆佳珊住在一起，哈哈哈哈！"这样丢人的事情败露出去，佳珊早早预谋约好郝妮一同去学校，而将姚念远一个人远远地甩在身后。
 
　　"绝对不能让大家看见，我跟那个家伙从同一个家门口走出来！"佳珊想。
 
　　她心里清楚得很，在他们这个比校长先生还要八卦一百倍的学校里，这种事情绝对是比炸药还雷管的头版头条，一瞬间就可以炸遍整个学校！虽然在头一天，惠乐中学已经因为他们俩轰轰烈烈、彻彻底底地爆炸过一次了……
 
　　可是人怕倒霉猪怕壮，偏偏在刚进校门口的时候，姚念远从后面赶了上来。
 
　　"131号，你走那么快干什么？"
 
　　周围有几个学生向他们望来："你们快看你们快看！那不是昨天在走廊上的……"
 
　　佳珊慌忙手将脸遮住，拉着郝妮加快了步伐。
 
　　"怎么了，遮住脸干什么？"
 
　　姚念远变本加厉，几步抢在佳珊前面探着脑袋追问道："131号，你的眼睛怎么变成寿桃了……该不会是昨天晚上为了我哭过吧？"
 
　　"怎么可能！"
 
　　佳珊狠狠瞪了他一眼。她早就注意到，从今早踏出房门的那一刻起，姚念远这个非人的家伙就已经眉飞色舞，从失去母亲的沉痛中完全挣脱出来了。他不但恢复了顽劣的本性，还愈发狂妄自大、无法无天起来！
 
　　"不用遮了！"姚念远把佳珊的手从脸上拿下来，深情款款又坏坏地说道，"放心吧，就算变成猕猴桃我不会嫌弃你的！"
 
　　又有几个学生停在他们身边，竖着耳朵光明正大地偷听起来。
 
　　佳珊忍无可忍，冲到姚念远的面前："姚念远，你……"
 
　　"离我那么近干什么？"姚念远轻轻将佳珊推开，不好意思地低头说道，"再喜欢我也不能在校园里就这么亲昵，有什么事还是回家说吧！"
 
　　"你别自鸣得意了，姚念远！"
 
　　佳珊顾不得自己的公主形象，以及学生们的围观，比手画脚地蹦着高叫道。
 
　　"干吗不承认呢？"
 
　　姚念远万分平静地望着暴跳如雷的骆佳珊--他的目光很认真，但略略上挑的眉毛让它略显得奸猾；他的嘴角看似平稳，却流露出习惯性地坏笑。他嘿嘿说道："131号，不用掩饰了。其实从昨天我吻你的那时候开始，你就已经开始暗恋我了，不然你昨晚干吗悄悄拉我的手，还让我住进你家……唔……"
 
　　佳珊赶忙捂住姚念远的嘴巴！
 
　　喧哗的校园安静了，几秒钟之后，又爆发出一片哗然--
 
　　"……他说什么？"
 
　　"长得像皇族太子……刚才说什么？住哪里？"
 
　　"好像是说住在……住在……"
 
　　围观的学生们里三层外三层地裹在骆佳珊和姚念远的身边，他们交头接耳、议论纷纷、指指点点……而原本就纤小的佳珊，却在语言的流沙中一点一点塌陷……
 
　　"悄悄拉他的手，还让他住进家里……那家伙真好意思说出口！如果不是同情他我干吗要那么做？……没错，我干吗要那么做！这个忘恩负义的卑鄙小人姚念远！"
 
　　正当佳珊在众目睽睽、议论纷纷之下进退两难、一筹莫展的时候，一阵鬼哭狼嚎的叫喊声及时地转移了大家的注意力！在人群后方的教学楼门口，一个声音声嘶力竭地带着哭腔号啕喊道--
 
　　"救命啊--！出人命啦--！要出人命啦--！"
 
　　"……是魏孔的声音！"
 
　　郝妮对念远和佳珊说道。
 
　　于是顾不上眼前的情况，他们三个人径直向教学楼的门口跑去。在他们的身后--铺天盖地、人山人海！虽然不知道发生了什么、要去哪里、要做什么，但所有的学生都好像蝗虫出动一样，追随着男女主角的方向飞奔而去。至少有一点他们很清楚--跟着他们，有好戏看！
 
　　教学楼门口，几个高年级学生刚刚将把钱包捂得严严实实的魏孔掀翻在地，就突然看到一个颇具太子相的男生带领着全校学生熙熙攘攘地涌来，早就吓得屁滚尿流、落荒而逃了……
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第12节：131号爱情暗语(12)

.t|xt.小.说天+堂

　　"魏孔，你没事吧？"
 
　　郝妮将头破血流的魏孔扶起来。
 
　　魏孔眨了眨眼睛，摇了摇头："没事，就是有点……晕……"说完，他两眼一翻，一头栽倒在了地上。
 
　　"发生什么事了？"
 
　　身未动，声先远，一个声音突然从人群后传来。佳珊和郝妮迷茫地对视了一眼--这个声音有些耳熟，好像在哪里听过，但她们一时想不起来。
 
　　"500个人群殴1个……你们是哪个班的？叫什么名字？"
 
　　原来是武事长！
 
　　所谓的武事长，是骆敬远校长上任后在惠乐中学创新设置的一个学生职位--在学校中挑选一个最会打架的男生看管学校纪律，监管学校的暴力事件，锄强扶弱、惩恶除暴。武事长有一个"诱人"的特权--在劝阻无效的情况下，可以用拳头让捣乱的人闭上嘴巴！所以继"看美女""追女生"之后，"武事长"荣登排行榜首位，成为全校男生的最佳向往。
 
　　由于惠乐中学的校园暴力事件连年下降，所以今年新上任的武事长行事格外低调。但毫无疑问，与前几届一样，武事长一定是一个大块头。
 
　　然而这次，拨开人群现身在大面前的新任武事长却出乎了所有人的意料！佳珊和郝妮更是惊讶地张大了嘴巴！
 
　　"原来是你们？"
 
　　武事长望了一眼佳珊和郝妮，满脸不屑地"哼"了一声就公事公办起来。了解完事情经过后，他只是将那几个高年级学生的名字记在警戒本上就准备转身离去了。
 
　　"不处罚我吗？"
 
　　刚刚苏醒过来正乖乖等待处罚的魏孔不解地问道--虽然那些人挑衅在先，但不管怎么说，这次都是他先动的手呀！
 
　　"看在那两个丫头的面子上，这次暂且不记，下次可没这么好运气……"
 
　　武事长消失在人群中。
 
　　姚念远严肃地望向骆佳珊，气愤异常地问道--
 
　　"131号！这究竟是怎么回事？那个男人是谁？什么要看你的面子？……131号，你别忘了，现在你是我姚念远的候补女友，和你131号住在同一个屋檐下的是我姚念远，而不是他！难道你表面上和我同居，却背着我在偷偷摸摸搞外遇吗？"
 
　　话音未落，安静的校园再一次沸腾了……
 
　　4
 
　　"131号，我只是闲着无聊跟你开个玩笑而已，你不用这么生气吧？"
 
　　"不许叫我131号！"
 
　　"好吧，小珊^^！"
 
　　下午的所有课程结束。姚念远一边甩着书包跟在气鼓鼓的公主身后，一边有一句没一句地低声说着好话，引得走廊上擦肩而过的女生们向佳珊投来一波又一波妒忌的目光。
 
　　"别生气了，小珊。你知道现在学校里有几百个女生在妒忌你吗？如果这样还不开心，那就太不知足了！"
 
　　"姚念远！"
 
　　佳珊回过头望着他："你这样烦我，就不怕再次倒霉……吗……"
 
　　话音未落，佳珊就紧紧捂住嘴巴！她有些后悔说这句话，因为刚好一个突如其来的大巴掌狠狠地拍在姚念远的后脑壳上！
 
　　"谁呀！"
 
　　姚念远捂着脑袋暴跳着回过头--竟敢打太子的脑袋，简直是不想活了！可是当175cm的他看到一个185cm的高个子男生仰着头、搭着手站在他的面前的时候，不禁颤抖起嘴角来--枣红的头发，耳朵上钉满的耳钉，还有口中叼着的烟卷，所有的一切都在骄傲地向人们展示："hi，大家好^_^我是一个--不良少年！"
 
　　"就是你，今天带了几百号人来群殴我的弟兄？"
 
　　那个不良少年叼着烟卷，指了指身后另外几个趾高气昂的高个子问道。
 
　　"呃……我……"
 
　　还没当姚念远想好怎么回答、准备溜之大吉的时候，那个不良少年突然"咣当"一下匍匐在了地上！一个娇小的身影以炮弹一样的速度冲到佳珊的面前，跳着脚叫道："佳珊，佳珊，不好了！我的日记……我的日记……咦？佳珊，你怎么变得这么矮了？"
 
　　"郝妮……"佳珊苦笑着，指着郝妮脚下脸贴在地上的红发不良少年，"是你踩到人了……"
 
　　果然是人见人倒霉的骆佳珊
 
　　-_-
 
　　郝妮从那个不良少年的脊背上跳下来，焦急万分地将佳珊拉到一边说道："佳珊，佳珊，我该怎么办？我的日记本……它少了一页，少了一页呀！"
 

www。xiaoshuotxt。com



第13节：131号爱情暗语(13)

txt小说-天堂

　　"郝妮，你的日记本……28个小时之前它就少了一页呀……"
 
　　"可是、可是--刚才我翻看日记的时候才刚刚发现，那一页特别特别重要！是整个日记本里最最重要的一页！如果被人看到，那我就……"
 
　　虽然不知道那一页有多么重要，但看到郝妮惊恐的眼泪在眼眶里滴溜溜地打着转儿，佳珊也不禁心急如焚。她们以最快的速度甩开姚念远转身离开，以秒杀的速度翻遍了教室的每一个角落，包括教室后面的垃圾桶和学校大门口的垃圾箱，但是一无所获。最后，她们无精打采地坐在教室里冥思苦想起来--
 
　　"当时那一页被姚念远撕了下来……"
 
　　"又被我摔到了他的脸上，当时米莎就站在他的身后……"
 
　　……
 
　　"你们两个这么晚还不走，不会是想偷拿学校的财物吧？"
 
　　恰好这时，米莎出现在教室门口。不愧为家传的米氏风格--放学回家走到半路，居然发现书包丢在教室里忘记拿……
 
　　"米莎。"佳珊走过去，探试着问道，"你昨天有没有看到……呃，一张纸？"
 
　　"纸？什么纸？"
 
　　"就是……"
 
　　"就是昨天姚念远从我的桃心日记本撕下来的那一张！"郝妮的两只眼睛急得通红，跺着脚叫道，"米莎你有没有看到？是不是被你收起来了？"
 
　　"收那个干什么？我又不是捡垃圾的！"米莎轻蔑地啧着嘴。
 
　　"那么你记不记得，"佳珊说，"当时我把那张日记丢到姚念远的脸上之后落到哪里了？"
 
　　"落到……"
 
　　一个画面在米莎脑海中一晃而过--佳珊暴跳如雷地将"号码牌"揉成一个团，揪住刚要转身离开的姚念远，将纸团一把摔在他那张皇族太子一样的帅脸上！"……那孩子怎么了？"看着愤愤然离开的佳珊，姚念远捡起地上的纸团揉着脸问道……
 
　　"哦--，我想起来了！"
 
　　"想起什么了？"
 
　　"当时姚念远把那个纸团捡起来以后……撕碎了，丢到后面的垃圾筒里了。"
 
　　"你亲眼看到的吗？"
 
　　"没错，亲眼看到的。我还记得刚好老师经过，还说：&#39;哎呀，垃圾筒太满了！&#39;就让魏孔把垃圾筒倒到学校门口的垃圾箱里面了。没错！"
 
　　"……魏孔？！"
 
　　郝妮直愣愣打了个寒战。
 
　　"郝妮。"临出门时米莎问道，"那张日记真的那么重要吗？"
 
　　"关你什么事！"
 
　　"不告诉我也没关系。"
 
　　米莎冷笑了两声，看着教室里失魂落魄的郝妮想道："我一定要亲眼看看，那张日记对你来说究竟有多么重要！"
 
　　米莎走出校门。在她看来，好运气正在前方等着她。
 
　　"姚念远，还不回家吗？"
 
　　"等佳珊。"
 
　　红发的不良少年因"踩踏事故"被弟兄们送进保健室后，姚念远站在校门口等佳珊一起回家。
 
　　"对了，姚念远，你还记不记得……呃，昨天你从郝妮的桃心日记本上撕下来的一张纸？我记得最后你拣起来，放到哪里了？"
 
　　"纸？"姚念远努力想了想，"哦，那张纸呀！你不说我都忘了，当时顺手塞在裤兜里……怎么，你想要吗？"
 
　　米莎尴尬地点了点头--叱咤风云的米莎大小姐真的要变成收垃圾的了！
 
　　"在昨天穿的裤兜里，明天我给你拿过来。"
 
　　"那太好了！"米莎松了口气，"姚念远，你千万别告诉佳珊她们！因为……因为郝妮丢了那张日记很伤心，我想给她一个惊喜！"
 
　　"一张纸而已，那么紧张做什么……"
 
　　米莎离开后，姚念远自言自语地把手伸进裤兜里，将那页揉搓成团的日记纸悄悄拿了出来，在眼前一点一点地舒展开来……
 
　　5
 
　　"姚念远，你在这里做什么？"
 
　　还没看清日记纸上写了些什么，佳珊就扶着哭丧着脸、忧心忡忡的郝妮从学校里走了出来。姚念远慌忙将日记纸重新塞回到裤兜里。
 
　　"等你回家呀！"
 
　　佳珊警觉地盯着他的手："你在往裤兜里塞什么？"
 
　　"怎么，你想看吗？"
 
　　"算了算了！"佳珊摆了摆手，"肯定不是什么好东西……我跟郝妮先走，5分钟之后你再走，千万别让任何人看见你是去我家的方向知道吗？"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第14节：131号爱情暗语(14)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　"为……为？喂，喂！喂--！你太过分了吧？骆佳珊--！"
 
　　看着佳珊毫不留情地离开，姚念远再次把纸团从裤兜里拿出来打发这百无聊赖的5分钟。刚刚读了开头，他就忍不住扑哧扑哧笑起来："这个、这个真的是郝妮写的吗？笑死人了，难怪她那么紧张呢！不过……"
 
　　姚念远打了个响指："那个小姐脾气的骆佳珊也该好好教训一下了！"
 
　　他满脸坏笑着，将纸团塞到了裤兜里……
 
　　第二天，米莎从姚念远的手中抢过"从家里拿回来的纸团"，跑到角落里迫不及待地读起来。教室的另一端，郝妮正可怜兮兮地眨巴着含着眼泪的大眼睛向魏孔打听纸团的下落。
 
　　"魏孔，你前天倒垃圾的时候有没有看到……"
 
　　"我前天倒垃圾？郝妮，我魏孔有洁癖，从来不倒垃圾呀！"魏孔不解地望着她。
 
　　郝妮的脸色陡然一沉！
 
　　"你是说……难道说……"
 
　　突然，米莎在角落里哈哈大笑起来："喂喂喂，大家都来看，都来看郝妮的日记呀！全世界最可笑的日记！笑死人啦，哈哈哈哈！"
 
　　"不要……"
 
　　随着人潮向米莎的方向涌动，郝妮瓷娃娃般的脸孔一下子变成了死灰色！
 
　　"来来来，我给大家读一下：3月11日，晴。今天，我们班转过来一个新生，叫做姚念远。他长得特别帅，所有的女生都非常非常喜欢他。然而只有佳珊无动于衷。开始我以为佳珊对他没有兴趣，但没想到下课后，佳珊竟然跑过来对我说：&#39;郝妮，我特别特别喜欢这个姚念远，可是我该怎样引起他的注意呢？&#39;于是，我们便自编自导自演了佳珊拿纸团摔在姚念远脸上的闹剧，果不然……姚念远强吻了佳珊，让佳珊很高兴……"
 
　　正在郝妮满脸错愕、佳珊心慌意乱、姚念远跟着全班同学哈哈大笑的最高峰，米莎突然停下朗读，阴沉着脸将日记纸撕碎扔进了书包里！
 
　　米莎咬牙切齿捏了捏拳头--
 
　　"姚念远这个臭小子，竟敢耍我！"
 
　　她是刚才朗读时才发觉的--姚念远强吻骆佳珊明明是在这张日记纸撕下来之后才发生的，怎么可能明明白白记录在这张日记纸上面？明摆着野蛮少女米莎被无情地耍弄了！"这个臭小子！万一被人察觉，我米莎岂不是颜面全无……"
 
　　果然很不幸，大家很轻易就察觉了，米莎不但颜面全无、还成了全班同学的笑柄！
 
　　从此，佳珊、郝妮两个人与米莎之间的关系更加恶化，而姚念远也成了米莎恨之入骨的眼中钉。至于那张神秘的日记纸，郝妮拼死拼活也追查不到它的下落。她一直心惊胆战地等待着，日记上的内容在某时某地毫无征兆地被悲惨公开的那一天……
 
　　今天下午要开校会，佳珊和还未恢复精神的郝妮来到了会议大厅。校会还未开始，正是会前采访时间，采访的内容正在大厅的屏幕上进行同步直播。这是惠乐中学的学生们最喜欢的节目，因为采访的内容超级隐私！超级八卦！超级无聊！
 
　　很不幸的，有几个学生记者组有名的八卦女拿着话筒和摄像器材直奔着佳珊凑了过来--
 
　　"骆佳珊同学，听说你现在和同班的姚念远住在一起，你对这件事有什么感想？"
 
　　"……没没没有！怎么会！"
 
　　佳珊竭力摆手否认道。
 
　　"不要否认了，我们有眼线亲眼见过你们从同一个大门走出来！而且同学们请注意，还有更劲爆的消息！据我们得到的可靠情报……前天晚上，你和姚念远同学同时出现在医院里的……"八卦女们阴森奸笑着眨了眨眼睛，"妇产科……"
 
　　大厅里一片喧哗。
 
　　"什什什么？！不不不是这样的……"
 
　　"那是怎样的？"
 
　　佳珊一时哑口无言--姚念远的母亲前晚去世的事情还没有公开，只有校长、郝妮和魏孔几个人知道而已。虽然她对那个从天而降的臭小子恨之入骨，但爸爸嘱托过她，要顾及姚念远刚刚失去亲人的心情。她不能把实情说出来，但是……
 
　　"是这样的。"
 
　　不知何时，姚念远站在了佳珊的身后，他抢过话筒说道："我和佳珊前天晚上确实去过医院……但不是妇产科，是急救室。那天晚上我遇到佳珊的时候她突然肚子疼，晕倒在了警察局门口，我们就把她送到了医院。当时骆校长也在场，他可以证明。至于我住在佳珊家里的说法……那纯粹是谣言，胡说八道！"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第15节：131号爱情暗语(15)

^t*xt-。小%说天.堂

　　佳珊深深松了一口气，虽然这个理由令她不是很满意，但她还是感激地望了姚念远一眼。而一听到"骆校长"的名号，那几个八卦女早已拿着话筒悻悻地离开了。
 
　　校会开始，首先是武事长上台宣读警告名单。
 
　　"以下是昨天在教学楼门口打架的名单--陆希华领导的"希华团"。麻烦"希华团"的同学下周开始留校打扫卫生一周，团长陆希华情节恶劣而且是惯犯，武事会商议后决定加重处罚，打扫卫生一个月。接下来有请骆校长讲话……"
 
　　正在佳珊纳闷学校里怎么会有一个"访华团"的时候，突然听到右后方一个颤抖地声音嘤嘤不已。她回过头，原来是那个红发的不良少年--
 
　　"一……个……月？！我的新衣服，我刚做的新发型，我……这个可恶的武事长！他叫什么名字？"
 
　　"何子明，高中部二年1班。"
 
　　他身旁的一个希华团成员哭丧着脸回答--虽然他们几个成员只需要做一个星期的值日就可以，但是老大要罚做一个月，他们怎么能袖手旁观呢？确切地说，是老大怎么能让他们袖手旁观呢？
 
　　"下面，我有一段很重要的题外话要对大家讲……"
 
　　骆校长已经在漂亮的教导主任的陪同下上台讲话了，而那个红毛小子还在台下捏着拳头愤愤不平："何子明！你是在公报私仇吗？让我这样雍容华贵的帅哥浸泡在灰尘里一个月，一定是嫉妒我很久了吧！竟敢在我的头上动土，这件事，我陆希华跟你没完！……"
 
　　听着陆希华大言不惭地絮絮叨叨，佳珊忍不住偷笑起来。然而很快，笑容就挂在她的脸上僵住了！而讲台上骆校长的讲话依旧情绪高昂、东拉西扯、稀里哗啦，就是没有停下来的意思--
 
　　"……父母都去国外了，所以姚念远这个孩子就住在了我们骆家。虽然只有两天，但我们全家人都特别喜欢他！特别是佳珊，我看得出来她跟姚念远很合得来，虽然有时吵吵闹闹耍点小脾气，但毕竟是一家人……我是说，我们把念远都当成是一家人啦，哈哈哈哈！悄悄告诉大家，念远的房间就在佳珊的隔壁哦！@#$%^*(……"
 
　　1
 
　　世界上最倒霉的东西是什么？
 
　　人类站在看台上、电视机前、收音机旁，群情激奋、手舞足蹈地为它赋予了n种酷刑--用脚踢，用手拍，杆子戳，瓶子栽……它被人直线扔出，还没等享受飞行就"咣当"一下当头一棒！它被人抛在天上，还没等看清周围的美景就被苍蝇拍"吧唧"一下扣在地上！
 
　　它是什么？没错，它就是球！
 
　　世界上最倒霉的人是谁？
 
　　经过占卜屋的时候，结巴到让人怀疑的"女巫"摸着脏兮兮的水晶球对她说："霉运的结界16岁时在你身上降临，如果能有男人用真爱陪伴你渡过重重灾难，神所设置的结界将解。"最后，神秘的"女巫"吞着口水补充了一句，"如果你肯用m，我或许可以给你解……"
 
　　--m，money也。
 
　　她是谁？没错，她就是骆佳珊！
 
　　那么，何不想象一下，当世界上最倒霉的球遇到了世界上最倒霉的骆佳珊，将会发生怎样一番惊天地泣鬼神地惨烈景象呢……
 
　　上午的阳光普照，佳珊眯着眼睛伸着懒腰来到院子里做着有氧体操疏松筋骨，却意外看到姚念远站在街门口，脸上带着诡异地微笑向着大路的远方不断挥舞手臂。佳珊走过去绕着他转了两圈，问道--
 
　　"你做的这个是……什么操？"
 
　　"做什么操呀！是你睡过头了，小笨蛋！"
 
　　佳珊敏捷地躲过姚念远准备刮她的鼻梁手指，听姚念远说道："校长先生和校长夫人刚刚驾着他们心爱的volvo离开，去郊外进行周末短期旅行啦！"
 
　　……
 
　　"谁在讲我们坏话？"
 
　　幸福地驰骋在大道上的小汽车里，校长夫人打了个大大的喷嚏。
 
　　"我说老公。"她说道，"把那两个孩子单独留在家里……不会出什么事情吧？"
 
　　"怎么会呢？两个孩子都那么大了！"
 
　　校长夫人撇了撇嘴，颇为不爽地瞄着校长先生，在心中嘟哝道："这正是我所担心的啊！……我们的宝贝女儿，还有那个来历不明的臭小子！"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第16节：131号爱情暗语(16)

t。xt-小.说。天/堂

　　……
 
　　"周末短期旅行？"
 
　　佳珊如梦初醒，拉着姚念远从院子像过街的老鼠一样一溜烟儿窜回房子里，手忙脚乱地紧紧拉上窗帘关上了大门。
 
　　"跑那么快做什么？不怕流产吗？
 
　　"姚念远！"骆佳珊把嬉皮笑脸的姚念远推到一边，义正词严、认真严肃、字正腔圆地说道，"你在家里胡说八道我也就忍了！我只有一个要求，这两天这所房子里只有我和你的这件事绝对不能让任何人看见、不能让任何人知道，包括郝妮和魏孔！听见了吗？"
 
　　不去听念远的抗议，佳珊狠狠打开柜子拿出冷水杯--
 
　　那个自称充满了少年浪漫情怀的骆校长，竟然在这个风口浪尖把她和姚念远单独留在家里，如果被人家知道了怎么得了？
 
　　没错，怎么得了！
 
　　当"八卦王"骆校长将"姚念远住在骆佳珊家"这个令人振奋到流鼻血的消息用高音喇叭传遍学校的大街小巷之后，顶级八卦的惠乐中学的几百张嘴就你来我往编织了这样一个故事--
 
　　"姚念远和骆佳珊一见钟情，在学校走廊上以吻定情；得到双方父母恩准后，二人开始了同居生活；一日，骆佳珊在警察局门口突然肚痛晕倒，送到医院确诊为流产；骆校长得到噩耗赶到医院，抱着女儿女婿、围着死去的孙子失声痛哭……"
 
　　佳珊端起2l的凉水杯愤愤然一饮而进："一个天真的少女，莫名变成了流产少妇……"
 
　　"小珊，你有没有在听我说话……"姚念远无奈地耸耸肩。
 
　　"没有！没有听的必要！"
 
　　"佳珊，你醒啦！"
 
　　突然，一个甜甜的声音从背后传来，佳珊手忙脚乱地回过头，却看到郝妮穿着"温雅装"的粉色蕾丝公主裙蹦跳着从厨房走出来，蹦跳着伸出两只沾满鲜奶油的手，蹦跳着扑过来无比兴奋地勾住了佳珊的脖子！
 
　　"……郝郝郝妮？你怎么会在这里！"
 
　　"是姚念远昨天打电话叫我们来玩的！惊喜吧，佳珊？……对了，叔叔阿姨刚才走了吗？忙着吃蛋糕都没来得及送他们呢！"
 
　　"他们其实是……刚刚出去买……"
 
　　正在佳珊磕磕巴巴忙着遮掩解释的时候，另一个声音又从厨房门口传了出来："说起来咱们的校长可真是有情调，每个月至少要带着校长夫人去郊外旅行一次，说是为了重温蜜月时光！不过把你们俩单独留在家里真是无情呢！"
 
　　"……魏魏魏孔？你怎么也在这里？难道……你也是姚念远叫来的？"
 
　　"是呀！"
 
　　佳珊见了鬼的样子让郝妮和魏孔面面相觑，于是，三颗脑袋们凑在一起叽叽咕咕起来--
 
　　"太子，公主她怎么了？不欢迎我们吗？"
 
　　"我也不太清楚。开始佳珊一听说校长夫妇去旅行了还是兴奋的，急急忙忙地拉着我的手就把我领进屋！后来看到你们俩在这里又变成这个鬼附身的样子，所以我想，她会不会是不高兴我把你们叫来……觉得你们打扰了我和她的二人世界呢？"
 
　　"才不是呢！"郝妮自负地摆了摆食指，"你们都太不了解佳珊了！我郝妮就知道佳珊今天为什么不高兴，因为……她觉得今天来的人太少了！可是这也是没办法的事情呀，大家都在忙着约会嘛！昨天我照着念远的吩咐挨个儿给同学打电话请他们来玩，嗓子都哑了呢！"
 
　　"我也是啊，honey！"魏孔点了点头，又挠了挠后脑勺，突然灵光一闪嘿嘿笑起来，"对了，佳珊她不是喜欢人多吗？我刚好有今天棒球公开赛的门票，不如我们去看比赛吧！"
 
　　"好呀！"
 
　　最后，姚念远、郝妮和魏孔三个人达成了一致，兴高采烈地簇拥着头昏脑涨的骆佳珊走出了大门……
 
　　2
 
　　am 10∶00。
 
　　棒球场上人声鼎沸！
 
　　人们挥舞着帽子欢叫着、呐喊着、看着圆滚滚的棒球被棒球手打得满场乱飞，头晕眼花。姚念远和魏孔也忍不住随之高声呐喊起来！
 
　　"有意思吗，佳珊？"
 
　　郝妮打了个呵欠，撑着眼皮问道。
 
　　"没意思……"
 
　　佳珊左顾右盼，并颇为担心地尽量压低帽沿遮住脸，避免被人看见！然而没过多久，令她担心的事情还是发生了--
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第17节：131号爱情暗语(17)

t/x/t小.说。天.堂

　　"喂喂喂！你们四个站在那里做什么！是球童吗？站住！哪儿来？"
 
　　只看比赛不捡球的四个冒牌"球童"连惊带吓地逃到场地边的一个角落，顾不上精彩的比赛，你一言我一语互相抱怨起来--
 
　　"太子，这件事我可要怪你了！有门票不用，偏偏卖掉还说是换成钱贿赂什么门卫……现在可倒好，咱们躲躲闪闪地怕被人抓到，怎么安心看比赛呀！"
 
　　"还说我？四个人两张门票，你还叫我们来看比赛！而且本来球票就是我给你的，卖掉又有什么关系……"
 
　　"姚念远，你干吗那么凶呀？又不关魏孔的事！如果不是你打电话让我们今天去你家玩，我们俩就单独来看比赛了！两个人两张票，刚好合适嘛！"
 
　　佳珊纳闷地问道："郝妮，你干吗……要单独和魏孔看比赛？"
 
　　"这个……"
 
　　"全垒打--！全垒打--！全垒打--！"
 
　　此刻，正在场外喋喋不休的四个人完全没有注意到看台上的人们群情激昂，他们挥舞着手臂、呐喊着、吹着口哨，看着被砸得晕头转向的球飞向场外！解说员扯着破碎的喉咙呐喊道--"全垒打！全垒打！全垒打！伟大的棒球手！他在这一刻灵魂附体！伟大的棒球！伟大的棒球手！祝我今天生日快乐！棒球万岁！"
 
　　"这个……"
 
　　正在郝妮红着脸、似乎难以回答佳珊的问题时候，突然她捂住嘴巴，以每秒钟100下的速率指向佳珊的身后结巴道："佳佳佳珊！小小小心！小心--！"
 
　　佳珊回过头，两眼茫然，只看见一个白点潇洒地向她的眉间直奔而来--
 
　　am 11∶00。
 
　　"全垒打！生日快乐！万岁！"
 
　　在众人的欢呼雀跃呐喊声中，佳珊、棒球和姚念远同时在灰尘弥漫中四脚朝天仰倒在了土地上！佳珊痛苦地呻吟后失去了意识，而棒球却躺在她和被她砸倒的姚念远身旁幸福地微笑："谁说我们球球倒霉了？你看我，今天就走了桃花运，亲到美女的额头上了……"
 
　　am 10∶00
 
　　惠乐中学里冷冷清清。
 
　　校园是安静的，教学楼是安静的，走廊是安静的，教室也是安静的--今天是休息日，聪明的人们或者旅游去了，或者看棒球公开赛去了，不会有哪个傻瓜留在学校里。不过在舞蹈系高中部一年6班的舞蹈教室里，却传出了一阵阵刺耳的声音--
 
　　"喂、你！轻一点，没看到灰尘把我的头发弄脏了！咳、咳！……你你你怎么搞的？蹭到我的新皮鞋了！昨天800元刚刚买的新皮鞋！……天哪天哪天哪！还有你？在我头顶上捣弄灯泡，你想谋杀我吗！……喂，你这样的速度想在这里过夜吗？别耽误时间，一会儿我还有约会呢……哎呀，让我这样的帅哥站在这样污浊的环境里，简直就是污染我纯洁的灵魂……"
 
　　陆希华威武地对团员们作出了一番指挥，便对着教室里的镜子摆出各种自认为优美的姿势，自怨自艾起来--
 
　　"上帝何以生出我这样的尤物，为污浊的天空带来光芒？在清风中我散播着芬芳，在湖水中女神为我吟唱。飘逸的长发，瓷般的肌肤，深邃的眼睛，多少女孩为我心神荡漾！神哪，圣洁的陆希华，告诉我你是怎样让维纳斯为你裸装……"
 
　　"噗--"
 
　　一阵怪异的声音打断了陆希华动情的朗诵，他愠怒地回过头--
 
　　"谁在笑！"
 
　　"没有。"一个团员羞涩地挪了挪屁股，"是我憋不住放了个……"
 
　　"够了！"陆希华不耐烦地做了个"stop"的手势，"那么污浊的字眼不要在我陆希华的面前说起。还有，不许再放那种怪腔怪调的……咳、咳！打扫完了吗？"
 
　　"完了！"其他的人齐声说。
 
　　"好，我们……"
 
　　陆希华一转身，"走"字还未从口中发出，就看到貌似手无缚鸡之力的武事长何子明站在教室门口--武事长有监督处罚的权利。
 
　　"这就叫打扫完了吗？"
 
　　"这就叫打扫完了！怎么样，有异议吗？"陆希华招呼着兄弟们走上前，气势汹汹地把何子明团团围住。
 
　　"你看来很不服气，那就较量一下吧。"
 
　　说着，何子明把外套扔在讲台上。……5分钟后，何子明拾起外套，而陆希华和他的团员们早在武事长的亲自监督下趴在教室的各个角落里重新打扫起来。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第18节：131号爱情暗语(18)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"让我这种帅哥擦玻璃……"
 
　　陆希华愤愤不平地拿着顺手扯下来的窗帘在窗户上擦来擦去--"像我这双娇嫩的手是不适宜拿抹布的。"但很快，多愁善感的他就被一件奇妙的事情吸引了--
 
　　"看，玻璃倒影中的我，是多么美妙呀！"
 
　　他停止擦玻璃，注意力全部集中在玻璃中的"美丽的倒影"上，而并没有留意一个嘤嘤盘旋着的黑点正大大方方地从他圣洁的倒影上踩过。终于，那个黑点堂而皇之地落在了陆希华洁白的手背上。于是--
 
　　"嗯？喂、你，落在我手上的这个……是什么？"
 
　　"苍蝇。"
 
　　一个希华团的团员扫了一眼，冷冰冰地回答道。
 
　　"苍……蝇？"
 
　　am 11∶00。
 
　　陆希华因为一只污染了他圣洁手背的苍蝇而感到奇耻大辱，他羞愤地从桌子上摔落，四脚朝地栽倒在灰尘弥漫中的水泥地上！陆希华呻吟了一声后失去了意识，而苍蝇却仍旧落在玻璃上幸福地微笑："苍妹妹我今天好运气，刚刚从厕所饱餐出来，就亲到帅哥白嫩嫩的手背了……"
 
　　3
 
　　骆佳珊顶着棒球亲吻过的痕迹，姚念远顶着头上的大包，在郝妮和魏孔的守护下从医院的病床上苏醒过来。魏孔刚要向姚念远发表他的"倒霉论"，就看到一个人惊声尖叫着，被乌压压一堆人送了进来--
 
　　"……手背！我的手背！医生，消毒！快给我消毒！高温消毒、高压消毒、彻底消毒！"
 
　　"医生，我建议先给他看脑袋，说不定刚才摔坏了……"
 
　　"何子明！你居然这么没有爱心，对病危的病人都如此凶狠！我……咦？嘿~ 二位美女好呀！别误会，今天我陆希华是乔装成病人来--来视察这所医院的卫生情况的……消毒！快给我消毒！"
 
　　佳珊和郝妮莫名其妙地望着陆希华。
 
　　"他比咱俩伤得严重……"
 
　　佳珊小声发表着自己的见解，念远、郝妮和魏孔赞同地点了点头。
 
　　"让开、让开、让开！"
 
　　突然，一个留着火红色波浪长发的女生风风火火地冲了进来。一看到站在门口的一个希华团成员，她就扑上前去抱住他声泪俱下、号啕痛哭起来--
 
　　"亲爱的！摔到头了吧？心疼死了！你伤得好惨--"
 
　　"不是我，米莎！"
 
　　那个团员颇为惊恐地将怀中哭成泪人儿的米莎推开："我没事，是我们老大陆希华！"
 
　　"美女，你好！我伤得不严重，不用伤心……呃？"
 
　　陆希华的话还没说完，就看到米莎迅速收起眼泪，一手叉着腰一手揪起那个团员的耳朵大声抱怨道："臭小子！你怎么不在电话里说清楚？害我白白浪费了这么多眼泪！你老大的死活关我米莎什么事？像这种苍蝇屎大的小事也要劳烦我亲自跑一趟了，看来应该好好教训教训你了！"
 
　　"苍……蝇？"
 
　　听到苍蝇两个字陆希华又神经起来，他对着早已走掉的医生和护士们惊慌失措地大声嚷道："救命呀，医生！我的手背快要腐烂了，赶快消毒呀！"
 
　　"别嚷嚷了！"何子明忍无可忍，斥责道，"最近真是走霉运！怎么总遇见一些奇奇怪怪的人？不是要进警察局，就是莫名其妙来医院……惠乐中学怎么会收你们这样的异类做学生！"
 
　　"异类？你这是在说我和佳珊了？"郝妮怒发冲冠，气冲冲地站起来，"何子明，就算说惠乐中学有异类也应该是你吧？明明是自己把手机丢在桌子底下，不反省自己的错误，到现在却还在埋怨别人！像你这样小心眼的男生，除了异类还会有谁看上你呀？不害臊！噜噜噜--"
 
　　"蠢丫头！你说什么？"
 
　　何子明走过去，想要教训一下吐着舌头的郝妮，却被魏孔拦了下来："怎么？你想把honey怎么样？别以为你上次放过我一马就可以欺负honey了，我魏孔不允许！"
 
　　局势一片混乱，只有负伤的佳珊和念远安静地坐在后面观战。然而好景不长--
 
　　"姚念远，这是什么？"
 
　　"什么？"
 
　　"这个，刚才从你的裤兜里掉出来的……"
 
　　"好像是郝妮的日记……"
 
　　还没来得及验证姚念远脱口而出的回答是否正确，佳珊就不顾伤痛一个高儿跳下了床，就对着那张团成一团的纸团又蹦又跳地大声叫道："郝妮！找到了，找到了！你的日记，你一直在找的那张日记--！"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第19节：131号爱情暗语(19)

t/x/t小.说。天.堂

　　病房里一阵沉默。
 
　　突然！
 
　　郝妮、姚念远、米莎，还有一心帮郝妮的魏孔，以及爱凑热闹的陆希华和他的兄弟们，一瞬间像恶狼扑食一样从各个方向往骆佳珊的方向飞奔而来！在一片硝烟弥漫之中，你嘶我喊的声音伴随着时不时抡出的胳膊腿儿们此起彼伏地号叫起来--
 
　　"小珊！那个不能拿出来，不能给他们！"
 
　　"……我帮你抢，honey！"
 
　　"佳珊，给我！不、不是那只，是你右边的这只手，这只才是郝妮的手呀！"
 
　　"兄弟们！管它是什么，快给我抢！"
 
　　"亲爱的！想要将功赎罪就快帮我米莎抢！……我等这一天已经很久了！郝妮你今天死定了，哈哈哈哈！"
 
　　"我什么看不见呀，郝妮！你在哪里呀--？"
 
　　在一片鬼哭狼嚎中，病房的门"咣当"被推开了，几位医生目瞪口呆地站在了门口。趁着大家回过头的工夫，佳珊把那张纸使劲团了团，在医生的眼皮底下，狼吞虎咽地将它塞到嘴巴里！医生们面面相觑，最后他们点了点头，指着佳珊说道--
 
　　"没错，应该就是她！把她带到隔壁的医院！"
 
　　在佳珊因为保护日记成功而心满意足地在众目睽睽之下被医生们架出去之后，郝妮突然失声叫道--
 
　　"对了！我的日记，我的日记哪儿去了？"
 
　　"我看见……"
 
　　"什么？"所有人都望向一直在一边默不做声的何子明。
 
　　"我看见那张日记被骆佳珊吞下去了……"
 
　　何子明的话音未落，所有人都风一样地瞬间在病房中消失了，只有还在剧烈摇晃着的病房门在证明刚刚一秒钟之内有一大帮人从这里冲了出去……
 
　　"送到隔壁的医院？"
 
　　何子明独自站在病房中，纳闷地思忖起来："隔壁……不是一家疯人院吗？"
 
　　这时，一个长长的伸懒腰的怪异声音打断了他的思绪。一个化着浓妆长满络腮胡子的中年男人从角落里的病床上坐了起来，他娇媚地望了惊恐不安的何子明一眼，羞答答低头万福道--
 
　　"小女子似玉，见过公子！刚才人太多，小女子千金之体、似玉之貌不方便见客，望公子见谅！公子……咦！公子，你别躲呀！还害臊呢，讨--厌！……刚才那些人呀，好像疯子一样，真是粗鲁，把人家都吓坏了！不过公子你就不一样了，看你仪表堂堂、气宇不凡，小女子更是一见倾心……"
 
　　4
 
　　第二天，在何子明的积极努力下，搞错的两个病人终于被调换回来，而关押在疯人院警卫室里疑似病人的"恐怖分子"们也被宣布无罪释放了。当姚念远、郝妮和魏孔去迎接他们的"sd公主"出院的时候，从病房走出来的佳珊完全是一副霜打的茄子的样子--蔫了。
 
　　"佳珊，恭喜你出院！"
 
　　郝妮兴高采烈地将一束香喷喷的花捧到佳珊的面前。
 
　　"honey，在这种地方……"魏孔心惊胆战地向游荡在他周围的病人看了看，说道，"怎么能够说出院呢？佳珊她根本就没有病嘛……"
 
　　郝妮叉起腰："你这是在表示对我不满吗？魏孔！"
 
　　"honey，当然不是了，我只是看到你最好的朋友心情不太好，你却说出院……"
 
　　"别吵了别吵了，我没什么。"
 
　　佳珊摆了摆手，皱着眉头打着嗝说道："只是有点……咯……消化不良……郝妮，你的日记纸，口感实在是太差了……咯……好像还有点不太卫生……"
 
　　"怎么可能？我的日记纸可是高级绿色材料呀！"
 
　　"可能是我的口袋不太卫生吧？这条裤子从半个月前就开始穿……"姚念远无辜地插嘴道。
 
　　"嗷--"
 
　　把早饭吐干净之后，佳珊擦了擦嘴泪眼迷蒙地说道："还有一件事，郝妮，让我备受打击！……上次在咖啡馆我们遇到的&#39;真命天子&#39;，还记得吗？竟然是这所医院的院长！我入院的事他已经知道了……郝妮，现在我在想，我是不是真的那么倒霉呢？"
 
　　郝妮同情地拉起佳珊的手："怎么会呢，佳珊……"
 
　　说天子，天子到。
 
　　"真命天子"如同第一次见面时一样，依然风度翩翩、仪表堂堂，白色的医生长袍更凸显了他的魅力气质！然而医院的工作似乎非常繁忙，他温和地安慰了佳珊几句，又嘱咐了子明几句，就匆匆离开了。即便是这样，佳珊也仍旧心满意足地沉浸在了他的甜蜜背影之中……
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第20节：131号爱情暗语(20)

t-xt-小-说-天.堂

　　"131号，你在精神出轨吗？"
 
　　姚念远的斥责声让佳珊回过神来，她大声抗议道："不许像叫犯人一样叫我131号！"
 
　　"那么，你这个死丫头不会是对我哥哥抱有什么幻想吧？"何子明满脸不屑地哼了哼，"我劝你还是趁早放弃这个念头，你是不可能有机会的！"
 
　　"你懂什么？"郝妮不以为然地说道，"何子明，你想独占穆嘉华是绝对不可能的，我们的佳珊的条件这么好，绝对有机会把你打下去！……怎么，难道是你有了危机感，不敢和佳珊公平竞争所以在这里说着骇人听闻的话、耍花招是吗？"
 
　　"你说什么呢，蠢丫头？让我和她一起竞争我姐夫？开什么玩笑！"
 
　　"……姐夫？！"
 
　　佳珊张大惊恐的眼睛："你是说他……已婚？"
 
　　"不是。"
 
　　佳珊松了口气！
 
　　"哥哥他现在是离异。"
 
　　子明继续说道："他上个星期和姐姐离婚了！哥哥人很好，但因为平时医院的工作太忙了，所以无暇顾及家里的事情才会变成这样。尽管如此我也还是从心里敬佩他的敬业精神！……像你这样的死丫头，从性格、品质和阅历各个方面都不可能佩得上他，所以趁早放弃，明白吗？"
 
　　"……离婚？！"
 
　　佳珊刚刚捉摸过这两个字的含义，就一下子跳了起来。什么呀！离婚比结了婚还要糟糕！不管怎么开明，爸爸妈妈不可能允许自己的宝贝女儿和一个离了婚的男人交往的！然而还没等佳珊这座火山喷发，旁边那个莫名其妙的姚念远却激动地大叫起来--
 
　　"131号！难道你一直在玩劈腿吗？"
 
　　晚上，骆佳珊和姚念远回到家，校长夫妇已经旅行归来甜蜜蜜地坐在客厅里聊起天来了。
 
　　"31号我们是不是应该……"
 
　　"……什么131号？！"
 
　　刚刚进门的骆佳珊神经质似的问道，把坐在沙发上的校长夫妇吓了一跳！
 
　　"我们正在研究下个月31号的旅行计划呀，宝贝！……你没事吧？没发生什么事吧？我们出去的这段时间一切都还好吧？咦？你的额头怎么了？"
 
　　"哦，没事！被棒球咬的！"
 
　　佳珊摆摆手，安慰了一下神经紧张的校长夫人，便垂着脑袋耷拉着两只手跟在姚念远身后回到了楼上--公主的真命天子竟然是个离了婚的男人，这个打击对年幼的她来说实在是太大了！
 
　　而另外一个沉重的打击是，郝妮和魏孔竟然神不知鬼不觉地凑在了一起！这让佳珊充满了失落感。"因为魏孔帮我买下了我一直想要的那条粉色蕾丝公主裙！"郝妮穿着蕾丝裙幸福地转着圈，并请佳珊为自己祝福……这个神经大条的郝妮，就因为一条裙子，就把多年的好朋友完全抛到身后了！
 
　　不止这些，郝妮与魏孔亲热的谈话，又给佳珊带来了最后一个沉重的打击--
 
　　"honey，我今年艺能大会的女舞伴是光头光的女朋友，平时动不动就爱哭！万一我一个不小心把她惹哭了，光头光岂不是要要了我的命嘛！而且我听说你的舞伴刚好是光头光，不如把舞伴换过来，我们两个一起跳舞多幸福呀！"
 
　　"可是我们已经一起排练舞蹈很久了，如果现在换舞伴，能来得及吗？"
 
　　"……魏孔就是想跟honey一起跳舞啊！"
 
　　"那好吧！为了魏孔，不管是不是来得及排练，郝妮都下定决心一定要跟魏孔一起跳舞，我们将是舞场上最耀眼的一对情侣！"
 
　　虽然两个人肉麻让原本肠胃就不舒服的佳珊更加不舒服，但危机感却在提醒着她--再不找到舞伴，排练的时间就要不够了！然而，能够当佳珊舞伴的人选只有一个……佳珊下定决心从床上爬起来，打开门向隔壁走去，但很快她又弯着腰停下脚步--
 
　　"哎呀！肚子又不舒服，那个脏兮兮的姚念远……先去洗手间，舞伴的事，就明天再说吧！"
 
　　5
 
　　整整一上午，姚念远总觉得背后传来的习习凉风让他有一种毛发直竖的感觉。
 
　　"怎么了？"
 
　　"我总觉得……背后有一双眼睛盯着我……"
 
　　"……撞鬼了吧？"
 
　　"啊--？！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第21节：131号爱情暗语(21)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　舞蹈系高中部一年6班的姚念远和美术系高中部二年1班的何子明一同站在走廊的窗口前打发着午餐前的无聊时光。而姚念远时不时做惊悚状回过头，让何子明颇感不满。
 
　　"你这样会让我怀疑话题是不是很无聊……"
 
　　"怎么会呢！"
 
　　昨晚在"恐怖疯人院"办完繁复的手续离开后，大家一起吃了晚餐。经过深入的交谈姚念远才惊奇地发现，原来他和这个看似很严肃的何子明相当合得来！完全不搭界的他们俩身上却似乎隐藏着某种共同点，虽然他们很难用语言将这种感觉表达出来。
 
　　姚念远一个劲地猛回头让躲在墙角边窥视着他的骆佳珊的脑袋一次次重重撞在墙上，虽然疼痛难忍，她却紧紧捂住嘴巴不敢叫出声来--
 
　　"这个姚念远，干吗那么警惕啊！"
 
　　跟踪了姚念远整整一个上午的骆佳珊始终没能把"邀请你做艺能大会的舞伴"这句话说出口。找了种种退缩的理由之后，佳珊自己反而恼羞成怒起来："这个姚念远！难道他不知道惠乐中学有艺能大会？难道他不知道应该由他来邀请我做他的舞伴吗？"
 
　　其实，姚念远他还真是不知道……
 
　　"管不了这么多了！"
 
　　佳珊挽起袖子、捏起拳头为自己打气："我一定要邀请姚念远做我的舞伴！做公主的舞伴，难道还用担心他会拒绝吗？不过……得先给我五分钟的吸氧时间……"
 
　　姚念远和何子明依旧聊个不停，融洽的聊天气氛让他们压根没有注意到某个墙角之后有个公主正在心烦意乱……
 
　　"你是说……你的父母都去世了？"
 
　　"嗯。"
 
　　姚念远点点头，他不想撒谎，但他也不想在"寻找父亲"这件事上让无关的人知道太多："我现在住在校长的家里……"
 
　　"寄人篱下的滋味不好受吧？"
 
　　"还好，无聊的时候起码可以逗公主陪我玩……"
 
　　"公主？是小狗吗？"
 
　　"……小狗？"姚念远忍不住笑起来，"怎么会！惠乐中学有名的&#39;sd公主&#39;，校长的女儿骆佳珊呀！如果被那孩子听到又要生气了……"
 
　　"是吗？我对这些无聊的事情从来没兴趣……"
 
　　骆佳珊站在角落里咬着牙关，一下一下打着冷颤--
 
　　"我已经生气了……小狗？无聊？那个何子明在当自己是什么！高贵的贵族公子吗？不过……"佳珊看了看手表，打了个哆嗦--吸氧时间已经过了。
 
　　平时不太说话的何子明此刻对着姚念远喋喋不休："……本来我才不想读什么艺术学校，都是我爸爸硬逼我来。说是他当年受人教唆误入歧途，放弃了美术改学考古，还说什么他没有完成的梦想一定要由我来完成……如果不是他耍阴招偷偷换掉我的志愿书，我现在就是警校的学生了！"
 
　　"你爸爸叫什么名字？"姚念远顾不上这个问题有些唐突。
 
　　"何远。"
 
　　"何……远？"
 
　　"是呀，很巧吧？和你一样，遥远的远！"
 
　　姚念远的心里一振！妈妈的话在他的脑海中盘旋--
 
　　"小远，你知道妈妈为什么给你起名叫&#39;念远&#39;吗？因为你爸爸的名字的最后一个字就叫做&#39;远&#39;。虽然爸爸离开了到国外，但是妈妈还是非常非常地想念他！"
 
　　六个多月前，妈妈还在这样骗着他，说爸爸去了国外读书，学成后就会归国。直到他无意翻找到父亲留下的那张署名"远"的字条，妈妈才含着眼泪道出实情--她和爸爸在这座城市青梅竹马一起长大，念同一所艺术中学时两情相悦，后来爸爸却抛弃了他们母子，因为一个连妈妈都不知道的理由远走他乡……
 
　　"阿芳，18年后，老地方相见。远。"
 
　　"老地方，也就是爸爸和妈妈定情的地方，我们俩所念的艺术中学……"所以从妈妈去世那天起，姚念远就在各个艺术中学里努力寻找着那个叫"远"的男人，但是一无所获……
 
　　"姚念远！"
 
　　在姚念远沉思的时候，骆佳珊终于鼓足了勇气走出来，将心事重重的姚念远从何子明的身边强行拉开，涨红了脸结结巴巴呢喃道："我我我有很重要的话跟你说，你一定要认真听！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第22节：131号爱情暗语(22)

t，xt，小，说，天，堂

　　"嗯……"
 
　　姚念远心不在焉地点了点头，继续思忖起来--妈妈的逝世太突然，还没有来得及问她所就读的中学的名字。加上惠乐中学，这座城市中的艺术学校一共有十几所，这对念远来说寻父如同大海捞针。……可是老天偏偏让他遇到了何子明！难道这只是巧合吗？他们俩之间那说不出的共同点，难道是因为流淌着同一个父亲的血脉吗？
 
　　"姚姚姚念远，你你你知道惠乐中学每年都有艺能大会吗？我我我想……"
 
　　姚念远仿佛忘记了佳珊的存在，暗自思忖。
 
　　"如果何远就是我爸爸，那么按时间算起来，在他和妈妈交往的同时就已经和子明的妈妈结婚，并生下了子明了……那样说来，妈妈难道是被骗了？还是一切只是一个误会？"念远叹了口气，"或许在弄清楚之前，还是别妄下判断为好！"
 
　　"我想请你当我艺能大会的舞伴！"佳珊深深松了一口气，"呼--终于说出来了！可是……姚念远？"
 
　　"佳珊，你等一下，我有事跟子明说！"
 
　　"……什么啊？"
 
　　看着姚念远面无表情、头也不回地走开，三十公斤的铁锤"咣当"一下砸在骆佳珊的头上，她不禁气急败坏地跺着脚叫道："他根本什么都没听到啊！"
 
　　"……子明，我对考古也很感兴趣，可不可以向你爸爸当面请教？"
 
　　"当然可以了，我爸爸很好客！他现在在国外做考古研究，等他归国再请你到我家……"
 
　　"姚念远！"
 
　　佳珊一把抓住姚念远的领子，瞪圆两只能喷出火星的大眼睛高声叫道："我刚才跟你说的话，你到底有没有听到啊？！"
 
　　"……咦？小珊，你怎么在这里？你刚才……说什么了？"
 
　　"你……"
 
　　"念远哥哥，我终于找到你啦！"
 
　　突然，一个娇嫩的声音从背后传来，那平和而温柔的语调与佳珊的狂怒形成了鲜明的对比。佳珊回过头，看到一个超q的小女孩甜甜微笑着站在他们面前。
 
　　念远走过去，诧异的脸上顷刻绽放出温和的笑容--
 
　　"小馨，怎么是你？你怎么会来？"
 
　　1
 
　　午餐时间到，从姚念远和那个可爱的小女生所坐的桌子方向时不时传出一阵阵"哈哈哈""咯咯咯"的笑声，而跟着何子明坐在另一张桌子前的佳珊则一边狠命戳着饭菜，一边用相当复杂的眼神瞄着隔壁桌上那两个兴高采烈、忘乎所以的人--
 
　　"那个女孩是谁？"
 
　　最终，在又一次大笑声传过之后，佳珊用颇为不爽的语调问道。
 
　　何子明头也不抬，一心一意咀嚼着可口的饭菜："念远刚才说是他以前的邻居兼学妹……叫温馨，那个女孩和他一样从小失去了父亲，所以念远很疼她。自从念远从a城搬家之后小妹妹就一直很伤心，央着父母转学来到这里……她念初中二年级，和我一样是美术系的学生，听说画技很棒的！"
 
　　"为了这种人伤心，值得吗……"
 
　　佳珊满腹牢骚地把视线从旁边挪开，又把头转向了后方--向来都是和自己凑在一起吃午饭的郝妮，此时此刻正流着甜蜜的口水，旁若无人地和魏孔相互喂着幸福的饭菜呢！
 
　　"讨厌！"
 
　　佳珊把没吃完的餐盘推开，阴沉着脸站起身走掉了。
 
　　"……念远哥哥，你为什么丢下我一个人突然走掉呢？是不是念远哥哥讨厌人家了？要知道那样人家会很伤心很伤心，为了你哭了好久好久呢！"
 
　　"对不起，小馨！以后我不会再扔下你一个人了！"
 
　　"真的吗？那太好了！以后念远哥哥又是人家一个人的了呢！"小馨紧紧抱住姚念远的胳膊，小鹿一样跳跃着欢叫起来。
 
　　不一会儿，敏锐的新闻系八卦女们就拿着话筒凑了过来--
 
　　"同学们请注意！同学们请注意！现在是《午餐播报》时间，下面是一段重要采访。……姚念远同学，听说和你相好的骆佳珊同学前两天因为不知名原因关进了疯人院，据记者猜测您因此而将她正式抛弃、另觅新欢，你对这件事有什么看法？"
 
　　"怎么可能！"
 
　　何子明横插一杠，一脚把几个八卦女踹翻在地上，坐到了餐桌前。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第23节：131号爱情暗语(23)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　"小珊呢？"姚念远问。
 
　　何子明臭着脸回答："不知道，那个死丫头刚才吃着吃着饭骂了我一句&#39;讨厌&#39;就走掉了！"
 
　　"你惹她生气了？"
 
　　"鬼才知道！"
 
　　"……念远哥哥，这个人是谁？"
 
　　小馨忽闪着卷卷的深褐色长眼睫毛，惊讶地指着对面的何子明问道："他为什么没有经过我们同意就厚着脸皮坐在这里……看上去很讨厌呢！"
 
　　何子明头上顶着一块巨石、喉咙里噎着一口饭消失在了阴影中……小馨转过头来眨着无辜的大眼睛，向姚念远问道--
 
　　"念远哥哥，你们刚才说的小珊是谁？是因为她，哥哥才离开人家的吗？"
 
　　-_-
 
　　放学之后，小馨坚持要到念远哥哥住的地方看一看。一路上小馨兴高采烈地挽着念远的手臂，而佳珊则远远地跟在他们的后面。当站在校长家门前的时候，小馨不禁张开双臂高声叫起来--
 
　　"哇--好大的房子呀！比小馨的家大出了五倍呢！"
 
　　然而推开大门之后，看到坐在沙发上看节目的校长夫妇，小馨更是诧异地张大了眼睛打量着他们俩！迟疑了一会儿，她怯生生地打招呼道--
 
　　"姚叔叔好！姚阿姨好！"
 
　　"啊？！"
 
　　看着惊诧的夫妇俩，姚念远赶忙纠正道："小馨你搞错了，这是咱们的校长和校长夫人！"
 
　　"哦--！"
 
　　小馨松了一口气，笑起来："我说嘛！才三个多月而已，姚阿姨怎么就变模样了呢！……刚才我看到校长先生跟哥哥你有一点像，还以为是哥哥的爸爸回来了呢！"
 
　　听了这话，佳珊的妈妈狐疑地望了望姚念远，又望了望骆校长。而校长先生则不以为意地蹲下身，亲切地摸着小馨的头顶招呼道："小远，这个小朋友好可爱呀！……你好！你就是小馨吗？属什么的？几岁了？在哪里上幼儿园？是大班、中班，还是小班呢？"
 
　　听了骆校长一连串不着边际的问题后，小馨惊恐地躲在了姚念远的身后。
 
　　"爸爸，她是我们学校初中二年级的学生！"
 
　　刚刚走进门的佳珊心气不顺地解释道--她为拥有这样开明的老爸而骄傲，同时她也为拥有这样一个八卦加无厘头的老爸而备受打击！
 
　　"……念远哥哥，姚阿姨呢？"
 
　　小馨雀跃着里外屋地参观完后，扬起小脸不解地问道。
 
　　听到小馨的问题，姚念远的脸一下子变了颜色，骆校长顾不上太太怀疑的目光，也扼腕悲叹起来。最后，念远慢慢向小馨道出了实情--
 
　　"小馨，你做好心理准备！姚阿姨已经在一个星期前，因为心脏病去世了……"
 
　　"姚阿姨……去世了？"
 
　　小馨夺眶而出的泪水一下子打湿了在场每一个人的心！
 
　　失去母亲的痛苦也在姚念远压抑了许久的心中重新泛滥起来，他强忍住泪水安慰小馨道："小馨，不要这样难过了，说不定姚阿姨现在正在天上看着我们呢！我们应该开开心心地活下去，不让姚阿姨担心，不让姚阿姨看到我们的眼泪，你说对吗？"
 
　　"念远哥哥……"小馨抹掉脸上不停流过的泪水，抽泣着断断续续地说道，"你以前说过的……除了姚阿姨，小馨一家就是你最亲的亲人了，小馨的家就是哥哥的家。现在姚阿姨已经不在了，人家不能把哥哥一个人扔在外面……所以哥哥，你不要住在这里了，跟着我一起回家吧！"
 
　　2
 
　　虽然在姚念远的百般劝解下，小馨终于放弃了将念远哥哥带回家的想法--因为小馨的家境实在不容许再有第四个人住在那里了，但是骆佳珊却一直对这件事耿耿于怀。她就是觉得不高兴！不高兴！非常非常的不高兴！同时她又在谴责自己："骆佳珊，那个讨厌鬼姚念远要离开你应该开心才对，干吗还不高兴啊！"
 
　　佳珊闷闷不乐的情绪很快就被姚念远察觉到了。终于有一天，他对佳珊问道--
 
　　"131号，你在吃我第31号候补女友的醋吗？"
 
　　"31号？！"
 
　　佳珊惊讶地睁大眼睛。这个数字的出现显然让她更加不高兴了："我会吃你这种人渣的醋？丧尽天良的讨厌鬼，阴险好色的臭流氓！我会吃醋？白日做梦！"装得满满垃圾的废纸篓，从骆佳珊手中直接扣到了姚念远的帅脸上……
 

www。xiaoshuotxt。com



第24节：131号爱情暗语(24)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　"哥哥，你为什么总是故意让佳珊姐姐生气呢？"
 
　　放学时，望着被远远甩在后面、头顶阴云密布的骆佳珊，小馨扬着天真的脸庞不解地问道。
 
　　"闲得无聊逗她玩嘛！"
 
　　"真的是这样吗？"
 
　　小馨突然收起天真的面孔，眨着狡猾的大眼睛"咯咯"笑起来："可是人家不这样认为哦！要知道人家越来越喜欢佳珊姐姐了！哥哥也一定很喜欢她，对吧？"
 
　　念远停下了脚步俯下身："你想太多了吧，小馨？我怎么可能喜欢那种小姐脾气的女生呢！"
 
　　"哥哥在撒谎哦！"
 
　　小馨自信满满地指着姚念远的嘴巴说道："人家最了解哥哥了！哥哥一说谎或者一紧张，嘴角就会习惯性地翘起来。别人也许会以为是哥哥在坏笑，可是人家最知道，哥哥其实是在用这个方法掩饰自己的真实感情呢！……哥哥，小心，现在你的嘴角在翘哦！"
 
　　小馨的话还未说完，姚念远就捂住嘴角迅速转过身，继续向前大步走去--
 
　　"当今的女生实在是太可怕了！"
 
　　小馨站在原地，回头望望走在后面的骆佳珊，又转身看看冲在前面的姚念远，紧握住小拳头为自己作了一个打气的手势："既然哥哥不好意思承认，那么……好吧！为了哥哥的终身幸福，就让小馨来帮帮他们吧！从今天起，丘比特·温的&#39;love计划&#39;，正式开始喽--！"
 
　　pm 5∶00。晚霞涌动。
 
　　在春风拂动的小花园里，片片樱花从高远的天空中飞卷下落。它们身披着夕阳橘色的光辉，调皮地滑落在女孩儿的长发上、男孩儿的肩膀上，编绘出一幅浪漫而温馨的图案。
 
　　男孩和女孩四目相对，静静地站在花园长凳的两侧。他们凝视着、凝视着……嘀嗒的时间，在"咚咚"的心跳声中一分一秒悄悄流过。他们的情绪悸动，他们的眼神闪烁。最后，骆佳珊和何子明终于轻轻张开颤抖的嘴巴，同时高声大喊道--
 
　　"救命啊--！怎么会这样啊--！"
 
　　……时间退回。
 
　　pm 4∶40。人物何子明--
 
　　"念远，你帮我拿一下书包，我去洗手间一下！"
 
　　"好。"
 
　　"……姚念远同学，麻烦你过来一下，帮老师把这几个箱子搬上去！"
 
　　一个老师向姚念远招呼道。正在姚念远拎着两个书包不知如何处置的时候，刚好看到"救世主"小馨巧得不能再巧地从旁边溜溜达达走过来。
 
　　"哥哥，我来帮你看书包！"
 
　　看着姚念远满怀感激地离开，小馨捂着嘴巴"咯咯咯"得意地笑起来："得来全不费功夫，下面的事情就交给我来做吧！不过有两个书包……念远哥哥的书包应该是这一个吧！"
 
　　小馨从怀里拿出一个带有蝴蝶结的精美信封，悄悄放进其中一个书包里。
 
　　"……你在这里做什么？想偷东西吗？"
 
　　一个声音从背后传来，小馨慌忙回过头--原来是她最讨厌的大灯泡何子明！不但自己和哥哥在一起的时候来时常打扰，更可恶的是甚至连哥哥和佳珊姐姐偶尔在一起的短暂时间也不放过！何子明，难道你就是那个传说中的大cj吗？！
 
　　"帮你看书包还这么啰唆，真是越来越让人家讨厌了！"
 
　　"我……"
 
　　"子明，又被女生讨厌了？"
 
　　看着小馨气呼呼地转身走掉，刚刚帮老师搬完箱子的姚念远走过来问道。
 
　　"受不了！"
 
　　何子明狠狠地翻了翻书包："女孩子真是麻烦！偷偷摸摸动我的书包，倒过头来还反咬一口……咦？等一下，这个是什么东西？"
 
　　"是……"
 
　　"……情书？！"
 
　　pm 4∶50。人物骆佳珊。--
 
　　"佳珊姐姐好！"
 
　　"咦，小馨你来找我？有什么事情吗？"
 
　　"刚才有个哥哥让我来告诉姐姐，10分钟以后在学校的花园见！不见不散！……姐姐，我猜你一定很想知道他是谁吧？但是他嘱咐过我不能告诉姐姐，所以人家不能说哦！"
 
　　"
 
　　-_-，那小馨知道他找我有什么事吗？"
 
　　"具体的事情人家也不知道，但是人家看得出来，他很喜欢姐姐呢！所以姐姐一定要去哦！"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第25节：131号爱情暗语(25)

  txt 小＿说天+堂

　　"……"
 
　　pm 4∶55。人物何子明。--
 
　　"子明，去吧！"
 
　　姚念远倒坐在椅子上，幸灾乐祸地对着心烦意乱的何子明怂恿道："小馨也是个很不错的女孩子嘛！"
 
　　"这都写了些什么！&#39;darling，我对你心动已久，pm 5∶00后学校花园见&#39;，还忘记署名……念远，你怎么会认这样的女生做妹妹？才初中生而已，这么恶心的话她居然也能说出口！更何况刚才被我发现的时候不但没有觉得不好意思的样子，反而那么凶……"
 
　　"那叫口是心非吧？子明，人家毕竟是女孩子，你就去见一下吧！"
 
　　"好吧，你陪我。"
 
　　pm 4∶59。人物"丘比特·温"。--
 
　　"噫！树丛里好多蚊子！……哥哥来了，嘻嘻！"小馨得意地笑了一半，笑容却突然僵在了脸上，"怎么回事？大灯泡何子明怎么也来了？……咦？念远哥哥怎么丢下他一个人躲起来了，好像应约的人是何子明一样！难道……"小馨倒吸一口冷气，把双手放进张大的嘴巴里--
 
　　"糟了！一定是我放错了书包了！怎么办怎么办怎么办？！"
 
　　头戴光环的小爱神丘比特，挥舞着天使翅膀靠近小馨的耳边悄悄说道："凉拌……"
 
　　3
 
　　"第一个&#39;love计划&#39;失败了，但是对丘比特·温来说只有胜利，没有失败！因为第二个完美的&#39;love计划&#39;已经诞生啦！"
 
　　课间，小馨将姚念远叫出教室--
 
　　"哥哥，你帮人家写一首诗好吗？人家念，你写！"
 
　　"为什么要我写？"
 
　　"这首诗要送给人家偶像，但是人家的字不好看！哥哥快写，人家念喽……"
 
　　几分钟后，拿着姚念远写好的"情诗"，小馨兴高采烈地蹦跳在走廊里。迎面，两个小女孩手拉手向小馨走了过来："小馨，对不起！放学后我们要去看演唱会，不能陪你去游乐场了！"
 
　　"啊--？"
 
　　小馨瘪了瘪嘴。但很快，失望的眼睛又重新亮了起来，她敲了一下脑袋说道："有主意了！让念远哥哥和佳珊姐姐陪我去游乐场，然后人家悄悄消失，留给他们两个人单独相处的空间！……嘻嘻，丘比特·温真是越来越聪明了！何必又弄什么情书嘛，上次都已经失败了！"
 
　　说完，小馨把"姚念远送给骆佳珊的情书"随手扔进了书包里，心满意足地跑了出去。
 
　　由于上次佳珊和子明的"&#39;出轨行为&#39;严重伤害了另一半的感情"，所以余怒未消的姚念远一口答应小馨去游乐园的邀请，决定让佳珊乘坐大型而刺激的游乐项目当做对她"出轨"的惩罚！
 
　　"那次是小馨她……"
 
　　"推卸责任？罪加一等！……小馨，记上！再加一个恐怖的项目！"
 
　　"是！"
 
　　望着泪水涟涟的佳珊，小馨低下头，在心里默默念道："姐姐你千万别怪人家哦，人家也是为了你和哥哥的幸福着想……虽然这些项目很恐怖，但是据人家对念远哥哥的了解，当你昏昏沉沉走下来的时候，他一定会想尽办法好好照顾你的！"
 
　　果然--
 
　　当脸色苍白、半呕吐状的骆佳珊被姚念远从"海盗船"上背下来之时，强颜坏笑的姚念远对佳珊担心的样子溢于言表："小珊，你怎么样？好一点没有？是不是第三胎也保不住了？……你在这里坐一会儿，我去给你买瓶水。小馨，姐姐暂时就交给你看管了！"
 
　　"随便你……怎么说……"
 
　　佳珊坐在湖边的长椅上，头晕晕、眼花花，从胃里到喉咙过山车一样一阵阵泛着恶心！
 
　　管它是第三胎、第四胎、是轮胎还是爆胎，她现在什么都顾不上了……如果不是刚才凭借着超强的意志力将肚子里的食物用紧闭的嘴唇牢牢挡住，恐怕在天空中起伏不定的海盗船上早已经"天女散花"了！
 
　　趁佳珊闭上眼睛，小馨拿起书包悄悄溜下长椅："就是现在，丘比特·温要功成身退啦……"
 
　　"什么皮卡丘？……咦？小馨你去哪里？"
 
　　"……糟了！被发现了，快跑！"
 
　　听到小馨的自言自语，佳珊迷迷蒙蒙地睁开眼睛，却看到小馨手忙脚乱、踉踉跄跄地离开长椅向湖的另一边跑去。佳珊一边用手捂住嘴巴，一边深一脚浅一脚地追了出去："小馨--！唔……"佳珊把即将溢上来的食物向下咽了咽，"你去哪里--？唔……"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第26节：131号爱情暗语(26)

t，xt，小，说，天，堂

　　虽然小馨在全力奔跑，但是她的个子实在太矮小、腿也实在太短，看起来像原地踏步一样！不一会儿她就被佳珊赶了上来！
 
　　"小馨等等……"佳珊叫道。
 
　　刚买回饮料的姚念远站在长椅边，不解地向这边张望--
 
　　"那两个人……在干什么？"
 
　　佳珊追到湖中的小桥上，终于离小馨只有一步之遥了！心急的她伸出一只手，向小馨的背后抓去--然而突如其来的眩晕感让她一下子失去了平衡！佳珊猛地一个趔趄向前扑倒，伸出的那只手刚好推在小馨的脊背上！一瞬间，眩晕着的佳珊一头栽倒在了桥上，而毫无防备的小馨则被一巴掌推下了桥翻身掉入冰冷的湖水中了！
 
　　"啊--呀--呀--！"
 
　　"……小馨？！"
 
　　在小馨落水的一刹那，姚念远丢下饮料奋力向湖中一跳，转眼没入了水波之中……
 
　　小馨被有惊无险地救了上来，但因为水温过低、又加上喝了几口水，小馨的身体僵冷、神志也不清醒，幸好热心游人叫的救护车及时赶到，准备把她送往医院。而在后面准备跟上救护车的佳珊却被挡了下来，姚念远抱着昏厥中的小馨说--
 
　　"你不用去了，早点回家吧！"
 
　　姚念远奇怪的表情和冰冷的语调让佳珊感觉像是吃了一只特大号苍蝇，她扶着跌破前额的脑袋磕磕巴巴、可怜兮兮地说道："姚姚姚念远，你你你不会认为是我故意把小馨……"
 
　　"算了，就当我看错好了……"
 
　　姚念远跟随救护车离开后，委屈的泪水在佳珊的眼眶中滴溜溜打着转："什么叫就当看错？！……姚念远，我在你的眼中就是这样卑鄙无耻的小人吗？更何况我的额头也受伤了，也要去医院包扎一下嘛……男人真是不可信！以前还郎情妾意、甜言蜜语，现在有了小馨就拽起来了……"
 
　　佳珊拾起小馨落下的书包，抽抽啼啼、无精打采地向车站走去--
 
　　"那个人，名副其实的浑蛋……简直就是天使和恶魔的混合体，粗俗又没有涵养，野蛮又没有家教……细皮嫩肉、五官精致、气质高雅又怎样，长了一张漂亮脸蛋儿就为所欲为……荒谬，可笑……唉！"佳珊深深叹了口气，上次说这番话的时候念远刚刚转学到惠乐，那时的她是多么理直气壮啊！可是现在……
 
　　还记得当时的姚念远说完一句话之后，强吻事件就发生了……
 
　　"你站在这里……在骂自己吗？"
 
　　一个声音从站牌后传来，佳珊竖起耳朵愣愣地抬起头--没错！当时姚念远就是用同样的口气说了同样的这句话！"难道小馨没事了？难道念远已经原谅我，特意来找我了？我再也不是杀人凶手了？我……我……"刚才的满腹委屈一下子从佳珊的心口涌了上来，她"哇"的一下哭出声，一头扑倒在后面那个人的怀抱里！
 
　　"喂喂喂！你干什么呢？"
 
　　那个人毫不客气地将鼻涕一把泪一把的佳珊推开。佳珊慢慢抬起迷蒙的泪眼，定睛看了看，倏地一下收起眼泪远远跳到了一边--
 
　　哪里是姚念远？明明就是何子明啊！
 
　　"不经过别人允许就没头没脑地往怀里扑？你这死丫头也太爱占人便宜了吧！"
 
　　何子明大声叫着，突然，他的目光落在了佳珊受伤的额头上："死丫头，你流血了？……我家就在旁边，赶快包扎消毒一下应该就没事了！……别哭了，别哭了，好了！别哭了！哭精！"
 
　　4
 
　　刚刚包扎好脑袋的骆佳珊坐在何子明家的仿古沙发上，哼哼唧唧、抽抽搭搭地看着何子明指着他的衬衫数落个没完--
 
　　"……哎呀，你的眼泪刚才沾到我的衬衫上了！……天哪！还有你的鼻涕！……这又是什么？血迹？！……你这个哭精！"何子明拿着他心爱的白衬衫，凶神恶煞地回过头盯着"红桃眼"佳珊大叫道，"今天不把我的衬衫洗干净你就不准离开这里半步，知道吗？"
 
　　"知道了……"
 
　　佳珊可怜巴巴地收起子明的衬衫，规规矩矩地向洗衣间走去了。那楚楚可怜、悲凉凄惨的样子让最残暴的人都不忍心再看第二眼！
 
　　何子明冷冰冰地嘟哝道--
 

w w w/xiao shu otx t.com



第27节：131号爱情暗语(27)

《t》xt小说天堂

　　"她可不可怜的关我什么事？欠债还钱、杀人偿命，弄脏了我的衣服就要给我洗！"
 
　　10分钟之后，何子明走进了洗衣间。
 
　　"骆佳珊！"他说。
 
　　佳珊眼睛里闪烁着泪光、哆嗦着下巴抬起头。
 
　　"刚才我给姚念远打了电话……"
 
　　听到"姚念远"的名字，佳珊的身体猛地一震，眼底的泪光霎时间变成了一颗颗豌豆大的泪珠掉落下来--现在的她在姚念远的心目中，一定是一个欺凌弱小、谋财害命、五马分尸都罪不可恕的千古罪人吧？
 
　　何子明悠悠地说道："念远说小馨已经没事了，而且全盘交代了什么&#39;老虎计划&#39;的经过，他说过会儿就来接你回去……"
 
　　"真的吗？！"
 
　　正所谓地狱的下一步就是天堂，饿肚子的人早晚会有口粮！
 
　　佳珊眨着眼睛愣了一会儿，仿佛这个"判决结果"太出人意料！很快地，又惊又喜的她从地上一弹而起，忘乎所以地向着何子明扑来："呀--，太好了！子明子明谢谢你！……受冤枉的佳珊公主终于无罪释放啦！万岁--！oh，yeah--！"
 
　　何子明把佳珊一把推开。
 
　　"衣服要洗完！"
 
　　说完，何子明转身走了出去。
 
　　没过多久，门铃"嘀铃咚咙"响起来了，姚念远跟在何子明身后走进了洗衣间。
 
　　虽然刚刚"洗脱罪名"的佳珊心情兴奋而激动，但她仍然清醒的，还没有丧失冷静。她背对门口、头不抬眼不睁地继续洗她的衣服--惠乐中学骄傲的公主能让你姚念远这样随随便便的冤枉吗？你今天不诚心诚意的道歉，我骆佳珊就不离开这里半步，知道吗？
 
　　谁想，一进门的姚念远没有丝毫道歉地意思，反而没头没脑地问道--
 
　　"131号，你不雅地蹲在这儿干吗呢？"
 
　　"洗衣服！看不懂吗？"佳珊没好气地回答道--拽什么呀？就算你那要命的自尊在作祟，但起码也应该拿出点态度来呀！
 
　　"洗衣服？洗谁的衣服？这不是男人的衣服吗？"
 
　　姚念远将佳珊快要洗好的衣服毫不客气地从盆里拎了出来--衣服在姚念远的手中羞红了脸，滴滴答答地向大家做着展示，仿佛在说："真讨厌！干吗呀？人家正在洗澡呢！"
 
　　"是我的衣服呀！"何子明一点不脸红地解释道，"她把我的衬衫抹满眼泪鼻涕，当然要给我洗衣服了！"做了这么多坏事，居然一点都不心虚！佳珊在心里指着何子明骂道。
 
　　"眼泪鼻涕？"
 
　　看着子明的脸，又看了看佳珊洗的衣服，姚念远的脸上流露出的怀疑渐渐凝聚成了一千分一万分不爽！他对着满腹委屈的骆佳珊问道："131号，趁我不在你都干什么了？眼泪鼻涕怎么会在子明的衬衫上？如果你不交代清楚，今天就不要回去了！"
 
　　佳珊抬起头："姚念远，你什么态度！"
 
　　因为把小馨推进水里而备感理亏的佳珊终于忍耐不住爆发起来--苍天哪！这是什么世道？到底是谁受冤枉了呀！我骆佳珊不发威，就以为我是病猫吗？"姚念远，我本来以为你是来诚心诚意道歉的，但是现在，我对你的表现非常失望！如果你继续这样下去，我是不可能跟你回去的！"
 
　　"那你就留在这里吧！"姚念远气愤异常地转过身，"反正我也不是来接你的，我是来拿小馨的书包的！"
 
　　"你……"
 
　　佳珊怒发冲冠，拽着姚念远冲到客厅，拎起小馨的书包狠狠摔在他的帅脸上，险些把帅脸砸成了一个烧饼！然而此时，从小馨书包里掉出来的一张写有熟悉字迹的纸条却吸引了佳珊的目光。她拿起纸条看了看，原来是情书--"噫！小馨的书包里怎么会有这么恶心的东西？"再仔细看看……明明就是姚念远的字迹啊！
 
　　佳珊用颤抖的手将信纸递到揉着帅脸的姚念远的面前--
 
　　"这个……是你写的吧？"
 
　　"这个是……不是……"
 
　　"……你这个变态！"不等姚念远解释，佳珊就将信纸揉成一团像扔棒球一样又一次狠狠摔在他那张太子脸上，"居然对初中小女生也下的了手？还写这么恶心的情情情诗！简直就是色魔、色棍、色狼！……我骆佳珊永远都不要跟你见面！永远永远都不要跟你这种人住在一起！"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第28节：131号爱情暗语(28)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　"好吧！那你就永远都别回家！"
 
　　"不回就不回！永别了！"
 
　　说完，佳珊将小馨书包及姚念远一起蹬出了房门！
 
　　卧房里，何子明正悠闲自在地揣摩着围棋--早在佳珊和念远刚刚吵成一团的时候他就事不关己云淡风清地离开了。过了n久之后何子明才发觉客厅安静了，于是他溜达溜达走出来。诧异的是，骆佳珊居然还端坐在他家的沙发上！
 
　　"衣服洗完了吧？你怎么还不走？"
 
　　姚念远离开后，佳珊一个人坐在沙发上越想越委屈，听到何子明的问话眼泪又重新在她的眼眶里泛滥起来："姚念远……他不让我回家！"
 
　　"那好像是……你家吧？"
 
　　何子明一时摸不着头脑--客人将主人踢出了家门？真是一个巴掌拍不响，一个怪人闹不出笑话，说出去要让人笑死的！
 
　　但他还是想起了一个更重要的问题："那么你不回家要住在哪里啊？"
 
　　佳珊抬起无辜的泪眼望着他："还用问？郝妮和魏孔亲热得很，我可不想当电灯泡。住哪里……当然是你家啊！"
 
　　5
 
　　惠乐中学的走廊上，姚念远和骆佳珊互相敌视着，宛如两块同极相斥的磁铁，永远保持着五米以上的距离，仿佛再靠近1毫米就会被相互踢飞一样。站在磁铁中央的小馨左看看、右看看，愧疚地低下头--
 
　　"丘比特·温的&#39;love计划&#39;彻彻底底、完完全全地失败了……"
 
　　"不是一般的失败，而是很失败！"
 
　　不知何时，站在小馨身后的何子明接口道。
 
　　"人家的错误人家自己会承认，不用你来评价！……人家警告你，念远哥哥和佳珊姐姐之间的问题只是暂时的，你不许趁火打劫哦！哼！"
 
　　说完，小馨丢下一头雾水的何子明雄赳赳气昂昂地离开了。
 
　　上课时间，虽然佳珊的座位和姚念远相隔两排，但强烈排斥的磁极还是如同一股龙卷风在两人之间猛烈回旋着！如果不是佳珊使劲儿抓住桌子，恐怕早就被这阵狂风冲到九霄云外了！"姚念远，难道从你第一天踏进教室起就打定主意要跟我一拼到底吗？现在害得我有家不能回，还害我跟爸妈撒谎说住在郝妮家……"
 
　　"住在男生家里很得意嘛！"
 
　　佳珊明显能感觉到那一双邪恶的眼睛通过磁场这样说道，于是她通过强烈的磁场狠狠瞪了那个讨厌鬼一眼！
 
　　"同学们，惠乐中学的艺能大会在一个月之后就要正式开始了！而遗憾的是，现在我们的班上仍然有同学还没有找到舞伴……"
 
　　"还用说嘛！"佳珊在心里恨恨地嘟哝，"如果当时转学来的是人猿泰山、僵尸肖恩、猪家八戒、外星et，我早就有舞伴了！"
 
　　"……艺能大会？什么艺能大会？"
 
　　姚念远的迷茫通过磁场传到了佳珊的感受器。
 
　　"艺能大会都不知道！白痴！"
 
　　老师依然喋喋不休："……但在遗憾的同时，老师也惊喜的发现，咱们班里只剩下姚念远和骆佳珊同学没有舞伴，所以两位同学如果不介意的话，今天就由老师做主，撮合你们两个人……"
 
　　"介意！"
 
　　骆佳珊和姚念远"腾"地站起来，毫不犹豫地叫道。
 
　　"可是……如果不参加艺能大会，不能给你们颁发毕业证书呀？"难道又有新情况了？老师不解地推了推眼镜--这对被办公室老师们茶余饭后、兴高采烈谈论着的"绯闻男女"是什么时候突然水火不容起来了？
 
　　"那就……"
 
　　"不介意吧……"
 
　　骆佳珊和姚念远满脸颓废，重新坐回在椅子上。
 
　　"倒霉的日子又要开始了。"
 
　　姚念远无奈地叹口气，却望着佳珊微笑起来。
 
　　中午吃午餐的时候，惠乐中学新闻系的学生们仿佛倾巢出动，聚集成两团，兴奋异常、斗志昂扬地分别在姚念远和骆佳珊的身边围成两团，将大片大片的唾沫毫不留情地喷洒在两个主人公面前的餐盘里，滔滔不绝地问道--
 
　　"骆佳珊同学，听说你谋杀情敌温馨未遂，这是真的吗？"
 
　　"……"
 
　　"姚念远同学，你对前女友骆佳珊与自己的好朋友何子明同居一室有什么看法？"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第29节：131号爱情暗语(29)

t.xt`小~说~天~堂

　　"……"
 
　　"骆佳珊同学，据你的朋友的邻座的女朋友的隔壁班的某位同学听说，你将与前男友姚念远在艺能大会联手表演舞蹈《卡门》，请问你们为什么要选这个题材？这是你们爱情故事的写照吗？"
 
　　"……"
 
　　"同学们请注意！同学们请注意！"
 
　　坐在姚念远身边的播报员突然声嘶力竭地狂吼起来--
 
　　"一个重要人物出现了！一个重要人物出现了！何子明，他叫何子明！他走进了学校餐厅！他向点餐处走来！他点餐了！他点了一碗炸酱面！……天哪！他端着炸酱面向他的情敌气势汹汹地走来了！他究竟想干什么呢--用面缠在情敌的脖子上将他勒死？还是准备用高温热汤泼向他的情敌呢？答案……哎哟，广告之后揭晓……"
 
　　何子明端着面，将叽叽喳喳八卦不停的播报员踢到一边，坐在了姚念远的身旁。
 
　　"我爸爸明天就回国了……"子明说。
 
　　听到他们两个人的交谈，候补播报员把还躺在地上眩晕着的正式播报员一脚踢开，抢过话筒继续播报道--
 
　　"据本台得到的最新消息，二号男友何子明已经向一号男友姚念远下达了挑战书，并将自己的父亲招回国内，准备发起了一场家族挑战！究竟机智的姚念远能不能战胜本校最强悍的武事长何子明呢？各位敬请期待！"
 
　　"不如这个周末你到我家……"子明继续说。
 
　　"最新消息！最新消息！挑战时间与地点已经基本确定--挑战时间在本周末，挑战地点在何子明的家！何子明主场作战，胜算又高了一筹，姚念远会不会接受挑战呢？……同学们，有奖竞猜短信已经开通，您认为&#39;会&#39;就请写纸条&#39;会&#39;到新闻系1班的信箱，认为&#39;不会&#39;就写纸条&#39;不会&#39;到2班的信箱！"
 
　　"太好了，我都快等不及了！"念远回答。
 
　　"最新消息！最新消息！姚念远已经接受了何子明的挑战，并且表示&#39;等不及&#39;，可见他信心满满！新一轮短信有奖竞猜开始！请支持姚念远的同学将您的看法写在纸条上投送到新闻系1班的信箱，支持何子明的同学请投送到2班的信箱，认为挑战期间骆佳珊会移情别恋的同学请投送到3班的信箱……"
 
　　骆佳珊噎了一下，于是阴沉着脸推开餐盘站起身。
 
　　播报员冲到佳珊旁边，将摄影机扣在了餐盘上："同学们快看！骆佳珊同学没吃完饭就已经起身离开了--餐盘里竟然还剩下三粒米！她是受不了紧张气氛中途离去，还是打算在二人两败俱伤之前另觅新欢呢？……啊？拉拉队！拉拉队的姑娘们已经手拿花球、身着迷你裙到场了！"
 
　　"加油--！加油--！姚念远必胜--！"
 
　　"加油、加油、加油--！何子明最棒--！"
 
　　无数只脚向念远和子明所在的餐桌伸来，无数只花球向他们的餐盘里抖来，无数个尖细的声音在他们的耳边大喊起来！……然而，纷乱的世界在一瞬间安静了--何子明以迅雷不及掩耳之势1秒钟内让餐厅中所有的人都趴在地上四脚朝天、翻着白眼、闭上了嘴巴！
 
　　他拍了拍手对姚念远说道："走吧。"
 
　　当他们离开之后，播报员从尘土中艰难地爬起来，摸到话筒、气息微弱地说道--
 
　　"何子明……用一技绝妙的超级秒杀向姚念远……证明了自己的实力，姚念远会越挫越勇……还是临阵退缩呢？预知详情，一切，请听……下回分解……"
 
　　1
 
　　型男陆希华义愤填膺、大步流星地向校长室的方向走去--
 
　　"……瞎了眼了吗？艺能大会的三场秀，居然没有一场选我当主秀！真难想那几个垃圾走在t台上是一副怎么样的老鼠相！而我陆希华所拥有的完美身材、秀发、气质与美貌，我站在灯光下所放射出的光芒，我……我要讨个说法！老天爷，你瞎了……哎哟！你瞎了眼了吗？！"
 
　　陆希华正在指着窗外的天空大发牢骚，不料前面窜出的一个小东西一头栽倒在他的身上！陆希华一个趔趄，揉着大腿骂道--
 
　　"你这只瞎了眼的老鼠！你知道你撞到什么了吗？未来巨星的美腿！上亿元的美……咦？"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第30节：131号爱情暗语(30)

>txt



第31节：131号爱情暗语(31)

t，xt,小,说,天,堂

　　"米莎！"
 
　　佳珊一边安慰着惊魂未定的小馨，一边愤愤不平地说道："敲诈勒索初中生，这种恃强凌弱的事你也做得出来？如果再这样下去你会被全校师生笑话的！上次假造日记成了全班的笑柄，你不会已经忘了吧？"
 
　　"你……"
 
　　米莎咬着牙，笑了笑说道："骆佳珊，我可比不上你呢！本校赫赫有名的&#39;倒霉公主&#39;，谁见了谁倒霉，无形中不知道损害了多少人的利益，沦为多少人的笑谈呢！……姚念远，和这样的公主搭舞，我真是替你的生命安全担心呢！"
 
　　"你……"
 
　　佳珊咬牙切齿说不出话来，念远走上前不以为意地说道："倒霉又怎么样，米莎？为了佳珊就算赔上了性命我也心甘情愿。听说你刚跟男友分手，这样歇斯底里我也能理解！哈哈哈哈……"
 
　　可是--
 
　　也许是有关佳珊的"倒霉论"太厉害了，也许是老天爷想教训教训狂妄自大的姚念远，总之一个硕大无比的手推车向着站在楼梯口的念远急速冲来，姚念远的笑声未落，就被淹没在了手推车之下和厚重的书海中……
 
　　一个老师红着脸走下楼来，从书堆中"救"出了姚念远："不好意思，同学，刚才一走神手推车没抓住，你没什么事吧，头脑还清楚吧？"
 
　　"哈哈哈哈！姚念远，你倒霉的日子还在后面呢！"米莎大笑着消失在了走廊尽头。
 
　　"我送你去医务室。"
 
　　佳珊架着晕头晕脑的姚念远离开后，郝妮和魏孔出现在子明和小馨的身后。他们看着满地的书籍目瞪口呆地问道："发生什么事了？"
 
　　"刚才我们和米莎奋战了！"
 
　　想起刚才的"勒索事件"，小馨仍然气愤难平。不顾子明鄙视的目光，她煞有介事地说道："刚才米莎说魏孔是竹竿儿配不上郝妮，被我狠狠骂了一顿，念远哥哥因为和她对殴都进医务室了！咱们不能这么被她欺负，咱们要报仇！"
 
　　"……什么！竹竿儿？"
 
　　郝妮和魏孔抱在了一起哭成泪人！"那个讨厌的米莎，污蔑我们圣洁的爱情！没错，我们一定要报仇！报仇！"魏孔和郝妮握着拳头狠狠发誓道。
 
　　子明问道："怎么报仇？"
 
　　"我有办法！"
 
　　小馨伸出v型手指，脸上带着神秘莫测的微笑……
 
　　2
 
　　"小珊，不是讨厌我吗？怎么又亲自送我去医务室？"
 
　　"难道要你死在走廊上影响校容吗？"
 
　　"不要那么凶嘛，小珊^_^我知道你还是很温柔的！如果不是你出轨在先，我也不会那么绝情把你撵出家门呀！要知道我也是费了一番苦心的。你离家好几天了，这么长时间没和我住同一个屋檐下一定想我想疯了吧？所以以后不要这么不听话了。"
 
　　"没错，天天想你，天天想怎么揍你！"
 
　　"好啦，打是亲骂是爱，我知道你想亲我，先跟我回家再说。"
 
　　"你……咦？"
 
　　身后一阵骚动，佳珊转过身向花坛后方摇摇曳曳的树丛边张望。在其中的一丛树丛中，正有四个脑袋凑在一起，你推我挤地乱成一团，你一言我一语地说道--
 
　　"你们小声点，别笑了！佳珊姐姐往这边来了……何子明你这个名副其实的讨厌鬼，你再挤我就要被发现啦！"
 
　　"就你笑得声音大！再说那是我想挤你……魏孔你刚才干吗亲我？"
 
　　"啊？不是这样的，你别误会！因为太黑了，我以为郝妮在这边，所以刚刚搞错方向了啊！"
 
　　"嘘！"
 
　　……
 
　　"喂！小珊，你去哪儿？"姚念远在后面对着往草丛探望的骆佳珊笑嘻嘻地叫道，"小心哦，草丛里蹦出一只鬼！穿着白衣服，黑长发的女鬼……呜--呜--！"学了两声鬼叫之后，姚念远心满意足地拉起惊魂未定的佳珊转身离开，"别看了，说不定谁在那里亲热呢！咱们也回家亲热去！"
 
　　佳珊被姚念远拉着离开之后，小馨、郝妮和魏孔深深地松了一口气，但是子明却没有他们那么乐观--
 
　　"……刚才念远说什么？亲热？谁跟谁亲热？"
 
　　"当然是你跟魏孔啰……"
 
　　在子明和魏孔的怒视之中，郝妮和小馨咯咯笑起来。也恰巧这个时候，他们等待许久的目标人物陆希华终于闪亮登场了！
 

www。xiaoshuotxt。com



第32节：131号爱情暗语(32)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"……我的小鸽子，你在哪里？……咕咕？咕咕？"
 
　　"那家伙走过来了！"
 
　　魏孔因为过于紧张激动而打着哆嗦问道："要我我我来扔这封信吗？"
 
　　所有人望着他点点头。于是魏孔只好哆嗦着站起身，哆嗦着将信向陆希华扔去，哆嗦着重新蹲下--哼也没哼一声地晕了过去。
 
　　"咦？这是什么？"
 
　　陆希华弯腰拾起落在面前的信，"是上天给我的启示吗？打开看看……&#39;亲爱的小亲亲&#39;？天哪！"陆希华将信压在胸口向四周望了望，"是情书？是给我的吗？……不用问了，一定是的！这个学校还有谁比我陆希华更帅、更酷、更有型？"
 
　　"扑哧！"
 
　　小馨忍不住笑出声，幸好子明及时地将她的嘴巴捂上。
 
　　"&#39;你那贵族才有的金色气质&#39;……天哪，这不正是在说我吗？&#39;你那烈火般热情的红色长发，你那白银般的完美身段&#39;……绝对是我！错不了！"陆希华理了理头发，忘乎所以地拿着信摆起model-pose来，"我的长发，我的身段……"
 
　　"……魏孔！你醒醒呀！"
 
　　"嘘！郝妮！"子明转过头，"小点声，会被他发现的！"
 
　　"&#39;有一句话，我很早就想对你说，今天才终于下定决心要对你说出口&#39;……要表白了？"陆希华靠在墙边继续念下去，"&#39;这句话就是，其实……我喵恋你很久了！&#39;……喵恋？什么意思？像猫一样的依恋？管它呢，这个滑稽的honey！"
 
　　"小馨！"子明压低声音问道，"这封奇怪又恶心的东西是你写的吗？"
 
　　小馨得意地晃晃脑袋。
 
　　"……什么honey？"魏孔舒了一口气，从郝妮的怀中苏醒过来，"刚才有人在叫你吗？"
 
　　"&#39;而我自惭形秽，不敢出现在你的面前&#39;……唉，可怜的傻瓜小甜心！她会是谁呢？"陆希华托着下巴思索起来，"landy？jolin？vivian？啧，还是继续看下去吧！&#39;和你一样，我也有一头热情似火的长发&#39;……红色长发的honey？等一下，让我想想！"
 
　　"他再勾引honey我就去揍他！"
 
　　子明伸出手臂拦住卷起袖子的魏孔："魏孔，你再这样闹我们的计划就要泡汤了！"
 
　　"红色长发？印象中似乎有个女生……&#39;如果你不肯接受我，我那颗炽热的心灵一定会惨烈地死去&#39;……小可怜儿！&#39;如果你对我已经萌发出那么一点点情意，就请在人流穿梭的校园，勇敢地对我大声喊出三个字--鸡脑袋！&#39;……呃？奇怪的honey，居然喜欢被人夸赞成鸡脑袋？"
 
　　"……鸡脑袋？那个女人一定会疯掉的！"郝妮捂着嘴巴笑起来。
 
　　"计划要成功了！"
 
　　"&#39;我会作出各种反应来确定你是否充满诚意。当整个惠乐中学都知道我是&#39;鸡脑袋&#39;之时，也就是你我相恋之日！期待你--神圣的陆希华，请拿出你的勇气，永不退却，坚持到底！永远爱你--米莎！&#39;果然！"
 
　　陆希华拿着信颤抖道："果然是性感的红发女神米莎！原来她已经喵恋我很久了……放心吧，我一定不会让你失望！神的智慧、骑士勇气的陆希华！"
 
　　陆希华拿着信腾云驾雾般离开之后，所有人都从树丛中笑着翻滚出来。
 
　　"小馨，你可真厉害呀！"
 
　　"那算什么！"小馨伸出v型手指，对着大家狡黠地眨了一下眼睛，"好戏还在后面呢！明天来学校，咱们接着瞧！"
 
　　3
 
　　晚上睡觉前，佳珊头上裹着毛巾，舒舒服服地坐在热气腾腾的浴缸里。在何子明的家里住了近一个礼拜，浴缸连碰都不让她碰一下，说是自己有什么洁癖。"脾气那么差，也好意思有洁癖……"佳珊扬了扬脖子，将脑袋靠在浴缸边上，"哎呀，真舒服！"
 
　　也许是太急于洗澡了，也许是太舒服了，也许是……不管怎样，总之佳珊压根儿就没有注意到--浴室、浴室的门还没有关严呢！xd
 
　　"好像有点冷……"佳珊向水中缩了缩，"不会是门忘记关好吧？……不可能啦！"她自信地笑了笑，"我向来都很小心！更何况现在家里不只有爸爸妈妈，还有那个讨厌的姚念远！看上去像是皇族太子，谁想到竟然勾引初中小女生，活脱脱一只披着太子皮的大色狼！"
 

www、xiaoshuotxt.com



第33节：131号爱情暗语(33)

t!xt-小说天\堂

　　"……啊嚏！"
 
　　在客厅里看电视的姚念远打了一个超大号喷嚏。
 
　　"小远怎么了？是不是感冒了？"
 
　　"没什么。叔叔，时间不早了，我回楼上洗个澡就睡觉了！"姚念远转身向楼上走去，"莫名其妙打喷嚏，该不会是有谁在骂我吧……啊嚏！"
 
　　佳珊又向里缩了缩："不去想那个色狼了，污染脑细胞！还是闭上眼睡一会儿吧！"
 
　　姚念远有睡前洗澡的习惯。他穿好浴袍一步一步向浴室走去，走到浴室的门口时他站下，将手放在金属门把手上，一点一点把门推开--"雾气好大呀！"念远疑惑地向里张望了一下，除了白蒙蒙的雾气什么都看不见。恰好这时，房间里的电话响了起来，于是他从浴室退了出去。
 
　　"喂？"姚念远拿起电话。
 
　　"我是子明……"
 
　　……
 
　　佳珊迷迷糊糊地从浴缸里坐起身来。
 
　　"刚才是什么声音？好像是电话铃声……要我出去接吗？"佳珊打了个长长的呵欠，重新躺了下来，"算了啦！这个时间肯定没有人找我，还是再睡一会儿吧……"
 
　　接完电话的姚念远若有所思地向浴室走去--
 
　　"明天下午就要去见子明的爸爸了……"
 
　　他的脚步落在走廊的地面上显得有些沉重。"我还没有完全做好思想准备……"浴室的金属门把手被他轻轻推开，"如果他是我的父亲，他肯接受我吗？子明的妈妈又肯接受我吗？"念远慢慢解开浴袍，"而如果他不是我的父亲，我该怎么办？人海茫茫，我有能力找到亲生的父亲完成妈妈的遗愿吗……"
 
　　浴袍掉在地上，姚念远在蒙蒙雾气中向浴缸走去。
 
　　他将一只脚伸向浴缸，愣了一下："咦？好像有一点不对劲儿！"--当然不对劲了！浴缸不但已经放好水，还充满了肥皂泡沫呢……
 
　　姚念远没有多想，将那只脚完全伸进了浴缸里。此时--
 
　　"宝贝儿--！下楼接电话--！"
 
　　妈妈高分贝的尖叫从楼下传来。佳珊慢慢睁开蒙胧的睡眼，心里颇为不满："谁呀，这么晚了还来电话？"这样想着，她从浴缸里慢慢直起身。
 
　　"知道啦--！我马上……"
 
　　佳珊转过脸，突然看到了有一双疑惑的眼睛朦胧透过雾气向她望来。拨开雾气，佳珊凑近那双眼睛，"啪唧"一声跌坐回浴缸里。看着同时滑倒在地上的龇牙咧嘴的姚念远，佳珊不禁像见了千年人妖一样惊声尖叫起来，骆家大宅在她的尖叫声中近乎崩塌--
 
　　"哎--呀--呀--！"
 
　　叫声未落，骆佳珊便脑袋向后一扬，摊在浴缸里晕倒了……
 
　　当佳珊从沙发上迷迷糊糊清醒过来的时候，已经是am 2∶00了。父母的争执声如一把铁锤一下一下敲打着她的耳膜，让原本就惊魂未定的佳珊更加惊恐不已--
 
　　"……如果这件事被人家知道了，我们佳珊还怎么嫁人？！"
 
　　"让小远娶她好了……"
 
　　"那怎么行？那可是我们的宝贝女儿！岂不是便宜了这个浑小子！"
 
　　"我就猜到你会这么说……但是谁让佳珊没有关好浴室的门呢？小远也不是故意的，何必把责任推到他一个人的身上呢！"
 
　　"你就知道维护那小子！……你今天说句老实话，他到底是你的什么人？"
 
　　"老婆，你怎么又来了……"
 
　　佳珊偷偷抬起眼皮，向客厅里环视了一圈。当她看到一个人影时，不禁鸡皮疙瘩向四周张开去，血液往头皮蹿上来！--那个天生和她八字不合的姚念远正垂着脑袋捂着屁股坐在沙发的角落里舒舒服服、事不关己地睡大觉呢！"出了这么大的事情竟然还……"然而，头顶上一阵隐隐约约沙沙啦啦的议论声打断了佳珊的思绪--
 
　　"喂喂，你们听到了吗？骆佳珊没关好浴室的门，被姚念远……闯了进去！"
 
　　"……校长想让姚念远负责任？"
 
　　"这可是明天的特大号新闻！打这个电话真是合算，我们新闻系又要抢尽风头了，哈哈哈哈！快等不及了……"
 
　　佳珊心中一震！
 
　　"那个电话！难道……"
 
　　一种不祥的预感笼罩在她的头顶。她慢慢扬起头向沙发扶手旁的小茶几望去……果然，坏事不出门，也可以传千里！她的猜测不幸应验了--电话听筒脱离了电话机，正赫然摆在小茶几上呢！佳珊伸出颤抖的手，一点一点靠近听筒，像抓了一只死老鼠一样尖叫着"啪嗒"一声将电话听筒扔在电话机上！
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第34节：131号爱情暗语(34)

**t*xt*小*说*天*堂

　　骆校长夫妇迷惑地转过头来。
 
　　姚念远呻吟着直起身揉揉蒙胧的睡眼。
 
　　佳珊颤抖着嘴唇，指着电话机哆嗦了两下，说了一句"新闻系"就又两眼一翻，重新晕倒在了沙发上……
 
　　4
 
　　"姚念远和骆佳珊一起洗澡"的爆炸性新闻瞬间传遍了惠乐中学的角角落落，但是有四个人对这个消息一概不知，他们的目光此刻完完全全集中在另外两个人身上--陆希华和米莎。他们一直悄悄跟在身披金甲圣衣、脚踏七彩祥云陆希华的身后，等待着一场好戏即将上演……
 
　　"莎莎，莎莎……"
 
　　陆希华喃喃自语地在惠乐中学的各个角落搜索着。终于，一个红发的身影在学校拥挤走廊的远处一晃而过！陆希华整理了一下衣衫，赶忙飞了上去--
 
　　"莎莎--！莎莎--！"
 
　　米莎停下脚步，迷茫地回头望着他--
 
　　"你在……叫我吗？"
 
　　"没错，honey！"
 
　　"郝妮？你认错人了！"
 
　　"oh，no！"
 
　　陆希华整理了整理崭新的黑色领带、摸了摸新做的头发，摆着pose说道："你看我这脑子！果然是神也有打瞌睡的时候，差一点儿忘记了--没错，不要怀疑！我所叫的正是你，美丽的鸡脑袋！"
 
　　米莎愕然地向后一退--
 
　　"鸡……脑袋？"
 
　　躲在墙脚下的小馨忍不住笑出声来，身后的三双手紧紧捂住她的嘴巴。
 
　　"没错，鸡脑袋！"陆希华又优雅地理了理头发，朗声背诵起来，"&#39;如果你对我已经萌发出那么一点点情意，就请在人流穿梭的校园，勇敢地对我大声喊出三个字--鸡脑袋！&#39;鸡脑袋，虽然你的要求很奇怪，但我已经做到了！……何必露出这种表情？难道你在考验我的诚意？"
 
　　走廊上的学生们渐渐涌来。
 
　　人群中，米莎的脸红一阵白一阵，指向陆希华打着磕巴质问道--
 
　　"你你你在说些什么？"
 
　　"对了，差点忘了这一句：&#39;我会作出各种反应来确定你是否充满诚意。当整个惠乐中学都知道我是&#39;鸡脑袋&#39;之时，也就是你我相恋之日！&#39;虽然现在周围的人很多，我亲爱的小鸡脑袋，但我明白还不足以让全校的人知道，不如让我们绕校一周，昭告天下怎么样？"
 
　　不容分说，陆希华拉起米莎的手臂，满脸幸福地环绕着学校高声宣告道--
 
　　"惠乐中学亲爱的同学们，大家注意，这位漂亮的红发小姐、也就是我们学校的&#39;性感女神&#39;米莎，从今往后便是我陆希华亲爱的鸡脑袋！……同学们，为了我们俩的幸福，请你们帮我大声宣告于天下吧！让我们大声呐喊--米莎，惠乐中学的鸡脑袋！"
 
　　"米莎，惠乐中学的鸡脑袋--！"
 
　　一批学生跟着陆希华欢呼着，另一批学生打着滚笑倒在了地上！而此时的米莎却感觉天旋地转！
 
　　终于，米莎恼羞成怒、火山爆发！
 
　　她猛然挣脱了陆希华的手臂，伸出她的五指钢爪在他白净而神圣的右脸颊上狠狠地甩了一个巴掌！五个手指印像彩绘一样残留在陆希华的脸上，让他目瞪口呆！
 
　　"鸡脑袋……你怎么了？"
 
　　"陆希华你找死吗？什么鸡脑袋！"米莎暴跳如雷！
 
　　"这个……"
 
　　陆希华从口袋里拿出那封署名"米莎"的情信，用碎了心的表情、用颤抖的手指一点一点向米莎面前伸去，"不是你让我这样叫的吗？"
 
　　米莎火爆地将信一把抓了过来，又狠狠地向陆希华一把摔了过去--
 
　　"开什么玩笑？我米莎会写这么可笑的东西？"
 
　　"你说什么？不是……你写的？"
 
　　当头一棒的陆希华目瞪口呆，他捧着情书一屁股坐在地上，不敢相信眼前的一切："难道我被耍了？难道会有人这么狠心，捉弄神圣无比的陆希华？"
 
　　突然，一阵不合时宜的笑声让所有人回过头去--何子明、小馨、郝妮和魏孔正凑在角落里笑成一团！
 
　　"你们……"
 
　　米莎如梦初醒，怒红着眼睛走上前。
 
　　陆希华也从地上爬起来，气得全身发抖地走了过去。
 
　　"竟然是你……小鸽子！"
 
　　小馨收起笑容，面无表情地拍拍手，对着其他三个人说道，"游戏这么快就结束了，真没意思！让勇敢的骑士和鸡脑袋在这里好好享受他们的新恋情。……二位，不打扰你们，我们先走啦！拜拜！"说完，小馨几个人便兴高采烈、心满意足地离开了。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第35节：131号爱情暗语(35)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　"你们……一定要为此付出惨痛的代价！"
 
　　陆希华捏着拳头，米莎挽起袖子，目送着他们渐渐离开……
 
　　下午放学后，何子明几个拳脚将姚念远和骆佳珊从人山人海中解救了出来。
 
　　"他们干吗都围着你们？发生什么事了？"
 
　　"我也不知道。"
 
　　姚念远耸耸肩膀。
 
　　骆佳珊瞪圆了眼睛怒气冲冲地望着姚念远："你……不知道？"
 
　　"我只知道为了小珊我什么都愿意！"姚念远半认真地笑了笑，"不用说跌断屁股了，就算是天底下所有倒霉的事情全都砸到我姚念远的头上我也愿意！"
 
　　话音刚落，几个拿着话筒的"记者"就从后面冲上来，将骆佳珊和何子明挤到了一边，叽里呱啦地举起话筒对着姚念远说道--
 
　　"姚念远同学，据说你和情敌何子明的决斗马上就要开始了，可是据我们了解，今天早晨突然爆出了你和骆佳珊同学一起洗鸳鸯浴的消息，请问这是否代表着你已经胜券在握，这次决斗的结果已经不重要了呢？"
 
　　"你们洗……鸳鸯浴？"
 
　　何子明看了佳珊一眼，被佳珊狠狠瞪了回来。
 
　　"没错！"
 
　　姚念远毫不犹豫，斩钉截铁地回答道。这个答案让"记者"们兴奋无比、摩拳擦掌，而子明和佳珊却差点儿栽倒在地上！
 
　　"那之前骆佳珊背叛你，并和何子明同居一事你已经决定既往不咎吗？"
 
　　"当然……"
 
　　还没等姚念远回答完，子明便以迅雷不及掩耳之势将周围的"记者们"放倒在地，而佳珊则趁乱捂住姚念远的嘴巴，将这个晕了头的大嘴巴连拖带拽拎出了校园……
 
　　5
 
　　姚念远坐在何子明家的沙发上，对着佳珊愤愤不平、絮絮叨叨--
 
　　"如果不是怕你半路被那些&#39;记者&#39;截走，我才不会允许你再到这里来呢！一在这儿看到你，就想起你们两个人独处一室、不清不楚、不明不白……"
 
　　"你以为我想来？如果不是你昨晚耍流氓……"
 
　　何子明一口茶喷在了茶几上。恰好此时，大门的门锁"咔哒咔哒"转动起来，不一会儿，何子明的爸爸何远就出现在了几个孩子的面前！刚一进门，他就拿着一件东西像发现了黄金一样兴高采烈地叫道--
 
　　"子明！你快过来看，我在后山发现了什么？"
 
　　"一块石头而已。"
 
　　"臭小子，一点都不动脑筋！这可是伟大的考古学家何远的伟大发现！再猜！"
 
　　"一块原始人擦过屁股的石头……"
 
　　"臭小子！"
 
　　何远重重而亲昵地在儿子的头上拍了一下，两个人却都嘿嘿笑起来。感受到何远父子朋友一样融洽和谐的气氛，念远不由得想起死去的妈妈和自己孤寂的童年，低下头沉默不语。
 
　　"咦？子明，这位就是你跟我提起的爱好考古的朋友？"
 
　　"没错，他就是姚念远。"
 
　　何远赞许地点了点头，目光很快被坐在一边的骆佳珊吸引了过去："这位小姐是……"何远推了推眼镜，眼镜后闪出诧异的光芒，既而他又满脸妒忌地转向何子明，"臭小子，什么时候交的女朋友，也不告诉老爸？"
 
　　"老爸，这是骆佳珊，姚念远的未婚妻。"
 
　　"什么？"
 
　　听了何子明的介绍，佳珊差点没晕死过去！
 
　　"那就好！"何远出人意料地哈哈大笑起来，"我长这么大岁数都没交过这么漂亮的女朋友，怎么能让你这个臭小子抢先呢！"
 
　　之后，考古学家何远便抛开子明和念远，拉着佳珊的手絮絮叨叨话起家常来。
 
　　"你爸爸是不是……"姚念远将迷茫的眼神投向何子明，凑到他耳边悄悄问道，"有点色？"
 
　　"这个……"子明擦去额角流着的一滴汗回答道，"还好吧！其实我妈妈在生我的时候难产去世了，之后爸爸一个人把我和姐姐带大，供我读书，前一阵子还把姐姐送到了国外，说起来他也很不容易的……不过说回来，他确实对漂亮女生有一种研究古化石的浓厚兴趣……"
 
　　"原来如此……"
 
　　姚念远心中一动，低下头来。照这样说，一切都解释得通了--子明的爸爸天生好色，在和妈妈交往的同时瞒着她跟别的女人结了婚，并生下了子明和他的姐姐。前一任妻子去世不久，他又以未婚男的身份和妈妈结了婚。念远刚刚出生，爸爸或许厌倦了有妻子管束的生活，又或许是受到了良心的谴责，总之他抛弃了念远母子，回到了前房儿女的身边充当起一个好爸爸的角色。
 

www.xiaoshuotxt.com



第36节：131号爱情暗语(36)

xiaoshuotxt。com

　　……可是何远，你真的算是一个好爸爸吗？
 
　　"爸爸，你别忘了今天的主角是念远，他可是特意跑来跟你请教考古的问题的！"
 
　　"考古"两个字果然将被美女迷昏了头的何远拉回到姚念远的身边，他兴致勃勃地坐到念远身边，煞有介事地说道："小子，你的未婚妻可真漂亮……"
 
　　看到何远两眼放桃花的样子，念远的心中突然涌发出一阵难以名状的憎恶感！
 
　　他很想不顾一切地大声质问眼前这个男人："十八年前抛弃妻子，难道你全部忘记了吗？你就不曾感到一点内疚吗？我的妈妈……难道一直深爱着的就是你这种人吗？"但是他控制住了自己。就算不顾一切，他也只想搞清楚一件事--
 
　　"何先生，有没有什么让你懊悔一辈子的事情？"
 
　　姚念远突如其来的问题让在场的每一个人都怔住了！何远收起嬉皮笑脸的表情，满脸疑惑地跟着念远的话呢喃道："对不起别人的……事情？你是指……"
 
　　姚念远目光炯炯："十八年前的事情。"
 
　　何远的脸色陡然一沉！
 
　　"……十八年前？"他扶着沙发扶手，摇摇晃晃站起身，捂着胸口剧烈地喘息着，"难道你就是十八年前的那个……孩子？！"
 
　　姚念远严肃地点了点头，望着他。
 
　　何远一下子瘫坐在沙发上，沉重地垂下了脑袋--尘封的愧疚、自责与悔恨一下子涌上他的心头。十八年，时间如流水匆匆流过，而那段不堪回首的记忆却像一块礁石，重重地压在他的身上，让他喘不过气来。他曾经试图努力忘记，但是缚在肩膀上的罪孽枷锁，又怎能轻易遗忘……
 
　　子明将念远和佳珊送到大门口。
 
　　"究竟是怎么回事？"
 
　　姚念远抬起头，看到眼前佳珊迷茫的眼神，以及子明质问的目光。她是他的朋友，而他是他的……是公开一切，告诉他们的时候了！
 
　　"子明……"
 
　　姚念远将双手紧紧扣在子明的肩膀，深深地望着他："有一件事我必须告诉你……"
 
　　"我知道，你们18年前定过娃娃亲！"
 
　　佳珊发挥着爸爸遗传给她的想象力和八卦头脑，胸有成竹地接口道。子明两腿一软，惊恐地望着姚念远："不……不会吧！虽然我爸爸有点怪癖，但是娃娃亲……"
 
　　"子明！"
 
　　姚念远双手颤抖，认真地盯着他的眼睛--
 
　　"其实我的爸爸没有死，他还活着！他的名字我也是今天才刚刚知道……他叫何远，也就是你的爸爸，而我，子明……正是你同父异母的亲弟弟啊！"
 
　　1
 
　　"这么说当初你突然离开小馨来到这里，就是为了寻找父亲？"
 
　　"没错。起初妈妈并不同意，因为她不能接受爸爸离开我们的现实，她不知道该怎样面对他。但是在我的坚持下我们还是搬家了。我悄悄报考了这里最大的艺术中学，就是为了能找到爸爸。可谁想到妈妈突然病危……那一刻我想过放弃，因为我突然意识到比起找到爸爸、有妈妈在身边更重要！如果不是妈妈临终前的嘱托，我可能不会坚持到现在……"
 
　　"我一直以为爸爸只是表面上说说而已，想不到他竟真的是这样薄情寡义的人……"
 
　　"你们会不会搞错了呢？"坐在旁边的佳珊疑惑地皱着眉头，"我总觉得，何叔叔不像是这样的人。相反，他似乎很专情，而且我能感觉到他很爱子明。如果他真的是念远的爸爸，那么他有什么理由抛弃念远而只爱子明一个人呢？"
 
　　"我也希望是这样，但你看他刚才的表情……"
 
　　三个少年坐在公园的长椅上，都沉默了。的确，不管他们希望什么，但子明爸爸刚才错愕的表情，似乎已经说明了一切……
 
　　佳珊和念远走在回家的路上。
 
　　"为什么……你以前都没和我说过呢？"
 
　　佳珊抬起头问道。她一直以为姚念远只是一个简简单单的姚念远，他的一切乱七八糟偷鸡摸狗的事情她都已经了如指掌，然而没想到他的背后竟隐藏着一个这么大的秘密！失落感让她心中多多少少充满了茫然……还有多少事情是她不知道的呢？
 
　　而姚念远却摆出一副良心被狗吃了的模样喃喃说道："我的事情……和你无关吧？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第37节：131号爱情暗语(37)

t××xt×小×说××天×堂

　　佳珊停下脚步，吃惊地望着他。
 
　　"……的确！和我无关！"
 
　　最后，佳珊回过神来，赌气快步转身向前走去。
 
　　"这家伙说得太对了！他的事情和我有什么关系，他跟我又有什么关系？除了住在一座房子里，什么都不是……充其量我在他眼里只不过是只小狗，郁闷时逗着玩罢了！我永远学不会像那些女生一样围着他尖叫，也不会像小馨一样为了他从一座城市搬到另一座城市……既然这样还把八卦学园的玩笑当真，骆佳珊，你真是傻呆了！"
 
　　"小珊！"念远匆匆从后面赶上来，拽住她的胳膊，"对不起小珊，因为刚才心情很乱，所以把话说重了。其实我不是……怎么？你哭了？"
 
　　念远将佳珊的脸转过来，看到一颗颗泪珠已经布满了她的脸颊。
 
　　"对不起……"看到佳珊落泪，姚念远感到前所未有的一种慌乱，"我只是觉得你太快乐了，而且你的生活太美好，所以你不会理解我的痛苦，或者我根本不想让你理解这些痛苦……我并不是要刻意隐瞒你。我一直认为让你快乐，让你看到我开心的一面就足够了，不必知道那么多……"
 
　　佳珊靠在念远的肩膀上哭成了泪人！
 
　　"可是……我想知道你的一切！因为不知不觉中，我已经开始喜欢你了……"佳珊心里想着。她多想这样说啊！可惜，她还没有勇气……
 
　　姚念远虽然有时候让人哭笑不得难以接受，但其实那也是他的可爱之处，更何况有时候他还是很温柔的。比如说现在……佳珊靠在念远的怀里甜甜地想着，心情渐渐明朗起来，眼泪也渐渐干了。她深深吸一口气，绽开了嘴角。
 
　　"怎么？靠在太子的怀里很幸福吧？"
 
　　"……什么？"
 
　　"刚才笑得那么甜，一定是在幻想自己当上了太子妃吧？不过……虽说你跟别的女孩比起来和我走的比较近，而且又知道了我这么多不为人知的秘密，只可惜你阴晴不定、脾气太差，想要晋级为太子妃还有待提高……"
 
　　"姚念远，你说什么？！"
 
　　佳珊一个高蹦起来，用力推开那个浑小子叫道。真是猪改不了拱粪，狗改不了吃……
 
　　"小珊，像你这样可爱的女生应该明白将心比心、知恩图报。你都知道我的秘密了，是不是也应该拿一个你的秘密跟我交换呢？"
 
　　"什么秘密？"
 
　　佳珊警惕地望着他的一脸坏笑。
 
　　"比如说你刚才在我怀里都想了些什么？是不是在偷偷喜欢我呢？"
 
　　她不回答，转过头气哼哼地转头向前走去。
 
　　"小珊，承认吧！不要再耍你的小姐脾气，那样的你不可爱，像一只小母鸡。母鸡是永远也当不了太子妃的，所以你还是温柔点好！"
 
　　佳珊捂住耳朵，火冒三丈，越走越快，脚下好像踩上了两个风火轮。而偏偏那个姚念远锲而不舍、紧跟其后、喋喋不休，佳珊不由捏紧拳头，一团乌云遮住了她的脑门上头。"姚念远，你就这么不怕倒霉吗！"佳珊在心里愤愤想着，突然听到身后"啪唧"一声，世界安静了……
 
　　她回过头，姚念远脚边一块石头，脸不偏不倚地贴在马路边的台阶上。
 
　　"我的帅脸……"
 
　　佳珊看着念远慢慢爬起来，抬起那张青一块紫一块的脸时，不禁怒气全消哈哈大笑起来！
 
　　"你还能笑得出来？老公的脸都要变楼梯了！"
 
　　"啪嗒！"
 
　　佳珊面无表情，将姚念远的"帅脸"重重按回到台阶上。
 
　　2
 
　　艺能大会前一周。
 
　　一张纸，另一张纸，一群纸，可能还有更多的纸……郝妮面前摊着十盒用完的面巾纸，仍旧甩着鼻涕一把泪一把地嗷嗷哭个不停。
 
　　"郝妮怎么了？魏孔欺负你了？"
 
　　郝妮又扔掉一张沾满鼻涕泪水的面巾纸，抽抽搭搭地哭诉道："是这样的，昨天妈妈看到了我那条&#39;温雅装&#39;的粉色蕾丝公主裙，就不知怎的大发雷霆。还夸张地给魏孔的妈妈打电话。她们两个人莫名其妙在电话里骂作了一团，好像有几百年的恩怨一样，现在她们正在校长室呢……佳珊，我该怎么办呀？"
 
　　……
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第38节：131号爱情暗语(38)

  txt 小＿说天+堂

　　"我该怎么办呀？"
 
　　校长室里，快被两位学生家长的唾沫喷成落汤鸡的骆校长，向漂亮的教导主任求助道。此时，校长先生的左胳膊被握在魏孔妈妈的手里，右胳膊被抓在郝妮妈妈的手里，你拉我扯宛如在进行一场拔河比赛一样。
 
　　"你女儿偷了我们店里的衣服，你居然还这么嚣张？"
 
　　"我呸！要不是你儿子死皮赖脸塞给我家宝贝儿，摆在我们面前我们都不会碰啊！黑店拿出来的衣服，脏哪！"
 
　　"喂，郝妮妈妈，你别吃不到葡萄说葡萄酸！……我还记得三个月前哪，不知道哪个黄脸婆兜里揣着几百块钱就跑到我们店里来扭着屁股说：&#39;我的香肩太漂亮，得配一条漂亮披肩！&#39;结果呀，校长先生你知道怎样？掏来掏去都只差一块钱，丢人哪！"
 
　　"还是先管好你儿子吧！长得竹竿儿一样还出来勾引我女儿，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，蛾子想跟蝴蝶成亲家！想跟我们家结亲？没门儿！"
 
　　"哈！这可是你说的！……校长，我强烈要求！让勾引我儿子的郝妮转学！"
 
　　"……郝妮转学？要转也是你儿子转！"
 
　　"那就二人转！"
 
　　"二人转"，即不管郝妮和魏孔同不同意，必须强制转学！一个转城南，一个就转城北，一个转城东，那另一个就转城西，总之他们两家人永不超生！哦不，永不见面！
 
　　……
 
　　"我们该怎么办呀？"
 
　　郝妮用眼泪把自己打成了一个落汤鸡，而魏孔则处于"弥留"状态。
 
　　"我有办法。"一旁的小馨伸出了一个手指，纯净的小脸上又露出了那种神秘兮兮地诡异笑容，"人家已经有了一个绝妙的好主意！"
 
　　"……你打算怎么办？"
 
　　想起上次小馨的"love计划"，佳珊惊魂未定、心惊肉跳。不过，如果没有经历过上次的"谋杀情敌事件"，如果没有体会过姚念远的怀疑与冷淡，佳珊恐怕还不会意识到那个小子在自己的心目中已经变得那么重要吧……
 
　　"我的计划很简单。念远哥哥，现在你去校长室把妈妈们找来，告诉她们出大事情了！剩下的事情就看我的吧！"
 
　　几分钟之后，两位妈妈互相指着鼻子出现在了孩子们的面前--
 
　　"……你女儿是狐狸精！"
 
　　"你儿子是狐狸男……"
 
　　"阿姨--！"小馨突然大哭着扑到两位妈妈的怀里，把在场的人都吓了一跳，"不得了了，要出大事情了！魏孔他刚才自杀未遂，现在还在昏迷！郝妮也正哭着喊着要为了魏孔撞墙殉情！……阿姨，你们快救救他们俩吧！"
 
　　小馨一边长一声短一声哀号着，一边按时从手边的小瓶儿里抹出几滴液体充当眼泪。那凄厉的哭声简直就像被人拧了大腿一样！好在爱子心切的妈妈们没有怀疑，她们疯了一样扑到孩子们的身边，一个抱起昏厥中的魏孔，一个搂着哭得死去活来的郝妮，大声号啕着--
 
　　"……孔孔，你为什么那么傻呀！"
 
　　"宝贝儿，你怎么能为了那个竹竿儿殉情呢……"
 
　　正在一屋子人鬼哭神嚎成一团的时候，魏孔哼哼着回过气来，仍旧一副"弥留"的状态--
 
　　"妈妈，我和郝妮真的要&#39;二人转&#39;？"
 
　　"话是这样说，不过……"
 
　　话没说完，魏孔又"嘤--"地一声晕了过去。魏孔的妈妈更加着慌起来，她使劲儿摇着魏孔的肩膀大声喊道--
 
　　"不过……现在妈妈改变主意了呀！"
 
　　魏孔睁开了眼睛，郝妮停止了哭声，大家向魏孔的妈妈望来--
 
　　"郝妮是个好孩子，我怎么舍得让你们分开呢？我和郝妮妈妈都是大度的人，不会因为一块钱没完没了、斤斤计较的！而且刚才我们已经和好了，对吗，郝妮妈妈？"
 
　　所有的脑袋都向郝妮妈妈的方向转去--
 
　　"当当当然对了！"
 
　　郝妮妈妈望着挤眉弄眼的魏孔妈妈结结巴巴地说道："魏魏魏孔也是好孩子！个子高，值得依靠；长得瘦，节约布料！我和魏孔妈妈是不会因为那些小事而耽误两个孩子的幸福的！魏魏魏孔是个好女婿，求之不得的女婿……"
 
　　"真的吗？妈妈！"
 
　　郝妮幸福地扑倒在妈妈的怀抱里，而昏迷的魏孔也意气风发、精神百倍起来。小馨、佳珊、念远和子明松了一口气。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第39节：131号爱情暗语(39)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　"老天爷容不得你逢场作戏！"
 
　　天角边上的上帝庄严地向两位妈妈警告。于是，接下来的事情让两位妈妈措手不及--正在她们各怀鬼胎、准备瞒天过海的时候，站起身准备跟郝妮拥抱的魏孔突然喘着粗气，食指指向小馨的方向翻起白眼来！
 
　　"……魏孔你怎么了？你如果有个三长两短我也不活了！"
 
　　"儿子……儿子？哮喘病犯了吗？天哪，妈妈真的同意你和郝妮在一起！这次是真的！"
 
　　……
 
　　在大家护送着魏孔上救护车之后，唯一留下的小馨不解地摸着脸颊："怎么回事？为什么刚才魏孔一看到我就突然犯哮喘病了呢？"小馨打开书包，翻出粉色的小镜子，将目光移到镜中那张可人的小脸儿上，"啊--呀--呀--！"小馨顾不上摔碎的镜子，大声尖叫着跑出了教室--
 
　　"救命啊--！女鬼啦--！"
 
　　看着小馨消失成一点的身影，桌子上的一个小瓶儿"咯咯"笑起来："谁让你刚才把我往脸上抹，冒充什么眼泪呢？……要知道我是谁？红墨水呀！"
 
　　3
 
　　何远坐在咖啡厅，抱着头痛苦地回忆着十八年前的一切。
 
　　那一年，子明刚满一岁，也正是子明妈妈刚刚去世的一周年，那时他正站在一所埋在地下的大教堂的前面--
 
　　"教授，那个意大利人在说什么？"
 
　　"他说这是一处古罗马帝国时期遗留下来的教堂，大概已经被埋藏了几千年了！"被叫做教授的男人摩拳擦掌，他虽然年纪轻轻，但已经在研究古罗马历史与考古方面颇有建树，"近十年来他们还没有发掘过这么宏大而古老的建筑物，今天我们算是开眼界了！"
 
　　"太棒了，哈哈！我们应该下去看看！"
 
　　"那个意大利人说很危险，因为建筑物太陈旧，有些部分可能会随时坍塌。"
 
　　"可是我不想惋惜一辈子……"
 
　　"那好吧！何远，你跟我来！"
 
　　他们一行人顺着绳子，降落在幽暗而宽敞的教堂。教授激动地将手电筒的光打在一处墙壁上："你看这雕刻的古罗马文！--&#39;你可知道邪恶深藏于你心深处，但我会始终在你的左右，握着我的手，我会让你看到神迹，抱紧信仰，除此你一无所有！&#39;简直太神奇了！"
 
　　然而，他们入侵的行为仿佛是触怒了神灵，就在一瞬间，意想不到的事情发生了！教堂的顶石突然坍塌，向他们的头顶砸来！教授将何远推了出去，而自己却被压在了巨石底下！
 
　　"照顾我在国内的……妻儿……"
 
　　这是教授在临终前留下的最后一句话。何远实现了自己的愿望，亲眼目睹了神秘的古罗马大教堂，他不再惋惜，但他却在懊悔！而且深深地懊悔了一辈子！因为当他满怀愧疚赶回国之时，教授那个孕中的妻子已经带着深深的悲伤离开了自己的家，不知下落了。
 
　　"想不到那个孩子成了子明的同学，我该怎么面对他？怎样面对子明呢？"
 
　　偷窥着这一切的上帝叹了口气："人的命运呀！多像跳错的探戈？虽然头的方向摆错了，但仍不知情，要在华丽的音乐声中跳完！……怎么？太深奥了吗？说简单点，就是--姚念远和子明的爸爸说的压根儿根本就不是一回事，你们还在哀叹什么呀！……误会误会！"
 
　　上帝在天空中比手画脚，因为没人理他加过于着急而惨烈晕倒……
 
　　不一会儿，姚念远应邀来到咖啡馆，和子明的爸爸分别坐在桌子的两侧。两人久久沉默着，面前的咖啡微凉。
 
　　子明的爸爸终于鼓起勇气，迟疑着询问道--
 
　　"你妈妈她现在……怎么样？"
 
　　"她刚刚去世了。"
 
　　何远的身子一震！
 
　　"去世了？"
 
　　姚念远目光平静地望着面前这个惊慌失措的男人，心中的情绪却不能平静--他的鬓角掺杂着几根花白的头发，他的额头也镌刻着细细的皱纹，他比同龄人更苍老更凄凉的神态让姚念远有一些心酸，但是想起和妈妈十八年来经历的风风雨雨，他不知道该如何原谅他！
 
　　何远端起咖啡杯，手指不停颤抖："这些年……你们的日子过得很苦吧？"
 
　　"还不是拜您所赐嘛？"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第40节：131号爱情暗语(40)

＿t＿xt，小说天堂

　　咖啡洒在何远的外衣上，念远的心也跟随咖啡杯一阵悸动。他不想说那些伤害感情的话，但是他控制不住。面对18年未见的亲生父亲，他已经不能自已！
 
　　"我曾经去找过你们……"
 
　　"别撒谎了！"念远激动握着拳头，打断他的话，"如果你找过我们，我和妈妈会成为现在这个样子吗？"
 
　　"……好吧。"
 
　　何远叹了口气退缩了。的确，因为一个接一个的考古任务，他一度放弃了对那对母子的寻找，如果当时寻着线索找下去，应该会找到他们吧！
 
　　"是我错了……"他说。
 
　　"一句错了又能弥补什么？……但是，不管怎样，妈妈临终前一定要我找到你，现在总算是完成妈妈的遗愿，妈妈的在天之灵也能得到安慰了……"念远轻轻松了一口气。而念远妈妈俯视着儿子的"在天之灵"却急得火上了房子--哎呀呀，傻孩子！错了错了，全错了啊！
 
　　"孩子，我应该怎样补偿你？"
 
　　何远鼓起勇气抬起头--很早以前他就在等这一天了。虽然"补偿"两个字并不能弥补他对这对母子所带来的伤痛，但是却能让他心中负罪的重石稍稍减轻一些。当他说出这句话的时候，汗珠儿已经布满了他的手心，十八年来连做梦都在承受良心折磨的日子终于可以解脱了！
 
　　"没有必要了！"
 
　　面前这个孩子的话让何远吃了一惊！而接下来的话更让他大惑不解--
 
　　"我已经完成了妈妈的遗愿，而且我看到你和子明过得很幸福，我已经不想再奢求什么了……"
 
　　"这孩子大度过头了吧？"
 
　　何远诧异地盯着他："还是因为父亲的突然去世让他受到了轻微的刺激？……唉！总之是我造的孽呀！"
 
　　"其实……"念远继续说道，"我也为能有子明这个同父异母的哥哥而感到高兴！有时候我想，当初您离开我和妈妈，大概是因为哥哥比我更可爱、更讨人喜欢吧！"
 
　　"哎？哎？哎？"何远的脑子里划出一万个问号，他慌忙打断念远的话，"等等等一下！什么同父异母？什么哥哥？……你爸爸不是考古教授吗？你妈妈不是一位妇产科的护士吗？你爸爸难道不是因为在挖掘古罗马教堂的现场发生意外去世了吗？"
 
　　"哎？哎？哎？不不不是呀！不是呀！难道……"
 
　　他们两个人对视了一眼，脸红到耳根上--
 
　　"我们……搞错了？"
 
　　4
 
　　"郝妮和魏孔终于用不着&#39;二人转&#39;了？"
 
　　"嗯！"佳珊开心地点了点头，"本来两个妈妈想蒙混过关，没想到魏孔的哮喘病真的发作，而郝妮也真的要闹着殉情，把她们吓坏了！而且魏孔的妈妈看到郝妮为了自己的儿子要死要活哭得那么凄惨，也觉得很感动，就答应不让他们两个人转学了！"
 
　　"但是，小珊……"念远踟蹰着说道，"恐怕……我要转学了！"
 
　　"……什么？"
 
　　佳珊回过头来望着姚念远。
 
　　愣了好一会儿，佳珊一口气地说道："你开什么玩笑？下个星期艺能大会就要开始了，你现在转学了我怎么办？你知不知道舞蹈系的学生舞伴在艺能大会上临阵脱逃是一件相当丢人的事情，会被人笑疯的！艺能大会就像是一场婚礼，而如果你转学，就好像……就好像在婚礼举行前夕新郎跑掉是一个道理呀！"
 
　　佳珊越说越气愤，好像她已经成了那个没有人要的郝薇香小姐一样，说罢便赌着一口气一转身"蹬蹬蹬"地离开了，"说什么转学……你干脆连家也一起搬掉多好！免得我一见你就烦！"
 
　　"小珊！"念远跑过去抓住佳珊的胳膊，"你应该了解我到惠乐中学的原因……它是这座城市最大的艺术学校，我以为在这里我可以找到爸爸，可是……通过这次的事情，我已经对惠乐中学不抱任何希望了，这个城市还有其它的艺术中学，我想去那里碰碰运气！"
 
　　佳珊低下头不说话，默默地向前走去。
 
　　"我可以让爸爸帮你打听……"佳珊这样说道。
 
　　刚才好长一段时间的沉默，谁也不说话。他们都在想着同样一件事--搞不好这可能是他们最后一次一同放学、最后一次一同走在这条路上了！最后佳珊绞尽脑汁，终于想出了这个绝妙的办法--没错，爸爸也是学艺术出身的，他可能会知道更多！
 

www.xiaoshuotxt.com



第41节：131号爱情暗语(41)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　可是--
 
　　"不用了，妈妈的遗愿我自己能解决，不想让太多人参与。"
 
　　佳珊脸色又阴沉下来！
 
　　"姚念远！"她停下脚步说，"你一定要现在转学吗？"
 
　　"什么？"姚念远转过头来。
 
　　"你一定要丢下我，不顾一切、十头骡子都拉不住地转学吗？难道没有任何能让你留下来的理由吗？"
 
　　姚念远翘起嘴角坏坏地笑了笑，心中开始窃喜--早料到这个丫头舍不得离开他，但没想到向来骄傲的公主也会放下矜持，这么直白地挽留他！失去了money才懂得珍惜钞票，失去了牛奶才知道奶牛有多好！她一定是在他提出转学的一刹那突然意识到了他的重要性、不惜一切代价都想让他留下来吧？其实如果她再温柔一点，再央求他一下……
 
　　"你就不能……"姚念远充满期待地看着欲说还休的佳珊。她一定会含着泪水，将双手握在胸前说，"你就不能为了我留下来吗？我知道我以前对你的态度是错了，如果你肯留下来，我什么都愿意为你改！如果那样的话，你就不能……"
 
　　"你就不能等艺能大会结束再转学吗？"
 
　　佳珊的话无情击碎了姚念远脆弱的幻想！女人有时候真是实际得超乎想象！
 
　　"不能！"
 
　　姚念远转过头粗暴地回答道。
 
　　"什么态度……"
 
　　佳珊握紧拳头，火气透过头发蒸腾着向上冒！她能够想象到艺能大会上那惨烈的一幕--舞会即将开始，而舞伴却迟迟没有来，突然，郝妮跑了进来，所有人都站起身。"佳珊！"她含着眼泪叫道，"你的舞伴他……把你抛弃了！"于是一刹那，时间静止了……十年、二十年、三十年，佳珊面容消瘦、皮肤蜡白地坐在落满了灰尘的空荡荡的舞蹈大厅里，头上鲜艳的花冠早就枯萎，身上的纯白色纱裙也已经泛黄，手中还拿着那只未来得及穿在脚上的红舞鞋，时钟永远停在了九点二十分……
 
　　"不！不能这样！"
 
　　佳珊大叫了一声，把念远吓了一个哆嗦！
 
　　"你真的不打算参加艺能大会是不是？"佳珊眼喷怒火冲上去直视着他。
 
　　"是！"姚念远斩钉截铁地扬起头。
 
　　"那好！你别后悔！"
 
　　佳珊的态度突然来了个180度大转弯，她转过身，趾高气昂、得意洋洋地向前走去："我突然想起来，惠乐中学有一条规定，如果艺能大会确实找不到搭档，也可以邀请已经毕业的学长来担当！……你知道dummy吗？现在最红最帅最讨人喜欢的那个歌星？他就是我们学校舞蹈系毕业的，也是我爸爸最得意的学生，我可以让爸爸帮我邀请他做我的舞伴！我们学校好多学生都是他的歌迷呢，他们一定会羡慕死我的……"
 
　　"你敢！"听了佳珊的话，姚念远突然怒发冲冠发起火来，他在佳珊身后大声威胁道，"如果有胆量你就……"
 
　　"就怎么样？"
 
　　佳珊回过头，用充满挑衅的目光望着姚念远。
 
　　"如果有胆量你就……"
 
　　姚念远满脸阴险的杀气，从远处向着佳珊一步步逼近。佳珊挑衅的目光渐渐变成了恐惧的眼神，她被姚念远的气势逼迫，挪动脚步一步一步向后退去！
 
　　"就就就怎么样？你倒是说呀！"佳珊哆嗦着问道。难道……他要杀人吗？
 
　　"有胆量你就……"
 
　　突然，姚念远的眼睛定格在佳珊脚后一步半的地方--不只是因为附近抢修还是什么原因，一个下水道的井盖被掀开，井口完全裸露在外面，如果佳珊再向后退两步就一定会掉下去了！
 
　　"……别再往后退！"
 
　　姚念远脸上突然流露出惊恐，大声地叫道！
 
　　"如果我有胆量就别再往后退？"佳珊在心里重复道，"什么乱七八糟！还摆出那种骇人听闻的表情，你以为你是谁呀？懒得理你……"
 
　　"懒得理你！"
 
　　说完，佳珊一转身，"咕咚"一下消失在了下水道的井口旁……
 
　　5
 
　　因为佳珊受伤，需要有人搀扶着她上学，所以姚念远不得不暂时打消了转学的念头，并答应骆校长等陪着佳珊一直到艺能大会结束再商量转学的事情。
 
　　离艺能大会只剩五天，姚念远和骆佳珊这对搭档终于开始排练了--
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第42节：131号爱情暗语(42)

t xt 小 说 天 堂

　　第一幕。
 
　　"哎呀--！"姚念远一松手，佳珊重重地摔在了地上，"姚念远，你怎么搞的？到底会不会跳舞呀！"
 
　　"不会。……小珊，你没事吧？"
 
　　"有事！很有事！你又不是不知道我前两天掉到了……那个那里面了嘛！哎呀，疼死了，我觉得我的腿骨折了。但是艺能大会马上就要开始了……扶我起来，继续！"
 
　　第二幕。
 
　　"哎呀呀--！姚念远你不知道什么叫跳舞吗？"
 
　　"不知道。"
 
　　"居然大言不惭地说不知道，你还算是舞蹈系的学生嘛！"
 
　　第三幕。
 
　　"哎呀呀呀--！姚念远--！"佳珊坐在地上龇牙咧嘴、忍无可忍地发起飚来，"这样简单的动作都做不好，你从来没跳过舞吗？"
 
　　"我说过了呀，没跳过。"姚念远无辜地摊开手。
 
　　"开什么玩笑！"
 
　　佳珊低下头揉着腿。突然，她惊恐而狐疑地瞪大眼睛打量着姚念远："姚念远？你不会……真的没跳过舞吧？"
 
　　"你要我说多少遍呀！"姚念远不耐烦地摆着手回答道，"不会不会不会！我从小到大都没跳过什么舞！……真是的，让我参加艺能大会，这不是逼着王子当小贩儿嘛！"
 
　　佳珊指着姚念远--
 
　　"你真的没有……那你是怎么考进舞蹈系？入学以前，没有人考察过你的专业课吗？"
 
　　"入学以前？"姚念远努力回想了一下，"没有呀！开始是有几位年轻的女老师等在舞蹈教室说是要考察我的专业课，但是我进去以后她们全都捂着胸口晕倒了，我站了一会儿以为考完了就出来了。后来不知怎的，就通知我说考试已经通过并让我来舞蹈系上课了……"
 
　　"难怪……"佳珊欲哭无泪，"难怪姚念远从来都不上舞蹈课，大家还以为是他的舞技超群，根本用不着学这些简单的动作，没想到原来是……这样！"
 
　　"我不会跳舞，你的腿又瘸了，所以我从一开始就说，我们根本用不着参加什么艺能大会嘛！"
 
　　"就算我是瘸子，你是舞蹈白痴……"佳珊忍着痛苦、吃力地站起身，"我们也一定要尽全力把这段舞蹈坚持下来，不能让人家瞧不起！我一定要让那些嘲笑我的人闭上嘴巴，我也一定要让爸爸因为我是校长的女儿感到骄傲……"说到这里，佳珊望向姚念远，在心中默念道--而且，我也一定要在你离开惠乐中学之前，留给你一段难忘的记忆……
 
　　……
 
　　另一个舞蹈室里，郝妮和魏孔正甜蜜无比地坐在教室里、你一口我一口吃得热火朝天！
 
　　"honey！"
 
　　魏孔抹了抹满嘴奶油的嘴巴，鼓着腮帮子说道："我已经比上个月胖了5斤了。如果我们继续这样吃下去，会不会在艺能大会那天胖得穿不上演出服，或者根本跳不起来了呀！"
 
　　"管它呢，魏孔！"
 
　　郝妮往嘴巴里狠狠塞了一大口蛋糕："医生说了，你要小心你的哮喘病，不能参加过于激烈的运动。而且现在不多吃一点补充好体力，到那天跳舞的时候晕倒了怎么办呢！"
 
　　"有道理！那我们就……"
 
　　"……接着吃吧！嗯！"
 
　　说完，两个人又大口大口、狼吞虎咽地吃了起来。
 
　　……
 
　　画室里，小馨一边准备着在艺能大会上展出的作品，一边颇为不满地瞄着一旁的何子明。突然，她兴奋异常地大叫起来--
 
　　"啊哈！这下可被人家逮到了吧！"
 
　　"什么？"
 
　　何子明涨红了脸。
 
　　"你说是什么？没想到何子明不但是个讨厌鬼，还是个大流氓！你时不时地在瞟人家的腿，还以为人家不知道吗？你这个大流氓！"
 
　　画室里所有的学生都停下笔，向他们俩望来。
 
　　"我哪有！"
 
　　何子明的脸由红一下变青，一直青到了耳根。但他还是忍不住往小馨短裙盖着的小短腿上扫了一眼。
 
　　"你还说没有？"
 
　　"我只是……"
 
　　无数双写满"大流氓"的鄙夷目光害得子明根本没有勇气说下去，于是他话未说完就站起身匆匆走出了画室--"我只是想问她腿上为什么青一块紫一块而已，好像是被谁掐的……明明在关心她却落了这么一个骂名，真是好人没好报，好事不上报！"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第43节：131号爱情暗语(43)

xiaoshuotxt。com

　　"其实……"
 
　　上帝说："那是在两位妈妈吵架那天，小馨为了制造效果自己掐的……"
 
　　小馨根本不知道这些，她只是一心想要在艺能大会上好好报复一下这个讨厌鬼加大流氓！终于，她的目光落到了子明落下的一叠展览作品上--"嘿嘿！"小馨得意地笑起来，"你不是喜欢当流氓吗？我就让你当个够！让全校都知道你何子明是个地地道道的大流氓！"
 
　　……
 
　　学校一个隐蔽的角落里，陆希华和米莎完全不理会什么艺能大会--陆希华当不了主秀，米莎在舞蹈方面也没有什么特别的天分。他们的心情还没有从上次的"鸡脑袋事件"中走出来，他们的精力也完全放在另一件事情上--给那群忘乎所以的死丫头和臭小子们一点好看！
 
　　"艺能大会之时，就是你们的灭亡之日！哈哈哈哈！"
 
　　陆希华和米莎仿佛是两个手拿宝剑的骑士，咧着嘴巴仰天嘎嘎大笑着。
 
　　"唉！"
 
　　上帝望着这一切沉沉叹了口气--顿时，一阵大风从他们的脸上呼啸而过，还夹带着几颗上帝的唾沫星儿。
 
　　"有了这帮不安分的孩子……今年的艺能大会，究竟会变成什么样子呢？"
 
　　1
 
　　"同学们请注意--！同学们请注意--！"
 
　　"惠乐中学校史上最宏大的节日！惠乐的学生们最重视最期盼的盛典！一年一度、为期三天的惠乐中学艺能大会终于盛大而隆重地开幕啦！"
 
　　新闻系的主播在大喇叭里卖力地广播着，各系各班的学生在校园里窜来跑去忙成一团！
 
　　"第一天是音乐系的音乐会和新闻系的八卦会。"
 
　　佳珊和子明带领着第一次参加艺能大会的念远和小馨在校园里参观："明天的节目有model系的t-show，以及美术系的画展；最后一天就是我们舞蹈系的舞蹈表演了。艺能大会结束时，会由同学们评选出最受欢迎的人气王，校长将亲自为人气王奖励5000元的奖学金。"
 
　　"……5000元？"子明疑惑地摸着下巴，"我怎么不知道？"
 
　　-_-
 
　　念远和小馨也惊讶地大叫起来："5000元？早知道、早知道我就……"
 
　　"早知道就算我不会跳舞也要拼命练习了！"
 
　　姚念远懊悔地叫道："难怪小珊排练的时候那么刻苦，原来是为了咬住那5000元的鱼饵！居然不早告诉我……"
 
　　"真正热爱舞蹈的人是不会在乎那5000元钱的，而是为了一种责任。"
 
　　一说起舞蹈，平时温和的佳珊就格外认真起来："我们平时拼尽全力努力练习，就是为了利用艺能大会的机会向大家展示我们这一年来的学习成果，得到大家的认可，从而证明自己的价值。而作为校长的女儿，我认为我的责任更加重大……更何况你们很难拿到5000元奖金！"
 
　　说到这里，刚刚还很严肃的佳珊笑起来："从我初中入惠乐中学以来，每年奖金的赢家只有一个--音乐系的fool-show！"
 
　　"fool-show？是什么人？"子明纳闷地问。
 
　　"刚好！他们的表演已经开始了，我带你们去看！"
 
　　音乐系的表演场里装扮得富丽堂皇！所谓的富丽堂皇并不是说贴金戴银，而是每一处舞台的搭建、场景的设计、舞美灯光等等都是由音乐系的学生们合力搭建的，每一处都凝结着他们的智慧和心血。虽然低年级的小同学还在场上整理着最后的场景，但来观看表演的人们早已拭目以待！
 
　　所有的女生都挥舞着胳膊，所有的男生都在扯着嗓子呐喊--
 
　　"fool-show！fool-show！fool-show！"
 
　　"名副其实的fool-show……"子明不屑地望向舞台四周，不过--从美术的角度来看，音乐系的舞台设计也的确是很出色的。
 
　　此时灯光突然黯了下来，fool-show的成员依次出场了。
 
　　"咦？"小馨瞪大了眼睛。
 
　　"咦？咦？咦？"
 
　　除了佳珊以外的三个人齐刷刷指着舞台"咦"个不停："他们就是连年拿奖学金的……"
 
　　没错，他们就是除了团长陆希华之外的"希华团"成员。"出色的音乐天赋"，这正是骆校长迟迟不愿开除他们的原因。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第44节：131号爱情暗语(44)

t xt 小 说 天 堂

　　"有特殊才能的人往往桀骜不驯，所以我愿意容忍他们。"骆校长常常这样说。
 
　　佳珊笑了笑，表演开始了。
 
　　变幻的灯光，梦幻的节奏，奇幻的演出……如果说在台下，这帮人是陆希华手下的不良少年，那么在舞台上，他们则成了观众眼中的摇滚巨星！在音乐声响起的一刹那，他们平时脸上那种慵懒闲散的表情荡然无存，而是一种早已忘记一切的沉溺与认真！他们将这种认真融进了音乐也融进了灵魂里，让观众们大声欢叫的同时也如醉如痴、欢呼雀跃、泪流满面！
 
　　佳珊、念远、小馨、子明，在音乐与灯光交错的震撼下目瞪口呆！
 
　　三个小时之后，他们跟随着对fool-show一声声赞不绝口的观众们离开了表演场。所有的人的脸上都带着满足与感动的表情。
 
　　佳珊感叹道："今年的奖学金看来又非他们莫数了！"
 
　　"这么精彩的表演我居然第一次看到，真奇怪……"子明托着下巴努力地回想着，怀疑他是不是真的在惠乐中学学习了近两年。
 
　　"有什么奇怪的？"佳珊横了他一眼，"连自己的校长都不认识，还在警察局大吵大嚷……"
 
　　"什么警察局？"
 
　　念远和小馨满脸好奇地问道。
 
　　接下来，佳珊一行人来到新闻系八卦会的表演场--表演场的背景墙上挂着一张大大的八卦图，新闻系的学生们轮流站在八卦图下，本着八卦的精神，将这一年来的奇闻新事、用作诗或演讲的方式讲述出来，引得满场观众兴奋不已、哈哈大笑！
 
　　"说实话……我觉得我们不应该来这里……"佳珊皱起眉头。
 
　　"我也这样认为……"子明说。
 
　　正当他们准备转身离开的时候，演讲台上突然响起了某新闻系学生洪亮的声音--这些八卦女的声音他们很熟悉，因为很多谣言都是从她们的嘴里传出来的，这下……又要耍什么花招？
 
　　"几位请留步！"一个八卦女大声说，"我为你们创作了一首诗，在艺能大会举行之际，谨以此诗献给你们当做我们合作了这么久的礼物！这首诗的名字叫做--《六个好伙伴》！嗯，嗯！"
 
　　她清了清嗓子，朗诵起来："最初只有佳珊和郝妮/后来佳珊又有了念远这个好伙伴/后来佳珊、郝妮又和魏孔、子明做了好伙伴/碰巧的是，魏孔、子明和念远也是好伙伴/再后来，佳珊、郝妮、魏孔、子明、念远一起认识了小馨/他们都把小馨当成好伙伴……"
 
　　"什么乱七八糟的！"
 
　　在台下观众哈哈大笑和欢呼鼓掌中，佳珊一行人愤愤地离开了八卦表演场。
 
　　2
 
　　陆希华和米莎悄悄避在墙后，盯着远处在做最后准备的小馨，四只眼睛里喷出火一样的杀气。
 
　　"什么时候下手？"陆希华问。
 
　　"就选在……今天的画展结束之后。那丫头不参加画展会引起其他人的注意，而且画展结束后学生散去，那时候下手也不容易被人发现……"
 
　　"就这么定了！嘿嘿，你不仁我不义，到时候可别怪我不客气！"
 
　　……
 
　　"model系的t-show结束了吗？"
 
　　"马上结束，再过半个小时画展就要开始了。小馨，不要紧张，记住哥哥会在背后为你加油的！"姚念远握着拳头做出打气的手势。
 
　　"还有我！小馨加油！"
 
　　"谢谢哥哥姐姐，人家一定会加油的！"
 
　　小馨转过身，对着读者们嘿嘿笑起来："人家是无所谓啦，反正也拿不到奖学金！不过那个叫何子明的大流氓就……总之，接下来有好戏看啦！"
 
　　"小馨快走！去画厅布置展出！"
 
　　子明从后面走上来，一手拿着介绍作品的演讲稿，一手拉起窃喜的小馨向画厅赶去。
 
　　惠乐中学偌大的绘画大厅布置得华丽、典雅，而富于巴洛克艺术气质。每个美术系学生的作品都装裱在各自的区域内，每幅作品上都挂着一张深红色的丝绒布帘--当学生们带领着参观者走到自己的作品旁，用最华丽的词藻介绍完作品，便可以拉动布帘旁的金丝线机关，展开布帘，让作品呈现在观众的面前。
 
　　十五分钟后，美术系的画展开始了！
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第45节：131号爱情暗语(45)

xiaoshuotxt。com

　　"这是人家去年冬天的作品，描述的是傍晚野外的雪景。茫茫的大雪，银色的树木，寂静深远。而远处，被雪覆盖的小木屋中透出的暖暖火光与窗外的冰冷形成了鲜明的对比，让人在寒冷的包围中更深切地感受到什么叫温暖。人家将火光安排在画面的偏左上方，也就是人类心脏的位置，象征着冰冷外表下的一颗炽热的心……大家请看！"
 
　　小馨拉动机关，深红色丝绒布帘缓缓分开。
 
　　"哇--！"
 
　　参观者们感叹不已，还有几个人望着画中的皑皑白雪缩着脖子、打了个寒战。人群中的念远和佳珊对小馨悄悄竖起大拇指。
 
　　陆希华和米莎躲在角落里，不看作品，只是偷瞄着小馨："哼哼，臭丫头你得意不了多久！等画展结束就让你明白什么叫冰冷外表下的冰冷的心！"
 
　　得到称赞，小馨得意地向正在对面讲解的子明望去，满怀期待地等待着精彩发生！
 
　　"……首先向大家展示的是我两年前的画作。"子明拿着讲解稿，向参观者介绍道，"在去年的艺能大会我也向大家介绍过这部作品，因为这部作品对我来说太重要了，有着特殊的意义！这幅画让我第一次得到了父亲称赞，而正是由于父亲的鼓励，我才对自己的绘画之路充满了信心！"
 
　　"其实是因为没有新作品而已，何子明天生不是绘画的料！"
 
　　上帝无情的声音传到了子明的耳朵里，他擦了擦汗，继续说道："这幅画的对象质感很好，美得超乎想象，完成这幅画作之后我一连几天做梦的时候都摸一摸！我爸爸曾经说，如果每天都有它们陪伴在我们父子身边，生活将是多么美好。所以这幅画就是……"子明将手放在金丝线机关上，"我爸爸最爱的……"
 
　　"沉睡在海底20多世纪的腓尼基人手工制作的花瓶"几个字还未说出，参观者们就指着拉开的布帘上气不接下气地哈哈大笑起来！"这就是你连做梦都想摸一摸的？""这是你爸爸最爱的？"面对着参观者们的奇怪提问，子明怀着相当不好地预感缓缓回过头去--
 
　　三个裸体女人赫然出现在他的面前！
 
　　哪里是什么腓尼基人手工制作的花瓶，布帘下出现的明明是巴·勒尼奥的《三美神》的仿作！看着这三个赤身露体的女人，想着这位作者刚才介绍作品的话，一个参观的学生笑得抽了过去，被同伴手忙脚乱抬走了……
 
　　"大概是……弄错了……"
 
　　子明面红耳赤，一时摸不着头脑。对面的小馨窃笑不已，念远和佳珊则一脸莫名其妙！
 
　　"还是看下面一幅吧！"子明慌忙转移大家的目标，"下面这一幅是我为我爸爸画的肖像，画中的男人就是我爸爸。……虽然在爸爸的要求下我放弃了自己的梦想，但是我仍然很崇拜他！因为他有着一份神圣而伟大的工作，他的工作可以说是在推动着全人类不断进步！"
 
　　子明缓缓拉下机关："也许你们会认为他比较眼熟……"
 
　　参观者们抬头仰望着，看着画像的布帘慢慢拉开。在画像完全呈现在大家面前之时，所有人双手握在胸前，眼中充满了崇拜的光芒！
 
　　"是，很眼熟……"他们说道。
 
　　子明松了口气！
 
　　"太眼熟了！而且很伟大！"他们感叹道，"这个……就是你的父亲？"
 
　　子明坚定地点了点头。
 
　　"这个……就是他的父亲？"所有的人面面相觑，"这个是他的父亲！"他们的嘴角露出了笑意。突然！"这个是他的父亲？这个、这个居然是他的父亲！哈哈哈哈！"展厅里爆发出一阵震耳欲聋的狂笑，小馨捂着肚子倒在地上痛苦地打着滚，念远和佳珊也忍不住跟着大家哈哈大笑起来！
 
　　望着滚在地上的小馨，子明大概已经知道发生了什么。他暴怒地回过头望向画作--
 
　　果然！爸爸的肖像画早已被换成了《带刺冠的基督像》的仿本！
 
　　"他的爸爸是耶稣！"
 
　　在一片爆笑声中，子明气愤地走出了展厅："温馨你这个死丫头，算你狠！从今以后我跟你井水不犯河水，咱们各走各的路！永远都不要有任何瓜葛！死丫头，永别了！"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第46节：131号爱情暗语(46)

t?xt＿小＿说天\堂

　　当人们在地上笑得前仰后合一片狼藉的时候，突然，从后面伸出来的两只手紧紧抓住了小馨的两只胳膊！另有一只手揽住她的腰，一只手用手绢捂住了她的鼻子！还没等她喊出"四手怪物抓人啦！"的时候，就被手绢上的迷魂药迷倒，什么都不知道了……
 
　　3
 
　　艺能大会的最后一天，舞蹈演出的后台扔满了衣服、洒满了化妆品、挤满了人……总之50平方米的后台被舞蹈系的学生们弄得乱七八糟，叽里呱啦你推我挤地忙乱成了一团，看上去好像只有5平方米一样！
 
　　"还是我们的honey最优雅……"魏孔望着身边慌慌张张乱作一团的女生们想道。
 
　　"哎--呀--！"突然，一声突如其来地刺耳尖叫吓得魏孔一屁股坐在了地上！郝妮冲过来一把拉起魏孔，满脸泪痕地叫道，"魏魏魏孔，不不不得了啦！我的演出服不见啦！"
 
　　"怎么会？"魏孔惊讶地站起身，"它不正是穿在你的身上吗，honey？"
 
　　"不对不对！"郝妮着急地叫道，"这根本不是我的呀！因为它根本、根本……"郝妮转过身去，魏孔目瞪口呆地看到郝妮的半片后背露在v字形拉锁的外面，"它根本拉不上去嘛！魏孔你快帮我找找，我的演出服……"
 
　　"没错，honey，就是这件……"魏孔耷拉着下巴说道，"只是你……长胖了……"
 
　　"什么？！"
 
　　郝妮吃惊地张大眼睛，两颗眼珠子差一点"吧嗒""吧嗒"掉在了地上。
 
　　……
 
　　另一边，姚念远好心地向佳珊劝道："小珊，你的腿自从那次掉进了……呃，那里面，一直没怎么好，前两天不是还嚷嚷腿疼吗？我劝你还是放弃这次艺能大会吧！就算这次没参加，平时训练的时候大家也知道你跳得最好、训练的最刻苦，没必要非要在这个时候……"
 
　　"不！我要参加！"
 
　　佳珊一边往脚上绑着舞鞋，一边毫不犹疑地说道。穿舞鞋的时候，仍有一阵阵疼痛从小腿处传来--上次掉进那里面，摔得实在是太狠了！
 
　　姚念远一脸苦瓜相，想了想台词继续说道："而且我们只有不到一个星期的排练时间，不用说把舞跳好，就连动作都没怎么记熟呢！这样上去跳，不还是会让人家笑话嘛！小珊，不如我们跟校长说说……"
 
　　"不！我要参加！"
 
　　佳珊穿上了另一只舞鞋，她认为自己得赶紧穿，不然会变成郝薇香。
 
　　"小珊！"姚念远换了个姿势，苦口婆心地劝道，"你这不是在跟自己过不去吗？这次是因为你我才决定多留下来几天，我留下来是为了什么？不就是为了保证你的安全嘛！可是你却这样不珍惜自己，辜负了我的一片心！就算你再想和我跳舞，但是为了你的健康着想，这次说什么我都要……"
 
　　"说什么我都要参加！"佳珊穿好舞鞋抬起头，望着从太子变成苦瓜的姚念远，"说那么多干什么？我说要参加就是要参加！姚念远，难道你是因为害怕舞台、过于紧张而打算临阵退缩吗？"
 
　　"你说……我会紧张？"姚念远脸色一沉，气愤地站起身，"怎么可能！好心当做苍蝇粪，你一定要跳那就跳吧！"
 
　　……
 
　　在悠扬的乐曲声中，在如梦如幻闪烁的灯光下，男生穿上了贵族才有的服装，女生穿上了公主才穿的裙子。在一片和谐唯美的氛围中，惠乐中学艺能大会的压轴好戏--舞蹈表演，正式开始了！华丽的台幕缓缓升起，台下的师生和学生家长们爆发出阵阵震耳欲聋的掌声！
 
　　首先上场的是惠乐中学的"甜蜜教主"郝妮，以及她的搭档魏孔。
 
　　在众人期待的目光中，郝妮吸着肚子、紧着肌肉，在魏孔的带领下慢慢蹭了上来，象征性地为广大观众轻轻鞠了一个躬，然而--后背一阵微弱的"哧啦"声让郝妮不禁冒出一层冷汗。
 
　　"魏孔，你要小心，我的衣服恐怕……"
 
　　"放心吧，honey！"
 
　　在舒缓的音乐中，郝妮和魏孔柔美的舞步在缓缓进行着，台下的观众一片宁静、陶醉其中。然而只有魏孔和郝妮的妈妈拉着周围的观众得意地介绍个不停--
 
　　"那个是我的女儿和女婿！"
 

www。xiaoshuotxt。com



第47节：131号爱情暗语(47)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　"台上的是我的儿子和儿媳妇！"
 
　　"啧啧！"两位妈妈咂着嘴、挽着手臂感叹道，"他们两个还真般配！"
 
　　随着音乐最后的音符悄悄消失，郝妮和魏孔将end-pose完美地摆完，台下爆发出了一阵阵雷鸣般的掌声！
 
　　"终于结束了！"
 
　　郝妮对着魏孔幸福地一笑，深深松了一口气。"哧啦--"，随着这一声响，掌声慢慢消失，变成了一阵阵惊呼--一条完美的撕裂线，在郝妮的肚皮上展开！
 
　　……
 
　　佳珊一边站在台幕旁候场，一边安慰着哭成了泪人的郝妮。
 
　　"郝妮，没关系，只是意外而已！"
 
　　"万一我们也出现这种意外怎么办？还是不要跳了！"姚念远仍旧一副苦瓜相，在佳珊身边支支吾吾插嘴道。
 
　　"郝妮，没有人会在意这件事，不愉快很快就会过去的！"
 
　　"没错，不是什么大不了的事情，但也会在心里留下伤痕……所以小珊，你看跳舞这件事情多危险，更何况你受伤，所以我们还是不要跳了！"
 
　　"郝妮，别哭了！"
 
　　"小珊，如果你坚持上场说不定过会儿你也要哭……"
 
　　"姚念远！"骆佳珊忍无可忍，瞪圆了眼睛，转过头对着在旁边"捣乱"的姚念远叫道："你别浪费口舌了，什么状况都不能阻止我骆佳珊上台！除非你承认，说你姚念远已经紧张得不行，根本没有勇气站在大家的眼皮底下跳舞！"
 
　　"我会紧张？我会没有勇气？"姚念远脸上带着受了侮辱的表情使劲儿挥了挥拳头，"小珊，你说这话简直就是污辱我！我姚念远是什么人？从小在万千崇拜者的瞩目中长大！一个皇族太子，会惧怕这么小的事情，会在乎别人的目光吗？"
 
　　不过……
 
　　隔着台幕，姚念远偷偷向台下望了一眼，乌压压的近千颗脑袋映进了他的眼帘。从来没有经历过这种场面、从来没有在任何人的眼皮下跳过舞的他一想到要站在光芒四射的舞台上，接受别人审视的目光，他就……
 
　　"真的不紧张吗？"上帝悄悄问。
 
　　"其实我还真的不……"念远自言自语道，"不是一般的紧张……"
 
　　4
 
　　穿着王子一般的装扮，手中拉着美丽的公主，站在灯光绚丽的舞台上，还有片片花瓣洒落在肩膀……姚念远因为紧张而失去知觉的腿渐渐活了过来。站在舞台上，看着佳珊的眼睛、拉起佳珊手指的一刹那，他已经忘掉了所有恐惧，仿佛什么都不怕了！怎么会这么神奇？难道，眼前这个女孩真的是他命中的……
 
　　"跳完这支舞，你就要离开了……"
 
　　在音乐刚刚响起之时，佳珊将手搭在他的肩膀上，望着他的眼睛喃喃说道。
 
　　这句话让他一个激灵，从童话的世界中突然回过神来--没错，跳完这支舞之后他就将离开这里转学到城北的寄宿艺术学校惠源中学，因为没有任何事情比他找到爸爸完成妈妈的遗愿更重要！虽然他是如此舍不得与眼前的这个无法用语言形容的可爱女孩分开……
 
　　舞步随音乐移动。
 
　　佳珊低下头，念远隐约感觉到她眼中闪烁的泪光！
 
　　不知为何，念远的心中突然一痛。灯光中他紧紧握住了佳珊冰冷的手。为什么？为什么每次佳珊哭泣他都会有那种心痛的感觉？音乐声中，他开始困惑、迷惑、疑惑，他怀疑自己是不是可以为了她--留下来？
 
　　即便面前是一个"倒霉"公主，即便和她在一起他要吃很多苦头，但只要能和她在一起就说不出的值得！为她牺牲了生命--又怎样？
 
　　然而倒霉的"魔咒"又一次启动，令人震惊的事情发生了！
 
　　一盏硕大的照明灯从屋顶直落而下，眼看就要砸到姚念远的头上来！"不会吧？我只是想想，你不会真的想要取我的性命吧？我还很年轻，还有很长的路要走哪！啊啊啊啊……"姚念远惊恐地闭上眼睛，毫无办法地等待着照明灯把自己砸一个头破血流！
 
　　可是"咣当"一声之后，伴随着观众的尖叫，姚念远缓缓睁开了眼睛--
 
　　"怎么回事？我刚才好像被人……"
 
　　佳珊坐在地上，小腿上流着血，四周散落着照明灯的玻璃渣！--在照明灯落地的一刹那，她不知哪来的勇气将姚念远推离危险区，自己却躲闪不及被硕大的照明灯砸在了原本就有伤的小腿上！此时佳珊脸色惨白，浑身因疼痛颤抖不已。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第48节：131号爱情暗语(48)

t/x/t小.说。天.堂

　　音乐停下来，场内一片寂静。
 
　　所有的观众都从座位上站起身，惦着脚，张着嘴巴望向舞台上，所有人都在担心台上的那个女孩究竟怎样！所有人都想知道刚才的短短一瞬间究竟发生了些什么！
 
　　"老公，宝贝儿她……"
 
　　骆校长抬起一只手，阻止了妻子的尖叫。
 
　　舞台上，姚念远望着佳珊抖动的肩膀、小腿上的血滴，和散落在地板上的玻璃渣，心中感觉万箭穿心！他一个箭步冲过去，在佳珊的身旁蹲下--
 
　　"小珊，你怎么这么傻！你现在感觉怎样？"
 
　　"腿……"
 
　　佳珊捂着左边的小腿，吃力地抬起头望着姚念远，苍白的脸颊上布满了一大片一大片泪痕，豆子大的一颗颗泪珠止不住从她的眼角掉落下来。"腿……"她颤抖着声音说，"念远，我的腿现在好疼、好疼，疼得像是……骨折……"
 
　　"……骨折？"念远愣了一下，突然回过神来，向着舞台下声嘶力竭地吼叫着，"救护车！快叫救护车！"
 
　　……
 
　　"念远，佳珊。"姚念远正准备扶着佳珊上救护车，子明却将他们拦了下来，"也许我不该现在跟你们说这个，但是刚才小馨的妈妈找到学校，说小馨昨天晚上根本没回家……她不见了！"
 
　　"小馨不见了？"佳珊焦急地望向念远，用微弱的声音催促道，"念远，我有爸爸妈妈照顾，你还是赶紧去找小馨……"
 
　　"子明，小馨就拜托你了！"
 
　　姚念远拍着子明的肩膀说完，便强行护送着佳珊上了救护车。救护车呼啸着缓缓走远，留下何子明一个人目瞪口呆地站在原地--
 
　　"拜托我？把那个搞鬼的丫头拜托给我？那个小妖孽……"
 
　　夕阳近乎西下，废弃工厂中的两个人像是热锅上的蚂蚁。
 
　　"怎么办？都已经一天了！"
 
　　"那……那能怎么办？等呗！"
 
　　陆希华望着气急败坏、两眼直冒杀气的米莎，心中渐渐害怕起来--绑架罪已经够重了！他想，难道这个疯女人还想要撕票吗？
 
　　"你见过绑匪等人等一天一夜吗？是我们绑她，还是她绑我们？"米莎暴跳道。
 
　　"你……你想怎样？"
 
　　"我想……"
 
　　陆希华最担心的事情马上就要发生了！米莎又急又气红了眼，围着绑在椅子上的小馨团团转，上下打量着小馨盘算起坏主意来！而此时的小馨的手脚被困得又酸又麻，嘴巴也被牢牢捂住透不过气来，她的眼睛里流露出无限的恐惧，心中更是充满了莫大的悲哀--
 
　　"魏孔像竹竿儿一样那么瘦，米莎闭着眼睛伸一根指头就能把他摔在地上；念远哥哥完全是能动口不能动手，从小到大每次打架都是被打得最惨；只剩下了一个何子明！可是偏偏昨天我把他……怎么办？怎么办？怎么办？小馨呀小馨，这下你可真要死定了！"
 
　　"陆希华，把那边的刀拿来！"米莎命令道。
 
　　"啊--？"
 
　　不但小馨差点晕死过去，就连一旁的陆希华也仿佛已经看到了鲜血四溅的场面，一阵发麻加腿软！他望着面前这个因为气愤而面部扭曲的红发女人："她已经……完全失去理智了！俗话说，最毒妇人心，如果她宰了陆希华，那我就成了唯一的目击证人，她会不会连我也一起--咔！"
 
　　想到这里，陆希华心一颤，拿着刀惊恐万分地走到米莎面前颤颤巍巍地问道："请问……你打算先割哪儿？"
 
　　小馨在心里央求道："先割头发吧……"
 
　　"割什么割？"
 
　　米莎抬头白了陆希华一眼，"我饿了，要削苹果！不过……"米莎接过陆希华递过来的明晃晃的刀，走到小馨面前颠来颠去，"你倒是提醒了我！不如就先割……头发吧！先把你剃成个秃子，从心理上折磨你！"
 
　　"……啊？"
 
　　小馨的眼泪都快出来了--
 
　　"我刚才只是随便想一下而已呀！用不着真的割头发吧？从来没人敢碰我这头引以为傲的长卷发……怎么办？谁来救救我？何子明--！我错啦--！救命啊啊啊啊啊--！"
 
　　5
 
　　姚念远一边守护着坐在病床上泪流满面的佳珊，一边焦急地等待着x光的结果。没过多久，医生拿着x光片走进了病房。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第49节：131号爱情暗语(49)

txt小xiaoshuo说天堂

　　"是左腿小腿骨轻微骨裂，还好不是什么大碍，休养两个月就没事了！"
 
　　"太好了！"
 
　　姚念远深深松了一口气，回过头紧紧抓住佳珊的手，而佳珊的眼泪却未因此而停下来。正当姚念远安慰着佳珊，说着"我会照顾你，不会离开你"让佳珊的心中渐渐温暖起来的时候，一直守在外面的魏孔和郝妮突然面无血色地跑了进来--
 
　　"太子！太子，不好了！刚才我听学校的人说小馨被陆希华和米莎绑走了！"
 
　　"佳珊我们来照顾！你快去接应何子明吧！"
 
　　姚念远回过头，望着佳珊苍白的脸，以及脸上残留的泪水。
 
　　"念远。"佳珊放开念远的手，"医生说我已经没事了！你看，我真的没事了！救人要紧，郝妮和魏孔会照顾好我的，你还是快去救小馨吧！……念远？"
 
　　"小馨我已经拜托给子明了，我相信他！现在我要做的，只是留在你身边照顾你……"
 
　　"可是……"
 
　　"没有什么可是！"
 
　　在佳珊茫然的目光中，在魏孔和郝妮张着大嘴巴的注视下，姚念远慢慢捧起佳珊的脸说道："虽然现在我对小馨置之不顾很残忍，但是对她来说最重要的人不是我，她需要一个更适合的人去保护她……更何况，小珊，看到你替我在舞台上受伤的一刹那我已经全明白了，如果我一定要守护一个人，那么那个人一定就是你！"
 
　　"念远……"
 
　　佳珊含着泪微笑起来！此时此刻她才刚刚意识到，自己已经是这样深深的喜欢上了他--那个曾经让她深恶痛绝的姚念远，但是……
 
　　小馨两只眼睛紧紧盯着在头发边晃来晃去的水果刀，屏住呼吸，一动都不敢动！
 
　　"我的秀发……"她想，"这下真的没救了！就算何子明来了又怎么样呢？虽然人家听说过何子明是惠乐中学的武事长，但凭他那副单薄如女生的身子骨又能做些什么呢？而且这里有陆希华和米莎两个人，他势单力薄，就算要打架，就算侥幸打赢了，场面也一定是异常艰难而惨烈吧！
 
　　小馨可以想象出那种情景--
 
　　何子明飞起一脚将陆希华踹倒在地上，却被米莎一个榔头打得头破血流！陆希华爬起来从后面用绳子勒住何子明的脖子，何子明顾不上眩晕的脑袋拼命挣扎！米莎拿着刀走过来，一步一步迫近何子明，形势极其危险！紧急时刻，何子明伸出双手扳住身后陆希华，将他的脑袋往自己的后脑勺狠狠一扣，陆希华松手倒在了地上！被鲜血盖住了眼睛的子明飞身扑向米莎，和她扭打在一起，争夺着水果刀……一小时过去了，三个小时过去了，水果刀在何子明和米莎的手中交替着……
 
　　"哎呀！太可怕了！"
 
　　小馨不敢再想下去，而米莎已经拿起了她的一缕头发，将水果刀横在了上面。
 
　　"米米米莎！"陆希华结结巴巴劝说道，"何子明比你想象中的厉害许多，如果他来了看到这副场面，就算不杀了我们，也会把我们揍残废的！"
 
　　"等他来，让你看看究竟是谁让谁残废！"
 
　　小馨打了个哆嗦，在心中念着祈祷文默默祈祷起来。
 
　　"……放下刀！"
 
　　就在小馨紧闭上眼睛的一刹那，一个熟悉的声音点燃了她的头发生存的希望！她含着眼泪睁开眼睛--果然！在偌大夕阳的衬托下，何子明气宇轩昂、迎风走来！"何子明！"小馨在心中呐喊道，但同时，她的目光又黯淡了下去。
 
　　"一场肉搏即将开始了……"
 
　　子明走到废弃车库，老远就看见米莎拿着明晃晃的刀逼向小馨！
 
　　"这个女人疯了吗！"
 
　　子明一边想着一边向前走去。"放下刀！"他叫着，但没有停下前进的脚步。在距离他们三十米远的地方，何子明随手拿起一个踩扁的易拉罐饼，倏地向米莎的方向掷去！0.5秒钟之后，米莎和易拉罐饼同时倒在了地上不省人事，而此时何子明已经走到了陆希华的面前。
 
　　"你们找我来做什么？"
 
　　陆希华一会儿望望被易拉罐饼砸晕的米莎，一会儿望望面前目光平静却暗藏杀机的何子明，两腿哆嗦着说不出话来！最后，他走过去手忙脚乱地将绑住小馨的绳子松开，哆嗦着嘴角向何子明笑着说--
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第50节：131号爱情暗语(50)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"请您来……聊聊天……不过现在……没事了……"
 
　　"很好。"
 
　　何子明走过去，一只手扶起全身瘫软的小馨，一只手握成拳头从下向上挥舞了一下。在他们离去身影的背后，陆希华下巴青肿，"咣当"一声栽倒在了地上……
 
　　而与此同时，另一方坐在病床上的佳珊依旧没有停止哭泣。
 
　　"小珊你……"
 
　　"没什么。"佳珊不停地擦着眼泪，却怎么也擦不净，"听了你的这些话我很高兴，只是……只是我一想起今天在舞台上发生的事情……就很难过……念远，都是因为我才总有这些倒霉的事情围绕着你。我想了想，你还是转学的好。本来想把这次的舞蹈当做送别礼物送给你，可是却因为我的倒霉没有把舞蹈跳完……我……"
 
　　"你那么努力的练舞，不只是为了荣誉，也是为了给我送别吗？"
 
　　佳珊使劲儿点了点头。
 
　　"你一直在哭就是因为没有把送别的舞蹈跳好？"
 
　　佳珊又点了点头。
 
　　"你真傻！"
 
　　听到念远温和的笑声，佳珊羞愧地低下头。
 
　　"我刚才已经想清楚了。"念远望着佳珊的脸说道，"这样漫无目的的寻找我的爸爸根本就是在浪费时间！我想，如果我跟他之间还有缘分的话，就算我不是刻意寻找有一天他也会自己站到我的面前的……更何况我早说过，我不怕倒霉，为了你我什么都不怕！"
 
　　"……所以？"佳珊抬起眼睛。
 
　　"所以我不会转学了……我刚才不是说了吗？我会一直陪着你的，因为我最喜欢的人是佳珊呀！"
 
　　"真的吗？太好了！"
 
　　佳珊环住念远的脖子，将头深深埋在他的胸前！她的睫毛翘翘的，她的眼睛眯眯的，她的嘴角弯弯的，她的笑容异常甜美。但是，她的眼角却又流出了一滴大大的眼泪--不，不应该说"但是"，因为那是佳珊最幸福最幸福的眼泪！她期盼已久的眼泪！
 
　　念远轻轻抬起她的脸，凝视着她闪亮的眼睛，慢慢地低下头去……
 
　　1
 
　　晚上，佳珊抱着抱枕躺在床上怎么也睡不着。虽然左边小腿骨还有一阵一阵的疼痛，但是想起白天在医院的事情，一想起她最喜欢的那个人睡在隔壁的样子，她就抑制不住心跳、甜甜地微笑起来！"我终于找到属于我的真命天子了！"佳珊幸福地翻过身望着天花板，回想起白天的事情来--
 
　　当时念远正轻轻抬起她的脸，凝视着她，慢慢地低下头去……
 
　　"哦喂！喂--！"
 
　　仍旧傻愣愣地站在病房里的魏孔和郝妮面向墙壁背过身去，红着脸大声抗议道："你们俩在干吗呢？没看到还有人站在这里吗？"
 
　　佳珊和念远对视了一眼，笑起来。
 
　　"那又有什么关系？"姚念远不以为意地坏笑着说道，"你们也可以一起嘛！"
 
　　"……对哦，honey！"琢磨了一会儿，魏孔笑嘻嘻地向郝妮凑去，"太子说得有道理，不如我们也一起啾……"
 
　　"你说什么呢？魏孔！"
 
　　传来郝妮因为气愤而变了调的声音之后，接下来的事情佳珊就全都不知道了，她已经深深沉浸在了她和姚念远两个人的世界里，如果说她的"the first kiss"出奇的糟糕，那么"the second kiss"就是姚念远偿还给她的一个美丽的梦吧……
 
　　直到病房外纷乱的脚步声响起，他们两个人才分了开来。不一会儿，骆校长夫妇神色慌张地走进了病房。
 
　　"宝贝儿，你感觉怎么样？医生怎么说？"
 
　　"医生说是左小腿骨骨裂，没有什么大问题，休养两个月就没事了。"念远一边回答着，一边趁骆校长夫妇不注意的工夫悄悄地将佳珊紧握住自己的手抽了开来。佳珊不解地望着他，而只顾着跟骆校长夫妇说话的念远的脸上并没有什么特别的表情。
 
　　"他怎么了？"
 
　　佳珊低下头，心中隐隐有一点失落。
 
　　经过商议，骆校长夫妇决定将佳珊接回家休养。在大家分头张罗着出院的各种手续，病房里只剩下佳珊和念远两个人的时候，佳珊终于鼓起勇气不解地问道--
 
　　"念远，你刚才为什么……"
 
　　"小珊。"念远重新握住佳珊的手，温和地望着她，"我并不在乎其他人怎么说。但我只有一个请求，在找到我的父亲之前，或者在没有得到你的父母的信赖之前，我暂时不想让他们知道我们的事情，因为我不想让他们认为他们的女儿选错了人，所以希望你能理解我……"
 

www.xiaoshuotxt.com



第51节：131号爱情暗语(51)

t-xt小说天堂　  

　　佳珊抓住念远的手，使劲儿点了点头。
 
　　"谁知道谁不知道又有什么关系呢？我喜欢的人是姚念远，只要他在我的身边就好了！"
 
　　从回忆中醒来，佳珊忍住小腿骨的疼痛从床上爬起来，一点一点走到窗边。她伸出双手紧紧握在胸前，默默地闭上了双眼。皎洁的月光洒在她长长的睫毛上，夜风传送出她低声的祈祷--
 
　　"仁慈的上帝啊，请您保佑我！保佑骆佳珊和姚念远永远在一起，永远幸福快乐地生活下去，永远不分离！"
 
　　佳珊慢慢睁开眼睛，微笑着喃喃道："我已经得到了我想要的爱情，希望&#39;倒霉&#39;的结界已经离我远去。然而即便前方布满了艰难险阻，即便有无数的考验摆在我们的面前，我也不怕，不会怕！因为我相信只要有爱，就没有任何事情阻止我们在一起……"
 
　　在姚念远的精心照料下，佳珊的腿伤恢复得特别快。虽然在家里呆了整整一个月，但有着爱在心中陪伴，她一点都没有感觉到寂寞！她每天都充满了幸福而甜蜜的期待，期待着看到姚念远从学校回来，给她讲解功课、告诉她学校里发生的各种各样有趣的事情时的样子--
 
　　"对了念远，小馨她怎么样了？"
 
　　"小馨被子明救了回来，受了点惊吓但已经没事了！不过罪魁祸首陆希华和米莎就惨了。"姚念远坏坏地眨了眨眼睛，"不但要做一年的卫生打扫，还要每天附加学习你爸爸亲自讲解的法制教育课！据说你爸爸讲的课，是比地狱还地狱的地狱，是这样吧？"
 
　　佳珊边笑着边点了点头。
 
　　她能想象到爸爸上课时的样子，苦口婆心，语重心长："你们知道做错了吗？孩子们，你们如果知道做错了你们就说，你们不说我怎么知道你们认没认识到自己的错误呢？虽然你们满脸悔恨地看着我，可是你们还是要跟我说你们知道错了。那么，你们真的知道做错了吗？怎么错了？为什么错了？错在哪里？哪里？哪里？"
 
　　要知道，佳珊可就是在这种非正常的教育方式下长大的……
 
　　"小珊，你知道艺能大会的人气王称号被谁拿走了吗？"
 
　　"fool-show？"
 
　　念远摇了摇头，握着拳头愤愤不平地说道："你一定猜不到，居然是被《六个好伙伴》的八卦女拿走了！说起来真气愤，咱们几个人明明也有一半的功劳嘛，居然也不分给咱们一点奖学金！我要告她，侵犯咱们的姓名权！"
 
　　佳珊轻轻敲了一下那个忘乎所以的脑袋："fool-show一定气坏了吧？"
 
　　"小珊真聪明！"念远亲昵地摸了摸佳珊的前额，"颁奖的时候他们差一点上台抢劫奖金呢！虽然没抢到，但是他们也放出话来，以后fool-show跟新闻系水火不容！这两天学校可热闹呢，子明都忙坏了！每次fool-show的人抓到新闻系的学生的时候，他们居然都不会反抗也不会跑，只会播报新闻一样地说：&#39;君子动口不动手&#39;……"
 
　　佳珊全身心地望着念远--其实和说话的内容比起来，她更感兴趣的是说话的人！
 
　　"小傻瓜……"
 
　　念远将佳珊拉到怀里，轻轻拍打着她的肩膀，嘴里哼唱着她最喜欢的曲子。佳珊虽然闭着眼睛，却感觉自己触摸到了圣洁的天堂！
 
　　"上帝呀！"
 
　　佳珊慢慢推开天堂金色的大门，天使在她的身边飞舞："可以让我留下吗？因为我已经不知该如何离开这座天堂……"
 
　　2
 
　　时间一天一天过去，佳珊的腿伤已经完全痊愈，而倒霉的"魔咒"仿佛也因为佳珊和念远的恋情而悄悄从他们身边消失了。
 
　　又度过了甜蜜的三个月，考试结束，新年将近，令学生们兴奋不已的寒假终于到来了！
 
　　"终于……不用……上法制教育课了……"陆希华和米莎耷拉着肩膀，将两只手垂在地上走出了教室。
 
　　"只是暂时不用上而已……"骆校长从教室里探出脑袋来，"寒假结束以后课程照旧。对了，孩子们，别忘了你们的寒假作业！放假回来以后告诉我你们会不会再犯类似的错误，会不会再犯不类似的错误，会不会再犯类似或者不类似的错误，会不会不懂得什么叫类似或者不类似的错误……"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第52节：131号爱情暗语(52)

t，xt,小,说,天,堂

　　"上帝呀！我们错了--！"
 
　　话音还未落，走廊上只剩下了两道青烟……
 
　　今天是佳珊痊愈后第一次回怡湾咖啡屋打工的日子。
 
　　老板娘丸姨给了佳珊最热情的招待，一见面就拉着她的手说个不停："佳珊呀，好久不见！哎哟，你看看，我们的佳珊又变漂亮了！唉！你可不知道，你不在的这段日子啊，可把我给忙坏了！……对了，怎么只有你一个人？那个甜甜的叫郝妮的小姑娘呢？也好久没来了……"
 
　　"丸姨，郝妮她以后不来了，她让我替她向您问声好！"
 
　　现在的郝妮想穿哪件"温雅装"的衣服就可以随便穿，怎么会再来这里吃苦打工呢！
 
　　"亏她还惦念着我！"丸姨拉着佳珊的手把她按在座位上，"今天我请你喝咖啡，别客气！"丸姨刚转过头准备叫一杯咖啡，就有一个穿着店服的红发高个女生端着一杯美式淡咖啡冷着脸走了过来--
 
　　"咖啡！"丸姨满意地点了点头，介绍道，"这是咱们店里刚刚招来的店员。天气越来越冷，客人也渐渐多了，这两天如果没有她我们这个店可真难应付过来呀！……现在好了，佳珊也回来了，我终于可以放心了！"丸姨拍着胸脯笑着说道。
 
　　而目瞪口呆的佳珊却指着那个女孩惊讶不已！
 
　　"你你你不是米莎嘛--！"
 
　　……
 
　　pm 8∶00，咖啡屋打烊，佳珊和米莎一同走了出来。
 
　　"骆佳珊，美女打工而已，你用不着这么吃惊吧！"
 
　　米莎扬着头板着面孔说道。--今天的客人实在是太多了，佳珊一直都没找到说话的机会问一问米莎这究竟是怎么回事！但是看到米莎今天在咖啡屋里干练的表现，佳珊突然才明白为什么向来苛刻的丸姨会对这个不良少女这样青睐了！
 
　　"你怎么会来这里打工呢？"
 
　　"我怎么就不能打工！"米莎不客气地说道，"想打就打啰！再说性感女神也是要赚钱吃饭的！或者说……骆校长的教导多多少少还是起了一点作用吧。总之我决定了，要赚钱！我米莎决定了做什么就一定会坚持下去！……骆佳珊，虽然你更熟悉一些咖啡屋的工作环境，但我是不会输给你的！等着瞧吧，我会作出成绩给你看的，哈哈哈哈！"
 
　　米莎爽朗的笑声引得佳珊也忍不住笑起来。
 
　　"米莎，我也不会输给你的！我们一起加油吧！"
 
　　佳珊微笑着说道。
 
　　这是她第一次在学校以外的地方看到米莎，自信、爽朗，精明又能干。佳珊突然对面前这个曾经被她深深厌恶的女孩产生了一些好感。……又或许是因为姚念远的原因吧？自从爱上了他之后，佳珊仿佛就爱上了一切，爱上了全世界……
 
　　"喂，小珊！用不着一放假就跑出去打工吧？"在家里郁闷了一天的姚念远不满地叫道。
 
　　"你的工作不也是三天之后开始吗？"
 
　　佳珊带着甜蜜的微笑靠到姚念远的身边--校长夫妇一般不会这个时间上楼，所以他们不必担心什么。"你还没对我说过是什么样的工作呢！"
 
　　"是和子明在……"姚念远迟疑了一下说道，"是在稚稚幼儿园打工……"
 
　　"……啊？"
 
　　"骗你的啦！"看到佳珊吃惊的样子，姚念远得意地坏笑个不停，"我是和子明在芬妮曼学生餐厅当服务生啦！我这么桀骜不驯、风流倜傥的太子怎么可能去幼儿园陪小朋友呢？你这个小笨蛋，真傻！"
 
　　"……啊？芬妮曼！"愣了一会儿，佳珊不高兴地撅起嘴巴，"讨厌！你又骗我！……怎么可能啊？全世界都知道，芬妮曼是典型的女生餐厅，从老板、服务员到客人都是还在学校就读的女生，怎么可能收你们这两个大男生当服务员呀？太荒谬了！撒谎都不着边际，你再这样骗我我真的生气啰！"
 
　　"可这次我说的是真的呀……"姚念远一脸无辜地耸耸肩，"我可不知道什么男生餐厅女生餐厅，只知道有机会就去试了。老板说我和子明的形象还不错就把我们留了下来，还说什么为了营业额要改革餐厅什么的，刚好要两个男生。不过说起来……"念远摸了摸下巴，"老板还真的是几个很漂亮的女生呢！这样说来，在这个餐厅工作岂不是很幸福……"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第53节：131号爱情暗语(53)

txt!小!说!天.堂

　　"幸福什么！"佳珊气呼呼地推开充满幸福遐想的姚念远，"我看是糟透了才对！还不如去稚稚幼儿园呢！"
 
　　"小珊，你不会是……吃醋了吧？"
 
　　"我才没有呢！"佳珊万分坚定地摆了摆头，"吃醋？根本不可能！……姚念远，你想去芬妮曼餐厅打工也可以，但我对你只有一个要求，就是--除了何子明，你不许跟那里的任何人有过多接触，不许跟任何人说话，不许把眼睛放在那里的任何人身上，你能做到吗？"
 
　　"能！"姚念远敬了一个漂亮的军礼，"后天去餐馆打工之前，我一定把眼睛蒙上、把耳朵堵上、把嘴巴缝上！保证不说、不看、不听！这下可以了吧？"说完，他的嘴角挂着坏笑，对着傻愣愣的佳珊说道："不过我有一个请求，就是把缝嘴巴这个光荣的任务交给你了……"
 
　　话音未落，他已经被佳珊无情地掀翻在床上了。
 
　　"这样吧！"佳珊说，"为了让你专心工作，转移那些多余的不必要的注意力，就进行一场比赛怎么样？看看在寒假打工的这段时间里，咱们俩谁的奖金最多、谁被扣掉的工钱最少。寒假结束后结账，输的人必须满足赢的人一个愿望。你敢和我比赛吗？"
 
　　"输的人必须满足赢的人一个愿望？"姚念远好像捡到财宝一样拍着胸脯说道，"没问题！寒假之后咱们见分晓！"3
 
　　芬妮曼学生餐厅里的女生们你进我出、你来我往，在姚念远和何子明的身边叽叽喳喳、川流不息，念远和子明却正眼也不抬一下，丝毫不为所动。
 
　　"你今天有点奇怪。"子明满脸疑惑地向姚念远说道，"我记得第一天来这里面试的时候，你还好像对周围来来往往的女生很感兴趣，可今天怎么视而不见、充耳不闻起来了？"
 
　　"我答应过佳珊嘛！"
 
　　姚念远笑了笑："那你呢？"
 
　　"我对女生……没兴趣！"
 
　　"……啊？"
 
　　"我是说，我对这群只长了张嘴巴却没有丝毫品位的女生没兴趣……"
 
　　何子明话音未落，一双充满敌意的目光从旁边一个客人的眼睛里愤然喷出，子明"哼"得一声扭过脸去，丝毫不把"girl god"放在眼里。
 
　　"对了！"过了一会儿子明说道，"我姐姐刚从国外回来了，爸爸想请你和佳珊一起到我家吃顿饭。你知道，虽然上次的事情是个误会，但我爸爸还是非常喜欢你和佳珊的……"
 
　　"是喜欢佳珊吧？"念远笑起来。
 
　　"怎么会！"何子明拍了他一下脑袋，"如果我爸爸真是那样的人，在妈妈去世之后他也就不会一直一个人孤单单的了！他只是对上次的误会……呃，感到有一些抱歉……"
 
　　"好啦，知道啦！"
 
　　姚念远愤然地摸着自己的脑袋--真倒霉，这两天怎么总被人拍脑袋呢！
 
　　星期天，念远和佳珊再次来到了子明的家。
 
　　对于上次的误会念远只是一笑而过，所以子明的爸爸也就不再放在心上。不一会儿，传说中子明的姐姐端着水果从厨房走了进来。
 
　　"二位是子明的朋友吧？你们好，我是子明的姐姐！"
 
　　"……哎？"
 
　　念远和佳珊呆望着子明的姐姐，不禁面面相觑--什么什么？一定是弄错了吧？臭脾气的子明会有这么漂亮这么温柔的姐姐吗？
 
　　"爸爸，都怪你！"子明的姐姐看出了念远和佳珊的心思，于是坐到哈哈大笑的何远身边说道："一定要子明学什么武术、跆拳道，养成了整天板着脸的习惯，还以为自己是一个冷酷的警察呢！倒不如当初听我的话，早点让他完成你的梦想，送他去学美术！"
 
　　"人生嘛！丰富多彩！"念远的爸爸仍然为自己的"杰作"笑个不停。
 
　　此时，佳珊仔细观察起子明的姐姐来--她看上去只有二十出头，虽然身上仍散发着一点孩子气，但高挑而匀称的身材、典雅而高贵的气质又让她多了一些成熟女性的魅力与妩媚，看上去就像是外国的公主一样！就像子明曾经说过的，"姐夫和姐姐是天生一对，骆佳珊，像你这种乳臭未干的小女生怎么可能有机会呢！"
 
　　"佳珊你在看什么？"念远问道。
 
　　佳珊回过神来，红着脸解释道："姐姐太漂亮，让我都看出神了……我在想，如果将来我能像姐姐一样，成为这样一个有魅力的女性该有多好呀……"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第54节：131号爱情暗语(54)

t*xt-小%说^天.堂!

　　"我姐姐当然漂亮了！她可是咱们学校model系毕业的呢，这两年在法国学习时装设计！"
 
　　model？佳珊痴痴地想着。难怪有这么好的身材呢！
 
　　"我听说你和爸爸的事情了。"子明的姐姐微笑着对念远说道，"我爸爸总是这么鲁莽，什么事情都说不清楚，真得很抱歉！"
 
　　"有这么说自己老爸的吗？"何远在旁边大声抗议。
 
　　子明的姐姐丝毫不把抗议不放在心上。"爸爸！"她突然回过头严肃地说，"其实我以为您早已经忘记了十八年前那回事，但是这样看来，有一件事我必须告诉您……"
 
　　"……什么？"
 
　　"几年前我就已经通过朋友打听到，其实博士怀孕的妻子在丈夫去世后不久就迁到了位于别的城市的娘家，但是因为难产，大人和孩子都没有保住，不幸死掉了……爸爸，其实事情过去了那么久，您即便每天自责也无济于事，何不拿出更多时间包容或者关爱身边还活着的人，让自己的生活更加充实快乐呢？"
 
　　……
 
　　"姐姐。"念远和佳珊在客厅聊天的时候，子明悄悄将姐姐拉到一边，说道，"其实今天你对爸爸说的话正是我想对你说的……很明显，你和姐夫分开之后你们两个都不开心，都在挂念着对方！姐姐，我多希望你能忘掉以前的不开心的事情，包容自己最心爱的人，和他在一起幸福的生活呢！"
 
　　"可是对他来说最重要的始终是工作……"
 
　　"不是的，姐姐！姐夫亲口对我说过，对他来说最重要的是你，是你呀！前几年医院刚刚成立还不稳定，你们都熬过来了，现在医院已经步入了正轨，姐夫没有那么忙碌了，他现在最需要的就是你呀！……而且姐姐我知道，你现在最爱的人还是姐夫，不是吗？"
 
　　子明的姐姐含着眼泪，点了点头："子明，你永远是最了解我的好弟弟……"
 
　　另一边，客厅的念远对着子明的方向竖着长长的顺风耳，又望了望不知情的佳珊，嘴角露出一抹祝福的微笑。
 
　　……
 
　　坐在回家的车里，念远紧紧揽过佳珊的肩膀，望着天上的星光。
 
　　"你在想什么？"
 
　　"我在想……"念远叹了口气，"子明说得对，人不应该总沉浸在自己想当然的世界里，而应该拿出更多精力关心爱护身边的人，让自己和自己所爱的人更加快乐。该来的总会来，不该改变的东西怎么做也改变不了……所以我应该更顺其自然一点，更珍惜身边的东西，对吧？"
 
　　"我不太明白……"佳珊仰头望着念远，眨着迷茫的眼睛。
 
　　"我在说我要对你更好一点呀，小笨蛋！"
 
　　念远伸出双手，紧紧将佳珊裹在怀里。"上帝呀！"他想，"我是多么爱她！我愿意付出一切代价，让时间为了我们而停留……"
 
　　4
 
　　"孩子们，今天辛苦了！后天就是新年了，祝你们明天晚上玩得愉快哦！"
 
　　"谢谢丸姨！丸姨再见！"
 
　　pm 8∶05，丸姨把新年礼物提前分给她最疼爱的孩子们之后，就和其他人相继回了家。"怡湾咖啡屋"外，霓虹招牌上的灯闪烁了几下便在充满年味的大街上悄然熄灭了。咖啡屋里只剩下了佳珊和米莎，半斗嘴似的做着新年前最后一次的清洁打扫。
 
　　"骆佳珊，收拾完了陪我逛街去买新年礼物。"米莎用不容置疑的口气说。
 
　　佳珊迟疑了一下。
 
　　她已经习惯了这种命令型的口气，这是米莎惯有的说话方式--或许她是用强制性的语言来掩饰自己的害羞或者不安吧。佳珊明白，那个任性的女孩此时正在用这种方式邀请自己呢！面对米莎的第一次邀请，佳珊非常高兴，但是……
 
　　"米莎，我很想去，但是不好意思……今天下午的时候念远给我打过电话，让我今天打完工后马上回家，我怕有什么要紧的事情，所以……"
 
　　"算了算了！"没等佳珊说完，米莎就不耐烦地摆摆手，"你的眼里永远只有那个姚念远！那家伙流里流气有什么好的？难道对你施了魔法吗？"她一边飞快地摆正桌椅，一边自顾自地嘟哝道，"本来我还想让你明天晚上陪我去公园看焰火呢，这样看来又没戏了！"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第55节：131号爱情暗语(55)

t，xt,小,说,天,堂

　　"焰火？"听到这两个字佳珊突然兴奋起来！她对着米莎叫道，"不一定看不成，米莎！本来我就和念远商量好约大家明晚去山顶参加焰火晚会，这样的话米莎你也一起来！大家都是同学不会陌生，而且我一定要向大家介绍一下我的这位&#39;新同事&#39;，他们一定会大吃一惊的！还有念远……"
 
　　"嗯嗯嗯，又是姚念远！我一定会去的，放心吧！我会让他们大吃一惊！"
 
　　米莎收拾完毕后，拎起背包自顾自走出店门口："骆佳珊，我自己去逛街了，你可别后悔！临走的时候别忘了关上灯、锁上抽屉、关好店门。明天晚上山顶咱们再见！"
 
　　"明天见！"
 
　　米莎离开后不久，佳珊也从店里走了出来。
 
　　她一边锁着店门，一边抿着甜甜的嘴巴笑个不停--
 
　　一连串倒霉事件并没有阻止她和念远相爱，王子与公主的童话故事也变成了现实！自从腿伤之后，倒霉的事情就再没发生过，"我们已经通过了考验吧？"如果念远能够找到亲生父亲，她就可以彻底安心了！……第一次和自己喜欢的人看烟火，第一次和自己喜欢的人一起过新年。明天，一定是充实而愉快的一天吧？
 
　　然而，沉浸在幸福中的佳珊丝毫没有察觉到，在"怡湾咖啡屋"外的一角，几个雄壮的身影正蜷缩在那里！那双邪恶的眼睛一直盯着她，直到她转身离开……
 
　　晚饭过后，骆校长走进书房，从书架上附满灰尘的皮箱里拿出了一本陈旧的相册来。他拿着相册慢慢坐到写字台前，小心地翻开第一页，一张泛黄的肖像照出现在他的眼前。看到这张相片，他不由得全身一震！继而，他将颤抖的手指向照片上的那个少女的头像缓缓伸去--
 
　　"转眼快18年了……"
 
　　照片上少女的发式、化妆、服装虽然颇有些土气，但却遮不住她脸上流露出的娴淑与温柔，她的眼神很坚定，她的笑容很纯净，而她的脸颊是那样细幼光滑……
 
　　骆校长微笑着闭上眼睛，仿佛回到了和她在一起的那段岁月里。突然，脑海中浮现出的那张躺在病床上的面孔让他一个激灵回过神来！他错了，她早已经不是一个少女！在岁月的磨砺与煎熬下，她的面容早已经憔悴，她的嘴角写满了悲哀，唯一没变的，是那双坚定的眼睛……而如今，那双眼睛也已经不复存在！
 
　　骆校长将相册翻到第二页--是他和那个女子的合照，两个人站在教学楼前，甜甜的微笑。
 
　　"哥哥，我帮你理理头发……"
 
　　女孩温柔的声音仍旧回荡在他的耳边。那时的岁月是多么美好呀！仿佛世界上只有蓝天、白云、明媚的阳光、新鲜的空气、歌唱的鸟儿，以及这一对无比相爱的人！骆校长将相册一页页翻下去，每一页上写满的全都是幸福、幸福，和幸福……
 
　　第五页。女孩儿依旧坐在他的身旁，然而不再微笑，只有嘴角的一丝哀怨。
 
　　"哥哥，昨天下午你为什么不肯来找我？"
 
　　"我去了……图书馆……"
 
　　"图书馆吗……本来想约你看电影的，却被你拒绝了，只好临时找个人去，结果却看到……"女孩顿了顿，抬起伤感的面容，"昨天是我的生日呀！哥哥，难道你忘了吗？"
 
　　没错，那天是她的生日，而他竟然完全忘记了。要知道他也去了电影院，不过是和另一个女孩，然而，被她意外看到……那次他不负责任的行为深深地伤害了她柔软的心，她却什么都没说，把一切伤痕都藏在了心底。
 
　　"为什么？她为什么什么都不跟我说呢？如果她发了脾气，或许我就会早一点觉醒，不会有第二次、第三次……就不会发生以后的事，也不会有今天这样的结局了吧？"
 
　　第十页。一张婚纱照。
 
　　骆校长伸出略略苍老的手指，将它落到照片中新娘微笑着的嘴角。在当时，他以为那嘴角所凝结的是满满的幸福与富足，而现在看来他的想法完全是一个讽刺！他错了，想错了，做错了，全部都错了！"但是你又为什么？为什么要答应我的求婚呢？为什么呢？"
 
　　翻过最后一页，他将手指伸入相册底面的塑料膜的夹缝内，一张合着的照片藏在那里……
 

www、xiaoshuotxt.com



第56节：131号爱情暗语(56)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　突然，书房的门被敲响，他慌忙合上相册。
 
　　"请进！"
 
　　"骆叔叔……"姚念远走了进来，"明天晚上我想带小珊去山顶看焰火，郝妮和魏孔等等好多人也一起去。等十二点钟声敲响之后我们再回来可以吗？"
 
　　骆校长慈爱地点了点头："不用担心，年轻人尽情去玩吧！对了，小远你……"
 
　　门铃响起来。
 
　　"一定是小珊回来了！叔叔不打扰你了，我去给她开门。"
 
　　书房的门被轻轻关上，骆校长却仍痴痴地凝视着它。终于，他将相册抱在怀里重重地叹口气，垂下一滴泪来："我这个背负着重罪的人啊！因为自己的懦弱，为了自己家庭，我注定要负他们一辈子！我骆敬远，注定要负他们母子俩一辈子啊！"
 
　　5
 
　　新年的焰火晚会之前，等待大家的是一顿丰盛的山顶野餐。刀叉碗碟、瓶瓶罐罐、乒乒砰砰、叮叮咚咚，总之每个人都忙前忙后忙成了一团！
 
　　半个小时后，念远拍拍手招呼道："准备好了，可以开始了吗？"
 
　　"等一下！"
 
　　念远、郝妮、魏孔、小馨、子明，五双饥饿的眼睛向做出"stop"手势的佳珊望来。佳珊望着大家，眨着眼睛神秘地微笑道："大家再等一下，还有一个人，是我的&#39;新同事&#39;，见了她你们不要太吃惊哦！--咦？就在那边！她来了！"说着，佳珊起身向远处走来的人影迎了过去。
 
　　"……还有一个人？"
 
　　郝妮和魏孔对望了一眼，又望了望餐布上摆满的食物，眼睛里充满了失望--不会吧！这么美味的食物马上要被分走了吗？
 
　　"我来向大家隆重介绍，这位就是我的&#39;新同事&#39;！想必大家都认出来了，她就是和我一起在咖啡屋打工的米莎！……米莎，你迟到了！"
 
　　"迟到了又怎样！"米莎不屑地扬扬头。
 
　　……
 
　　"哇--！"
 
　　愣了n分钟之后，在场的人突然都哇哇大叫起来，仿佛见了鬼一样！
 
　　"米米米莎？！"
 
　　"……这就是你说的&#39;新同事&#39;？"
 
　　"怎么会是她！"
 
　　一阵叽喳乱叫之后，场面才渐渐平静下来。而米莎仍旧一副孤傲的样子，丝毫不把面前人夸张的反应放在心上。最后她把一直放在背后的手伸出来，将一个小餐盒不客气地丢到了餐布中央："这是我做的，吃不吃随你们！"
 
　　佳珊将餐盒打开，郝妮和魏孔忍不住狂叫起来--不用说飘散在四周的味道，单是食物的颜色就足引得人口水直流了！他们跳跃着，将之前的不愉快一扫而尽：想不到，真想不到！米莎居然有这么好的手艺呢！
 
　　"说实话。"绑架的阴影还留在心里，于是小馨用极度不满的目光望着米莎，低声对子明说道，"人家非常不喜欢她！"
 
　　"我也是……"
 
　　子明头不抬眼不睁地说道。
 
　　不管喜不喜欢，期待已久的野餐终于正式开始了！这七个人摇身一变，变成了一个狂热的集体，拿着七副碗筷一边"敲锣打鼓"，一边大叫着"今年的最后一餐万岁！"他们的青春和活力完全吸引了周围聚餐者的目光。他们兴高采烈地舞动碗筷狼吞虎咽、大嚼特嚼！而其中，米莎带来的饭菜实在是太好吃了！
 
　　"米莎，这真是你自己做的吗？"
 
　　"当然了！"米莎得意地说道，"以为我好吃懒做吗？其实才不是呢，你们还不够了解我，我米莎多么有炒菜的天分！我在家做菜的时候，连隔了两条街的大婶大娘都跑过来敲我家的门说要跟我学艺呢！不用说尝了，闻一下你就会口水流三尺！"
 
　　"我们也想去你家闻闻！"
 
　　魏孔和郝妮兴高采烈地举着双手大叫起来！
 
　　"来之前别忘了买好菜！"
 
　　米莎大度地摆摆手，偷偷望了两眼亲亲热热的姚念远和骆佳珊，想道："虽说姚念远不怎么样，但这骆佳珊又有什么好？傻里傻气加倒霉狂，姚念远怎么会看上她呢！有这么一位&#39;性感女神&#39;在眼前他居然都视而不见，真是可悲！"
 
　　在学校时的那种霸气和占有欲又从米莎的骨子里透了出来，于是她没好气地问道："骆佳珊，昨天有什么了不起的事情，你为了那个姚念远连街都不陪我逛？"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第57节：131号爱情暗语(57)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"其实没有什么事情！"佳珊不好意思地笑了笑，"只是他调皮罢了……"
 
　　可不就是那小子调皮嘛！
 
　　佳珊将碗筷停靠到嘴边，被睫毛遮住的大眼睛渐渐出神，嘴角也浮现出甜甜的微笑--昨天晚上，她匆匆忙忙地赶回了家。趁着父母都不在，一进门她就拉着姚念远焦急地问道："念远，这么急着叫我回来……不会是发生了什么事情了吧？
 
　　"会有什么事情呀！"姚念远斜着嘴角坏笑了一下，继而满脸愁苦地悲叹起来，"还不是因为……我们已经没有多少时间在一起了嘛！"
 
　　"你……你说什么？"
 
　　"唉！"姚念远垂下眼睛深深叹了口气，不去理会佳珊过度紧张的目光，"不瞒你说，我们的时间真的已经不多了！再过27个小时，就要……就要……就要过新年了呀！所以说，我们今年的时间不多了，没有多少时间在一起了嘛！"说到这里，姚念远忍不住哈哈大笑起来！
 
　　"讨厌！"
 
　　佳珊撒娇地向姚念远抡起拳头，却被他抓住紧紧揽到了怀里。
 
　　"其实我说的也是事实嘛！"
 
　　佳珊将头发埋在念远的胸膛前，微笑着闭上眼睛，聆听着他甜蜜而温馨的话语："我就是想多看几眼今年的小珊，多听一听小珊今年的笑声，尽量多的留下一点关于今年的小珊的回忆……至于明年会怎样？拥有了现在，谁还去管它呢……"
 
　　想着想着，佳珊嘴角的更加甜蜜起来。米莎嫉妒地望着她，眼中流露出一种异样的光。
 
　　……
 
　　野餐结束，天色渐渐地暗了下来。还有10分钟，山顶的焰火晚会就要开始了！
 
　　佳珊靠在念远的肩膀上，望着远处的风景，和山脚下旖旎的灯光。天空黑茫茫一片，在月光与灯光的辉映下更显得空洞而神秘；远处的晚风迎面吹来，仿佛要吸附着她和身边的人到达一个不一样的世界。佳珊知道那是一个什么样的世界，因为几分钟之后，那里将会放出璀璨的烟花！那一定是一个浪漫、绚丽、五颜六色的世界吧……
 
　　离焰火晚会只剩3分钟了，佳珊抬头望向念远，期待着，幸福的时刻马上就要来临了！
 
　　然而--
 
　　"佳珊，米莎，终于找到你们了！"
 
　　"怡湾咖啡屋"里的收银员小梨从后面匆匆忙忙地跑过来，气喘吁吁地叫道："不好了！出大事了！昨天半夜"怡湾咖啡屋"失窃，损失了好多财物！警察正在调查，你们快回去看看吧！"
 
　　"怎么会这样？！"
 
　　佳珊和大家说了声抱歉，便跟在米莎身后心急如焚地向山下跑去！那一刻，璀璨的礼花如繁华化作雨点，在她的身后轰然绽放……
 
　　1
 
　　佳珊和米莎赶到"怡湾咖啡屋"的门口，警笛声轰鸣，而丸姨坐在门口已经哭成了泪人。向来乐观坚强的丸姨竟然如此哭泣，佳珊才突然意识到事态的严重性！她越靠近咖啡屋，越有一个问题在她的脑海中盘旋不去--怎么会失窃？为什么会失窃？昨天明明是她锁的店门呀！
 
　　"究竟怎么回事？"米莎瞪圆眼睛咆哮道。
 
　　一个警察走过来--
 
　　"收银台里的钱全部被盗，所有上等咖啡的原材料也都没有了，从现场看来是一起普通的偷窃案。但是店门丝毫没有被撬过的痕迹，所以我们怀疑……"
 
　　后面的话佳珊没有在意去听，她只是一心安慰着哭泣的丸姨。自从丸姨的丈夫去世之后，丸姨就将全部精力转移到丈夫生前留下的这所"怡湾咖啡屋"上。她几年如一日，每天一丝不苟、兢兢业业，就是希望把咖啡屋打点好，让丈夫的在天之灵得到安息。但是现在咖啡屋失窃了，而且"伤筋动骨"……想起远在天堂的丈夫扼腕叹息，丸姨怎么能不难过呢！
 
　　"骆佳珊！"米莎的叫声打断了佳珊的思绪，"快过来！警察要问笔录。"
 
　　"……听说昨天晚上店里最后只剩下了你们两个人，那么你们两个人其中……是谁最后一个离开的？"
 
　　看到警察异常怀疑的目光在自己和米莎的脸上扫来扫去，"店里没有撬过的痕迹"这句话突然在佳珊的脑海中一闪而过，让她不由得打了个寒战！--这是不是意味着，警察在怀疑是内部人员作案呢？如果是这样，那么她的处境岂不是有口说不清？但是，不管怎样都应该……
 
　　佳珊动了动嘴唇："是我……"
 
　　"是我们两个人一起离开的，最后也是我们一起锁的门。怎么了？有什么问题吗？"米莎粗暴地打断佳珊的话说道，"后来我们一起去逛街买新年礼物。礼物现在还放在我的背包里呢，要我拿出来给你看吗？"
 
　　"真的吗？"
 
　　警察被米莎的气势震了个正着，他拿出手帕擦了擦汗，一下子不知道该从哪里问下去。刚好，一个年轻的警官走过来对着他小声耳语道："刚才有个街坊说，昨晚看到几个可疑的身影一直在咖啡屋的周围转来转去……"
 
　　"我疯了吗……"警察离开后，米莎在心里对自己骂道，"警察把这个倒霉的丫头抓去了才好，我干吗要帮她说话给自己惹麻烦！"
 
　　"为什么要这样做呢，米莎？"米莎回过头。佳珊满脸惊讶地望着她，感激地说道，"这样替我撒谎，说不定会连累上你呢！你为什么要这样帮我呢？……但不管怎么说，米莎，谢谢你救了我，不然我真不知道该怎么办呢！原来我不了解你，现在我才知道，你真是个好人！"
 
　　"算了算了！"米莎皱着眉头信口开河言不由衷地说道，"我天生就是个见义勇为的人，做尽了好事只是我不愿意张扬罢了！让你看到了我的真面目，算你运气好！"
 
　　"米莎……"
 
　　佳珊感激的泪水在眼眶里一个劲儿打着转。如果不是米莎，她现在说不定已经被当做犯罪嫌疑人带回警察局拘留起来了吧！她该怎样感激这位好朋友的舍身相救呢？
 
　　"我一定是吃错药了！"
 
　　米莎摸着疼痛的脑袋走到了一边。
 
　　调查还未结束，佳珊心慌意乱地在警车旁边来回溜达着等待消息。在急转身的一刹那，她一个不小心，栽到了身后一个人的胸口上，突如其来的惯性让她控制不住地向后倒去，"咣当"一声坐在了地上！一声尖叫让佳珊抬起头--熟悉的面孔出现在她面前。
 
　　"你这只瞎了眼的老鼠！你知道撞到什么了吗？未来巨星的美腿！上亿元的美……咦？你？"
 
　　"……陆陆陆希华？！"
 
　　可不是吗，陆希华！185cm的个子，枣红的头发，满耳的耳钉，口里叼着烟卷，俨然一副不良少年的模样！佳珊顾不上疼痛，猛地跳起身来！这个家伙，他怎么会在这个时候出现在这里？难道……难道打劫咖啡屋的就是他……
 
　　"是你呀，小美女！发生什么事了？"陆希华不解地扫了一眼咖啡屋门口的警车问道。
 
　　"咖啡屋……刚刚失窃了……"
 
　　自己差点成了嫌疑人，佳珊的心情几乎跌入到谷底。但陆希华的出现让她警觉起来，她说完便盯着陆希华，看他会有怎样的反应。而陆希华的表现却大大超出她的意料！
 
　　"失……失窃了？！"陆希华狂叫一声，便迈开大步飞一般向咖啡屋门口跑去，"我的财产呀呀呀呀--！"
 
　　"……那个人怎么会在这里？"
 
　　米莎走过来，和佳珊一同迷茫地望向陆希华的背影问道。只见陆希华大步跑上咖啡屋的台阶，径直向丸姨跑去。此时，丸姨正坐在那里暗自垂泪。而当她抬起头看到陆希华的时候，她突然停止了哭泣，傻呆呆地望着他。
 
　　"我的财产呢？我的财产呢？……都失窃了！天哪！"
 
　　陆希华抱着头痛苦地跳着脚号叫道。默默盯着他看了几秒钟，丸姨突然站起身，伸出厚实的手掌狠狠朝着陆希华的脸上抡了一嘴巴，叉着腰喷着唾沫大声骂道--
 
　　"臭小子！你还知道回来！"
 
　　"哇啊啊！"陆希华不顾脸上的红手印子，绕着咖啡屋一圈一圈张牙舞爪地哭喊着，"我是回来了！可是我的财产呢？我的财产都哪去了？妈妈！"

www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整