《有你的时光才是最好的时光》查看《有你的时光才是最好的时光》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《有你的时光才是最好的时光》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7394/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 一场梦中的婚礼(1)


　　看着镜子里一袭白纱的自己，李芸桦仍然有着深深的不真实的感觉。

　　她今天要结婚了。她要嫁给叶明杰了。

　　这真的不是在做梦吗？

　　“小芸啊。”李芸桦的母亲推门进来，梳妆台前女儿一袭婚纱的身影让她眼眶一润，一时万般感慨涌上心头。她和李芸桦的父亲离婚后，女儿就跟着前夫过日子，前夫去世后女儿就一直一个人生活。她不是不爱自己的女儿，但感情并不是那么容易解释得清的。幸好李芸桦极为懂事，从来都没有恨过她这个母亲，如今嫁了个人人都羡慕的金龟婿也没有忘记她这个母亲。这辈子除了生育之恩她没给过女儿什么，她对女儿有太多的亏欠和内疚。

　　婚纱太重行动不便，李芸桦维持着坐姿转向母亲这边。她见母亲眼中含着眼泪，心里也是一酸，“妈，怎么了？”

　　李妈妈悄悄擦了擦眼泪，“徐教授和张律师都来了，在客厅里等你呢。”

　　“啊，他们来了？我都弄好了，我们这就走吧。”

　　李芸桦提起裙摆便要站起来，李妈妈快她一步拦住了她。

　　“小芸啊，等等。”李妈妈打开背包，小心翼翼地拿出一个有些年头的木制镶金首饰盒。

　　李芸桦记得这个首饰盒，哪个小女孩不喜欢漂亮的东西，尤其是珠宝首饰。小时候她常常翻这个首饰盒里的戒指、项链玩，因为这个，她没少挨妈妈的骂。父母离异后，母亲离开了家，这个首饰盒也就和母亲一起从家里消失了。

　　“小芸，这个首饰盒是你爸爸家传下来的，据说是你祖母的东西。女婿是个有钱人，妈妈也给不了你什么，这个首饰盒是当年结婚的时候你爸爸给我的，我想着现在是该交还给你了。你爸爸这辈子最爱的就是你，他要是知道你今天要嫁人了，也会欣慰的。”

　　这么多年了，母亲也老了。这些年里李芸桦不敢说从来没有埋怨过母亲。父母刚离异的时候她也会哭着问父亲母亲为什么不要她了。而当她爱上那个人之后她才知道，因为爱情，人们会有多勇敢；为了爱情，人们又会做出多少自己不愿意去做的事。对于母亲当年离开自己，她放下了怨，多了一份理解和宽容。

　　“谢谢妈。”

　　李芸桦双手托着首饰盒，转身悄悄地抹掉眼睛里的泪。她将首饰盒搁在梳妆台上，搀着母亲出了卧室。在客厅里等候的两个人听见动静，都转过身来。

　　穿着宝蓝色正装的是李芸桦的学姐徐静。对李芸桦来说她亦师亦友，也是她间接促成了李芸桦的这段姻缘。站在徐静身边夹着公文包的瘦弱男子是叶明杰公司的法务律师张诚，在结婚前李芸桦就认识了他。无论什么时候张诚都是标准的领带、西装、公文包的“三件套”，好像随时都准备要上庭一样，没想到今天也不例外。

　　李芸桦掩口一笑，调侃道：“张律师，今天你老板都休假了，你还上班啊？”

　　张诚无奈地一摊手，“没法子，资本家就爱剥削无产阶级的剩余劳动力。更何况我老板那是资本家中的资本家，那心，比金刚钻还硬。”

　　李芸桦装作生气道：“啊，我可是都听到咯！”

　　张诚慌慌张张地一拍脑袋，做出后悔不迭的表情，“哎呀哎呀，我都忘记了，竟然在老板娘跟前说老板的坏话，看来明天要回家吃自己的了。”他夸张地一把拽住李芸桦的手，苦苦哀求，“老板娘，看在我上有老下有小，家里还有条嗷嗷待哺的狗的份上，千万别把刚才的事告诉您那英俊潇洒英明神武气宇轩昂的老公。”

　　张诚本来眼睛就小，挤眉弄眼下更是只剩一条缝了。李芸桦忍俊不禁道：“好啦好啦，看在你家小宝的份上，我保证不说。”张诚家里上有老下有小那都是胡扯，不过他真的养了一条无比可爱的威尔士柯基，卖起萌来让人心都要酥了。“明杰那边都好了吗？我们现在就过去吧。”

　　“刚才打过电话了，老板那边已经都到了。”张诚边说边打开公文包，取出一沓文件递给李芸桦，“这是婚前协议，老板娘，在仪式前需要你签个字。”

　　“啊，是了，差点忘记这事。”李芸桦接过张诚手里的纸笔，想也没想就直接翻到了签字的那一页。

　　李妈妈第一次知道女儿和未来女婿之间还有这样一份东西，心里头怪不舒服的。女婿风度翩翩又事业有成，年纪轻轻的已经担任过好几家公司的高管，现在是一家大公司亚太区的首席执行官。自己的女儿固然也是极其优秀的女孩，但说到门户，不过是个再平凡不过的家庭。在外人看来怎么都是女儿高攀了女婿这个人人眼里的钻石王老五。可女婿能看上女儿就不是会介意门第的人，既然不介意又为什么要签这婚前协议呢？这婚前协议怎么想都让人心里不舒服，好比眼睛里进了沙子，不揉，难受，揉了，更难受。

　　“芸桦，这……这协议一定要签吗？这上面都说了什么？”

　　李芸桦大约能猜到母亲的心思，她给了母亲一个安抚的笑容。

　　“妈，你别多想，这些都是我和明杰之前商量好的。明杰怕我将来受委屈，所以有些东西在协议里就都写清楚了，省得日后再起争议。”

　　李妈妈听女儿这么说，心里才宽慰了些。一直在旁看着的徐静这时突然说了句：“芸桦，你还是看一遍再签吧。”

　　李芸桦见母亲和学姐都这么紧张，忍不住扑哧笑了出来，“学姐，不用这么紧张吧，又不是卖身契。何况你看我两袖清风又家徒四壁的，怎么想都是我占明杰的便宜吧。”

　　“看一下总是对的，何况法律上也规定在签文件前需要双方都看过协议内容的。张律师，我说的对吧？”徐静一句话就把球抛给了最具有发言权的张诚。

　　张诚不动声色地看了徐静一眼，随即笑了笑，“是啊，李小姐，徐教授说得没错，你是应该从头看一遍，有不明白的地方我解释给你听。”

　　见他俩都那么坚持，李芸桦只得随便翻了几下。协议的内容之前明杰都和她商量过，为了免生事端，她会放弃夫妻共同财产里所拥有的股票，而作为补偿，叶明杰名下的房产会转移给她。李芸桦匆匆过了一遍就翻到最后一页，提笔在最后签下了自己的名字。

　　张诚收好文件后就和徐静一起下楼，他们俩一会儿会把车直接开到楼下接新娘。李妈妈拿着李芸桦一会儿要换的衣服和其他东西也跟他们下去了。

　　李芸桦关上门，在供桌上父亲的遗像前点起了三炷香。父亲在和母亲离婚后就对生活失去了信念，再也没有照过相，他走得匆忙，家里什么准备都没，遗像选的是他刚结婚时照的一张相片，据母亲回忆，这也是他本人最喜欢的照片。

　　李芸桦隐约有些记忆，父亲年轻的时候是个温文尔雅的人，这一点从照片里就能感受得到。年轻的时候父亲和几个朋友一起白手起家，也闯出了些名堂。不过在和母亲离异后，父亲的命运就发生了转折，情感上的挫折也影响到了工作，父亲和朋友不欢而散，事业开始急转直下，最后他匆匆结束了自己的公司，沦落到过起给别人打工，看别人脸色的日子。

　　事业和生活上的不如意使父亲渐渐变得冷漠和苍老，但在李芸桦心里，他永远都是那个疼她爱她的温柔爸爸。在她的记忆里，父亲靠着做每天看人脸色卑躬屈膝的工作把她抚养长大，但他依然对她疼爱有加，在艰难的生活里也不忘为她设立了教育基金，用那些父亲每年一点一滴为她积攒下来的钱，她没有辜负父亲的期待考入了名校念完了大学。每年开学的时候，当她收到父亲生前给她准备的教育基金时，她总感觉父亲还在她的生命里活着，他从来不曾离开，一直在她的身边。所以今天，她最希望的就是能够得到父亲的祝福。

　　将香****香炉里，李芸桦在遗像前合上了双手。

　　爸，我要结婚了。

　　我一定会幸福的。

　　婚礼仪式在市区一所老洋房内举行，来的宾客并不多，都是男女双方的挚亲和好友。离仪式开始还有些时间，李芸桦到达后就和化妆师在楼上的卧室内做最后的上妆。

　　戴上珍珠项链，李芸桦怔怔地瞧着镜子。梳妆镜中映出一张经由化妆师的一双巧手妆点出的靓丽容颜，黑色的眼线勾勒出的一双含情脉脉的眼眸，带着新娘常见的期待同时也带着不安。

　　她是真的要结婚了。

　　李芸桦低头看着光秃秃的左手无名指，一会儿将会有个男人为她套上戒指，从那一刻开始，他与她的人生将借由戒指的束缚而紧紧地联系在一起。

　　“咚咚。”

　　紧闭的房门上响起两记敲门声。化妆师笑着道：“是叶先生等不及了吧，不行，婚礼前不能见新娘，我去把他拦在门外。”

　　她去开门，却就此没了下文。李芸桦坐在镜子前问了一声：“怎么了，是明杰吗？”

　　皮鞋踩在木质地板的咚咚声夹杂着西装面料的摩挲声在她背后越来越近，她敏感地察觉到那不是叶明杰。来人的脚步声更重，应该是比他身型更加高大的人。穿着黑色西服的人在她背后停下，她身前的镜子只映出他肩膀以下的身躯。李芸桦转过身，下一刻，她睁大的眼睛中映出了一张熟悉的脸。

　　“嘉……嘉元！”

　　李芸桦又惊又喜，一下子就站了起来。她完全忘记了婚纱的繁重，立刻就被重重地绊了一下，失去重心的身体整个往前栽倒。

　　“当心！”

　　谷嘉元人高腿长，一步跨到她跟前眼明手快地扶住了她。

　　“谢……谢谢。”

　　李芸桦扶住窗楹稳住身体。她仰头望着高出她一个头还多的谷嘉元，会心地一笑。这个人还是这么帅气。谷嘉元的祖父是混血儿，在他的身上仍能看到这一点。他头发黑得发亮，发梢微卷，五官棱角分明，像是雕刻出来一样。特别是今日他穿了一身黑色的西装，让他看上去更像是童话故事里走出来的王子。

　　“我以为你不会来了。”

　　虽然也寄了喜帖到谷家，但一直都没有回音，再加上听说谷家爷爷的病一直都没好，她原本以为这个人不会来了。这一度让李芸桦相当的失落，毕竟谷嘉元是她和叶明杰共同的朋友，严格来说，正是因为谷嘉元，她才认识了叶明杰。

　　其实不过一年的时间，但这期间实在发生了太多的事。谷嘉元是徐静的爱人尹世宗的表哥，尹世宗为了瞒住自己和徐静的事，便和李芸桦假扮情侣。这场假扮情侣的闹剧被他俩演得是鸡飞狗跳，最后还是以真相大白收场。不过李芸桦倒是因此认识了谷嘉元和他的死党，也就是今天的新郎叶明杰。

　　谷嘉元从不曾想到过穿上婚纱的她会如此让他难以移开目光，一袭露肩的婚纱包裹住她的身躯，蓬松的下摆堆积在她脚边簇成了一朵云。黑色的长发盘在脑后，一组珍珠发卡从侧边固定。不再被头发遮挡的额头完整地露出来，两道精心修饰过的眉毛自上方掠过。黑色的眼线突出了她双眸的幽深，为了配合唇上那一点赤红，两颊上淡淡地扫上了一层腮红。

　　新娘仰着头，脸上漾开的是谷嘉元从未见过的笑容，名为幸福的东西从她的眼底漫开包裹住她整个人。

　　她从不曾在他眼前如此，赋予她现在笑容与幸福的也不是他。谷嘉元苦涩地想着。

　　他们有一个误会重重的开始，但在真相大白后成了朋友。谷嘉元知道自己的眼睛从最开始就被李芸桦吸引着。他没有想到的是，在收到那张喜帖时，他才明白被李芸桦吸引的不仅仅是自己的眼睛。

　　这些日子里谷嘉元也曾想过，如果当初没有因为爷爷的病返回美国，他和李芸桦是不是会有结果。但他更明白，错过就是错过，命运是不会宽容那些“如果”的。叶明杰是他多年的好友，他希望叶明杰幸福，也相信叶明杰能给李芸桦幸福。而他，会将那些“如果”和“曾经”全部锁在心底，成为他一个人的回忆。

　　“我最好的朋友结婚，而且邀请我做伴郎，我能不来吗？即便要游过太平洋我也会来。”

　　张诚一上二楼就听见了李芸桦和谷嘉元的说笑声，而他的老板，今天的新郎却一声不吭地站在卧室门外。叶明杰向他使了个眼色，张诚识相地将一声“老板”给咽了回去。他跟着叶明杰走进东厢的书房，在对方的示意下关上门。

　　“她都签了吗？”

　　张诚点头道：“是的，李小姐都签了，协议书我明天就会拿去公证。”

　　叶明杰打刚才就紧绷的神色这才松缓了些，“她有没有说什么问什么？”

　　张诚如实地向老板复述之前的情景，“徐静提醒李小姐要看一下协议的内容，但李小姐并没有对此上心，她几乎看都没看就签字了。”张诚想了想，觉得还是说出来妥当，“老板，徐静是不是猜到了什么？”

　　叶明杰沉默了片刻，道：“徐静不会猜到什么，毕竟尹世宗是外姓，又是个游离在本家外的浪荡子，这件事你不要多想。婚礼结束后我会带芸桦去度假，如果有急事就联系我。”

　　张诚想想也是，唉，他果然还是有些心虚，“老板，那我先下去帮忙了。”

　　书房外不知道什么时候来了个年轻的女人，张诚出来的时候她顺势推门进去。虽然只匆匆瞥到一眼，但张诚还是认出对方了，那是叶明杰的前女友。爱人要结婚，新娘不是她，难怪再美的妆也遮不住她一脸的脆弱和憔悴了。

　　“你来做什么？我说过我们已经没有关系了。”

　　叶明杰冷漠的声音在门关上前飘然而出。张诚知道不应该，但还是忍不住在心底偷偷感慨了句：爱上这样一个男人的女人，怕是终究要为他伤透一颗心。

　　“表哥，你也来啦。”尹世宗一进屋就看见了和李芸桦谈得甚欢的谷嘉元，下一秒他便沮丧地叹起了气，“真是的，说你来不了了我才当这个伴郎的，这下你来了，哪还有我出风头的机会啊。”

　　“怎么，”谷嘉元说着，比了比跟在尹世宗身后进来的徐静，“你都结婚了还想出什么风头？还是说，你还想着芸桦这个‘前女友’啊？”

　　尹世宗心里一惊，知道自己嘴贱又说错话了。

　　“阿静啊，我是开玩笑的，你……你可别当真啊。”

　　徐静直接无视了自家男人心虚的嘴脸，她倒是注意到另一件事来。

　　“芸桦，你的头纱呢？”

　　00李芸桦下意识地摸了摸头发，头纱并没有戴在上面，“是不是在手提包里？”

　　谷嘉元离得最近，他察看了下发现没有。

　　李芸桦想了想，才记起刚才出发的时候怕头纱遮住视线，所以她就没在家里戴上，这会儿只怕还躺在梳妆台上呢，“应该是忘在家里了。”

　　徐静看了一眼表，“离仪式开始就剩半小时了，要回去拿得赶快了。”

　　“算了吧，”李芸桦道，“回去一趟太赶了，没有就没有吧。”

　　“那怎么行。”谷嘉元边说边拿出车钥匙，“把你家地址告诉我，我这个伴郎今天就两肋插刀，替你做一回快递员啦。”

　　“什么事这么吵？”

　　叶明杰刚到礼堂就听见楼上一阵兵荒马乱的。

　　“好像是李小姐发现头纱落在家里了，现在刚找人拿过来。”张诚低头看了一下表，“时间到了。”

　　宾客已经全数就座，管风琴慢慢奏响神圣的旋律，徐静牵着李芸桦的手一步步沿着红地毯走向前方等候着的新郎。叶明杰等不及向前走了几步，从徐静手里接过他的新娘，两人并肩站在司仪跟前。

　　“我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后才回答。”

　　司仪微微侧身面对叶明杰，“叶明杰先生，你是否愿意娶李芸桦小姐为妻，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开这个世界？”

　　“我愿意。”

　　“李芸桦小姐，你是否愿意嫁叶明杰先生为妻，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开这个世界？”

　　“我愿意。”

　　司仪翻开婚书，李芸桦和叶明杰一前一后拿起笔，分别在婚书上签下各自的名字。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第2章 一场梦中的婚礼(2)


　　尹世宗记得依照之前的流程，接下来就是交换戒指的环节。而婚戒这会儿应该是由伴郎谷嘉元保管的。他伸手绕到他背后轻轻拍了谷嘉元一下，谷嘉元似乎在想什么，完全走了神。他像是没感觉到一样，动也没动。

　　表哥这是在搞什么？

　　尹世宗不动声色地朝谷嘉元挪了一小步，因为怕其他人注意到，他只能压着嗓子说话：“表哥，戒指，戒指！”

　　新郎新娘签完字都在等着伴郎把戒指递过来，这伴郎没任何动作，他们俩也就只能站着等。来观礼的宾客都注意到了这突如其来的冷场，有几个人已经开始在台下交头接耳，窃窃私语了。

　　“嘉元……”

　　李芸桦隔着面纱瞧不清发生了什么，身侧的叶明杰往前跨了一步拦在她的跟前。

　　宾客们纷纷伸长了脖子打量到底发生了什么事，连李芸桦都有些按捺不住想掀开面纱了。叶明杰几乎是全场最镇定的人，他挡在谷嘉元和李芸桦之间，嘴角的笑容让人觉得一切不过是一场意料之外的小事。

　　“嘉元抱歉，要是再不把戒指拿出来，新娘大概会以为我忘记买了。”

　　一时间礼堂内爆发出一阵哄堂大笑，一下子就化解了刚才尴尬的气氛。

　　谷嘉元耸了耸肩，举高手里的绒布盒，“ok，我在此证明，新郎没有忘记这件事。”

　　看来是一场误会，没什么事。李芸桦悄悄松了口气。

　　叶明杰执起李芸桦的左手，从盒子中取出其中的女戒，顺着她的指尖往下一滑，将戒指顺势套上她的无名指。

　　李芸桦同样取出男戒给叶明杰戴上。

　　主持婚礼的司仪笑着继续下面的程序。

　　“叶明杰先生，李芸桦小姐，我宣布你们两人从此刻起正式结为夫妻。”

　　站在走道两边的宾客拉响了手中的礼炮。在漫天飞舞的彩色纸片和众人的起哄声中，叶明杰缓缓掀开了李芸桦的面纱。他的新娘仰着头，凝视他的眼眸中含着喜悦与激动的眼泪。

　　“我爱你。”

　　在众人的起哄声中，他毫不犹豫地揽过她的腰，俯身吻上了她的唇。

　　新郎新娘在宾客的簇拥下移动到庭院里进行婚礼后的传统项目——扔捧花。尹世宗被刚才的情形吓出了一身汗，还没缓过劲来。他跑到厨房找了杯水，仰头灌下去大半后，这三魂六魄才都回来。他一转身，那个害他惊出一身冷汗的人就站在几步开外的过道里，绷着一张脸，冷眼瞧着外面被大家簇拥在中间的新人。尹世宗没好气地一甩手把杯子重重搁到一边，“表哥你搞什么啊，刚才那出是怎么回事？事前你可一点招呼都没打，我还当你想抢亲呢。”

　　“世宗，”谷嘉元没有回答他的问题，反倒问他，“这世上会不会有长得一模一样的人？”

　　尹世宗忍不住翻了个白眼。这人是怎么回事，难不成今天中邪了？还是真如他家那口子说的，他表哥其实也喜欢芸桦？“长得一模一样的人当然会有，但这概率好比中百万大奖。我要是现在能碰上个和我一模一样的人，立刻出门买张彩票保准也能中。”

　　“也许吧。”谷嘉元似是无心地说了一句，仰头喝下了杯中的酒。

　　“表哥，你袖口上粘了什么？”

　　尹世宗眼尖地注意到了谷嘉元袖口上似乎粘上了什么，瞧着像是灰烬，灰白色的粉末在黑色的西装上格外显眼。

　　“没什么。”谷嘉元半垂着眼睛，轻轻拂去了粘在袖口的灰烬。“什么都没有。”

　　婚礼结束后，一对新人换上便装，搭飞机前往东南亚某个海岛。叶明杰有个同学是当地人，但他恰好有事没能前来参加婚礼，为了一扫遗憾就将自己在海滩边的别墅借给了两人。

　　虽然只是几小时的航程，但两人到达时天已经黑了。别墅内看得出是经过一番精心布置的，门口就挂上了一些喜庆的彩带。两人提着行李进门后，虽然一个人都没看见，但别墅内几乎所有色调柔和的灯都开着。两人顺着香味摸进厨房，从桌上摆放着的食物来看，主人连晚餐也已经准备好了，李芸桦摸了摸盛着浓汤的锅子，还是温热的。

　　叶明杰拾起餐桌上的粉色卡片，才看了一眼就笑了。

　　“chang真是的，亏他想得到。”

　　李芸桦也瞧了一眼，主人留下几句祝福的话给他们，并告诉他们在这里住的期间不会有人打扰，用人只有在他们外出的时候才会进来收拾打扫。最后他画了一个大大的心，并在中间用粉色写上了大大的“wedding night（新婚之夜）”。看到这，李芸桦觉得耳根都开始发烫了。

　　两人一路车马辗转，到这会儿也饿了，食物的香味在此刻格外诱人。李芸桦在橱柜里找到了盘碗刀叉和其他调味品。晚餐准备得很快，还热着的食物直接就盛到碗里，而有些冷了的食物，李芸桦就简单地用烤箱和微波炉重新加热。厨师的手艺相当不错，两个人一会儿就把晚餐扫荡一空。

　　晚饭后叶明杰带着电脑进了书房，虽说是在度蜜月，可他也不可能真的什么事情都撒手不管，毕竟有些事情还是需要他这个ceo批准的。李芸桦将厨余垃圾倒进回收袋里，空盘子摞好放进水池——叶明杰的同学在留言中提过，明天用人会来清洗收拾的。

　　她上到二楼，书房的门还关着，李芸桦不想打扰叶明杰，就直接去了卧室。花了半小时收拾好行李，李芸桦趁空打量起这间主卧来。屋内的色调以柔和的浅绿色和橘色为主，所有的用具都是才洗过新换上去的，凑近了就能闻见一股淡淡的薰衣草的香味。室内的家具相当简单实用，最惹眼的就是靠墙放置的大床。这真是一张名副其实的大床，五六个大男人躺上去估计都不会碰到彼此。床的四角竖着四根雕花的柱子，象牙色和明黄色的两层纱幔从柱子上垂落下来，远远看去这倒不像床，更像是一个小房间。

　　李芸桦撩开纱幔侧坐到床上，手掌下的触感舒服得让她直想眯眼。大床上铺着的床单不知道是丝还是什么，细腻柔滑得像是婴儿的皮肤，一碰就不想放手。床头放着五六个软枕，一个粉色的袋子就躺在中间最大的那个上。李芸桦一把它拿起来，袋子里就七零八落地掉下一堆东西。她低头一瞧，顿时整张脸腾的一下都红了。叶明杰的同学真是把什么都想到了，从袋子里掉出来的竟然是两打避孕套。李芸桦几乎是跳了起来，她现在脑袋里是又热又胀的，急需一些新鲜的空气。

　　别墅面朝大海，就建在海边，进来前李芸桦和叶明杰就已经察看过，沿别墅侧门的石梯往下走就能一直通到前面那片私人海滩。打开落地窗，阵阵海风吹进房里，带来丝丝凉爽。虽然因为是夜晚看不见预想中的美好景色，但仍可耳闻海水拍打海滩的阵阵潮汐声。

　　腰上突然多了一双手，李芸桦一惊，下一刻，落在她耳边的声音让她的心又安定了下来。

　　“怎么了，在想什么？”

　　叶明杰环着她的腰，两个人贴得很近，即便隔着彼此的衣服她都能感觉到对方的体温。

　　“什么都没想，又好像什么都在脑子里翻滚。”眼前的落地窗上映出两人相拥的身影。李芸桦深深吸了口气，依然不能平复剧烈跳动的心，“我到现在都有点不敢相信，明杰，我是不是在做梦，我们真的结婚了吗？”

　　叶明杰轻声笑了。贴着他的胸膛，李芸桦能感觉到他胸口传来的心跳。叶明杰微一低头，他的吻便落在她的颈项，他的声音也落在她的耳畔。

　　“如果真的是梦呢？”

　　他低沉的声音听着仿佛如同来自梦境外一般，李芸桦能感到自己的心在瞬间揪紧了。在认识叶明杰之前她从来不懂“心痛”两个字是什么意思，如今她已经渐渐识得此种滋味了。

　　“我不知道，但如果只有梦才这么美，那就让我睡下去不要醒吧。”

　　身后的人突然扳过她的身体，抬起她的下巴让她不得不仰起头。叶明杰是个危险但有魅力的男人。良好的教育让他的举止绅士又优雅，但多年拼搏于尔虞我诈的商界的他又是个精明老辣、城府颇深的人。他和谷嘉元完全不同，谷嘉元就像白天的海，耀眼迷人，吸引着你毫无顾忌地奔向他；而叶明杰就像是夜晚的海，危险却又迷人得可怕，用阵阵海潮声不断地蛊惑着你投入他的怀抱。

　　李芸桦知道自己已经沉溺太深。她也许一辈子都不能明白叶明杰的心思，但她却如飞蛾扑火般义无反顾地爱着这个男人。他的心思怕是犹如外边的海一样深，但此时此刻，他的眼中只有她一个人的身影，仿佛他此时此刻所想的也只有她一个人。婚礼上，当他拥着她在她耳边说“我爱你”时，她情难自抑，泪流满面。她不过是个再普通不过的女人，得到了这样一个人的爱，此生夫复何求呢？

　　“别咬了，再用力就流血了。”叶明杰轻轻抚过她的唇，俯下身吻了上去。他一向都很有耐心，花了很长的时间用唇、牙齿和舌尖抚慰被她咬伤的唇，在她因为缺氧而不得不弃城投降时迅速地攻城略地，蛮横又果决地一一攻下她的下颌，舌尖乃至呼吸，就像他当初攻占她的心一样。

　　李芸桦这会儿脑海里已经是一片空白，双腿发软，只能靠着身后的落地窗勉强站着。

　　“早上嘉元来的时候，你们聊了些什么？”

　　李芸桦喘了几口气之后，稍微清醒了一点。

　　“没有什么，只是聊了几句他爷爷的病。”她不明白叶明杰为什么会突然问起这件事，不过倒是想起了婚礼上谷嘉元奇怪的行径，“婚礼上嘉元是怎么了？”

　　叶明杰没有回答她的问题，而是再度吻上了她的唇，空闲的手摸到她后背，解开裙子的系带。沙滩裙没有拉链和其他纽扣，他一松手，轻薄的裙子就落到了地上，像云朵一样堆积在她的脚踝边。他将她压在落地窗前，她能清晰地感觉到他所穿的衬衫料子滑过她的腰，而后背冰冷的玻璃又在提醒她，两人正站在可以被人一览无遗的地方。纵然她知道天这么黑，这里又是私人别墅区不会有其他人，但下意识的还是会害怕。

　　“明杰……”

　　她欲言又止，眼里的恐慌替她说了后面的话。

　　叶明杰面无表情，撑在她上方俯视着她，眼中是李芸桦看不懂的情绪。他突然笑了，半真半假地道：“今天是我们的新婚夜，我可不想再听见你说其他男人的名字了。”他弯下腰，一把抱起李芸桦，走向那张大得不可思议的床。这时适时地吹来一阵海风，替他们拂开垂在床前的纱幔。

　　叶明杰轻轻放下怀里的人，他一眼就看见散落在床上的避孕套，大约猜到是怎么回事，不禁笑出了声。李芸桦是羞得一张脸都快烧起来了。若不是被他压在身下，她恨不得就地挖个地洞钻下去。

　　“明天一早我就给他打电话，这份新婚礼物实在是太厚重了。”

　　羞涩染上李芸桦的脸，但仍遮不住她嘴角的微笑。那笑容就像是漫长寒冬之后的春日的阳光，缓和又温柔地撒在饱受寒冷欺凌的大地，徐徐化开一地的冰雪。

　　叶明杰不禁松开了手。在拥紧眼前自己的女人时，叶明杰知道明天他就会后悔，但此时此刻他已然找不到拒绝的话。

　　叶明杰是被电话铃声吵醒的。身侧的李芸桦还在熟睡，眉宇间残留着一丝疲惫。他替她拉上薄毯，披起晨衣，到了起居室才将电话接通。电话是张诚打来的，一按下通话键就传来他欠揍的声音。

　　“老板，事情都办妥了，法律上已经没有问题了。”

　　“嗯，知道了。还有其他重要的事吗？”

　　叶明杰踱进了厨房。别墅里的用人大概是早晨来过打扫过了，人虽然已经走了，但把早餐和午餐都做好了。叶明杰并不很饿，不过仍习惯性地打开咖啡机先煮上一壶咖啡。

　　“老板，有句话我想说又不敢说。”

　　叶明杰簇起眉，“什么叫想说又不敢说的，你到底想说什么？”

　　张诚在电话那端磨蹭了半天，“我要是说了，您可得当我是童言无忌，恕我无罪。”

　　饶是叶明杰这么严肃的人，遇上张诚这等痞子也只有叹气的分。

　　“你说吧，无论什么我都不会怪你。”

　　叶明杰不是个丧心病狂、心狠手辣的人。张诚自觉不是个良心过于充沛的人，在叶明杰手下这些年，他自认也没替他干过什么丧尽天良的事。只是这次，他那仅剩的一点良心巴巴地在心底翻腾个没完。有些话，他觉得自己要是不说怕是今后都要吃不好睡不香了。

　　“老板，老板娘是个值得去爱的人，既然娶了人家，就对她好一点，试着去爱她吧。”

　　憋了几个月的话今日终于一吐为快，张诚觉着轻松了许多。电话那头的叶明杰一时没有说话，沉默得让张诚几乎要怀疑他还在不在。过了许久，他才听见对方说了句：“有事联系我。”

　　叶明杰挂断了电话。他给自己倒了一杯咖啡，端着杯子回到卧室里，在床边坐下。李芸桦还在梦中，裹在胸前的薄毯随着她平稳的呼吸而起伏。

　　谷嘉元喜欢她，叶明杰很清楚自己比谷嘉元本人更早意识到这点。活泼娇俏却又柔情似水，李芸桦是谷嘉元喜欢的类型。好友一生风流不羁惯了，已经太习惯心动的感觉。但作为旁观者的叶明杰知道，这一次好友的心动有些不一样了。

　　假如没有谷爷爷突如其来的病，假如谷嘉元不曾匆匆返回美国，假如他没有介入，也许昨天他和谷嘉元的身份会是对调的，那他会恪尽伴郎的职责真心地祝福好友找到一生所爱。但人生本来就没有假如，现实就是昨天和李芸桦结婚的人是他而不是谷嘉元。叶明杰并不后悔如今发生的一切，但若照张诚所说的对她好一点能让之后的一切更加顺利，他并不介意成为一个完美的丈夫。

　　李芸桦的眼皮在颤动了几下后慢慢张开，她一眼就看见了坐在她身边的新婚丈夫。想起昨晚的种种，她简直不敢正视对方了。

　　“早……”她嘀咕了一句，几乎要将自己埋进毯子里了。

　　叶明杰俯下身，吻了吻她的额头，“睡醒了吗？想不想起来洗个澡？”

　　李芸桦眼神一亮，不过在动了下胳膊后立刻又暗了下去。叶明杰忍住笑，他当然能猜到是怎么回事，既然新媳妇不好意思了，他自然不会说破。

　　能泡个澡是李芸桦现在最想做的事，可这会儿别说走到浴室，就算是动一下她都觉得自己快散架了。也许一会儿等明杰离开了，她能挣扎着自己走到浴室去。

　　“抓紧我。”

　　李芸桦还在纠结到底怎么从床上去浴室的问题，冷不丁就听叶明杰这么说了一句。她愣了愣，下一刻就感到自己被叶明杰抱了起来。

　　“明杰！”

　　李芸桦吓得立马勾住了他的脖子。

　　与卧室相连的隔壁就是一间相当大的浴室。浴室的左侧是淋浴区，右侧靠海的窗户下用石砖砌了一个直径约有两米的圆形浴池，足够容纳两个人同时泡在里头。叶明杰把李芸桦先放进水池里，自己脱了晨衣也跟着踏下去。

　　“好些了吗？”

　　“嗯。”

　　温水对放松身体再合适不过了，李芸桦泡了一会儿，疲劳顿时消减了不少。她舒服地眯起了眼睛，几乎快睡着了。

　　“再泡会儿就起来吧，在这里睡着了会感冒的。”

　　李芸桦心里头感觉暖暖的。自从父亲去世后她一直都是一个人生活，徐静和尹世宗虽然也拿她当妹妹看，但有些东西真的只有至亲至爱的人才给得了。直到她遇见了叶明杰，他就像她故去的父亲一样，当他拥着她抱着她的时候，带给她的是无人能给的温暖和安全。

　　李芸桦半抬起头，轻轻吻上对方的嘴角。

　　“老公，我爱你。”

　　叶明杰凝视了她片刻，搁在她后颈的手微一用力，将她带向自己的同时亦吻上了她的唇。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第3章 一场梦中的婚礼(3)


　　两个人一直磨蹭到下午才穿戴好出门。一早上就没吃过什么正经东西的两人这会儿都饿了，拉着手一出门就直奔附近小镇的餐馆。李芸桦挑了个靠海的位子坐下，翻开菜单，满目都是让人心动的美食。东南亚典型的食材就是海鲜、水果和咖喱。当地的厨师更是别具花样的把这几种东西做不同的搭配，每道菜的颜色都很漂亮，味道也是诱人大快朵颐。他们点了鱿鱼卷和芒果沙拉当前菜。这边以西方游客居多，所以桌子上按照西方人的习惯摆上了各种调味品供食客自己添加。李芸桦倒了点小瓶子里的辣椒酱尝了尝。让她吃惊的是她不过才沾上一点就已经受不了了，舌尖上意料之外的辛辣让她忙灌了一大口冰可乐。她瞪着这其貌不扬的一小瓶辣椒酱，完全没想到它能这么辣。

　　她玩心顿起，趁叶明杰没注意的时候，夹了个最大的鱿鱼圈，就着辣椒酱滚了一圈。

　　“明杰，给。”

　　叶明杰一点都没怀疑，一口就咬掉了半个。

　　“怎么样？”李芸桦一脸期待地问。

　　叶明杰嚼了嚼，一点都没有觉得辣的样子。

　　“味道不错啊。”

　　这下李芸桦倒懵住了，难道刚才是自己的错觉？否则明杰怎么像没事儿人似的。

　　“要不你自己尝尝。”

　　叶明杰递上剩下的半个鱿鱼圈，李芸桦将信将疑地咬了一口，红色的酱一碰到舌头，一股强烈的辛辣味立刻带给舌头一阵火烧感。李芸桦匆匆忙忙地灌了一大口可乐，非但没冲淡这味道，反而因为液体把这辣味带到了整个口腔。

　　“咳咳……”

　　她又咳又喘，眼泪都下来了。对座的叶明杰一脸的坏笑，李芸桦这才知道自己中计了。

　　“你……你怎么……知道……”

　　叶明杰悠然自得地把剩下的鱿鱼圈都扫荡一空，“这把戏以前嘉元就玩过，这个牌子的辣椒酱是用印度特产的一种魔鬼辣椒制成，看着稀，可辣劲是数一数二的，化成灰我都认得它。”

　　李芸桦后悔也晚了，她的舌头辣得连话都说不出，眼泪一个劲儿地往外冒。

　　叶明杰忍着笑，朝她勾了勾手指，“过来，教你个去辣的办法。”

　　他含了块冰在嘴里，趁李芸桦靠过来的时候半站起身，贴上她红肿的唇。李芸桦这下是完全愣住了，她能感觉到借由他的舌头，一块冰被推进了她的嘴里。这下火辣辣的感觉是直接从嘴里转移到了脸上。周围其他的食客也都看到了这一幕，兴奋地跟着起哄。李芸桦捂着仿佛火烧一样的脸坐了回去，嘴里的冰块差点直接吞了下去。

　　叶明杰凉凉地一笑，“怎么样，不辣了吧？”

　　坏人，他绝对是披着羊皮的狼！

　　李芸桦用力地嚼着嘴里的冰块，就好像那就是叶明杰一样。

　　第二天日上三竿两人才起床。午饭后，两人牵着手逛了逛附近的小镇。当地的经济几乎都是靠旅游业维持，除了出租度假屋、餐饮、船舶之外，各类具有本地特色的手工制品也非常畅销。李芸桦和叶明杰都不是喜爱这些东西的人，所以也就随便看看打发时间，实在看见样式新颖有趣就买下回去送给亲朋好友。傍晚的时候，李芸桦发现男男女女们都往镇中心走，他们问了当地人才知道，今天刚巧是当地的情人节，天黑后镇上会生起篝火，年轻人都会围着篝火跳舞，吸引单身异性的目光，而情侣则会点上孔明灯放飞。

　　两人是来度假的，本来就没什么事，听他们说得有趣就跟着人流一起到了小镇中心，果然，木柴堆旁已经聚集了不少的年轻男女，也有许多和他们一样来自世界各地的游客。当地人在木柴上浇上汽油，火一点着篝火便熊熊燃烧了起来。那些单身的男男女女自觉地拉起了手，围着篝火跳了起来，一些观光的游客也被他们扯进了圈子里，随着他们一起又唱又跳的。

　　而情侣们则都聚在另一边准备放孔明灯。李芸桦也应景地买了一盏。叶明杰拿着记号笔问：“你想写什么？”周围的情侣们都不吝于表达对另一半的爱意，各国文字版的“我爱你”比比皆是。李芸桦想了想，凑在叶明杰耳边告诉他自己的想法。

　　火光照亮了她的脸庞，叶明杰注意到，不过几日的时光，她身上的青涩渐渐褪去，小女人的妩媚娇柔让她就像一朵含着露珠的莲花，美得让人移不开眼睛。叶明杰觉得心里似乎多了些什么，他不自觉地握住了她的手。

　　陆陆续续地，大家的孔明灯都飞上了天。“i love you”“我爱你”之类的比比皆是，也有更加浪漫的真情告白。李芸桦和叶明杰的孔明灯也冉冉升上天空，烛火映出了写在纸壁上的两句话，“执子之手，与子偕老”以及“但愿人长久，千里共婵娟”。

　　情侣们放完孔明灯后就加入到围在篝火外的人群中。李芸桦和叶明杰也被人潮一起推了过去。今天也算是这个小岛上数一数二的热闹节日，岛上的居民加上外来的游客把小镇中心围了个水泄不通。李芸桦一时没注意，她和叶明杰就被人群给冲散了。她喊了几声没听见叶明杰应声，心里头有些发慌。

　　突然有人拍了一下她的肩膀，李芸桦以为是叶明杰找到她了，心里头一喜。她一回头，站在她身后的却不是叶明杰而是一个不认识的外国人。

　　“hi，my name is johnny.you are so beautiful.（嗨，我叫johnny，你很漂亮。）”

　　见对方似乎并没有恶意，李芸桦笑了笑，回道：“thanks.（谢谢）”

　　“do you have time？i wanna buy a drink for you.（你有时间吗？我想请你喝一杯。）”

　　“sorry，i don’t have time.（抱歉，我现在没有空。）”

　　李芸桦急着找叶明杰，哪有时间和他闲谈。对方偏偏不识时务，抓着她的胳膊，纠缠着不放。

　　“sweety，please wait.（甜心，等等。）”

　　男子并没有恶意，但毕竟人高马大，被他这么缠着，李芸桦绕都绕不开。突然，打横里伸出的胳膊拉开这个纠缠不休的陌生男子的手，来者长腿一迈硬是横插到两人中间。

　　“hi guy，she has married.（嗨，兄弟，她已经结婚了。）”

　　男子一低头，看见了李芸桦手上的戒指。

　　“oh，sorry madam.i am so sorry.wish you happy night！（啊，很抱歉女士，我真的很抱歉。祝你晚上过得愉快！）”

　　男子以为来者是李芸桦的丈夫，他连连道歉，笑着朝两人挤眉弄眼了一番后便走了。李芸桦松了口气，鼻间熟悉的古龙水味让她心里一喜。

　　“嘉元！你怎么在这儿？”

　　“这里人太多，我们换个地方说话。”

　　谷嘉元揽着她的肩，护着她挤出人群。他领着她往人少的地方走，一直走到一家露天酒吧门口才停下来。这里是个谈话的好地方，光线充足，人又不多。

　　异乡遇见熟人那真是再惊喜不过了，但李芸桦敏感地察觉到谷嘉元神色有异。

　　“嘉元，你怎么会在这儿？”

　　她嘴角温柔的微笑和眼中的关心让谷嘉元踌躇了。到底怎样做才是对的，他已经不知道了。

　　“芸桦……”

　　那句话到了嘴边又咽了回去。

　　“你好吗？”

　　李芸桦奇怪地看着对方，笑道：“嘉元，我们前日还见过，我当然很好。”

　　即便她不说，谷嘉元也看得出她过得很好，浑身上下都带着新嫁娘的喜气和幸福感。

　　“明杰对你好吗？”

　　李芸桦的脸微微泛红，“他一直都对我很好。”

　　不知从哪吹来的一阵海风拂乱了李芸桦披在肩上的头发，发丝滑过她的肩膀露出她线条优美的锁骨，也露出了连续几日叶明杰留下的吻痕。谷嘉元闭了闭眼，握紧了手。他不该来的，眼前的人已然不再是他可以去想的人了。

　　李芸桦的手机突然响了起来，屏幕上跳出的是叶明杰的号码。

　　“明杰。”

　　“你在哪里？有没有事？”

　　叶明杰的声音听上去有些慌乱。李芸桦知道不应该，不过还是很高兴。

　　“我在我们来时经过的那家露天酒吧这里。”她刚想说谷嘉元也在，就见对方朝她摇了摇手。李芸桦虽然不解，但还是把后面的话收了回去。

　　“你站在那儿别动，我马上就过来。”

　　“好，我在这儿等你。”

　　李芸桦收起电话，谷嘉元知道自己必须走了。他假咳一声，装作轻快地耸了耸肩。

　　“好啦，我得在你老公来前赶紧消失，别看明杰那样，他的占有欲和醋劲可是很大的。所以替我保守秘密，别说我来过啊。”

　　虽然不知道原因，李芸桦直觉地知道谷嘉元有心事，而且他并不想让她或者明杰知道。作为朋友她关心他，但同样不想勉强他。

　　“嘉元，如果有烦心的事，我若能帮上忙的，一定记得告诉我。”

　　“知道了，我走了。”

　　谷嘉元走远了几步突然又折了回来给她一个拥抱。

　　“新婚快乐，芸桦。”他在她额头留下一吻才匆匆离去。

　　李芸桦驻足原地目送他离开，她抬起胳膊，不由得轻抚上他留下的余温。这个人一直就像是海上吹来的风，来也匆匆去也匆匆，来无影亦去无踪，不知道何处才是他栖息的港湾。

　　“芸桦！”

　　远远望见她的背影，叶明杰立刻跑了过去。刚才两人被人群冲散后他怎么也找不着她。幸好记起彼此都带着手机这才把人给找到。

　　“你怎么样，没事吧？”

　　她摇了摇头，叶明杰见她神色也确实安好这才松了口气。

　　“我们回去吧。”

　　他一揽过她的肩便闻见一股若有似无的古龙水味从她的头发上传来，而拥有这种味道的古龙水的人，就叶明杰知道只有一个人。

　　“刚才有发生什么事吗？”

　　他边走边随口问。

　　按照谷嘉元的希望，李芸桦自然是没有把遇见他的事说出来，她只是将被陌生男子搭讪的事轻描淡写地说了一遍。

　　“怎么了，你不高兴了？”

　　叶明杰微微一笑，“怎么会，赶紧回去吧。”他揽着她往前走，只是在不知不觉中将怀里的人拥得更紧。

　　“丁零……”

　　门口的风铃声吸引了尹世宗的注意。现在才下午四点，离开店营业还早，店里的员工都在做开店准备，这个时间一般不会有客人来。他想八成是来推销烟酒的，索性低头继续玩他的愤怒的小鸟。徐静下午的课结束得早，也早早地就过来了。她最近对调酒颇有兴趣，每次一来就拉着吧台的调酒师学习各种调酒方法。老板和老板娘都没在意是谁进来了，一直到来人径直走到吧台前重重地“哼”了一声，这才引得两人抬起头。

　　“芸桦！”尹世宗把手机往桌上一扔，一下就从吧台后蹿了出来。

　　“你什么时候回来的？”

　　“昨天的飞机，晚上才到的。”李芸桦掐了一把尹世宗肉乎乎的脸，“你啊，这么怠慢客人，人都到跟前了都不见你抬一下头。我说老板，你这还做不做生意啦？”

　　尹世宗使劲揉了揉脸，“你一声不吭的，来也不知道打个招呼谁知道是你啊。阿静，你来给评评理，到底谁不对？”

　　徐静直接无视了他“撒娇”的行径，她也从吧台后面绕出来，拉着李芸桦左右打量了起来。

　　“看起来气色不错，芸桦，你接下来有什么打算？我记得之前你找了份工作，还打算去报到吗？”

　　徐静记得李芸桦论文答辩前就被一家不错的大公司录取了，只是她现在嫁了个金龟婿，原本的人生计划怕是都被打乱了。

　　“嗯，我还是打算去上班的，婚礼前我就联系过公司人事部了，等我回来就去正式报到。”

　　“啊？芸桦，你真是志气可嘉。”缓过劲儿来的尹世宗笑道，“现在好多女孩子嫁个钻石王老五的目的就是想着当了阔太太好不用工作，每天吃吃喝喝逛逛街就好，你倒还下了决心去上班啊。明杰倒也舍得？”

　　说到这个，李芸桦不觉面露难色，“我还没和他提这个事呢。”

　　“好吧。”这下换尹世宗不知道说什么了，“先斩后奏，勇气可嘉。”

　　这世上的事往往是说曹操曹操就到，这才提到叶明杰呢，李芸桦的手机立刻就响了。

　　“喂，明杰。”

　　“你在哪儿？”

　　“我在世宗这里。”

　　尹世宗这下来劲儿了，夸张地摆了个造型，叹息连连：“不愧是新婚期的人，浑身都在冒粉色的泡泡，要被闪瞎了，闪瞎了。”

　　李芸桦给了他一个鄙视的表情，继续和叶明杰通话。

　　“检查怎么样？”

　　“医生说一切都很正常。我一会儿就回去。”

　　“我来接你吧。”

　　“不用，我自己回去很方便。”

　　两人又简短地聊了几句就挂了。徐静比较细心，李芸桦刚进门的时候她就注意到她手上提着几个瓶瓶罐罐，刚才又听见她提到医生什么的，她顿时有些不好的联想。

　　“芸桦，你刚才去看过医生了？是不舒服吗？”

　　“没有，不是的。”李芸桦忙摇头，“只是常规的身体检查，结果都正常，医生建议吃些综合的维生素片，所以给了这几瓶药。”

　　尹世宗有些摸不着头脑，“好好的检查什么身体啊。”

　　李芸桦脸一红，也没回答他。徐静一下就猜到了，但笑着不点破。尹世宗看她们两个人神交得高兴，就是不肯用嘴好好说有些急了。他抓耳挠腮地想了半天到底还是想明白了。

　　“噢噢，你们是想……”

　　李芸桦点了点头，算是默认了。

　　芸桦和明杰的小孩一定可爱得像天使一样吧。尹世宗脑子里随便这么一想都能想象得出他俩的小孩会有多可爱。他是各种的羡慕嫉妒恨。

　　“阿静……”

　　他可怜兮兮地扯了扯爱人的衣袖，徐静给了他一个大白眼，捶了一下他的脑袋。

　　“一边去，等你自己长大了再说！”
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第4章 一场梦中的婚礼(4)


　　李芸桦躺在床上，一想起下午尹世宗问她的话就烦得睡不着。她从来没想过会嫁给叶明杰，在遇见他之前，她对自己的人生规划是先找家好的公司工作个几年，既是积累经验，也是存点积蓄。等几年后，她打算去国外一所向往已久的大学继续深造。研二的时候她就开始积极地找工作了，最后也顺利地被录取了，那时压根就没想到后来会发生那么多事。她和叶明杰认识不过一年时间，从相爱到决定结婚这过程发展快得她自己都不敢相信。眼看按照当时她签的合约后天就要去报到了，她到现在都还没和叶明杰提起这事。

　　李芸桦像烙饼一样在床上翻来覆去地折腾了半天都睡不着，索性爬起来敲开了书房的门。虽然时间已经不早了，可叶明杰还在办公，打蜜月回来后这已经成了常态了。世界的经济中心已经逐步转向亚洲，为了开拓和抢占市场份额，叶明杰在三年前被现在的公司挖角派驻坐镇亚太总部。不过每到季会时，他还是会飞回美国参加高层会议。因为时差的关系，晚上和总部的人开会已成了家常便饭。这几日两人一起吃过晚饭后，叶明杰就一头栽进书房，不到半夜是不会出来的。

　　“一切都很顺利，我想可以进行下一步了。嗯，今天就这样吧。”

　　李芸桦进来时叶明杰似乎刚好结束了会议，他挂断电话问：“怎么了？”

　　“会结束了吗？”

　　“嗯，都结束了。”

　　叶明杰合上电脑，牵着她的手，两人一起坐到沙发上。

　　“怎么还不睡？”

　　李芸桦已经纠结了一晚上了，再纠结下去，她只怕今晚她都睡不着了。反正迟早要说，晚说还不如早说，“有件事我一直想告诉你。”

　　“哦，什么？”

　　李芸桦咬了咬唇，道：“我已经找好了工作，后天就去上班。”

　　叶明杰一愣，他是真没想到李芸桦想说的是这个事。“如果缺钱就和我说，我觉得你没有必要去工作，如果你实在觉得无聊，可以去世宗的店里帮忙。”

　　“不是的，不是因为钱的关系。”李芸桦连连摇头，“我不想闷在家里，虽然我的薪水可能对你并没有多大的意义，但我不想做一个摆在家里的花瓶，我希望能有自己独立的一面。”

　　叶明杰一直静静地听她解释。他本以为她会选择留在家里，尤其是她说过想要孩子。没想到她远比他想的要独立和坚强。叶明杰无法否认，比起那些林黛玉般娇弱的女人，他更欣赏李芸桦这样的独立女性。“如果你想做那就去做吧，我并不反对。”

　　李芸桦欣喜地一把抱住叶明杰，忘情地在他脸颊留下一吻，“我爱你。”

　　“傻瓜。”叶明杰笑着拥紧了她。

　　两日后，李芸桦准时到新公司摩尔软件报到。她应聘的职位是商业分析师，隶属于公司的销售部门。部门的老大叫chrisy，是中国区的销售总经理，也是她的直属老板。对方是个职业女性，大约四十岁上下，一头短发让她看上去精明又干练，走起路来像一阵风。

　　“芸桦，我是chrisy，欢迎加入我们这个团队。你有英文名吗？”

　　李芸桦与新老板握了握手，“叫我sonia就好。”

　　chrisy领着李芸桦来到销售部所在的南二层，她站在走道中间拍了拍手掌，原本或低头写邮件，或在给客户打电话的销售人员都抬起了头。

　　“我来介绍一下。”chrisy比了比李芸桦道，“这位就是我们新任的分析师李芸桦，sonia。”

　　“大家好，很高兴能加入这个团队。希望以后能和大家合作愉快。”李芸桦微笑着朝众人一鞠躬。

　　一个名牌挂着kevin li的年轻男子欢呼了一声，从椅子上跳了起来。“哦，耶！太好了，我终于可以从月报中解脱了！”

　　chrisy简单介绍道：“这位是kevin，是我们部门最年轻的小伙子，上一任分析师离职后，他暂时负担所有月报的工作。”chrisy说到这朝kevin邪恶地一笑，“嗯，既然报告的事你脱手了，那b区的那个客户我就交给你做啦。”

　　“别这样啊，老板。”kevin哭丧着一张脸几乎快要扑上来了，“那个客户家的采购女主管，打第一眼就看上了我的美色，要不是上次使了个金蝉脱壳之计，我的贞操估计就不保了。老板你这无异于逼良为娼，把我往火坑里推啊！”

　　靠右手边的一个年轻女孩给了kevin一个鄙视的眼神，“行了，就你这点出息，人家王总还是单身呢，看上你是你上辈子修来的福气。”这个女销售长发齐肩，看上去文弱秀气，没想到是个开朗外向的人。李芸桦留意了一下，她叫irene。

　　chrisy叹了口气，“sonia，真抱歉，你第一天来就让你看见这等家丑了。这俩是咱们部门的一对活宝，任何打他俩嘴里说出来的话你只当是说相声就好。”

　　李芸桦摇摇头，她不但没觉得尴尬，反而觉得很高兴。她几乎是一下子就喜欢上了这个开朗外向又风格鲜明的团队。“不会，kevin和irene都是很直爽的人。”

　　chrisy注意到坐在后面的几个男属下已经是按捺不住了，一脸的跃跃欲试。她暗自偷笑着想：真是群爱现的公鸡，看见美女都忍不住了。不过俗话说肥水不落外人田，更何况他们可是跑业务的，怎么可以让自己嘴边的肉给别人吃了？

　　“sonia，”chrisy用胳膊顶了顶李芸桦，“有对象了没？咱们部门里可是有好多大好男青年在啊。”

　　李芸桦没有直接回答她的问题，她微笑着比了比无名指上的戒指。这下倒是轮到chrisy惊讶了，“我记得当时面试的时候你说还没结婚的。”

　　李芸桦记得很清楚，她来这家公司面试的时候是毕业前两个月，没想到之后叶明杰就突然对她表白，两个人在那之后交往了没多久就决定结婚。“是的，是比较突然。我也是前天才蜜月回来。”

　　chrisy惊呼了一声，“哇，那真是要恭喜了。”她指着后面那些垂头丧气的属下喊道：“好啦，兔崽子们，都好给我收心了！好了，别苦着个脸了，天涯何处无芳草！”

　　简单介绍过团队的成员后，chrisy就将日常工作的事项交代给李芸桦。到中午时，为了欢迎她这个新人，chrisy带着整个销售团队在公司附近找了家西餐厅聚餐。餐厅位于闹市区，在圈子里小有名气。店主是一对退休的老夫妇，把自己的房子改造成了这么个西式简餐的自助餐厅。食物很简单，只有软饮料和各式三明治可选。不过他家的食材都是当天进货当天卖完，绝不过夜，所以虽然简单，但新鲜又有营养，很多食客对此都赞不绝口。老太太年轻时是个绘画老师，这家餐厅里挂满了她这大半辈子创作的作品，这让餐厅显得更有特色。很多慕名而来的人撇开奔吃的就是奔她这些画来的。

　　李芸桦端着自己的食物往后院走。这家店的另外一个特色就是没有任何的服务生，拿取食物收拾餐桌都得自己来，彻底的自助。经过命名为“黄金之屋”的房间时，房内沙发上的人突然开口喊了一声：“芸桦？是芸桦吗？”

　　李芸桦转过身，喊住她的是个二十来岁的年轻女人，长得十分漂亮，只是神情略有些憔悴。她的脸让李芸桦既熟悉又有些陌生。她在脑海中寻找着旧时的记忆，慢慢地，一张笑颜从记忆中跳出来，越来越清晰地浮现在她的脑中。

　　“你……你是海薇？”

　　见对方微微点头，李芸桦知道自己没说错。林海薇是李芸桦小时候的同学，她高中时随父母移民去了美国，那之后两人就断了联系，没想到今天会在这里碰上。

　　“海薇，你什么时候回来的？现在住在哪里？伯父伯母都好吗？”

　　林海薇拢了拢头发，淡淡地一笑，“回来有三年了，爸爸妈妈都很好。他们偶尔想起以前的事还会提起你。”

　　人说女大十八变，李芸桦现在觉得真的是如此，一别近十年，林海薇身上虽然还看得出小时候的影子，但已经完全是一个成熟有魅力的女性了。她微笑时眼角微微弯起，显得既娇俏又妩媚。谁能想得到她就是当年那个领着一群女生和男生打架的野蛮女。只要看着她，昨日种种仿佛就在眼前，分别前她俩是最好的朋友，如今重逢，李芸桦也有很多话想和她说。

　　“海薇，抱歉，我一会儿就要回公司上班，一定要告诉我你的联系方式，我回头找你。”

　　林海薇打开皮包，在便条上写下自己的电话号码，“给，这是我的手机号。”

　　她将便条递过来时两人凑得很近，李芸桦能闻见她身上淡淡的香水味。她说不清这是什么牌子，开头感觉像是百合，再闻又隐隐约约透着一股浓烈的红玫瑰味。那味道就像林海薇给人的印象一样，第一眼看上去柔弱清丽，实际则是个感情激烈又热情的女人。

　　林海薇将便条塞给她后就挎起包朝门外走。李芸桦端起自己的午餐正欲往后院去和同事们会合，不料林海薇忽然又从背后叫住了她。

　　“芸桦！”她只走了几步便又回过头来，“记得一定要打电话给我。”

　　林海薇看向她的一双眼眸里含了太多的感情，李芸桦点点头。

　　“我一定会的。”

　　“叶先生，谷先生来了。”

　　秘书小姐颇是为难地按下了叶明杰办公室的内线。叶明杰今天行程上并没有谷嘉元到访这一项，但谷嘉元是叶明杰的好友，她也不能拒绝。

　　“我知道了，请他进来。把原定的会延后一个小时。”

　　叶明杰肯定的答复从电话机那端传来，秘书暗暗松了口气。

　　“谷先生，这边请。”她起身领谷嘉元往办公室走，推开门前她苦笑着提醒对方：“谷先生，下次要来您记得先联系我，老板的心情可不是每天都这么好的。”

　　“记得啦。”谷嘉元朝她眨了眨眼睛，推门而入。秘书不自觉地捂上自己的胸口，那儿现在是跳得飞快。她不禁在心里感叹：谷先生真不愧是有名的风流公子哥，不知道怎样的女人才能拴得住他啊。

　　“嘉元，你怎么有空大驾光临？”叶明杰从书桌站起，笑着相迎，“我听说你回美国了。”

　　“是老爷子派我回来的，我应该有好一阵子不会回去了。”

　　“哦？”叶明杰颇为感兴趣，“谷爷爷是有新计划吗？”

　　他领谷嘉元到隔壁的会客室坐下细聊，秘书从另一侧推门而入，将两杯咖啡放到茶几上。谷嘉元喝了一口，他眉毛一挑，脸露陶醉的表情。他朝叶明杰的秘书比了比手中的杯子，“sue，光凭你这手艺，我就想挖你去谷氏航运了。”

　　明知道他是故意夸张寻人开心，秘书总还是吃这奉承的。她掩口一笑，“谷先生就爱开玩笑，要是天天能喝得到，你就不觉得稀罕了。”她拿起托盘，离开时脚步轻快了不少。

　　叶明杰叹着气摇了摇头，“你啊，真是一点没变。”他放下咖啡杯，“说正经的，谷爷爷想把业务中心移回国内来吗？”

　　“还是你懂我爷爷，他是这么想的，所以让我来打前阵。”

　　“我记得你们在这儿并没有分公司，如果要从头建起，你要有得忙了。”

　　谷嘉元搅了搅咖啡棒，“我已经看中了一家本地的公司，这两天在和对方的董事会讨论收购的事，成功后就会将它扩建成亚太总部。”

　　叶明杰了然一笑，“那你现在是万事俱备，只欠东风了。提前恭喜你了。”

　　“万事开头难，你的恭喜还是留到日后吧。何况我往后几年都会留在这里，本地的商业圈还需要你替我引见。”谷嘉元这倒不是客气，以他的经验来说将来要面对的困难很多。叶明杰这几年已经在这扎稳了脚跟，有他的帮助自然是如虎添翼。

　　叶明杰一怔，他没有接对方的话，低头喝了口咖啡。

　　“对了，芸桦有样东西要送给你，我之前还在想要怎么给你呢。”

　　叶明杰走回办公室，回来时，手上拿着一个小的纸盒。

　　“这是什么？”谷嘉元边拆盒子边好奇地问。

　　“是在海岛时逛市场看见的，芸桦说这个应该会很适合你，就买了。”

　　谷嘉元一愣，随即立刻笑了笑，“是吗，我看看是什么。”他打开盒子，盒子中央躺着一枚用贝壳雕成的领带夹。领带夹的整个再加工基本就是按照贝壳本身的属性来，在保留它原有特性的基础上又赋予了它一个新的身份和功能，相当精巧别致。“哇哦，这真是……”谷嘉元想了想，才找到一个合适的词，“巧夺天工，我很喜欢，帮我谢谢芸桦了。”他盖上盒盖，将盒子小心地放进口袋里。“对了，你们现在是住在办婚礼的老宅里吗？芸桦在家吗？”他顿了顿，给了叶明杰一个坏笑，“如果你不介意我想去看看她，顺便说声谢谢。”

　　叶明杰无奈一笑，“你啊，把我当成什么了，我可没那么大醋劲。何况芸桦现在不在家，这个点她还在上班呢。”

　　“上班？”谷嘉元嘴里的咖啡差点没喷出来，“你没和我开玩笑吧？你是快失业了还是你们公司苛刻你了，竟然需要老婆赚钱养家了？”

　　叶明杰无奈地摆摆手，“这是她的希望，她说不想在家里当花瓶，这点我倒是支持她。”

　　谷嘉元一想到自家那几个长舌妇在一起的情形就一个头两个大，他实在不敢想象李芸桦也成为她们其中的一员。“你说得倒也是。对了，芸桦在哪儿上班？”

　　叶明杰苦笑了一声，“我问过了，她说不想让我干预所以就是不肯说。”

　　“你这个老公当得真失败，连老婆在哪儿上班都不知道。”谷嘉元毫不客气地嘲笑了对方一番。他低头看了看表，“我这就走啦，记得告诉芸桦，改天我们一起吃饭。”

　　叶明杰起身送谷嘉元到门口，“嘉元。”他突然喊住他。

　　“怎么？”谷嘉元回头问道。

　　叶明杰嘴角噙着一抹笑问：“你今天还是用的mr.who吗？”

　　“当然。你也知道，这可是我请人专门调制的。”谷嘉元爽朗地笑道，“你要是喜欢我下次带瓶给你。”

　　“不了，这个味道很衬你，也只衬你。”叶明杰淡淡地笑了笑。

　　谷嘉元一怔，他总觉得那笑意丝毫没有进到对方的眼中。
www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



第5章 雾里看花(1)


　　自从结婚后，只要没有应酬和加班，叶明杰下班就会回家，有些会他也会改在家里开电话会议。今天因为谷嘉元的意外来访，叶明杰比平时要晚回家。他推门而入时，迎面扑来的高汤香味让他的心底闪过些许惊讶。

　　他脱下外套，换上软拖鞋，随手将公务包留在客厅的沙发上，还没走到厨房，听见动静的李芸桦就从二楼跑了下来。

　　“你回来啦！”李芸桦笑着迎了上去。

　　叶明杰拉着她的手，边走边问：“上班第一天辛苦吗？怎么还没吃饭？”

　　“吃过了，今天晚上是和同事一起聚的餐。”

　　叶明杰闻言挑了挑眉，“那你这是在煮什么？”

　　李芸桦拉着他到餐厅，推着他在餐桌前坐下，“光说我呢，你晚餐吃的什么？”

　　叶明杰反手握住她的手掌，她手心传来的温度同时也在温暖着他，“我让sue叫了外卖。”

　　“我就知道是这样。”李芸桦走到厨房里关上电磁炉，套上隔热手套，把汤锅端上餐桌，“我早猜到你会叫外卖，所以就炖了一锅汤，想着你回来的时候能喝。”她拿出两只碗盛汤，给叶明杰的那一碗里多了半勺汤和一些胡萝卜。

　　和谷嘉元不同，叶明杰是个自律又低调的人，结婚前这栋老宅里也只是请了一位钟点工每周三次固定打扫。一日三餐他大都在外解决，偶尔有时候自己会下厨，也不过是做些简单的西餐。李芸桦也是很早就开始独立生活，两个人结婚后最大的区别是增加了在家里就餐的次数。负责清扫的钟点工每次来时都会买上一两天的菜，洗好后放进冰箱，至于下厨则都是李芸桦的工作。在她没上班前，她自然是有大把的时间来做这些。“如果觉得麻烦就都交给赵阿姨吧，你下班后也不早了。”

　　李芸桦又夹了一块排骨到叶明杰碗里，“不麻烦啦，赵阿姨都弄好的，我不过简单地做一下而已。味道还行吗？”

　　叶明杰喝了口汤，几近乳白色的汤水漫上舌尖，一股清淡又浓郁的滋味迅速占领整个口腔，他不由自主地点点头。李芸桦的手艺在最开始的时候就让他颇为惊讶，他本来以为她说会做饭不过是煮个方便面，炒个番茄炒蛋这样的水准。没想到她做的菜虽然谈不上色香味俱全，但味道还是相当不错的。

　　对一个女人来说，大概没有什么比丈夫的肯定更让她有满足感的，对李芸桦来说，这点也是一样的。她由衷地笑着，柔柔的声音里似乎也一并染上了一层幸福。

　　“赵阿姨今天买了很多菜，明天早点回来吧。”

　　在她满含爱意的眼神中，叶明杰下意识地点了点头，越过桌子握住了李芸桦的手。　　叶明杰在浴室洗澡，李芸桦则趴在床上用笔记本一页页地看着今天人事部发给她的有关公司的介绍。右下角的qq闪了几下，李芸桦把鼠标移过去点了一下，尹世宗的头像立刻就跳了出来。

　　21世纪新好男人

　　丫头，怎么还在线，你男人呢？

　　李芸桦

　　学习ing

　　21世纪新好男人

　　扯吧你就，新婚期的人搞什么学习啊。

　　李芸桦

　　真的在学习啦！今天第一天上班，人事部发了好多学习的资料呢！

　　21世纪新好男人

　　李芸桦

　　给你看个有意思的，我才发现的。

　　（截图）

　　我觉得总公司的创始人有点像我爸爸。而且名字也很像呢。

　　21世纪新好男人

　　这不是李正钧吗，你竟然跑你老公对头公司去了！潜伏得好深啊你！李芸桦！

　　什么？什么对头？

　　21世纪新好男人

　　你竟然不知道……

　　摩尔最大的股东诚仁银行是本地起家的公司，这几年和你老公的东家亚盛为了亚太区的市场份额杀得你死我活的。你老公被挖角到现在的东家也是为了这个。

　　李芸桦

　　世宗，你好厉害，我要膜拜你了，我之前都没想过你懂那么多。你怎么知道的？

　　21世纪新好男人

　　那是，早叫你不要小看纨绔子弟二世祖了，俗话说：“没吃过猪肉还没见过猪走路么？”我好歹也是谷氏的亲戚，谷氏和诚仁的关系很好，所以那个圈子里的事，我就算不想听，也总有些无聊的人会给我八卦。

　　李芸桦

　　怎么办，其实我也不是故意的，当时投简历时都是海投的。那时候根本没想过我们会那么快就结婚。

　　21世纪新好男人

　　算啦，工作归工作，生活是生活。你男人也不是那么小气的人，你不过是为他们竞争对手下的一家小公司工作又不是给他的仇人干活。他不会介意的啦。你实在不放心告诉他就是了。

　　李芸桦

　　我想想。

　　21世纪新好男人

　　不过话说，我以前都没注意，你这么一提我才发现，诚仁家的李老头是长得有点像你爸。不过我记得从照片上看你爸的五官可比他柔和多了。看来老古话说的没错，还真是五百年前是一家人，同姓的人里就是容易出长相相似的人，毕竟祖宗都一样。

　　李芸桦

　　是吧，看介绍他年纪也和我爸差不多，真是个厉害的人啊。

　　21世纪新好男人

　　那是，看他面相就知道啦，是个特别严厉又雷厉风行的人。年轻的时候是工作狂一个，和老婆孩子都闹翻了。这几年据说身体不是很好，总算退居二线消停下来了。

　　李芸桦

　　啊，真的吗？世宗，你真的好八卦哦，连人家家里的事你都知道。

　　21世纪新好男人

　　你当我想啊，谁让李正钧有个不要脸的儿子，老上我这儿来蹭吃蹭喝顺便抱怨他老爹。我真是交友不慎，怎么就交了他这么个损友。他只要一喝醉就把他老子那点儿家底往我耳朵里倒，我想不听都不行。我看诚仁要真落他手里大概一年就玩完了。

　　李芸桦

　　你竟然还笑话人家败家子，真是五十步笑百步。

　　21世纪新好男人

　　过河拆桥、忘恩负义说的就是你这样的人！

　　李芸桦

　　21世纪新好男人

　　等等，别下啊，阿静又罚我睡沙发了，你好歹教我几招怎么讨她欢心啊！

　　李芸桦

　　学姐要罚你肯定是你有错，乖乖受罚吧，bye！

　　浴室的淋浴声停了，李芸桦立刻关上qq，也把刚才看的一些有关公司介绍的ppt都给关了。

　　“那么晚了你还在看什么？”叶明杰擦着头发侧身坐在床上。他一低头，李芸桦浏览的网页上满是护膝产品。叶明杰疑惑地皱起了眉，“你想买护膝？”

　　“世宗又被我学姐罚跪电路板了，我想着给他搞点特殊装备好少吃些苦。”李芸桦叹了口气，可又忍不住想笑。徐静和尹世宗每天小打小闹不断，不过这感情却像掺了蜜似的，甜得让人倒牙。这两人可算是把“打是情，骂是爱”这句话给演绎了个透彻。

　　李芸桦给尹世宗买了一双加厚加宽的护膝，她打算等东西到了亲自送过去，顺便也慰问慰问这个已经被罚睡沙发好几天的可怜男人。合上电脑，李芸桦猛然间想起医生开给她的综合维生素片她今天还没吃呢。李医生说过，晚上睡觉前吃效果最好。她拉开床头柜取出药瓶，倒了两颗药丸在手掌心。叶明杰把湿浴巾放回浴室，折回来的时候刚好看见这一幕。

　　李芸桦拧上盖子，把药瓶放回床头柜里，“明杰，把水递我一下。”

　　叶明杰从几步外的桌上拿起水杯，里头还剩着半杯水，“这是医生开给你的药？”

　　“嗯，医生说了，每天两片，怎么了？”

　　叶明杰没有回答，也没有把杯子递过来的意思，他只是站在床边，就这样静静地看着李芸桦。他面无表情，似乎是在想着什么，但李芸桦从他的双眼中什么都看不出来。他有时就会这样看她，让她感觉到深深的不安，就好像她在他眼里就是个陌生人，但她却又不懂为何。每当这个时候，李芸桦就觉得自己的心仿佛被揪紧似的在痛。

　　“不早了，早点休息吧。”

　　叶明杰将水杯塞到她手里，脱掉浴袍，在床的另一侧躺下。

　　李芸桦就着半杯水把药咽了下去，关上夜灯躺回了床上。床的另一侧传来轻微的颤动，叶明杰贴上她的后背，揽过她的腰将她搂进怀里。他的气息瞬间就将她包围，没有什么比这个更让她安心。刚才掠过心口的不安和焦虑因为这一个简单的拥抱而彻底消退。李芸桦不自觉地微笑着，放纵自己坠入梦中。

　　叶明杰睁开眼睛，怀里的李芸桦已经睡熟了。他轻轻松开环着她的手，打开夜灯，翻身坐了起来。他拉开床头柜，那个药瓶这会儿正安安静静地躺在抽屉里。叶明杰拿起瓶子，因为李芸桦每日都服用的关系，里面的药片消耗得很快，他手里的这个瓶子里只剩下半瓶药了。他凝视着药瓶久久，终究还是轻叹了一声，抛开那片刻的犹豫，将药瓶重新放了回去。

　　和林海薇重逢后，一直拖了几个星期李芸桦才找到时间给她打电话，两人约在市中心的一家餐厅见面。李芸桦下了班直接就过去了。她公司离这家餐厅不远，所以她比林海薇先到。她等了一会儿，才见到林海薇由服务生带领着，向她这边走来。

　　这家餐厅颇负盛名，餐厅里的情侣也相当多，但当林海薇经过那一桌桌一对对情侣前时，其中的男伴总是会不由自主地多看她一眼。

　　她真的很漂亮。李芸桦在心底默默称赞，１７６厘米的个子轻松帮她造就了富有曲线的腰身和修长的长腿，天生明艳的五官更是让她成为一个会让人眼前一亮的美女。

　　“芸桦，你到了很久了吗？”

　　林海薇才走到桌前，旁边的服务生立刻小跑了过来替她拉开椅子。林海薇轻声说了声谢谢，把包放在一旁，侧身坐下。

　　“没有，我也刚到不久。”李芸桦把菜单递给对方，“我已经点好了，你想吃什么？”

　　林海薇笑了笑，“不了，我晚上吃得不多。”她转头对服务生说，“请给我一份沙拉和一杯水。谢谢。”

　　难怪海薇身材那么好，原来她晚上吃那么少。一想到自己点的那一大份主食，李芸桦不禁在心里吐了吐舌头。

　　东西很快就上来了，李芸桦喝了口开胃汤，突然听林海薇问道：“芸桦，你结婚了吗？”

　　李芸桦抬起头，发现她的视线落在自己左手的无名指上。“是的。”李芸桦下意识地摸了摸无名指上的戒指，脸上露出开心的笑容，“不久前刚结的婚。”她看了眼林海薇的左手，无名指上空空如也。“你呢？是不是也好事将近了？”

　　林海薇的神情忽然黯淡了下来，她微微簇起眉，仿佛为了掩饰自己心情，端起杯子喝了一口水，“我只怕没有你这样的好福气。”

　　她欲言又止，李芸桦明白她必定是有难言之隐。感情本来就不是个特别好的话题，对方的私事她也不想妄加猜测，她果断换了个话题，“海薇，你们这些年过得怎么样？”

　　林海薇放下杯子，娓娓道来：“我们到美国后，我爸就开始做点小生意，生活过得还不错。我大学毕业后便进了一家大公司，直到三年前才回国。”

　　李芸桦咽下嘴里的米饭，“是公司派你回来的吗？”

　　林海薇一愣，往事历历在目，既苦又甜，李芸桦的这个问题她竟然不知道怎样的回答才是正确的。“算是吧。”她喃喃低语了一句，偏过头拿起一旁的手提包，“抱歉，我去一下洗手间。”

　　林海薇打开包拿出手机，一边不知道给什么人打电话，一边往洗手间的方向走。李芸桦心里挂念自家老公，趁这空当，她也拨了个电话给叶明杰。手机里传来的忙音提示叶明杰正在和其他人通话，李芸桦等了一会儿也不见线路跳转到她这条上，只好把电话挂断。

　　不多一会儿，林海薇从洗手间回来了。她脸色苍白，眼眶红红的像是刚刚哭过。

　　“海薇，你怎么了？出什么事了吗？”

　　李芸桦慌慌张张地站了起来。林海薇不过离开几分钟，这中间难道发生了什么事吗？还是和她刚刚打的那个电话有关？

　　“芸桦，抱歉。”林海薇抽出纸巾擦了擦眼角，纸巾几乎是一沾上脸就被浸湿。“我们改天再谈吧，我有些事要先走一步。”

　　她慌乱地拿起衣服就要走，李芸桦忙绕过桌子拦住她，“海薇，到底发生什么事了？难道不能告诉我吗？是伯父伯母打来的电话吗？你这样离开让我怎么放心得下？”

　　“芸桦。”林海薇推开她的手，擦干眼泪，勉强挤出一个笑容，“我好高兴能和你重逢，你一直都是我最好的朋友。我会再打电话给你的。”

　　林海薇话语中的决然让李芸桦不知道还能说什么来挽留她，只能眼睁睁地看着她失魂落魄地离去。自从重逢以来，李芸桦能看出海薇身上发生了很多事，她虽然不愿意说，但李芸桦知道那些事直到现在仍然深深地伤害着她。

　　晚餐不过才吃了几口，李芸桦这会儿却完全没了胃口。她正想着要不要索性结账离开时，冷不丁肩膀被人从后拍了一下。她一回头，忧愁顿扫，笑容又重回到了她的脸上。

　　“嘉元，你怎么在这儿？”

　　谷嘉元给了她一个轻轻的拥抱，“我刚才和人约在这里谈点事，你怎么也在这儿？”他注意到李芸桦面前的另外一份餐点，“是和朋友一起吃饭吗？”

　　李芸桦轻轻叹了口气，“是啊，不过她有事已经先走了。”她话音刚落，谷嘉元已经拉开对桌的椅子坐了下来。“嘉元，你这是？”

　　谷嘉元耸了耸肩，“我也还没吃饭呢，不介意陪我这个可怜的单身汉吃顿晚饭吧？”

　　李芸桦闻言笑了，“你才不是可怜的单身汉呢，我相信只要你眨眨眼睛，这间餐馆一大半的单身女士都愿意陪你。”

　　谷嘉元眨眨眼睛，“你说一大半，那剩下的一小半呢？所以我还是个可怜人。”

　　李芸桦说不过他，只能笑着连连摇头。谷嘉元是真的饿了，主食送上来后他便毫不客气地吃了起来。

　　“嘉元，听明杰说你在筹办亚太总部的事，现在怎么样了？还是很忙吗？”在和叶明杰交往前，李芸桦就和谷嘉元是好朋友了，加上尹世宗两口子，他们四个人常常泡在那间小酒吧里。之后谷嘉元因为祖父的病突然回了美国，他们这个小团体再没能聚起来。

　　几口食物下肚，谷嘉元的精神回来了，他喝了口水，擦拭了一下嘴角才开口，“收购的事情已经全部完成了，后天就会正式发布公告。”

　　“那太好了。”李芸桦端起水杯，“我就以水代酒先为你庆祝了。”

　　谷嘉元压下她的手腕道：“那怎么行，若真心要为我庆祝得用真的酒，用水我可不接受。”

　　见他要喊服务生来，李芸桦忙拦住了他，“嘉元，别，我不喝酒。”

　　李芸桦酒量一般，不过浅酌几杯不是问题。那时候为了报复尹世宗出轨，她曾经和徐静两个人联手把他珍藏了多年的几瓶红酒全给喝了，喝完还脸不红心不跳四平八稳地拎着空瓶子去找尹世宗算账。这件事谷嘉元是全程都有参与，对李芸桦的酒量他心底是有数的。“就一杯而已，你没问题的。”

　　“嘉元，不是的。”李芸桦的脸微微泛红，她本来不想告诉谷嘉元，“我和明杰打算要孩子，所以饮食上会更注意些。”

　　心口一阵刺痛，有那么一刻，谷嘉元的脑海里一片空白，失去了控制的手差点把刀叉给摔到桌子下去。他深呼了一口气，慢慢缓和下心跳，重新找回了脱缰了的意识。“那……那真是要恭喜你了，将来你们有了孩子我一定要当头号干爸。”

　　李芸桦并没有注意到他的不对劲，她一边笑着，一边扳手指算了起来，“在你之前世宗和阿静已经抢先注册了，你们三个找个方法决定排名吧。”

　　谷嘉元借着水将苦涩咽下。他明白若他的心越感到疼痛，那意味着她越是幸福。感情就像天平，一边轻了那另一边就会沉下去。真正能让天平平衡的两个人才会走到一起，他与芸桦的天平是失衡的，而与她平衡的那个人，她已经找到了。
www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第6章 雾里看花(2)


　　李芸桦很快就适应了公司的工作，也很快就融入了这个部门。chrisy精明能干，是个典型的女强人，不仅如此，听说她婚姻生活也很美满幸福，有一对活泼可爱的龙凤胎，是能很好兼顾事业和家庭的人，她简直就成了李芸桦的新偶像。kevin和irene则是一对活宝，旁观的人都能看出他俩彼此都有好感，可这两人就是典型的当局者迷，每天斗嘴斗得不亦乐乎。他们所在的销售部紧挨着客服部和市场部，那里几乎都是年轻的女孩子。李芸桦和她们相处得也不错。

　　所以那天早上到公司的时候，她明显感觉到了客服部女孩子们的不同寻常。那群平日笑闹在一起的姑娘今天格外的淑女，不仅如此，脸上的妆，梳的发型还有穿的衣服都特别的考究。

　　“她们怎么了？”

　　irene伸头看了一眼，道：“啊，看着这架势就知道肯定又是那个日子啦。”

　　“那个日子？”

　　irene瞧李芸桦一脸的疑惑不解，想起她刚进公司不久，之前还没赶上过。“那群疯姑娘们这是在恭迎钻石王老五大驾呢。你知道我们的母公司是诚仁银行，诚仁的大老板李正钧有个独生子，这个太子爷长得帅又有个厉害的老爸，简直就是当仁不让的钻石王老五。他每个月来我们这儿的时候，单身的女孩子们都会变成这样，大家都在做着只要被他看中就能一跃飞上枝头做凤凰的美梦呢。”

　　李芸桦了然地点了点头。irene特别认真地看了李芸桦一眼，道：“芸桦，幸好你结婚了，否则肯定是她们最大的眼中钉肉中刺，那些庸脂俗粉哪能和你比。”

　　李芸桦并没有特别去留心，但市场部的女孩们此起彼伏的抽气声还是让她下意识地抬起头，原来那位钻石王老五已经到了。他看着和叶明杰差不多大，衣着光鲜长得也确实帅气，一看就知道和世宗一样都是含着金汤勺出生的。他的行为举止也相当的浮躁。他今天来是和高管们开会的，却故意到女孩子多的财务和客服专区晃一圈，明眼人都知道他是为了什么。李芸桦立马在心里给他贴上“纨绔子弟”的标签。

　　李蕴不经意地转过头恰巧和李芸桦对上了眼，李芸桦一愣，立马低下头装作在干活。她没想到的是李蕴竟然走了过来，敲了敲她的桌子道：“我记得上次来的时候，这边还是空的，你是新来的？”他话音一落，四周顿时抽气声一片。

　　李芸桦把垂下的头发捋到耳后，在这么做的时候，她是故意用上了戴着戒指的左手。“嗯，是的，我上个星期才加入摩尔的。”

　　李蕴眯起眼睛，盯着李芸桦无名指上的戒指看了很久，“你的戒指很特别。”

　　irene嘴里一口咖啡差点全喷出来。天啊，李蕴竟然开始连已婚妇女都不放过了。

　　“您过奖了，只是普通的戒指而已。”李芸桦说罢便不再搭理李蕴，装着忙碌起来。李蕴没讨到什么便宜，刚巧身边的人也在催促他开会，他便什么也没说就走了。走开几步后他又回头望了李芸桦一眼。不知道为什么，他对这个第一次见面的人总有一种特别的感觉，他想起来刚才从名牌上看见的名字，也许真的是同姓的人五百年前是一家吧。李蕴这么想着，踩着轻快的步子进了会议室。

　　周末是个难得的好天气，李芸桦一早就和徐静、尹世宗约好两家人一起出游。徐静是个严谨的人，尹世宗和她相处久了受她影响，虽然小事上还是拖拖拉拉的，不过在守时这点上徐静绝对是调教有功。李芸桦预计他们准点能到，前一夜就将外宿需要的东西都打包好了。果然，一到八点尹世宗的车就到了门外。叶明杰拿了钥匙准备去车库开车，尹世宗在外大喊了一声：“明杰，你和芸桦上我的车就行了，咱们低碳出行，也环保它一回。”

　　李芸桦会心一笑，拉着叶明杰直接上了他的车。“咱们这是去哪？”李芸桦问。从她家出发后，尹世宗一直往郊区开，叶明杰只是和对方约好一起出去散散心，具体去哪里做什么他是完全交给对方决定了。

　　尹世宗一打方向盘，咧嘴一笑，“是个朋友在郊区的房子。挺有意思的地方，你们去了就知道了。”他故作神秘，只说了一半。他说话间驾车驶上了右边的高速路，坐在后排的叶明杰微微皱起了眉。

　　在一个半小时后，尹世宗将车停在了一扇紧闭的乌木大门前。李芸桦吃惊地拍了拍他的肩，“世宗，你确定是这儿吗？”大门和高墙一起挡住了视线，不过看大门的建造风格像是民国时期的，门内什么样即便看不见也能大致想象得到，应该是座江南风格的庭院。

　　“就是这儿啦，绝对错不了。”

　　尹世宗的确错不了，因为他们这是在半山腰里，前前后后也就这么一处宅邸，除此之外都是茶田。

　　“这……我们要怎么进去？”李芸桦比了比眼前紧闭的大门问。这门上也没钥匙孔，即便有她相信尹世宗也没钥匙。

　　“哈哈，芸桦，不用操心，要进门只要先敲门就行了。”

　　就在李芸桦还在琢磨他到底准备怎么敲门的时候，尹世宗出其不意地按了按汽车喇叭，连着两下鸣笛声是比什么都响了，也比什么都有效。这不，立刻就有人从内打开了门。尹世宗驾着车慢慢开进大门，李芸桦瞧见院子里远远地站了个人正朝他们招手，待车开近了些，她欣喜地笑了。

　　谷嘉元拉开车门，帮着一行人卸下行李。“世宗出发前就给我打了电话，都四个小时了你们还没到，我还担心是不是他找不到了呢，毕竟他总共也就来过一回，那时候他还垫着尿片含着奶嘴呢。”

　　“表哥，行行好，我在阿静心里已经够没形象了，这种陈年糗事就别说了吧。”尹世宗两手各提着一个拎包，苦着一张脸抱怨道。

　　“好好好。”谷嘉元举起双手，“我保证不把你在床上画地图的事告诉你老婆。”

　　“表哥！”

　　尹世宗急得都快跳脚了，其他人都大笑了起来。众人随谷嘉元往里走，李芸桦沿路也趁机打量了一下这座瞧着颇有点年头的老宅。宅第的风格看着像是民国时期的，建筑本身是砖石砌成的，屋檐围栏楼梯则全部都是木制。宅第的格局是传统的两进式院落，第一进是迎客用的大堂，第二进也就是后院则是居住的区域。整栋宅第高两层，一楼现在基本都是生活区，厨房、会客厅、储物间都在这片区域，而卧室则都在二楼。

　　“这是我们家老头的秘密小基地，他管它叫世外桃源。不是很大，但位置偏僻幽静得很。他年轻的时候若是想找个地方清静清静，就会来这儿躲个几天。他去美国后就没有人再住过了，只有一对本地的夫妇在他离开前受他所托替他看着这处院子，这一看就是几十年。我和世宗也只在很小的时候随老头来过一次。你们来之前我才找人好好打扫了一遍。”谷嘉元噌噌几步上到二楼，“来，上来吧。”

　　尹世宗熟门熟路，拎着包就跑上了靠西边的一间房间，“表哥，我和阿静就住这间啦。”

　　叶明杰握紧李芸桦的手跟着他们也上到二楼。

　　“明杰，芸桦，你们往这边来。”

　　谷嘉元引二人一直走到最东边。

　　“听说我祖父年轻时一到夏天就会邀请他的几位密友到这儿来小住避暑。其中有一对夫妇特别喜欢最东边的这间房，每次来都住这儿，所以这间的家具摆设也是这儿最全的。你们先收拾收拾，半小时后我们在前头的大堂见。”

　　叶明杰微微一笑，空着的左手环上李芸桦的腰，“谢谢你嘉元，也就你才能想得这么周到。”

　　李芸桦靠着自己的丈夫，微微侧头笑道：“是啊嘉元，多谢你了，这里真的很好。”

　　谷嘉元的眼神掠过叶明杰放在李芸桦腰侧的手，以及他无名指上的那枚婚戒，“哪儿的话，都是朋友提这些做什么。那一会儿见了。”他说罢就转身往尹世宗那头去了。

　　李芸桦推开门，她几乎是立刻明白为什么那对夫妇会如此偏爱这间房了。靠东的一排窗都糊着老式的窗纸，窗棂被雕成了梨花的形状。屋内的家具摆设都是紫檀木家具，无论是双门大衣柜，雕花大床，八仙桌还是梳妆台，每一件家具都透着一股子古色古香的味道。甚至在靠床的墙角还摆了一个藤条编成的摇篮。整间房间透着一股子淡淡的怀念和忧伤，它似乎一直在等待，等着原来的主人再次回来。

　　李芸桦轻轻推了一把，小小的摇篮立刻左右摇摆了起来，发出阵阵“吱吱”的声响。“看来那对夫妇住在这儿时还带着孩子呢，嘉元的爷爷和他一样也是个体贴周到的人。”

　　叶明杰握紧她的胳膊，一用力将她拽到自己跟前。两个人贴得很近，李芸桦不得不半仰起头，这样才能对上他的视线。他的目光冷漠又锐利，像冰又像刀一样，让她的心头又泛上一阵紧缩的疼痛。他又在那样看她，又像看陌生人一样看她。甚至他抓着她胳膊的手都是如此用力，然而他却似乎对此毫无察觉。李芸桦藏起心中的慌张无措，勉强笑了笑问：“明杰，怎么了？”

　　“是你和嘉元商量好来这里的吗？”

　　“没有，我只是和世宗学姐约好一起出来玩，根本没想到他会带我们来嘉元这里。”李芸桦小心翼翼地拉着叶明杰的衣袖，“我是真的不知道啦，老公相信我嘛。”

　　叶明杰抬起她的脸，反问道：“那你相信我吗？”

　　李芸桦略微有些惊讶，她并不是很明白叶明杰为什么会突然这么问。但这并不重要，当他将爱交给她的时候，李芸桦也在心底发誓要将自己的全部交给对方。

　　“嗯，我相信你，不管你做什么我都相信你。”

　　叶明杰的眼神柔和了些，他松开了手，稍稍往后退了一些，而后俯下身吻上了她的唇。

　　“咳咳……”

　　两人刚才进屋后没有关门，这下是叫门外的三个人给看了个明明白白。尹世宗两手一摊，颇为无奈地道：“知道你们是新婚宴尔，恨不得揉成一团抱着不放，可这卿卿我我的总不能当饭吃，我可是饿坏了。”

　　叶明杰松开手，李芸桦脸红得都快烧起来了。

　　“好了，别逗她了。”徐静总算是出来救场了，尹世宗对她是言听计从，老婆一发话，他是立刻就闭嘴了。

　　“行了，既然人都到齐了，那咱们就出发吧。”

　　谷家的老宅建在半山腰上，尹世宗开车上来的时候花了半个多小时，这就代表着徒步到山顶至少得走一个多小时。谷嘉元带头，一行人沿着山里的石阶往上走。谷嘉元领头，世宗和徐静是一路吵吵闹闹的殿后，而叶明杰则握着李芸桦的手缓步往上走。

　　随着纬度的升高，四周的景色也渐渐变得不同，最开始的那段路是自一片片的茶田中穿行，再走两百米后，四周只剩下的参天的绿竹。偶尔也可见到几只山鸡在竹林里追逐，尹世宗跟个小孩似的追着鸡就跑，徐静是一把揪住他的衣领拽着他继续往前走。再往上走了大约三百米后，连竹子都见不着了，只剩下一些极耐寒的植被东一簇西一簇地生长在岩石与岩石的缝隙之间。一行人最后爬上山顶的时候已经是气喘吁吁汗流浃背了。

　　前一晚刚下过雨，山顶湿气重，风又大，李芸桦一停下来立刻就打了个冷战。

　　“冷吗？”叶明杰问。李芸桦点点头，往他身上靠了过去。叶明杰脱下自己的防风服披到她肩上，李芸桦立刻就感到身子暖和了不少。

　　“明杰，我没事啦，你自己当心别感冒了。”

　　李芸桦想把衣服脱下来还给叶明杰却被他拒绝了。

　　“我没事，你披着。”他说着，顺势替她拢了拢衣领。

　　尹世宗连打了几个喷嚏，徐静张望了一下，山顶上其他的游客也是被冻得慌，山顶上唯一的一家卖咖啡的小店门口现在是排起了长队。

　　“我看我们去买点热饮暖暖身吧。”徐静提议道。

　　谷嘉元找了块平坦的石头坐下，甩了甩发酸的腿，“你们去吧，我可得在这歇会儿。果然是上了年纪了，不过爬了半座山这腿就抖得不听使唤了。”

　　叶明杰低头问李芸桦：“你想喝什么？”

　　“什么都可以，热的就好。”

　　尹世宗吸了吸鼻子，“阿静，我和你一块儿去。”他说着，追上了两人一同加入排队的大军。

　　李芸桦拢紧衣服，挨着谷嘉元也坐到大石头上。

　　“明杰是个好丈夫。”

　　李芸桦转过头，谷嘉元的目光落在她披着的衣服上，她不自觉地露出一抹微笑。

　　她的幸福不用任何言语来描述，任何人只要看到就能感觉到。

　　“对了，我真是没想到明杰舍得让你出去工作，工作还顺利吗？”

　　在叶明杰的对头公司工作已成为李芸桦的一个心结，她至今都不知道该如何告诉叶明杰。谷嘉元和叶明杰走得那么近，她当然也不敢说。“嗯，还不错，一切都很顺利。”她尴尬地笑了笑，希望这个话题赶紧过去。

　　“真是的，”谷嘉元叹了口气，“早知道你要出来工作，我就拉你来我这儿帮我啦，我这边正缺人呢。这年头雇主们要招到一个满意的人就和求职的人找到一份好的工作一样难。我那儿都开张好久了办公室都还是半空的。”

　　李芸桦扑哧一笑，“谢谢你，嘉元。哪天我失业了一定来投奔你。”

　　摩尔的业绩一直很不错，李芸桦只是随口这样一说，谷嘉元却特别认真，“你既然这样说了我可就当你答应了啊，我会等着你的。”

　　“咖啡来了，咖啡来了！”

　　尹世宗提着两杯咖啡兴奋地朝这边冲来，他小孩一般的行径让跟在后头的徐静忍不住翻了个白眼。

　　“嘉元，给。”叶明杰取出一杯咖啡递给对方，把另外一杯用不同杯子装的热饮递给李芸桦。李芸桦喝了一口，会心地朝叶明杰眨了眨眼。和其他人不同，给她买的是热牛奶。

　　“老远都能听见你们的笑声，在聊什么呢？”半杯咖啡下肚，尹世宗立刻满血复活。

　　“没什么。”谷嘉元说着，用余光瞥了叶明杰一眼。对方端着咖啡杯正在远眺，似乎并没有留心其他的事。谷嘉元遂道：“随便聊聊罢了。”

　　稍事休整后谷嘉元就带着大家下山。没有了要登顶的任务，一路上众人更是悠闲，叶明杰揽着李芸桦不时停下来欣赏山中的景色。而爱玩的尹世宗甚至拖着徐静跑去茶民家一探究竟。这么折腾下来下山用的时间反倒比上山还久，待用过晚餐回到谷家老宅的时候天基本上都黑了。谷嘉元提议去附近一处酒庄尝尝当地人自己酿的酒。尹世宗一听就来了精神，恨不得立刻就出发。李芸桦觉得有些累，她和叶明杰决定留下来早些休息。

　　余下的三人换了身干净的衣服后便去到酒庄品尝主人新酿的酒，等他们喝够回来的时候也已经快午夜了，徐静到最后几乎是拖着半醉的尹世宗回的房。

　　米酒尝着甘甜，其实后劲十足，甚至连谷嘉元也觉得有些上头。他躺了一会儿，酒劲儿在脑袋里肆虐，既睡不着又晕得很，他索性爬起来到屋外透透气，醒醒酒。山里到了晚上会更凉一些，谷嘉元披上了外套才踏出屋子。西边是一点动静都没，照尹世宗的习惯估计是会一觉睡到天亮，而东边房间外则有个人影。山里的夜色比城里更浓，但借着檐下的灯光仍可瞧清对方的身影。谷嘉元朝那边走了过去，叶明杰听见动静转过身朝他点了点头。

　　“怎么还没休息？”谷嘉元问。他靠近了才注意到叶明杰跟前的围栏上摆放着一只玻璃的烟灰缸，这只烟灰缸里面躺着半截烟蒂。“你……”他一愣，看着叶明杰一时不知道该说什么。

　　两人还在念书的时候也曾经不羁过，抽烟喝酒甚至晚上翻墙出去上酒吧厮混的事没少干，但毕业后踏上社会各自担负起自己的责任后，这些就慢慢都戒了。偶尔在生意场合也会带着烟，但谷嘉元已经有近十年没见过叶明杰抽烟了。

　　“我知道你一直都喜欢芸桦。”
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第7章 雾里看花(3)


　　即便谷嘉元能猜到叶明杰有心事，但他万万没有想到他会以这样一句话开头，会说得那么直接。“明杰，你说笑了。”他尴尬地笑了笑，想也没多想就矢口否认。

　　“我们是最好的朋友。”叶明杰似乎没听见他的否认，自顾自地继续说了下去，“芸桦热情又开朗，她是你喜欢的类型。我很遗憾你们最后没能走到一起，但这件事我永远不会说抱歉，感情的事不是先来后到这么简单的顺序问题。”

　　叶明杰说这话是在试探他还是出于真心？即便借着灯光谷嘉元也依然无法看透叶明杰的心思。他摇了摇头，失笑道：“明杰，你真的是想多了，我和芸桦只是一般朋友而已。”

　　他是信了还是不信？谷嘉元不知道答案。叶明杰静静地看了他片刻，伸手拍了拍他肩膀。“就当是我想多了吧，你也早点休息。”他转身推开门，返回房里。

　　谷嘉元叹了口气，下意识地扒了扒头发。这下他的酒是全都醒了，但要睡着估计也难了。低头瞧了眼被叶明杰遗忘在外的烟灰缸，他想也许今晚他也需要点上一支烟。

　　屋内的李芸桦早已经睡熟了，叶明杰毫无睡意，坐在床边看了她一会儿。她翻了个身，下意识地伸手往身侧摸了摸。没摸着叶明杰只摸着他留下的薄毯。她咕哝了一声，把毯子扯进怀里抱着又沉沉睡去。看着这一幕的叶明杰不禁微微笑了，他伸手拉过被她踢走的被子为她盖上。放在桌上的手机在黑夜里震动了一下，叶明杰打开收件箱，张诚给他发来了最后确认的消息。

　　搞定。

　　摩尔每个季度公司大会在财报发布后的第一个星期一举行，除了摩尔的高层之外，母公司诚仁也会派董事和财务总监参加。所有经理以上等级的高阶管理人全都集中在顶楼的主会议室而其他员工则在各部门自己的办公区通过内部闭路电视旁观会议。

　　“irene快看，钻石王老五又来啦。”kevin往椅背上一靠，侧头揶揄起了过道另一侧的人。李蕴依旧是这次诚仁的代表，女孩子们赶紧整了整衣服，伸长脖子就希望他能回头看一眼。不过反常的是，今天他竟然没有四处晃悠，而是在一堆人的簇拥下直接搭vip电梯上楼。

　　“看样子顶楼的气氛不太妙啊，你看chrisy的表情。”

　　kevin仰头盯着前方墙上的液晶电视瞧了半天，颇为困惑地摸了摸下巴，“是噢，咱们chrisy看上去有些心神不宁啊，照道理说这不过是个公布财报的会，她没道理会紧张啊。”

　　他这一说，后排几个本来都在忙碌的同事也纷纷停下了手上的报告或者电话，走到前排，所有人都把注意力集中到了顶楼的会议室里。

　　会议室内只有一台摄像机并被固定安在靠门左侧的位置，从那个角度能将整张椭圆的会议桌捕捉在它的镜头内，但并不能捕捉到每个人的脸。负责营运摩尔的首席执行官坐在首座的位置，每次季会都是由他主持的。他的表情一如往常那般老谋深算，只是今天穿了一身大家从未见过的新西装。坐在他左手边的是摩尔的财务主管，他瞧着有些不在状态，不时地来回翻弄着手里的笔。挨着他坐的是诚仁的财务总监johnny，他是个四十来岁的美国胖子，这会儿是懒洋洋地躺在椅子里，志得意满的模样像是刚刚饱餐了一顿的猫。依次挨着他坐的是摩尔的各高层主管，每个人看上去似乎都在心里打着自己的小算盘，有表情轻松的，也有凝重的。李蕴坐在摩尔首席执行官的右手边，由于摄像机位置的关系，从画面里只能看见他的右半张脸，但仍看得出他心情非常的不好。摩尔的首席执行官不时侧过头去和他说几句话，李蕴似乎对他非常不屑一顾，一句话都没搭理他，最后索性把头转了过去，让对方碰了一鼻子灰。李蕴之后依次坐着摩尔亚洲各区的销售主管，这些人大多背对镜头看不到表情，chrisy因为年轻坐在最末席，镜头离她最近，从画面上能看出她紧绷着一张脸，完全没有了往日的潇洒。

　　会议照例由摩尔的首席执行官主持开始，先是由人力主管汇报了公司的整体状况，接着财务主管开始汇报摩尔上一季度的总营业额，毛利和净利润。接着各销售大区经理，以日本区的销售主管开始汇报了每个区域的销售业绩和市场占有率，其他非亚洲区的人由视频设备通过网络汇报。

　　整个会议按照既定的安排非常顺利地进行着，但即便是李芸桦这个新加入公司不久的人也能感觉到，顶楼会议室的气氛非常僵。在座的高阶主管们除了johnny和摩尔少数几个高管外，其余人个个都是绷着一张脸，一声不吭地坐在自己的位置上。会议室内的空气就像一张绷紧了的鼓皮，似乎轻轻一碰就要破。而她的上司chrisy，那么一个雷厉风行的女强人今天在做报告时明显有些不在状态。

　　在所有人做完报告后，摩尔的首席执行官把话筒挪到李蕴面前示意他发言。李蕴不耐烦地挥了挥手，似乎并不想说话。首席执行官尴尬地看着和李蕴一起来的johnny，对方瞥了眼李蕴便把话筒拿到了自己面前。会议室内的摄像头摆放在侧面，从电视画面里看不到他整个人，但整个摩尔上上下下所有人都能很清楚地听到他的声音。

　　“我代表诚仁的董事会宣布，诚仁已经完成了向亚盛出售摩尔的程序。”

　　他的声音冷冽又低沉，却仿佛往一池静水中投入了金属钠，瞬间触发了剧烈的反应。

　　irene和kevin几乎是一下子就跳了起来，部门的其他人也几乎是全挤到了电视机前。大家谁都没有说话，所有的眼睛都死死地盯住了画面里只露出侧脸的johnny。他似是在说一件非常普通的事情一样，一字一句地肯定了刚才的消息。

　　“根据协议，诚仁和亚盛将在接下来的一个月内完成全部的交接工作。”

　　他话音一落，摩尔整栋楼几乎都快沸腾了。李芸桦不用费力都能听见楼上的研发部和楼下的行政部门员工的议论声。

　　“靠，果然不是自家养的就是这种下场，我们竟然被诚仁卖给亚盛了！”kevin似乎是想起了什么，他回到自己的位置上，以最快的速度打开了一个网页。他匆匆看了一眼，立刻破口骂了起来：“该死的，怪不得亚盛和摩尔的股票今天都停牌一天，原来大家都知道了，就我们还被蒙在鼓里。”

　　johnny在接下来的五分钟内简洁却直接地宣布了整个过渡交接的安排，他说完后，摩尔在诚仁旗下的最后一场季会就此结束。根据和亚盛的协商，诚仁开始全线向亚盛交付摩尔的管理，亚盛的小组下个星期就会进驻摩尔。当然，所有人都很清楚，亚盛接管后第一件要干的事就是裁员。

　　李蕴等对方一说完马上就起身走人，似乎一刻也不想多待。johnny也马上跟了上去，身后跟了几位表情轻松的高层主管。这些人大概是已经提前拿到了亚盛的新合同。从顶楼主会议室到底楼只有一部专用电梯，并且位于摩尔大楼的中心。kevin喊了一句：“走，大家看看去。”销售部门的所有人都跟着他往电梯的位置走去，占着另一半楼层的售后服务部的人也全都出来了。大家其实都很清楚这会儿大势已去，什么都改变不了，但似乎不看一眼那个把摩尔卖了的人，不瞧清这人的脸，似乎刚才在电视里看见的一切就不是真的。

　　显示楼层的数字在飞快地倒数着，18，17，16……，终于当这一层的数字被点亮的时候，那部载满了刚才在视频中将摩尔出卖的人的电梯由上至下，不带一刻迟疑，不带一刻停留地滑过众人的视线。不过是一刹那的事，回过神的时候电梯已经下到下一层了。“不能就这样说几句话就完事了，我们下去堵住他们，让他们给我们一个交代！”不知道是谁这么喊了一声，大家一窝蜂地都从紧急楼梯拥下楼。也有几个人心灰意冷地叹着气回自己的办公桌去了。

　　下一班电梯很快就又到了，这一次它没有直接下降到底楼而是停在了这一层，这一次从电梯里走出来的人是李蕴。他刚才并没有跟其他人一起离开，而是一个人又回到了销售部和市场部。原本应该是最繁忙嘈杂的两个部门都空空荡荡的，大家为了抗议都扔下手上的工作跑去了楼下。所以当李蕴看见还有一个人坐在自己的位子上的时候他甚至觉得这糟糕的一天总算没有坏到底。

　　“你怎么在这儿，其他人好像都下去了吧？”

　　李蕴自己也说不上来为什么，他对眼前这个叫李芸桦的女人印象特别深刻。这不过是他们第二次见面，他竟然认出了她，而且还记得她叫什么名字。不过对方似乎没心情搭理他，只顾盯着屏幕发呆。李蕴叹了口气，“我记得你刚来摩尔不久是吧，你的运气确实不好。董事会那些目光短浅的老东西们不知道是不是受了亚盛的贿赂，竟然趁我们家老头休养在家的时候就这么决定把摩尔给卖了。把摩尔这种财政和业绩都那么好的公司给卖了，不是受了叶明杰的贿赂我就把我的名字倒过来写！”他义愤填膺地骂了一通，李芸桦还是两眼出神，只是在听见“叶明杰”三个字的时候才微微有些反应。李蕴想她心里一定觉得不好受，一旦开始裁员，像她这种刚进公司的肯定是首当其冲的刀下亡魂。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第8章 雾里看花(4)


　　“我真的很抱歉，我已经尽力阻止过他们了。”他拍了拍她的肩，把自己的名片放在她的桌上。临走前他又深深地看了一眼这间他非常喜欢也对其发展前景非常看好的公司。“如果有困难就来找我吧。”

　　叶明杰踏进卧室的时候已经很晚了，李芸桦握着梳子坐在梳妆镜前并没有注意到他，她神色有些不同寻常的沉重，似乎在想着什么。她必定是有心事，叶明杰想，她今天一直有些魂不守舍的，晚饭的时候几乎没说什么话，和平日的开朗大相径庭。她的头发早就干了，也就是说她这么坐在镜子前有好一会儿了。

　　叶明杰靠了过去，从她身后拥住了她，“怎么还不睡？”他贴着她的颈项，徐徐吻过那儿的每一寸。“表情这么严肃，在想什么？”

　　怀里的人颤了一下摇了摇头，“没什么。”

　　叶明杰松开手，贴着她的身侧坐下，“怎么了？是工作上不顺吗？”

　　李芸桦摇了摇头，“最近工作还好吗？会不会很忙，我看你最近晚上好多会。”

　　叶明杰以为她是觉得寂寞委屈，笑了笑，抓起她的手紧紧握在自己的手里，“最近是有些忙，如果你闷的话就去找世宗和你学姐吧，我会给他们打电话的。”

　　叶明杰确实很忙，最近几日他经常开会开通宵，连眼角都带着明显的疲惫。李芸桦低下头，抓起了梳子，那些原本到了嘴边的话一股脑地都咽了回去。“我没事的，大概是前两天晚上没睡好，今天一天精神都不怎么集中。刚才特地喝了杯热牛奶，今晚应该能睡得好些。”

　　叶明杰俯身轻轻吻了吻她的额头，“那就早些休息吧。”他一直陪李芸桦到她关了灯后躺上了床，随后才又返回书房继续开会。望着他离去的背影，在黑暗中李芸桦默默地叹了口气。

　　就跟大家预计的一样，在亚盛收购摩尔之后立刻开始了大规模的裁员行动。第一个接到裁员信就是chrisy。chrisy离开后，他们部门群龙无首再没有人能替他们出头，于是他们便彻底成了刀下鱼，俎上肉。

　　尹世宗瞪着眼前那张薄薄的信纸，如果眼神也有杀伤力的话，眼前这张纸大概早就百孔千疮了。

　　“真是人在做，天在看，明杰大概死都没想到他把摩尔卖了的时候顺带把老婆也卖了。”

　　chrisy走后，kevin和irene是第二拨拿到裁员信的，而李芸桦也在今天收到了同样的信。她也没想到自己不过就业几个月便失业了，而造成这一切的人是她自己的丈夫，一手操纵了摩尔被收购案的亚盛亚太区首席执行官叶明杰。

　　“你打算告诉明杰吗？”尹世宗问。

　　李芸桦叹了口气。这对她来说真是一个大难题。

　　“我不知道……”

　　拿到裁员信后李芸桦心里难过得很，她不知道该不该告诉叶明杰，想来想去只有找尹世宗聊聊。两个人已经说了一下午的话，李芸桦还是没精打采，情绪低落。

　　尹世宗手法熟练地翻动瓶瓶罐罐，把芒果汁、汽酒以及青柠汁混合到一起，给李芸桦调了一杯果酒。“喏，这是我的特别制作，喝了这个就赶紧给爷笑一个，瞧了一下午你的愁眉苦脸，我觉得我这酒吧都快下雨了。”

　　他夸张地把五官都皱到一起，终于让李芸桦扑哧一下笑了出来。

　　“好啦好啦，这还差不多。”尹世宗满意地点点头，“你接下来打算怎么办？你突然不上班，明杰肯定会察觉的。”

　　他的话让李芸桦原本那点笑容又黯淡了下去。“我也不知道……”她摇了摇手里的酒杯，“你说的没错，当务之急就是赶紧找一份新的工作，否则时间一长明杰总会发现的。”

　　四点一过，世宗的小酒吧就陆陆续续开始为开店做准备。大家都在忙碌，就李芸桦一个闲着无所事事，她不好意思再叨扰便与世宗道了别。马路上人来车往，大家都在为生活而奔波，李芸桦忽然有一种空虚和茫然不知所措的感觉。

　　她漫无目的地在街上游荡，回过神的时候她发现自己停在一栋大厦前，大厦上挂着亚盛的牌子。李芸桦知道这个地方，但以前她从来没有来过，甚至从来没有想过来这个地方。

　　我下意识地走到这里来见明杰是不是意味着我还是想告诉他？对，现在就告诉他，否则我一定不会再有勇气。

　　李芸桦咬了咬唇，拾阶而上，踏进大门，径直穿过大厅。

　　“您好，请问您找哪位？”前台仰起头，礼貌地问着并给了她一个微笑。

　　李芸桦犹豫了一下道：“您好，我找叶明杰。”

　　她和明杰的婚礼很低调，除了最好的朋友和家人外并没有告知其他人，更不要说是他公司的员工了，大多数人也只知道大老板已婚，妻子是谁对他们来说已经不重要了。

　　前台愣了愣，但马上恢复了之前的标准笑容，“请问您有预约吗？”

　　李芸桦愣了大约有两三秒，随即立刻明白了过来。“啊，对不起，对不起，我差点忘记了。”她边说边手忙脚乱地在包里翻找手机。她也真是丢了魂了，凡是访客必须都要有预约，何况被访的还是明杰这样的高级主管。李芸桦想着只要现在给叶明杰打个电话应该就能解决问题，偏偏她今天包里因为放了裁员信和退职文书特别的拥挤，手机似乎被压在了最下面，一时半会儿竟摸不着。“对不起，真的对不起，我需要找一下我的手机打个电话。”

　　前台也不催她，维持着笑容朝一旁比了个手势，“小姐，您可以去那边的休息厅慢慢找。”

　　李芸桦尴尬地抓紧背包，她额头上汗都出来了。

　　“芸桦？你怎么在这儿？”

　　听见有人喊自己的名字，李芸桦转过身，只见一个身穿职业套装的女子正踩着一双高跟鞋朝这边走来。李芸桦眼前一亮，“海薇！”

　　前台站了起来，朝来者微微点头，“林经理。”

　　林海薇挽着李芸桦的胳膊，侧头对下属道：“tracy，这位小姐是我的访客，请帮我预订三号会议室。”

　　前台当然记得眼前这位女访客开口要找的人是自家的大老板，不过既然顶头上司都这么说了自然有她的用意。她迅速地在系统内预订下会议室，随即朝两人比了比，“好了，林经理请这边走。”

　　林海薇挽李芸桦走进一楼东南侧的小会议室，一直到只剩下她们两人的时候，李芸桦还处在吃惊的状态。

　　“海薇……你，你在亚盛工作？”

　　林海薇关上门，优雅地走到单人沙发上坐下。

　　“是的，我是这里的行政经理。”

　　“原来如此。”原来海薇在诚仁工作，那之前她提过的派她到亚太总部工作的公司自然也是亚盛了。有个模糊的念头在李芸桦的脑海里一闪而过，她还来不及捕捉到那个念头，对座的林海薇突然开口问道：“芸桦，你今天来有什么事吗？”

　　李芸桦此时颇为尴尬，她来的目的并不是来找林海薇的，但在此情此景下她无法将真相说出口。她想起刚才在门口看见的另一块招牌，于是掩饰地笑了笑，道：“我……我是想来奇亚银行开个户办业务的。”

　　林海薇露出了然的微笑。

　　不知道是不是心虚的关系，李芸桦觉得林海薇的笑容里似乎多了些什么。

　　“原来是这样，不过你恐怕是走错地方了。亚盛大楼有ab两栋楼，这栋b栋是亚盛自己在用，租给奇亚银行的是前面的a栋。”

　　李芸桦脸上一红，“啊，是这样，原来这里不是奇亚银行啊。”她心虚地低头抓紧了包。

　　“没事，是挺容易走错的。芸桦，来，跟我这边走。”

　　林海薇拉上李芸桦，两人穿过大厅东南角的门直接抄近道来到了奇亚银行的营业大厅。林海薇领着李芸桦直接走进vip客户的接待室，经理一看见林海薇立刻就起身迎了上来。

　　“林经理，你怎么到这来了，有什么事吗？”

　　林海薇笑着摇了摇头，“不是，有件私事想麻烦你帮个忙。”她比了比站在她身侧的李芸桦道：“这位是我的朋友李小姐，她想在奇亚开个户，麻烦你帮忙操作一下。”

　　经理原本有些紧张的表情立刻缓和了下来，“嗨，这点小事，林经理你犯不着亲自过来，给我打个电话就好啦。”他边说边将一沓表格递给了过去，“李小姐，麻烦你填一下这些表。”

　　开户的事不过是李芸桦临时编出来的借口，不过到了这会儿她已是骑虎难下了。林海薇拍了拍她的肩，道：“芸桦，我先回去工作了，如果遇到麻烦记得给我打电话。”她说罢便转身离去，高跟鞋踩过大理石地面发出的干脆的“咚咚”之声就像林海薇给人的印象一样，干练又果决。

　　“林经理虽然年轻，但听说却是亚盛亚太区的元老了。”那位经理突然开口道，“几年前她随亚盛现在的叶总一起从美国回来，最开始的时候她还兼着招聘的事，亚太区现在几位高管都是她招来的。”

　　李芸桦静静地听着，她很难否认此刻充斥在心中的羡慕。她的周遭一直都有能干的女性，最早是她的学姐徐静，随后是chrisy，irene，现在她又遇见了海薇。她这位童年的好友似乎在感情路上走得坎坷，但工作中却是一位和chrisy不相上下的女强人。和她们相比李芸桦觉得自己简直就一无是处。她不想做依附明杰的菟丝花，但和这几位事业有成的女性相比，自己就是一朵菟丝花。如今自己又失业了，如果没有明杰养着，她怕是连自己的生计都无法负担。

　　办完这个意外的开户后，李芸桦也彻底没了去找叶明杰的念头，她几乎是迫不及待地离开，比她来时更加急迫，就好像有什么怪物会从那栋大厦追着她出来一样。一直到几个街区外，李芸桦才在一座小咖啡馆前停下来。亚盛大厦足有三十层楼高，即便处在她现在这个位置也能看到这栋大厦。

　　“您好，我们现在在营业，您可以到店里来坐。”

　　李芸桦不记得自己那样站了有多久，直到咖啡店里的员工带着一脸歉意跑出来招呼她，她这才回过神。

　　“对不起，我马上就离开。”

　　李芸桦边道歉边匆匆离开，边走边从包里翻出手机。她停在街角，在打开通讯录按下通话键时她的手指还带着一丝犹豫的迟疑。

　　“嘉元吗？”她说着，声音里带着她自己都无法相信的决心，“抱歉，我想，我需要你给我一份工作。”
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第9章 真实的谎言(1)


　　叶明杰合上最后一份文件，他看了眼显示器上的时间，已经是晚上七点多了。叶明杰起身走到落地窗前，从这个高度往下看，行人和车都迷你得像玩具一样，不过依然能观察到马路上的车流很密集，现在是下班高峰期。叶明杰拿出手机拨通了李芸桦的号码，在嘟嘟几声后，电话那一头传来了她带着些匆忙的声音。

　　“喂，明杰吗？”

　　叶明杰露出一个他自己都不曾察觉的微笑，“你在哪里？我一会儿就会离开公司，要去接你吗？”

　　“不，不用了。我还有些事情没处理好，可能要晚点儿才能回去。”

　　她说话的背景声里交织着交谈声，电话铃声以及影印机吞吐纸张的声音。叶明杰微微蹙眉。李芸桦最近突然变得忙碌了起来，一星期总有那么几天需要加班到很晚才能回家，甚至于错过了他们一起的晚餐时间。他也曾劝过李芸桦要是觉得太忙就把工作辞了，但她回给他的笑容和她眼中的神采却告诉他，她是甘之如饴的。

　　“我下午打过电话给赵阿姨，她会把晚饭都做好，你回家后先吃吧，不用等我。”

　　“你忙完了给我打电话，我去接你。”

　　“不用啦，我一会儿自己打车回去。”

　　“叶先生。”

　　叶明杰转过身，来者抱着一沓文件，静静地靠在门边。叶明杰贴着手机同李芸桦简单地又说了几句，便挂断了电话。

　　“你怎么还没走？”

　　“有几份文件需要您今天就签字，刚才过来的时候sue说你在会议中。”林海薇几步走到叶明杰跟前，翻开文件的同时将笔递了过去，“这是和外包公司下一年的合同，具体变化的事项我都记录在备忘录里了。”

　　叶明杰快速地看了一下便提笔在最后签上了自己的名字，“这些事你不用特地跑上来，直接让sue转交就可以了。”他盖上笔帽，把笔递了回去。

　　林海薇紧紧抱着怀里的文件夹没有伸手去接，“明杰……我……我做这些无非是想要见你一面，难道你不懂吗？”

　　叶明杰无视她脸上的悲伤，走回办公桌把笔直接插进笔筒里，“如果是这样，那更没必要，我记得我说得很清楚，我们已经分手了。”他合上电脑，打开包，将电脑和还没看完的文件都放进去。

　　林海薇贴上他的后背，伸手环住他的腰，“我不明白！我们的感情一直都很稳定，我不懂我究竟做错了什么要让你和我分手！”

　　她感觉到叶明杰的后背突然紧绷了起来，他转过身，轻轻将她推开。

　　林海薇含着泪，她一直都以为叶明杰最后会娶她，毕竟她一直都是离他最近也最懂他心思的人，她以为只要有足够的耐心，总有一天她会等到那一天。没想到她等来的却是叶明杰的一句“分手”和一场不属于她的婚礼。为了他，她放弃了在美国优渥的生活，回到故土随他一起奋斗；为了他，她隐忍低调，将两人交往的事默默藏在心中，飞蛾扑火般牺牲了自己的全部来爱他。但所有的这一切却是为另一个女人做了嫁衣。

　　“你回美国去吧。”

　　林海薇脸上血色尽褪，她后退了一步，满脸尽是仓皇无措，“你……你答应过让我留在你身边的……”

　　叶明杰冷冷地瞥了她一眼，目光掠过林海薇苍白到不见一丝血色的脸也未曾停留片刻，“没错，婚礼那****是答应过你，但前提是你不能告诉芸桦或者任何人我们之前的关系，也不能再提这件事，如果你做不到也忍受不了，那我只有送你回美国。”他顿了顿，道：“海薇，你是个很出色的下属，我当然希望你能留在这里，但若你执意如此，那就尽快和总部的may交接，我会让她和你交换。”

　　林海薇的腿几乎没了知觉，踉踉跄跄地退了几步，无力的胳膊抖得像风中的落叶一般，她一下瘫倒在地上，怀里的文件散落了一地。

　　from：james.paul@gusea.com

　　to：yunhua.li@gusea.com

　　great job！i will use it tomorrow（干得漂亮，我明天一定用得上）！

　　appreciate your work，dear（亲爱的，谢谢你啦）！

　　best regards（此致），

　　james

　　李芸桦对着邮件里的“dear”一词吐了吐舌头。这个工作狂，只有求人干活的时候嘴才最甜。

　　无论如何她终于赶在最后时间把ppt做完了，虽然累得半死但那份成就感让李芸桦这会儿是精神抖擞。瞥了一眼显示器的右下角，不知不觉已经十点半了。李芸桦飞快地关上电脑，匆匆忙忙收好东西，抓起包冲往电梯间。她按下下行键，右手的电梯开始从顶楼往她这层降落。趁着这空当，李芸桦伸了伸胳膊活动一下僵硬的四肢，就在这时电梯停在了她这一层，门打开的时候李芸桦才注意到电梯里还有人。

　　“芸桦，你怎么这么晚才回去？”谷嘉元挂着风衣的手飞快地摁住了按钮。

　　“paul明天要杀去和thy谈下一年的合同，在给他赶ppt呢。”

　　李芸桦踏进电梯，她靠在电梯内的另一侧疲惫地转了转僵硬的脖子。

　　谷嘉元咧嘴一笑，paul是他亲手挖过来的，他的性格谷嘉元是再了解不过了。“我大致能猜到前因后果了。paul这个超级工作狂最擅长的就是用甜言蜜语奴役下属心甘情愿地给他卖命。”

　　李芸桦可算是得到了声援，一下就来了精神。“你说得一点没错，他下午发回邮件说ppa那边的事搞定了，我和jason他们刚想庆祝一下就接到他电话说准备明天趁势杀进thy，让我们马上把会议的ppt给赶出来。”李芸桦连珠炮般地将今天的遭遇一吐为快，她所在的亚太销售部本来就人手不够，她这个分析师最后都被拖下水兼职做了半个助理，兵荒马乱了一下午，一直到刚才才把那位大爷要的东西给准备妥当。

　　李芸桦叹了口气，似乎到现在脑子里都还是乱哄哄的，不知道这一回又有多少脑细胞阵亡。她按了按太阳穴，试图放松一下紧绷的神经，电梯在这时恰巧停了下来，门一开，一阵冷风就吹进了电梯里，李芸桦还来不及说话就打了个冷战。谷嘉元展开挂在手上的长风衣披上她的肩。

　　“太晚了，我送你回去。”

　　谷嘉元关上门，电梯又往下降了两层，这一次停在了b2的地下车库。两人上了车，谷嘉元发动引擎，开出地下车库后向右打了一把方向盘直接开上主干道。虽然这里白天是繁华的市中心，可到了现在这个点，路上也已经是车少人稀了，而车内更是安静得仿佛掉根针在地上都能听见。所以，当李芸桦轻轻叹了那么一声的时候，谷嘉元听得是那样清楚。

　　“嘉元，我不知道该怎么感谢你。”李芸桦说着，下意识地拢紧披在身上的衣服。在她给谷嘉元打电话后，他立刻向她伸出了援手。李芸桦最后加入谷氏在亚太的销售部门，和在摩尔时一样担任商业分析师一职。加入谷氏也快两个月了，李芸桦现在终于体会到什么叫作男人当畜生使，女人当男人使。忙虽忙，她仍觉得这些忙碌都是充实有意义的。“paul虽然任性难伺候又爱异想天开，但他是个好上司。能加入到他的团队我很高兴也很庆幸。”

　　谷嘉元侧过头，他能看见她说这些话时嘴角的微笑和眼里的光彩，这也让他不自觉地微笑了起来，“paul要知道你这么夸他，估计以后奴役起你来就更加肆无忌惮了。”

　　李芸桦清了清嗓子，“谷先生，您可以期待一下这个季度的业绩报告。”

　　谷嘉元朝她眨了眨眼睛，“我会拭目以待你的报告的，miss li。”

　　谷嘉元一直将李芸桦送到家门口才离开，因而李芸桦比自己原本预计的要早上许多到家。

　　屋里的灯都亮着，李芸桦才踏进起居室，眼前的那一幕让她立刻放慢了脚步：电视机开着，正在重播着八点的新闻，茶几上的电脑屏幕已经黑了，只有待机灯在一闪一闪地亮，它的主人靠在沙发上，头歪向一边已经睡着了。

　　李芸桦的心中突然涌上一股暖流，她一直是一个人在生活、上学、打工，回家后只有黑漆漆的屋子和冷冰冰的墙壁在等待她。自从父亲去世后，再也没有一个人会为她留灯，再也没有一个人会等她回家。

　　我以为我已经不能更爱他了，原来只是我还没有发现而已。李芸桦想着，她重重地眨了眨眼，调整了下呼吸。

　　她小心地放下手里的东西，去卧室取了条毯子，她尽量放轻了脚步，柔软的地毯也吸收了大部分的声音，但叶明杰还是在她将摊子盖到他身上的时候醒了过来。

　　“回来啦。”他动了动僵硬的脖子，声音里透着几分倦意。

　　“抱歉，回来晚了，今天有些急事要处理。”李芸桦弯下腰，拾起滑落到地上的毯子。叶明杰冷不丁抓住了她的手腕，李芸桦一惊，她抬起头，对方的脸绷紧着，表情甚是不自然，冰冷的眼神落在她身上，她竟有种被刀刺的感觉。李芸桦的心陡地一跳，她知道是怎么回事了。

　　“今天……今天有些晚了，是同事送我回来的。”李芸桦后退了一步，飞快脱下了谷嘉元披在她身上的衣服。随着衣料的抖动，一股淡淡的古龙水味占满了两人之间狭小的空间。“这衣服是我和他借的，晚上有些冷我怕感冒。”李芸桦尽力去解释，即便她说的话中没有一句是假话，她却感觉自己心虚得像个撒谎的孩子，心跳声大得连她自己都能听见了，若现在去看镜子，一定能看见她涨红的脸。

　　这不行的，她沮丧地想。我自己都说服不了，怎么说服明杰？还是算了吧，如果他问就把嘉元的事都告诉他吧。

　　一有了这个想法，她整个人都放松了，那种欺骗的负罪感也顿时削减了不少。叶明杰也在同时松开了手。

　　“以后若是晚回来就打电话给我，我去接你。早点去睡吧。”

　　他绷紧的神情放松了下来。李芸桦有些不敢置信，她那蹩脚的说辞竟然也能瞒过去？

　　“知道了，我是不想你太辛苦嘛。”

　　“快去睡吧，我一会儿还有个会，开完会就过来。”

　　叶明杰吻了吻她的额头，而后离开起居室往书房去。李芸桦长舒了一口气，一天积累下的疲惫这会儿迅速地漫了上来。她洗漱后便上了床，几乎是一沾枕头就睡了过去。也不知道过了多久，迷迷糊糊的她感觉到叶明杰也躺了上来，他的胳膊环过她的腰，将她半围在他怀里。他的温暖他的气息瞬间将她包围，那一瞬间李芸桦觉得自己似乎在梦中微笑了起来。

　　李芸桦醒来的时候叶明杰已经上班去了，她从床头柜上摸到自己的手机，想了想还是忍不住给叶明杰发了条短信。

　　吃过早饭了吗？当心身体。

　　她又在床上赖了一会儿也没等到叶明杰的回复，但这也无损她的好心情。她哼着歌起床梳洗后便出发去公司。她是个好员工，不过谷嘉元更是个好老板，到得比谁都早也几乎走得比谁都晚。

　　“嗨，嘉元，早。”

　　李芸桦趁没人注意的时候悄悄摸进总经理办公室，以她在公司的职位是没有机会单独和谷嘉元相处的，公司里的人也并不知道她和谷嘉元的关系。

　　“昨晚谢谢你了。”她晃了晃挂在手上的衣服。

　　“小事啦。”谷嘉元接过衣服挂回衣架上。他用力嗅了嗅，两眼直往李芸桦另一只手上瞟。

　　李芸桦被他的样子逗得扑哧笑了出来，“那，拿去吧。知道你已经快忍不住了。”她递上手里的外卖袋，里面装的是街角咖啡店最有名的黑咖啡。

　　“我的天，亲爱的，你真是我的救星！”谷嘉元极度没有形象地仰头灌了一大口，“我觉得我已经快死于公司咖啡机制造出来的垃圾了。要不是看在它还能制造出点咖啡因的份上，我早就把它炒了！等这波最忙碌的时候过去，我一定要给自己找个秘书，首要标准就是要会泡咖啡，至少得有你老公秘书那水准！”

　　在认识叶明杰之前李芸桦就认识谷嘉元了。在她的印象里，他浑身上下都贴着富二代、纨绔子弟的标签。即便后来知道他并不是那样放荡不羁游戏人间的浪子，她也从来不能想象他可以忍受一天十二小时高强度的工作，简陋的办公环境，苦涩难喝的咖啡，甚至还没有赏心悦目的秘书在侧。

　　“对了，芸桦，今天晚上可能需要你帮个忙。”

　　李芸桦回过神，对谷嘉元的用词她不自觉地微笑了起来，“什么事？你是我的老板，‘需要’两个字真是要吓坏我了。”

　　谷嘉元起身伸了个懒腰。在李芸桦递给他救命的咖啡之前，他已经开了两个小时的会了。“今晚有个商业活动，谷氏是赞助商之一，所以需要我去露个脸。”

　　李芸桦接过谷嘉元递给她的邀请函。这个活动她听她的上司paul提过，虽然是个商业活动，但很多本地企业的亚太主管都会像谷嘉元这样露个脸，走个场，所以对谷嘉元来说是个相当好的“打招呼”的机会。谷氏在亚太的总部才刚刚开张，他在这地方完全就是个新来的，借这个机会他不但能认识一下这些地头蛇，没准也可以借机替谷氏挖来几个不错的高级主管。

　　“我需要个秘书和我一起去才比较正式。”谷嘉元尴尬地笑了笑。人事部门为了招聘已经是忙得跟车轱辘似的连轴转了，大老板的秘书这个花瓶职位被毫不留情地扔到了招聘流程的最后。平时的一些小事前台都暂代了，重要的会议他都会带相关的高级主管一起去，只是今晚他确实需要一位正式的女伴。

　　李芸桦过了片刻才恍然大悟，“啊，paul那边传回来消息一切都很顺利，今晚他应该不会再有什么任务交给我，我想应该没什么问题。”如果谷嘉元只是需要一位秘书随行，她很乐意做这一晚上的临时秘书，她担心的是另外一件事，“亚盛也在受邀名单中吗？”

　　她的顾虑谷嘉元一早就想到了，“放心吧，主办方确实邀请了亚盛，不过明杰对这种活动素来没兴趣，和主办方确认过，他已经拒绝了。”

　　应该松口气的李芸桦现在却觉得心里头沉甸甸的。明杰拒绝出席也许是为了多在家陪陪她，而她现在为了帮嘉元却不得不向他撒谎，正是这股罪恶感压得她喘不过气来。

　　“需要我向明杰解释不？”谷嘉元问。李芸桦心神不宁地拿着手机已经好半天了。

　　“没事，我自己打吧。”李芸桦笑了笑。

　　她拨了几次叶明杰的电话偏偏不是占线就是没人接听，最后她只能发了条短信，简短地告诉叶明杰她晚上需要加班会晚归。

　　谷嘉元微微松了口气。他之前最担心的就是李芸桦会拒绝。

　　“出发前我会给你打电话的，回头见。”

　　李芸桦朝他点了点头，“好，回头见。”

　　晚上的活动在七点开始，六点刚过谷嘉元就载着李芸桦出发了。两人先去了附近的购物中心，李芸桦上班的着装一般以舒适简单为主，可对晚上的活动来说略有些不正式。

　　“先生您好，有什么我可以帮忙的吗？”两人一进门店员就热情地迎了上来。

　　“请给她挑一套正装。”

　　店员上下打量了一番李芸桦问：“小姐您好，请问您平时穿什么号？”

　　“s或m号都可以。”

　　“好的，请您稍等。”店员微微一笑，去到内间取衣服去了。

　　李芸桦给了谷嘉元一个别有意味的眼神，“店员看来和你很熟哦。”

　　谷嘉元回瞪了她一眼，“哪有，她们都是训练有素的人，对客人都是这样亲切热情的。”

　　“我看可不像，她们似乎对你会带女性来买衣服很习以为常了。”

　　打两人认识开始就爱互相抬杠，李芸桦这都擂起鼓了，谷嘉元自然不会轻易举手投降。他坏坏地一笑，反问了回去，“怎么，你嫉妒了？”

　　李芸桦一愣，突然不知道该怎么把话接下去了。她已经结婚了，她和嘉元之间是再也回不到过去那种口无遮拦肆意调侃的时候了。
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第10章 真实的谎言(2)


　　谷嘉元似乎也意识到他问了一个让人尴尬的问题，他低头查看手机收发的邮件没有再去追问那个问题的答案。

　　店员这时候刚好取了衣服回来，李芸桦随她去试衣间试穿。谷嘉元的品位一向都很好，这家店以套装出名，款式正式又不会很死板，不管是颜色还是裁剪都带着当季流行的一些元素。店员替李芸桦挑了一套乳白色的套装，裙子是经典的中裙式设计，上衣是圆领的设计，领口镶了一圈珍珠，非常衬李芸桦本身的气质。

　　“就这套吧。”店员的眼光相当好，李芸桦没有什么异议。她请店员将她原来穿的衣服收进纸袋里。一会儿她得将衣服重新穿回去，否则一回家就露馅。

　　店员做成了一笔不错的买卖自然是心情甚好，她亲自为两人打开门满面笑容地送两人离开，“先生，太太，请慢走。”

　　李芸桦一愣，随即想到大概是刚才换衣服的时候店员看见她无名指上的戒指误会了。这种误会对现在的李芸桦来说已不再是那么轻易就能无视的，但她又明白这种情况下试图去解释什么是更加不合适的行为。李芸桦回给对方一个尴尬的笑容，脸上一阵热辣辣的。

　　谷嘉元的反应要自然得多，他扶上李芸桦的胳膊，朝店员微一颔首便带着她离开。剩下的路上两人都没有再说什么。

　　参加晚上活动的人比李芸桦想象的更多。包括嘉元在内的几位主要赞助商代表简短地发言后，主办方便宣布活动开幕。开幕式后有一个酒会，就设在酒店内的自助简餐区，不过大部分人对精美的食物并不感兴趣，他们更看重的是这个能和其他人认识交流的机会。

　　嘉元从台上下来后便立刻加入到了人群中，开始他的“外交”活动。他是个健谈且相当有魅力的人，往往用不了三言两语就能让人对他产生好感。今晚，他将这一特长发挥到了极致。他端着一杯香槟，发现目标后就不动声色地接近对方，富有技巧地在一个适当的时机切入对方的谈话里，往往用不了几句话，就能引导对方跟着他的话题和节奏走。李芸桦紧紧地跟在他身旁，适时地记下他与对方约好的下次会议的时间。

　　“嗨，嘉元，没想到今天你也来了，好久不见。”

　　谷嘉元才从上一个人那里抽身，立刻便遇上了下一个。来者几乎和嘉元一般高，穿着相比其他人要随意许多，嘴角微微仰起，给人一种浮夸和精明的矛盾感。

　　“好小子，好久不见了。”谷嘉元大力拍了拍对方的肩，左右张望了一下，“一个人来的？”

　　“是啊，听说今天来的人会很多，所以过来看看，顺便散散心。”

　　李蕴扯了扯衣领，他其实并不太喜欢这种做作的场合，不过摩尔被出售的事到现在都让他忙得焦头烂额的，他也需要出来透透气。他目光一转，注意到了谷嘉元身边的人。他愣了一愣，原本散漫的眼神突然犀利起来。李芸桦手一抖，不慎把杯中的香槟洒在了裙子上。

　　“芸桦，怎么了？”

　　谷嘉元见她一身狼狈忙取出口袋里的手帕递给她。

　　“没事，手没拿稳杯子，不小心洒到身上了。”李芸桦尴尬地笑了笑，把手帕压在裙子上的深色区域多吸收一些渗到裙子里的酒。她尽量低着头，不过似乎没起到什么作用。李蕴冷眼旁观了会儿，突然开口问道：“嘉元，这位小姐似乎不是你的秘书吧，难得见你带女朋友来。”

　　谷嘉元想起这两人之前并没有见过，于是为李蕴介绍道：“她是我们公司的员工，今天请她帮忙担任我的临时秘书。”

　　“哦，这样。李小姐，幸会。”李蕴的目光在掠过李芸桦戴着的戒指的时候明显地多留了片刻。李芸桦几乎无法克制地打了个冷战，那感觉像是手指被蛇芯舔过一般。

　　“谷先生，这边有些闷，我可以去外面透透气吗？”

　　李芸桦编了个理由，谷嘉元并没有察觉到这一点，他轻轻地拉住李芸桦的胳膊对李蕴道：“李蕴，不好意思，看来我要先走一步，回头再聊。”

　　“bye，回头见。”

　　李芸桦跟着谷嘉元的脚步匆匆往外走，虽然看不见身后的情景，但她仍能感觉到那带着探究的目光一直跟着他们。一直到走到屋外的花园里，那种被捕食者盯住的感觉才终于消失。

　　入夜后，室内室外的温度有了明显的差别。李芸桦抱紧了胳膊，手臂上不知道是因为室外的低温还是刚才的不快起了一片鸡皮疙瘩。谷嘉元脱下外套披到李芸桦的肩上，带着他体温的外套让她瞬间暖和了起来。

　　“你……认识李蕴吗？”

　　“不……我不认识他……”

　　如果谷嘉元知道她认识李蕴也就意味着他会知道她曾经在摩尔工作过。

　　李芸桦虽然否认了，但谷嘉元并不这么想。李蕴刚才看她的眼神分明就是认识她。他叹了口气，“你如果不想说就算了，不过李蕴不是个草包，千万别被他吊儿郎当的外表给骗了，他最擅长的就是用外表迷惑别人，尽量别和他扯上关系就好。亚盛前阵子收购了摩尔，听说李蕴是一直坚持反对到最后的人，千万别让他知道你和明杰的关系。”

　　李芸桦心里一惊，嘉元果然也知道这件事，看来隐瞒不说是对的，“嗯，我知道了。嘉元，谢谢你。”

　　她嘴角温柔的弧度让谷嘉元一时怔忡，他下意识地抚上她的头发，顺着她的额角滑过脸颊拂开那一缕被风吹乱的发丝，“不过也许是我多虑了，明杰把你藏得太好，别说李蕴，除了我们几个好友之外还有谁知道你呢？”

　　当他的指腹擦过李芸桦的脸颊时，她甚至能感觉到他指尖上的体温。李芸桦往后退了一步，尴尬地想躲开谷嘉元，他却伸手抓住了她的胳膊，力气出乎她意料之外的大。

　　他怎么了？李芸桦慌了神。她能清晰地感觉到谷嘉元的手压在她的腰，被他手掌上的炙热所迫她不得不与他靠得更近。他的气息盘旋在她眉宇间，混杂着一声轻轻的叹息拂过她的脸。

　　“芸桦，如果……”

　　一抹痛苦的神色掠过谷嘉元的脸庞，他突然松开手将一脸的疲惫和无奈深深埋进手心。

　　“对不起，芸桦，我不知道自己是怎么了。抱歉。”

　　李芸桦小心地喘了口气，捏紧了手上的包，努力平复被搅乱的心跳，“很晚了，我们走吧。”

　　谷嘉元又深深地看了她一眼，而后垂下眼睛，收起了所有之前投注在她身上的热切，“走吧，我送你回去。”

　　李芸桦抓紧了背包的肩带跟在他身后。脑海里仍深深印着刚才那一瞬间他的表情，那些从他微蹙的眉毛，眼角的褶皱和紧绷的嘴角中散发出来的种种难以言说的苦涩和悔恨。

　　夜还长着，大多数的宾客还流连在会场。偌大的停车区只有两人的脚步声。因为之前绕了道的关系李芸桦和谷嘉元到得晚，车位在相当靠里的地方。两人一路往里走，谁都没说话。

　　走在前面的谷嘉元突然停了下来，原本放松的肩膀一瞬间在西装下绷紧了。

　　“嘉元，怎么了？”

　　李芸桦跟了上去想看个究竟，谷嘉元的黑色r8停在a30车位，旁边a31车位在他们来的时候是空的，而现在停着一辆她再熟悉不过的白色m6。

　　李芸桦的心开始狂跳，不过短短几秒手心里就全是汗。

　　“明杰……”

　　她几乎找不到自己的声音，仅存的最后一点力气只够说出这两个字。叶明杰走到她身边浑身都透着一股凉意，不知道他已经在这儿站了有多久了。

　　“很晚了，我来接你回去。”

　　他揽过李芸桦的肩像没事般吻了吻她的脸颊。李芸桦手脚冰冷，慌乱中看了谷嘉元一眼，却惊讶地见他绷直了身体，脸上尽是狼狈的神色，甚至避开了明杰的目光。

　　“你先上车，我替你和嘉元道个别我们就回家。”

　　叶明杰拉开车门，按在李芸桦肩上的手微一用力，她就被迫进到车里，然后眼睁睁地看着车门在她眼前“砰”的一声关得死死的。叶明杰接着走到嘉元身边，在将他的外套递还给他的时候同谷嘉元说了几句话。车的密闭性相当的好，坐在车里李芸桦根本听不清他说了什么，隐约只听见了“香水”什么的。谷嘉元脸色一变，垂在身侧的手猛地握紧。

　　明杰怎么会来这儿？他怎么知道我和嘉元在一起？他生气了吗？

　　一大堆的问题在李芸桦心里翻滚着，她坐立不安，不知道该怎么去和叶明杰解释这一切。这时叶明杰也回到了车上，他突然朝右侧过身来，李芸桦一下坐直了身子，后背死死地贴着座位。

　　“你保险带忘记系了。”

　　叶明杰替她系上安全带后便发动车子。李芸桦借着后视镜匆匆看了一眼，谷嘉元站在他自己的车子前，一直到他们开出停车区，他都没有动过一下。

　　回程的路上叶明杰都没有说过话，到家时他也只是淡淡地说了一句：“下车吧。”

　　李芸桦追了上去，一直跟他到二楼的书房。叶明杰自从接受亚盛任命回国后就一直住在这里，两人结婚前对厨房、起居室和卧室做了些改动，但书房几乎维持着叶明杰一个人独居时的风格。这里几乎是他一个人的空间，李芸桦鲜少踏足，唯一留有她痕迹的是摆在书桌上两人在蜜月地时的合影。

　　叶明杰站在书桌前，手指滑过嵌着照片的相框。

　　“你原来一直都在谷氏，在谷嘉元身边上班，这就是你一直不肯告诉我的原因吗？”

　　李芸桦也曾犹豫过，她也没想过要一直瞒下去，她打算等再过一阵子，工作稳定下来了就对叶明杰坦白。只是没想到，叶明杰竟然这么快就发现了。她没有想过告诉叶明杰她之前在摩尔工作的事，即便事情的起因是亚盛收购摩尔，但就事论事，瞒着叶明杰是她错了。

　　“对不起，我不该瞒你的。”

　　李芸桦从背后抱住叶明杰，在靠上他背的一瞬间，叶明杰的身体僵硬了一下，随后渐渐放松下来。他把她拉到身前，表情比刚才柔和了许多，“以后别再瞒我什么事情了，我可不想再收到这样的‘惊喜’了。”

　　“嗯。”

　　李芸桦依偎进他怀里，悄悄地舒了口气。这是他们结婚后第一次闹矛盾，没想到这么快能解决。“把谷氏的工作辞了吧。”半搂着她的叶明杰突然这么说道。李芸桦一惊，抬起头问：“为什么？”

　　叶明杰皱起了眉，“你不需要去工作，留在家里好好休养就好了。我们不是说好准备要孩子的吗？”

　　“这完全不会有影响啊，现在职业女性那么多，张律师的妻子不就是吗？”

　　“那就从谷氏离开，如果你想工作，我会帮你安排的。”

　　李芸桦心里乱成一团，她之前从来没想过叶明杰会让她辞职。她试着去解释，但叶明杰摆出了一副不想再谈的表情，偏偏这时候他的手机响了，是张诚打来的电话。现在已经过了十点，如果不是要事张诚绝对不会在这个时间打来电话。知道现在不是谈话的好时机，李芸桦咬了咬唇离开了书房。

　　叶明杰紧紧握着手机，铃声响了很久他才按下通话键举起手机贴到耳边。

　　“是我。什么事，说。”

　　张诚答道：“呃，那边刚刚给我回复了，他们都同意了。”

　　叶明杰不自觉地拿起了桌上的相框，照片上李芸桦从他背后探出半个身子，调皮地对着镜头比了个v字。不单是嘴角，她的眼里也溢满了笑容，看上去是那么幸福。

　　“嗯，我知道了，我们开始下一步吧。”

　　张诚握紧了手机，他那仅剩的良心在拼命告诉他有些话一定要对叶明杰说，“老板，你真的不打算告诉老板娘吗？她是个好女人。”

　　电话那头的叶明杰没有说话，而是沉默地挂断了电话。张诚轻轻叹了口气，他能做的只有这些了，剩下的那就是人家的家务事了。

　　卧室里一片漆黑，叶明杰以为李芸桦已经睡了，他刚躺下，就听见李芸桦小声道：“老公，对不起……”他打开夜灯，柔和的灯光并不是那么亮，但也足够他看清李芸桦发红的眼眶了。她坐起身，拉住他的手，眼底满是不安。

　　她是个好女人。

　　这一点就算张诚不说叶明杰也很明白。除此之外，还有一件事是只有他才知道的。

　　“无论什么人和你说什么，无论将来发生什么事，我都会在你身边，因为我是你的丈夫，你只要记住这一点，并且相信我。”

　　即便她眼中掠过一丝不解仍是毫不犹豫地点了点头。看，她就是这样无条件地相信他。

　　“喂，回神咯。”

　　世宗使劲挥了挥手。李芸桦叹了口气，无精打采地喝了两口他倒的果汁。

　　“咋啦，瞧你这副焉样，怎么，和明杰吵架啦？”

　　他趴在吧台上，对李芸桦挤眉弄眼了一番。徐静听他这么说立刻停下了手里调酒的练习直往两人这边瞧。

　　“怎么了，是和你去谷氏上班的事有关吗？”

　　徐静向来都能一语中的。李芸桦还什么都没说，她立马就猜到了。

　　“哇，我的天啊。”世宗扔掉原本在玩的手机，嚷嚷着几乎快要从吧台后跳出来了，“明杰知道了？”

　　李芸桦叹了口气大致把那天发生的事说了一遍。

　　“我的天。”世宗一拍脑门，又是摇头又是叹气，“明杰还不气炸了？难怪你一脸的焉样。”

　　李芸桦垂着脑袋，搅了搅杯子里的冰块。原本好好的冰块都快被她搅成碎渣了。

　　“我没想到他会强烈反对……”

　　世宗的眼睛本来就大，这一下是瞪得更大了，“你男人要不生气才是人中极品，如果阿静和老情人走那么近，我这儿早就不卖酒改卖醋了。”

　　李芸桦刚喝到嘴里的一口果汁一下全喷了出来。世宗怪叫一声，一脸嫌弃地抓了块布拼命往身上擦，“你做啥啊，脏死了。”

　　李芸桦被果汁呛了个正着，咳了半天才顺回气来，“你胡说什么啊，我和嘉元，这哪和哪啊。”

　　世宗一脸不可置信地瞪着她，他像看傻瓜一样地在看李芸桦，“你这是和我装蒜哪，嘉元回美国前你们不是在交往吗？”

　　世宗说话一向没个正经，十句话里有九句是夸大其词，还有一句他自己都分不清真假。对他的话李芸桦一向都是十句只听五句。“我们什么时候交往过啊？最开始的时候我冒充你女朋友，和嘉元是天天抬杠，就差没把对方拆了吃了。后来好不容易把事都弄清了，他才对我没那么冷嘲热讽的。你到底哪只眼睛看见我们在交往啊？”

　　世宗把徐静拽到身边，脑袋一歪靠上了她的肩膀，“老婆，我这下死也瞑目了。这世上竟然还有比我情商更低的人。”

　　“别开玩笑了，嘉元喜欢的不是一直都是那种高挑成熟的美女吗？”

　　世宗直起身子，一脸的目瞪口呆，“你……你是真不知道那时嘉元喜欢你，而且在追你？”

　　他那信誓旦旦的口吻和一脸认真的表情让李芸桦说不出话来。

　　“芸桦，你真的没感觉到吗？”徐静似乎是想起了什么，皱了皱眉，“我和世宗的关系明确后谷先生还老跑学校来，他一直都是来找你的啊。我们一起出去玩的时候，我看你和他相处得很好啊。我并不清楚他回美国的前因后果，如果他当初没有回去，你和他……”

　　学姐的欲言又止让李芸桦想起嘉元那同样没有说完的话。

　　“芸桦，如果……”

　　嘉元喜欢我，这有可能吗？

　　“算啦，你现在都和明杰结婚了，嘉元怎么想的你就不要去管了。也怪他自己不好，花花公子名声在外，你这么迟钝的人哪能猜到他的心思。只是你现在和他走得那么近，明杰怎么可能会高兴。”

　　李芸桦使劲搅着杯子里的冰块，碎冰不断撞上玻璃时“咔嘣咔嘣”地直响。世宗掏了掏耳朵，一脸受不了地抢走她手里只剩下冰块的杯子。“好啦好啦，过去的事情就让他过去吧。明杰也是一时心里过不去，明眼人都看得出你爱他爱得要死，回家多哄你男人几句他气就消啦。”

　　“可是，明杰希望我辞职……”

　　尹世宗一愣，看了眼徐静，她也是一样的表情。唉，果然是清官难断家务事，难怪连自家老婆这么高智商的人都觉得困难。

　　“你想怎么办呢？”

　　李芸桦低着头没有说话，但尹世宗已然猜出她的想法了。　　把手上所有的工作都整理好，李芸桦内心的愧疚这才少了一点。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第11章 真实的谎言(3)


　　“芸桦，去吃饭不？”

　　paul似乎是终于完成了他要交给嘉元的报告，孩子气地揉了揉眼睛，站起来伸了个大懒腰。

　　“你和lili她们去吧，我没什么胃口。”

　　李芸桦低下头，装作是在找文件。paul的表情一瞬间紧张起来，“你病了？”他眨了眨眼睛，琢磨了下说辞，“应该和我上星期让你连续加班没关系吧？”

　　李芸桦眼眶一热，赶紧低下头装作不耐烦地挥了挥手，“对，就是因为你。你这个现代黄世仁，再世周扒皮，资本主义的走狗，等着我的医药费账单吧。”

　　paul欣慰地笑了，“中气这么足看来是没事啦。”他拎起外套，招呼其他人一起外出午餐。“我们走啦，要是后悔想要吃什么给我打电话，我给你带外卖。”

　　一直到paul带着其他人离开，李芸桦才敢抬起头，再次环顾这间总是堆满了文件充斥着嘈杂声的办公室。这里的每一样东西都是她和其他人一起搬来的，每一份合同都是整个团队努力的结果。她想她永远都会记得这里。

　　“怎么还没走？paul他们都去吃午饭了吧。”

　　李芸桦转过身，谷嘉元靠着门站着，微微笑着。

　　“嗨，嘉元，周末过得好吗？”

　　他们整个周末都没有见过面，算起来这是那天晚上分别之后的第一次见面。谷嘉元并没有流露出丝毫的尴尬，李芸桦觉得世宗也许真的想错了。

　　“周六一早就被喊回家了，凌晨的飞机才到的。我懒得回家，直接让司机载我过来了。”谷嘉元看上去相当疲倦，眼睛下方有深深的黑眼圈。看得出他有借公司的浴室收拾过自己，不过有几缕头发还是脱离了发胶的控制到处乱窜，那让他看上去多了些孩子气，也年轻了几分。

　　“吃午饭了没？和我一起去吧。”

　　他把拎在手里的西装甩上肩，正要往电梯走的时候，身后的李芸桦喊住了他，“嘉元，等一下，我有话想和你说。”

　　谷嘉元转过身，她脸上的表情告诉他她要讲的事情很重要。“去我办公室吧。”

　　李芸桦关上门，把捏在手里的辞职信摆上了谷嘉元的办公桌。谷嘉元一时说不出话来，好半天他才找回自己的声音，“你是认真的吗？”

　　李芸桦点了点头。谷嘉元发现自己问了个蠢问题，她的表情从一开始就告诉他答案了。他沉默了很久，几乎快将手里的辞职信捏烂时才问：“为什么这么突然？和那晚的事有关吗？是叶明杰强迫你辞职的吗？”

　　对他这一连串的问题，李芸桦不知道该怎么回答，“嘉元，抱歉……”她话还没说完，就突然被谷嘉元拉进怀里。她还没回过神的时候，谷嘉元的唇就压了上来，“唔……”李芸桦瞪大眼睛，谷嘉元趁机进入得更深。和叶明杰完全不同的气息铺天盖地地压了上来。李芸桦一下慌了神，用力地推阻谷嘉元。男人和女人体型还有体力的差距往往在这时候显得格外明显，李芸桦根本摆脱不了谷嘉元，他抓住她的两手压制在身侧，只要他想完全就可以强迫她更进一步，但他最终还是停止了侵犯。

　　李芸桦剧烈地喘着气，谷嘉元握着她的双臂头垂在她的肩上，“我就不可以吗？明明是我比叶明杰先认识你的。”

　　感情的事是没有先来后到的，但李芸桦知道，她曾经是喜欢过谷嘉元的，那时那份感情尚在朦朦胧胧的时候，谷嘉元就因为他爷爷的病情突然回了美国。他们有过缘，却没有走到一起的分。人生不可能重来，他们终究还是错过了。这个秘密李芸桦决定永永远远地收在自己的心底，不让它再去搅乱眼前这个人的心。

　　“对不起，嘉元。对不起……”

　　走出谷氏航运的大楼，迎面而来一阵风，沙子进了李芸桦的眼睛，她揉了揉眼睛，眼眶酸酸的。她告别的不只是工作，还有那份不曾开始就结束的感情。她现在很想见到叶明杰，很想告诉他她有多爱他。她站到路边伸手去拦出租车。出租车没来，倒是一辆黑色的私家车靠边停了下来。车主摇下车窗，李芸桦一愣，驾驶座上的人竟然是李蕴。

　　“李小姐，好巧。你要去哪里？我送你。”

　　摩尔被亚盛收购后，李芸桦一直都试图避开李蕴，她只当没看见他，转过身径自往前走。李蕴倒也不生气，可也没有要离开的意思，挂了个低速挡一直跟着。他挡住了路肩，这样一来倒没有一辆出租车能靠边载客了。李芸桦无奈地转过身道：“李先生，谢谢您的好意，我想我自己一个人可以的。”

　　李蕴挑了挑眉，“亚盛离这里可是挺远的啊，叶太太。”

　　李芸桦一下停住了步子，不可置信地瞪着他。

　　李蕴玩味地笑着，一伸胳膊打开了车门。

　　“上车吧。”

　　驶上内环后，车流渐渐密了起来，塞在车流中，车速慢得很。李芸桦扭头看着窗外，在心里祈祷路况赶快好起来。早一点到就能早一点摆脱。

　　车内安安静静的，就在李芸桦抱着侥幸心理，希望这一路都能这样熬过去的时候，李蕴突然开口道：“那晚在停车场的事也算是让我大开眼界了，恐怕谁都没想到叶明杰和谷嘉元会为了一个女人闹翻。”

　　李芸桦握紧手，她突然很后悔，不该在心慌意乱的时候就这样上了李蕴的车。“李先生，恐怕你想多了。那天我只是陪谷先生去晚宴，而明杰只是来接我而已。”

　　李蕴侧过头别有意味地看了她一眼，他的眼神中分明带着嘲讽。余下的路上他没有再说话，路面也畅通了起来。很快他们就抵达了亚盛所在的大厦，李蕴把车开进地下车库，他熄了火拔下钥匙时李芸桦才放下的心立马又悬了起来。

　　“李先生，谢谢你了，我一个人上去就可以了。”

　　李蕴落下锁，李芸桦震惊地转过身看着他，一只手还放在门把手上。

　　“等一下，我有话想问你。”李蕴自认不是个有耐心的人，他也不像叶明杰那样什么都放在心里，直来直去才是他的风格，“以叶明杰的能力你根本不需要出来工作。为什么当初你会进摩尔，是叶明杰派你来做商业间谍的吗？”

　　李芸桦愣了一下，旋即觉得有些想笑，“李先生，你想多了。明杰有多少钱和我个人的职业发展没有必然的联系吧？你如果调查过应该知道，在和叶明杰结婚前我就被摩尔录取了，会进入摩尔只是个巧合，而摩尔被亚盛收购我更是一点都不知情。”

　　李蕴沉默了良久，而后喃喃道：“这不可能，亚盛提出收购的时候准备很充分，董事会收到收购协议后几乎没什么异议就通过了。如果不是有人泄露了摩尔的资料叶明杰怎么可能做得那么游刃有余？”

　　“李先生，那就更不可能是我了。我在摩尔的时候不过是个小小的分析员，能接触到的数据很有限的。”李芸桦犹豫了一下道，“你不是更应该怀疑那些批准收购的董事们吗？”

　　李蕴看了她一眼，在久久的沉默后打开了落锁，“走吧。”

　　李芸桦松了口气，她下了车，惊讶地看着李蕴也跟着下了车。李蕴关上车门，又恢复了那一脸的玩世不恭。他举起双手道：“哦，你可别误会，我今天本来的目的地就是亚盛，刚才不过是顺路让你搭了个便车。”

　　李蕴虽然是一脸的微笑，但李芸桦总有一种被蛇盯上的错觉。她感到头皮发麻，本能地想离这个人远些。李蕴二话不说，推着她就往前走。两人一进入大厅，前台就注意到了他们。李蕴因为全权负责出售摩尔的事情，往来亚盛很多，前台认出了李蕴，远远地就站起来迎候。

　　“李先生，这是您的胸卡。”

　　她恭敬地递上李蕴的vip卡，在面对李芸桦时职业化地微微一笑。

　　“这位小姐您好，请问您找哪位，有预约吗？”

　　李芸桦还来不及说什么，李蕴在旁突然笑了出来。

　　“我说，亚盛的规章制度有严格到这个地步吗？大老板的夫人还需要预约？”

　　前台似乎没明白李蕴在说什么，她看了看他，又看了看李芸桦，一脸的迷茫。

　　李蕴倚着桌子一副看好戏的表情，“这位李小姐是你们叶总的夫人。”

　　前台闻言脸色煞白，看得出她很慌张又很疑惑。她似乎很难相信，又不敢质疑李蕴所说的话。

　　“你要不信就给叶明杰打个电话，亲自向他核实一下咯。”

　　前台咬了咬唇，下意识地绞着手指，“很抱歉，我这边没有直接连到总裁室的线路，只有到他秘书的，而且叶总今天好像要出差去美国总公司。”她疑惑地看着李芸桦，“您……不知道吗？”

　　李芸桦一愣，她今早起床的时候叶明杰已经离开家了，但之前一点都没听他提起过要出差的事。她尴尬地笑了笑道：“请稍等，我给明杰打个电话。”

　　“别那么麻烦了，我带你上去。”

　　李蕴给了李芸桦一个灿烂的笑容，晃了晃手里的胸卡。

　　亚盛大厦有大约十来部电梯，但只有在最东角的电梯是直达管理层的vip专用。

　　“管理层在十五楼以上。叶明杰在十八楼。我的门禁卡只能到十五楼的收购案特别处理组，你到了那儿再给他打个电话吧。”李蕴道，“说好送你来见叶明杰，我总得说到做到吧。”他微微耸了耸肩。李芸桦想其实李蕴人也不坏，也并不是故意要针对她，只是一切都太过巧合罢了。

　　电梯的指示灯原本停在数字18上，李蕴刚伸手要按，灯突然跳了一下，点亮了下一层楼的数字17。

　　“看来是有人下来了。”

　　李芸桦想起李蕴刚才说过叶明杰在十八楼，那岂不是说现在搭电梯往下的人就是他吗？被点亮的数字飞快地在依次递减，落到1时在“叮”的一声后，门朝两边打开了。李芸桦就站在门侧边，在她看见电梯里的人时，对方也看见了她。

　　“海薇……”

　　林海薇看见李芸桦和李蕴一同出现的时候明显愣住了，“你们……怎么在一起？”她的目光来回在眼前这两张脸上打量了一番，初时的那份惊讶迅速转变成了惶恐。她一脸的苍白，扶着额头靠在墙上无力地笑了，“老天，原来你是李家的人，叶明杰是为了诚仁才抛弃我和你结婚的吗？”

　　李芸桦眨了眨眼，在她还为林海薇的话而困惑的时候，李蕴脸色大变，抓着她问：“你说什么？她是李家的人？”

　　林海薇看着眼前两张迷惑的脸失笑道：“你们不知道吗？看着对方的脸的时候没有感觉吗？”

　　李芸桦下意识地朝李蕴看，她以前遇见李蕴的时候大多都在避着他，这是第一次她这么近，这么仔细地看着他，然后，她意识到了林海薇为什么会这么说。尽管男人和女人因为骨架不同，即便是小时候像极了的龙凤胎在长大后也会开始不那么像，但亲密的血缘仍会在彼此的五官上留下相似的痕迹。她和李蕴也是这样，仔细看的话就会发现，他们的脸型相同，眉眼十分的相似。

　　李芸桦几乎是因为这个发现吓了一跳，不由自主地往后退了一步。李蕴终于也意识到了，为什么从第一次看到李芸桦的时候他就会注意到她，为什么长久以来他一直都这么介意她，为什么在知道她是叶明杰的妻子后那些听来可笑的想法会一直牢牢地盘旋在他心里。他冷冷地看着林海薇问：“你知道些什么？”

　　林海薇觉得人生就是这样不公平，明明是她先认识的叶明杰，明明这么多年一直都是她在他的身边。为什么叶明杰会选择李芸桦？她失去了一切，每天都活在痛苦里，凭什么李芸桦就可以这样一无所知，幸福地生活下去？“我什么都不知道，但看你们这样，难道我猜对了什么吗？”

　　林海薇笑得很美，却又给人绝望的感觉。李芸桦意识到那是针对她的，而出发点则是因为那个林海薇一直挂在嘴边的爱人就是叶明杰。她握紧手，指甲刺进掌心的疼痛带给了她一丝的清醒。“明杰……他在吗？”

　　林海薇笑着擦去眼泪，“他不在，你是他妻子，难道不知道他在哪里吗？”她走到李芸桦跟前，一把抓住了李芸桦的手，没有给她任何逃避的机会。“对，去问他，让他来告诉你，我们什么时候就认识了，在一起多少年了，为了他我是怎么抛弃在美国的双亲和事业，孤身一个人追随他回到这里。然后记得帮我问一问，到底是为什么他会在认识你后就要和我分手，为什么就这样抛弃我。”

　　她没有给李芸桦任何开口的机会，说完这些后转身就走了。

　　李芸桦心里已经乱成了一团，她还来不及消化林海薇和叶明杰的关系，这边李蕴咄咄逼人的问题又扑了过来，“你娘家在哪里？你父亲还在吗？”

　　“什……什么？”

　　李芸桦的心很乱，她压根没听清李蕴在问什么。李蕴一把抓住她的胳膊，“走，带我回你家。”

　　李芸桦想也许她从一开始就做错了，她今天不该坐上李蕴的车，不该去亚盛找叶明杰，更不该带李蕴回自己的家。她找了很久才从成串的钥匙里找出了那一把用了有些年头的铜黄色十字钥匙。自从结婚后她就再也没回过这里，虽然有拜托左右邻居偶尔来打扫一下，仍是掩盖不了那股子空无一人的味道。卧室的梳妆镜前摆着她用过的化妆品，供桌上长明灯依旧亮着，装有父亲遗像的镜框被擦拭得一尘不染。李蕴一进门眼睛就再没离开过那张照片，他的表情已经足够说明什么了。李芸桦瘫坐在沙发上，不得不用力地呼吸，她揪着胸口的衣服，那里面现在很疼很疼。

　　李蕴拿起梳妆台上的首饰盒，细细地抚摸着上面的花纹。他取出皮夹，从内侧抽出一张照片递给李芸桦。那是一张泛黄的老照片，两个穿着西装背心的男孩依偎在身着旗袍的女子怀里。两个孩子似乎是兄弟，眉宇间长得十分的相似。小一点的那个怀里抱着一个和李蕴现在拿在手上一模一样的首饰盒。李芸桦翻过照片，照片的背面写有一排娟秀的钢笔字：大儿正钧，小儿正国摄于××年×月。

　　李蕴自始至终一句话都没说，墙壁上的钟因为电池耗尽也早就停了，房间里唯一的声音是李芸桦一下比一下更沉重的呼吸声。和钥匙一起放在桌上的手机突然响了起来，李蕴看了一眼，来电者的名字显示是叶明杰。怒火一下子冲上他的心口，他正想掐断电话的时候，李芸桦把手机拿了起来。

　　“老公……你……在哪里？”

　　电话那头的叶明杰愣了一下，没想到她会问这个问题，“我在机场，早上走的时候忘记告诉你了，我要出差去美国，这几天都不会在家。”

　　“是吗？怎么那么突然，是……有什么事吗？”

　　“一般的公事，你不要担心，很快就都结束了。”张诚把车平稳地停在一栋有些年头的老宅前，转过头示意他到了。叶明杰比了个手势示意他再等一会儿。李芸桦的声音听着和平时有些不同。“怎么了？家里有什么事情发生吗？”

　　“我……我今天向嘉元辞职了。”

　　叶明杰没想到李芸桦想要告诉他的是这件事，不过他仍是难以抑制嘴角的笑容，“真的吗？”

　　“嗯，所以，你现在……可不可以回家？”李芸桦停顿了一下，她用颤抖的手捂住通话孔，重重地喘了口气，若非如此她没有办法再继续下去。一直到确认声音恢复到常态后她才把手移开，“明杰……我很想你，我有很多话想和你说……你现在，可不可以回家？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第12章 真实的谎言(4)


　　“马上就结束了，相信我，我一办完事就会回家，你在家里等我好吗？”叶明杰推开门走下车，在挂断电话前放软了语气道，“我爱你。”

　　“嗯，我也爱你……”

　　李芸桦放下电话，她闭上眼睛，任由那眼泪滑过她的脸颊掉落到那张泛黄的照片上。

　　诚仁的总部大厦共有二十二层，顶层除设有董事长和总裁的办公室外还建有一个可以容纳五十人的大会议室，是每次召开董事会的固定场所。诚仁的创始人李正钧是个严厉又雷厉风行的人，他一人身兼董事长和总裁的职务多年，这几年身体欠佳缠绵病榻，才从第一线退了下来。他的独子李蕴年纪尚轻，挂了个常务董事的头衔还在学习中，董事会才从外面接连聘请了几位职业经理人来担任首席执行官。今天最高层的这一间会议室从上午就一直大门紧闭，中间一个人都没出来过，这场临时董事会持续了快5个小时才结束。几位年长的董事纷纷站了起来，争相拍了拍一个年轻人的肩，“年轻有为啊，你父亲要是看见你今天有这番成就在九泉下也能瞑目了，以后诚仁就交给你了。”

　　“伯父们都谬赞了，我一定会为诚仁的明天尽心尽力的。”

　　年轻人谦虚地同他们交谈了几句，老董事们带着笑容和对明年业绩的期待心满意足地离开了。

　　李蕴握紧双手，他输了，即便早就猜到了可能发生的情况，早做了准备，这一仗他仍是输得一败涂地。对手确实够狡猾，但更让他悔恨的是自己的无能，资历浅薄的他连一个合格的对手都称不上。他生平第一次后悔为什么自己浪荡了那么多年，直到现在他才惊觉在这些年里他失去了什么。

　　“亚盛花了多少钱把你一路送到了这里？”李蕴看着这位在刚刚的董事会上获得任命的诚仁新总裁，如此问道。

　　男子笑了笑道：“不多，三年亚太区的业绩增长加上收购摩尔的价值。”

　　李蕴唰地站了起来，“叶明杰，你竟然为了回到诚仁把摩尔出卖给了对手，叶叔叔要是地下有知他会怎么想？”

　　叶明杰皱紧眉，他没有想到李蕴也敢提到父亲。“别开玩笑了李蕴，最没有资格提到我父亲的就是你们李家人吧。当年李正钧兄弟俩为了独揽大权是怎么设计把我父亲扫地出门的？可笑的是李正钧在排除异己后也没有放过自己的亲弟弟，李正国也接着在内斗中下台。这样的李家人有什么资格指责我的手段？”

　　李蕴泄了气，跌坐回座位，“你现在已经是诚仁的新总裁了，既然已经得到了诚仁就好好干吧。”

　　叶明杰冷冷一笑道：“为什么你觉得这样就够了呢？董事长的办公室不是还空着吗？”

　　李蕴的手指紧紧地抓着桌角，他太过用力导致指关节都泛青了，“你在做梦吧，那是我父亲的位子。”

　　“很快就不是了。”

　　“你……”李蕴想破口大骂，在最后一刻忍了下来，“你别做你的白日梦了，几位伯父的股份都比你多，资历也比你深，就算我父亲退下来了也轮不上你。”

　　叶明杰看着他，别有意味地笑了，李蕴愣了一下，一个念头突然冒了出来，“你……除了叶叔叔的那一份外，你连我二叔那一份也得到了吗？”作为创始人，这两人的股份比其他董事要多上许多，即便在他们离开诚仁后的这些年里为了生存抛售了不少，但两者相加也足够送叶明杰进董事会了。而以他的能力，一旦在总裁位上做出好的成绩，哄那群老董事们拱他上位简直是轻而易举的事。

　　叶叔叔已经去世，作为他的子女叶明杰自然继承了父亲的股份，剩下的悬念在于他怎么得到二叔李正国的那一份。二叔和父亲闹翻后就彻底分了家，这些年再也没有回来过。父亲碍着面子也没有去找过他，二叔一别二十多年都没再有过音讯。他那时年纪也很小，加上父母因为在闹离婚天天吵架，他对那时家里的情况记不太清了，但他隐约有个印象，二叔那时已经有了孩子，是个很可爱的堂妹。想到这里，答案已经很明了了。

　　“你找到我二叔的女儿了吗？你怎么利用她了，你还是不是人？”

　　李蕴一拳挥了过去，叶明杰拦下了他的拳头道：“李蕴，别装天真高尚了，你们李家的风格不就是这样吗？过程怎么样不重要，结果才是最重要的。”他甩开李蕴的手，拿起了外套。张诚已经收拾好了文件提着包在门口等他了。“明天见了，李常董。”

　　他看了张诚一眼，张诚点了点头，伸手拉开了会议室的门。在大门洞开的那一瞬间，张诚愣在了原地，他转过头，一脸慌张地看向叶明杰。门外站着的女人缓缓抬起头，毫无生气的眼睛望向了叶明杰，“叶总，恭喜你了。”

　　叶明杰僵在了原地，手上的外套落到了地上，“过程怎么样不重要，结果才是最重要的，不是吗，叶总？”李蕴从他身边走过时把他在几分钟前说过的话又还给了他，他一直走到李芸桦的身边才停下。分别一个星期，李芸桦看上去骤然消瘦了许多，她脸色苍白，似乎只靠着一口气才勉强能站在那里。

　　叶明杰张了张嘴，他觉得他应该说些什么，不过却一时想不起来该从哪句开始说。而李芸桦替他说了：“我去过了李家，见过李正钧了。”

　　叶明杰握紧手，必须紧到让自己感到疼，他才能克制心里想要杀掉那个罪魁祸首的冲动。“你的父亲，我的父亲，他们都是因为李正钧才痛苦地走完了一生。这一切是他们李家罪有应得！”

　　“我知道。”李芸桦笑了，她一直很爱笑，叶明杰之前见过无数种她的笑容，但却从来没有一种像现在这样让他感到呼吸是这样的沉重。

　　“在把叶叔叔赶出诚仁的事里，爸爸也有份，他的债我会还的。”

　　“这和你没有关系！和我们的婚姻没有关系！”

　　叶明杰脱口而出，这些话他之前从来都没有想过。他想把眼前脆弱得似乎一碰就要碎了的人带走，把她藏起来，他要用这一生来保护她。但在她的微笑中，他的腿像灌了铅似的一步都动不了。

　　在最后的最后，他听到她说：“明杰，爸爸留给我的全部都是你的了，现在，让我们结束这一切吧。”

　　飞机就要起飞了，由于是飞往异国他乡，搭乘航班的乘客们都带了不少行李。在即将起飞前的这最后的二十分钟里，乘客们忙碌地寻找着自己的位置，并把随身行李放进头顶的行李架内。

　　“乘客您好，感谢您搭乘×航飞往德国法兰克福的航班，我们的飞机即将要起飞了，请您系好安全带，并关闭一切电子设备。”

　　李芸桦最后一次打开手机，这几天里世宗和徐静打了几十个电话给她，她都没有接过。临到这时候，她才简单地回复了“对不起，我走了”这六个字给世宗。除了这两人之外，剩下的几百个未接电话全部来自同一个人。李芸桦觉得自己得了一种奇怪的病，只要看见那三个字，她的心口就痛得不能呼吸，进而脑海里一片空白。她清空了手机里全部的信息和联系人，卸下了手机电池，把手机卡拔了出来，扔进航空公司提供的纸袋内。她系好安全带，闭上了眼睛。身边不时有人来来往往，坐下站起，她都没有在意。

　　很快，飞机就起飞了，在感觉到飞机冲上云霄的时候李芸桦突然有了一种冲动。她转过头，望向窗外那逐渐变小远去的土地，那是她生活到现在的故土，她曾经在那里爱过，而那个她曾经爱过的人会一直留在那里。她眨了下眼睛，才发现自己竟然已经泪流满面，明明她以为在那逐渐揭开真相的一星期里，她已经流干了所有的眼泪，再也哭不出来了。

　　邻座的人递给她一张纸巾，她道了声谢，转过身，却在看见那个人的脸时所有的痛苦倾泻而出。

　　“嘉元……你为什么会在这里……”

　　谷嘉元揽上她的肩，“因为知道你需要我，所以我才会在这里。”

　　李芸桦放任自己靠上他的肩，让那眼泪逐渐沾湿他的肩膀。

　　a340呼啸着驶离了地平线冲向西侧的天空。

　　“叶明杰。”

　　目送飞机逐渐离去的叶明杰转过身，林海薇就站在他的身后。她扬起手给了他一个巴掌，他没有躲，硬生生地承受了下来。

　　“这一切是你应得的，我失去了我所爱的人，你也应该尝尝这样的滋味。”

　　“林小姐，你这是故意伤人。”张诚想冲出来的时候叶明杰拦住了他。

　　林海薇挺直了腰板，眼泪在她的眼眶里打转，但她仍是忍住了不让它落下，“这样，我们就两不相欠了。”她掉转身离开，再没有一丝的犹豫。

　　叶明杰转过身，目光重新回到那逐渐远去的黑点上，好像刚才那一幕不曾发生过一样。“老板，这是老板娘寄到公司的。”张诚小心翼翼地看了一眼叶明杰紧握的拳头。

　　张诚交给叶明杰的是一个信封，打开封口，一枚婚戒掉落在他的掌心，上面镶嵌着三颗小的彩钻，是结婚前他向一位有名的设计师定做的。而现在这枚婚戒又回到了他的手里，连同一张已经签了名的离婚协议书。他把婚戒小心地放进口袋里，而后毫不犹豫地撕掉了离婚协议书。

　　“我不会离婚的。”

　　张诚想了想，道：“没想到谷嘉元会抛下这边的一切追过去，老板，我帮你订下一班的飞机吧。”

　　“不了。”叶明杰知道，即便他现在追上去什么也不会改变，她不会见他，就像她不会接他在这几天里打过的上百个电话一样。“走吧，还有很多事要做。”他会安排好一切，然后耐心等她回来。等她回到自己的身边。

　　间奏一浮光掠影

　　“merry christmas（圣诞快乐）！”

　　拉炮声后，彩色的纸片伴着人们的欢呼在空中翩然而下。戴着圣诞礼帽的孩子们互相追逐，在人群中嬉笑奔跑。跑在前头的孩子一个不注意被厚实的地毯绊了一下，重重地摔在了地上，下巴被磕了个正着。好在地毯比较厚实，缓解了大部分的冲击力，但孩子还是疼得立刻大哭了起来。

　　站得离他不远的女子几步走到他身边，小心翼翼地从地上扶起了他。女子半蹲着搂着孩子，捧起他的脸，用自己的手帕抹掉沾在他脸上的灰尘。“有哪里摔着吗？疼不疼？”

　　孩子吸了吸鼻子点了点头。

　　女子微微一笑，温柔地牵起孩子的手。“告诉阿姨哪里疼，阿姨帮你揉揉。小男子汉可不能哭鼻子哦。”

　　男孩指了指下巴，女子一手捧着孩子的脸，用手帕轻轻地捂着男孩的下巴，缓慢却又温柔地在男孩磕着的地方按揉着。

　　“jim！”

　　男孩的母亲这时也跑了过来，男孩看见母亲撒娇着一头栽进了母亲怀里。男孩的母亲搂着孩子，对女子道：“李秘书，谢谢你。”

　　李芸桦摇了摇头，笑道：“jim刚刚摔了一下，不过应该没事。”

　　男孩搂着李芸桦的脖子给了她一个甜甜的吻和一句“merry christmas”后，由母亲牵着手离开了。

　　李芸桦看着一大一小两人离去的背影，突然觉得派对吵闹得让她有些不能呼吸了。她离开主会场走到室外，冬日的寒气让人瞬间清醒了许多。

　　孩子柔软的身体和奶声奶气的嗓音并没有随着醉意而消散，那感觉仍留在手掌上，印在脑海里。手掌不自觉地抚上小腹，李芸桦想，如果一切都不曾发生，她现在也该有了自己的孩子，她和叶明杰的孩子。

　　“怎么一个人在这儿？”谷嘉元好不容易摆脱人群，一转身只见李芸桦一个人站在落地窗外。“你穿得太少了。”

　　他脱下身上的大衣，披上李芸桦的肩。

　　“谢谢你，嘉元。”李芸桦拢紧了身上的衣服，匆匆忙忙地低下头。

　　即便她已经很小心地去掩饰，谷嘉元仍听得出来她声音里的沙哑。他无数次万幸他放下了一切带着她来到这片新的大陆。一年里，他看着她从一具行尸走肉恢复到如今会笑会正常生活的状态。只是偶尔，在她以为他看不到的地方，她会露出不想让他看见的表情。那个时候，他知道她在想着他。

　　“在想他吗？”环上她的肩，他低垂着头在她耳边问。

　　李芸桦微微动了一下，谷嘉元立刻收紧了环着她的手臂。身后的宴会厅内众人拍着手唱起了圣诞歌，歌声和人们的笑声交织在一起，谱出名为幸福的乐章。而在这似是远离尘嚣的窗台的一角，两人的呼吸声或浅或深地交叠在一起。

　　“忘了他吧，让我给你幸福。”

　　是他先认识她的，如果没有叶明杰，他们本该幸福的。

　　“嘉元……”

　　在条件反射地试图推开谷嘉元未果反而被他抱得更紧后，李芸桦放弃了这个念头。夜和寒冷渐渐吞没彼此，唯有他在耳边吐露的一字一句是那样清晰。她也曾想过无数次，如果没有叶明杰，是不是她和嘉元也许早就有了结果。她不知道这一切到底都是谁的错，到底该去怪谁。是刚愎自用的伯父，纵容伯父的父亲，当初未留只字片语就离开的嘉元，还是傻得天真的自己？她想了一年始终没有找到答案，但她知道，即便过去能够改变结局却不会变，她依然会如飞蛾扑火般地爱上他。

　　“我知道现在我什么都无法为你做。”谷嘉元将她拥得更紧，垂下的头发与她的发丝纠缠在一起。“等我有了足够和他匹配的能力，那时候我会把叶明杰这块伤疤从你心里挖走。”他扳过她的肩，低头凝视着她的眼睛，“到那时让我来给你幸福。”

　　月亮躲进了云床里，夜渐渐深了。派对进入到了尾声，台上的表演早已结束，宾客们三三两两地聚在一起，和好友们分享着彼此的喜悦和对新年的展望。

　　“我们进去吧。”

　　李芸桦点点头，在抬起头的瞬间她愣在了原地。落地窗正对着宴会厅东侧的墙，而现在有一个男人面对着落地窗靠在墙上，他的目光穿过三三两两的人群，直直地望着窗台这边。距离让人看不清他此刻脸上的表情，唯有一缕白烟从他指缝间冉冉而起。

　　李芸桦觉得自己的心跳似乎在那一瞬间停止了，花了一年的时间所修建的闸，几乎就要在这一瞬间被从心底汹涌而出的感情冲毁。她张了张嘴，就在要喊出那个人的名字时，谷嘉元的手揽上了她的肩，“芸桦，怎么了？”

　　她眨了下眼睛，人们依然三三两两地聚在一起欢笑着，穿过人群，宴会厅的另一头已然不见了那个人的身影，仿佛刚才的一切只是她思念至极而幻化的浮光掠影。

　　李芸桦哀伤地笑了笑，拉紧了身上的大衣，“没什么，走吧。”

　　没错，那不可能是真的，一切都只是幻觉。

　　他们已经结束了，从她签下离婚协议书的那一刻起，他带给她的爱也好，恨也好，痛也好，所有的一切都已经结束了。

　　随着最后一丝烟草的燃尽，烟渐渐地消散在冰冷的空气中。室外的温度接近冰点，穿着谷氏制服的男子却忍不住擦了把冷汗。

　　“叶先生，目前就是这样，有新的动向我会向您汇报的。”

　　“嗯。”

　　叶明杰嗯了一声，仍然遥望着远处灯火通明的宴会厅。

　　男子想了想，道：“叶太太只是谷先生的秘书，他们……”

　　叶明杰转过头，男子那后半句话因为他的眼神而硬生生地卡在了喉咙口。

　　猛地收拢五指掐灭了烟蒂，叶明杰淡淡地瞥了男子一眼，“有消息及时联系。”

　　男子浑身僵硬地站在了原地，一直到叶明杰驾车离开才长舒了口气。他突然明白，在这位诚仁银行的新任董事长面前，有些事情你最好永远都不要去提。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第13章 一笔交易(1)


　　德国汉堡

　　窗外又飘起了雪花，昭告世人又一年冬天的来临。与三年前不同，如今窗户下的码头上已是人头攒动一派繁忙的景象。户外工作的人们第一时间察觉到了天空中降下的雪花，他们仰着头欢呼着庆贺着冬天的到来。

　　“怎么一个人穿得这么单薄站在这儿？”

　　谷嘉元脱下身上的大衣，披上对方的肩。

　　女子带着淡淡的笑容和一丝满足注视着窗外的一切。

　　“码头上好热闹，之前总觉得时间过得好快，没想到在这么短的时间内，这地方已经变得这么热闹了。我记得我们刚租下这栋楼的时候，那里还什么都没有呢。”

　　谷嘉元顺着她的目光看下去，温柔的笑爬上他的嘴角。

　　“是啊，谢谢你在这三年一直支持我，忍受我的各种任性和异想天开的想法。”

　　他将适才进来时就捏在手上的信封递给对方。女子在心中默读过信封上的字字句句，她下意识地握紧手中的信封。看来，时候到了。

　　“这是最后了。”谷嘉元环上对方的肩，轻柔却不失力气地拥住眼前的女子，“如果我得到了一切。”他低下头，贴在她的耳侧耳语，“我希望能从你这里得到肯定答复。”

　　一片雪花不偏不倚地落在了窗户上，似乎是感受到了室内更加温暖的温度，雪花并没停留多久就渐渐消融了。

　　女子抚过窗户上留下的水迹，她能感受到站在她身后的人带给她的温暖。人心中的冰冷，是不是同样也能因为他人给予的温暖而融化呢？

　　美国波士顿

　　老爷子退休后，谷家也迎来了第二位掌舵人。新的领导者几乎没有任何悬念地在众多候选人中脱颖而出。张诚动了动僵硬的脖子，一天的会议下来他也有点吃不消了。难怪他老板自己不来派他前来代打，今天的会完全是在浪费时间。谷嘉元这三年在欧洲的表现实在是太过出色，他用自己的实力让今天完全成了走过场的形式会议。

　　“谷先生，恭喜你了。”即便累得想尖叫，作为自家老板的代表，张诚还是挂上了职业性的笑容恭喜对方。

　　谷嘉元的脸上也有些疲态，不过更多的是一种胜利后想要与人分享的难耐的雀跃。

　　“谢谢，抱歉，我先走一步了。”谷嘉元拦住负责接待的谷氏员工问了句，“李秘书在哪儿？”对方给他指了个方向后，他几乎有些急不可耐地离开了。

　　张诚打着哈欠一步三晃地走着。这栋谷氏总部的大楼还真是大，自己也算来得多了，可若一个不注意还是会在这里迷路。他一拐过转角，前方两个本在交谈的男人立刻停了下来。张诚惊讶地微微张开了嘴，他没想到会在这里遇见对方。

　　“老板，你怎么过来了？”

　　叶明杰冷淡地看了他一眼，“你那边结束了？”

　　原本在同他说话的似乎是个谷氏的员工，胸口挂着带有谷氏标志的银色徽章，在这栋大楼内办公的员工每个人都戴着这样的徽章。男人大概没想到会被人看见，除了些微的尴尬外，略显得有些手忙脚乱。他夹紧了手里的文件夹压低了声音说了句：“我先走了。”便从旁边的消防通道迅速地离开。

　　张诚转了转眼珠，知道现在不是开口问的好时机。更何况叶明杰的脸色如常，似乎同刚才那人只是偶遇。叶明杰转了个身朝另一个方向离开。张诚嬉皮笑脸地跟了上去，“老板，下次您老行行好还是找别人来参加这种会吧，又臭又长，一点悬念都没，我无聊得直打哈欠还不能打瞌睡，屁股都坐疼了。”

　　叶明杰这几年依然是寡言少语，张诚不过是习惯性地自言自语，并不期待对方的回复。两人没走几步前面的叶明杰突然停了下来，张诚险些撞上对方。

　　“老板，怎么了？”

　　谷氏总部的大楼因为业务不同分成东西两侧，两侧之间用落地玻璃区隔，距离近到能将另一侧看清又足够远到不会干扰对方。

　　张诚顺着叶明杰的目光往前看，在玻璃幕墙另一侧的人是刚刚被董事会选为谷氏新掌舵人的谷嘉元，他正在和一个女人说话。对方一半的身体都被挡在谷嘉元身后，张诚看不清她的脸。她的胸口同样戴着谷氏的银色徽章，看穿着打扮像是谷嘉元的秘书，不过似乎又不是这样。两个人站得很近，谷嘉元执起她的手，低头吻了吻对方的手指。两人似乎在说些什么，因为距离的关系，玻璃幕墙另一侧的张诚并不能听见。不过即便听不见眼前所见也足够猜到两人谈话的内容了，谷嘉元环上对方的腰，在把女子揽进怀里的时候低头吻上了对方。

　　哇呜，谷嘉元还是那么风流啊，这次竟然对谷氏内部的女人出手了。张诚不禁在心里表示各种羡慕。他侧头打量他老板，叶明杰似乎只当是看了一场戏，这场戏也就值得他为之停留这短短的一时片刻，他甚至没有把这场戏看完的打算。

　　“这边。”

　　他淡淡地说了一句，不过刻意选了与之前不同的另一条路绕道而行。张诚咂了咂舌，立马跟了上去。自家老板和谷嘉元认识多年，看样子对他的风流韵事见怪不怪了，不过那个女人的身影倒是有一种似曾相识的感觉。

　　谷嘉元上任的庆祝酒会摆在了市内的一所酒店内，除了谷氏总部的员工外，宾客们包含了与谷氏有合作的公司以及谷氏主要的几位董事。这些人彼此之间就算不是多好的关系，不过总也是认识，打过几回交道。李蕴一进场立刻就被几个熟人给拉住寒暄了几句，他好不容易才脱了身。一转头，谷嘉元不知什么时候站在他身后，一脸的坏笑。

　　“哟，咱们的主角怎么一个人孤零零地站在这里？”

　　“啊啊，我是主角吗？一点都感觉不到啊，你看上去可是比我还吃香啊。”

　　李蕴挑了挑眉道：“我和某人不同，可是品行良好的青年才俊啊，那几位好爸爸们可都盘算着给我介绍相亲呢。”他左右张望了一下，并没有看见本应和谷嘉元在一起的另一个熟悉的身影。“我妹子呢？”

　　“在那边。”

　　李蕴顺着他的目光看过去，果然在大厅的另一侧找到了正被几个谷氏的年轻女职员团团围住的人。

　　这个人啊，竟是连想都没想，怕是一开始就不曾把眼光移开过吧。李蕴笑着摇了摇头，他自然不会错过谷嘉元望向对方时的眼神，“看样子离我改口喊你妹夫的那天不远了。”李蕴挑起眉，向对方举杯示意。

　　谷嘉元微微笑着，将杯中的酒一饮而尽。

　　“李秘书，谷先生下周就离开了吗？”

　　几个谷氏总部的女职员团团围住新任老板的秘书，希望能从她身上套出老板的最新消息。毕竟对方可是三年来一直跟随谷嘉元在欧洲东奔西跑的左膀右臂。

　　“嗯，等总部这边的交接事宜完成后，下周开始谷先生就会常驻亚太总部了。”

　　正如三年前成立亚太总部的初衷，谷氏今后的发展重心几乎全在亚洲，北美的总部渐渐会退化成区域的办公中心。

　　“哎，谷先生一走，总部这边又会变得冷冷清清的了。李秘书，真羡慕你能一直跟在谷先生身边。”

　　谷嘉元的秘书笑了笑没有接对方的话。

　　“对了，我记得谷先生年轻的时候是出了名的风流，和不少女星还有模特交往过呢。这几年倒是一点这种绯闻都不曾听见过了。”

　　年轻的时候？李秘书强忍着笑意，她回头一定会告诉她的老板大人，他似乎已经被人认为脱离了“年轻”这个阶段进入到下一个时期了。不知道他知道大家的看法后是高兴还是不高兴啊。

　　“李秘书，你一直跟在谷先生身边，我们的大老板怎么突然转性了，他是现在有了固定的女朋友吗？”

　　眼见问题逐步发展到私人八卦，谷嘉元的秘书觉得场面有些尴尬了。不过也是自然，新任的大老板年轻帅气又还未婚，饶是谁都会这么八卦一下的。

　　谷嘉元征战欧洲的这三年里，李秘书一直都陪伴在他左右，对各种场合都应付自如，不过她也有交际上薄弱的地方。认真严谨的她最不擅长就是应对年轻女性的这些充满八卦精神的问题了，就在她感觉自己快招架不住的时候，她的手机突然响了起来。屏幕上没有联系人跳出来，看来八成是个推销电话或者希望能采访谷嘉元的媒体，不过李秘书依然感激这适时而来拯救了她的电话。不管对方是谁，只要她能做到她一定会答应对方的要求，即便是卖了她的老板也一样。“抱歉，我需要离开一下接个电话。”

　　宴会大厅内人声鼎沸，这会儿对方是用吼的估计也是什么都听不见。李秘书找服务生问了路后穿越过道，一直走到差不多接近客房区的地方才接通了电话。打来电话的人看来也是非常执拗，这一路过来竟也没有挂断电话。

　　“我是李芸桦，请问是哪位？”

　　她等了一会儿，手机另一端并没有传来应答。李芸桦以为是所处的位置信号不好，于是又往前走了几步，进入到客房区稍微开阔的地方。

　　“请问是哪位，能听见吗？”

　　手机里安安静静的连一点杂声都没有。难道是信号不好？或者是个恶作剧电话？困惑不解的李芸桦在犹豫要不要挂断电话的时候冷不丁被人从身后蒙住了双眼。

　　为了给住店的客人营造一个安静的居住环境，酒店的地上除了大堂外到处都铺着厚实的地毯，即便是穿着高跟鞋走过也不会发出一点声音。李芸桦的注意力集中在手机上，一点都没注意到被人尾随了一路。她一惊之下连声音都发不出来。好在蒙住她眼睛的人似乎没有恶意，只是静静地站在她身后。李芸桦注意到在眼睛被蒙上的时候，打来电话的人也挂断了电话，她猜测这应该是想吓唬她的恶作剧，心里也立马有了对应的嫌疑犯。

　　她挂断手机，笑着道：“是嘉元吗？你这个今天的主角怎么也跑出来了，快点回去吧。”

　　“谷嘉元”保持着沉默，不过往前又跨了一步，这一下他几乎是贴着她的后背站着。今天的晚宴需要正装出席，李芸桦穿了一件露肩的小礼服，两人现在近得李芸桦都能感觉到“谷嘉元”的体温。

　　“嘉元？”

　　双眼被遮住总让人心里不踏实。对方似乎低着头，李芸桦能感觉到那吹拂过她耳际，萦绕在颈项的气息。

　　“你把头发剪了啊。”低沉的男声带着几分惋惜在她耳边呢喃。

　　李芸桦一震，心几乎在一瞬间就蹿到了嗓子口。她跌跌撞撞地往前踏了一步想甩开对方的手，对方比她更快一步，抓着她的胳膊用身高和力量上的优势将她困在墙壁和自身之间。

　　“听说谷嘉元在欧洲时身边有个固定的秘书，没想到竟然是你。”

　　叶明杰撩起一缕垂在她脸颊边的发拨过她的耳际，指尖擦过她的脸颊的时候李芸桦克制不住身体的颤抖。她以为她已经变得坚强了，她以为她已经能忘记这个男人了。真正面对这个人的时候她才知道，是她太天真了。刻在心底的伤又岂会这么轻易地就痊愈呢？

　　“别碰我……”李芸桦别过头，躲开对方的手，“你已经得到了诚仁，事到如今我对你已经没有利用价值了。”

　　叶明杰对她刻意的避让没有露出半点不悦，反倒是低声笑了笑：“说什么傻话，三年了，也够了吧，我是来接你回家的。”

　　他在说什么？还是他依然是在戏弄我，好看我失魂落魄的模样？李芸桦没有办法从眼前的男人脸上看出丝毫的破绽来。即便过去三年，他依然是她最不懂的人。

　　“叶明杰，你要的一切我都已经给你了，求求你，别再戏弄我了。我只是想平平静静地过日子而已。”

　　叶明杰俯下身进一步缩短两人之间的距离，李芸桦试图别过头好躲开他的逼迫，叶明杰抓着她的下巴强迫她正视自己的目光，“你所谓的平静的生活是指什么，嫁给谷嘉元吗？”

　　他的手好冷，和他看着自己的眼神还有他的心一样冰冷。这个人依然是这样，什么都没有改变。

　　但是，我已经改变了。

　　李芸桦深吸一口气用力推开叶明杰。即便心上的伤没有办法痊愈，她也已经勇敢到能够去承受这些痛了。

　　“即便如此，也和你没有关系。叶先生，你别忘记，我们已经离婚了。”

　　对李芸桦的反抗叶明杰并不吃惊，无论是他略带嘲讽的眼神还是脸上冰冷的笑容都不曾有丝毫的改变。他整了整衣袖，轻描淡写地道：“你是没有办法和谷嘉元结婚的。”

　　他在说什么？不知道为什么，李芸桦心里陡然蹿上一股不安。

　　“我会在家里等你。”叶明杰没有再多说什么。他的手指抚过她的眉梢，滑过她的脸颊，不知道是有意还是无意地掠过她耳际的敏感带。李芸桦用尽全力去抑制仍是压抑不住身体的颤抖，这让她倍感恐惧，她突然意识到只要叶明杰愿意，他仍能随心所欲地将自己玩弄于股掌之间。

　　叶明杰满意于手指下对方的反应，一切皆如他的预料。他的手压上李芸桦的肩，慢慢俯下身，两人近到几乎只有一掌之隔。这一次李芸桦没有挣扎，只是闭上眼睛别开脸，用这样的方式沉默地反抗着。

　　叶明杰轻轻笑着，在对方的额头上落下一吻。

　　“芸桦，我们很快会再见的。”

　　他松开手，迈着不紧不慢的步子离开。

　　李芸桦靠在身后的墙壁上，上方的空调出风口仍然徐徐地吹出暖气，她却感觉丝丝寒意从被那个人碰过的地方渗入体内。

　　这一切绝不是结束，而是开始。叶明杰离去前的眼神这样告诉她。　　在美国的交接事务处理完后，谷嘉元就赴亚太总部正式上任。虽然谷氏的总部仍然在美国，但业务重心已经转到亚洲，所以谷嘉元也选择了他一手建起来的亚太总部作为自己的常驻点。

　　阔别三年，当初只有十数人的寒酸区域总部如今已经发展到有上百员工的规模。最早加入的那十几个人也已成为如今的中坚骨干了。这些三年前被谷嘉元亲自招揽来的人自然是欢欣鼓舞地看见昔日的上司肩负着更重的责任回来，不过更让他们惊喜的是跟随谷嘉元一起回来的人。

　　“芸桦！”已经升任亚太区销售总监的paul一见面就给了李芸桦一个熊抱。

　　“这三年你去哪啦，当初怎么说辞职就辞职？”

　　当初和叶明杰离婚后李芸桦就决定断了和这边所有的联系。如今想来那时谷氏航运的亚太总部才刚起步，自己这样说辞职就辞职实在是太不负责任了。

　　“抱歉，paul，那时候是我给大家添麻烦了。”

　　李芸桦变了太多，包括paul在内的几位老同事都感觉到了这一点。她剪去了长发，穿上了职业化的套装，脸上淡淡的妆容让她看上去既干练又漂亮。但如今已经无法在她身上寻见昔日蓬勃的朝气，她变得成熟却也失去了往日的生气。这背后的原因paul并不是很清楚，但他从李芸桦空空如也的无名指上已经猜出了七八分。其他人似乎也猜到了，突然间大家都不说话，原本热闹的气氛一下子冷了下去。

　　谷嘉元轻轻咳了一声道：“我去欧洲后芸桦一直都是我的秘书，这几年里她帮了我很多。所以paul，不好意思啦，虽然芸桦现在回来了，但我可没法将她还给你，我已经离不开她啦。”他坏坏地笑着，半真半假地这样说着。

　　大家笑成一团，刚才的尴尬一扫而空。李芸桦也不自觉地跟着大家微微笑着。谷嘉元一直都像太阳一样，散发着光，带给大家快乐。此时此刻，她不用回头也从他轻搁在自己肩上的手的温暖感受到他的笑容。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小`说`天.堂



第14章 一笔交易(2)


　　paul是个工作狂，挖到他的谷嘉元也是个工作狂。和老部下寒暄一番后谷嘉元就一头栽进了工作里，等到回过神的时候才发现天已经全黑了，楼道里的灯熄了大半，大半的员工都已经下班回家了。只有转角的茶水间还隐约透着光，从门缝里传出阵阵咖啡香味。

　　谷嘉元被咖啡味吸引，寻着香味摸进茶水间，茶水间里的小桌上摆着刚煮好的咖啡，还摆了他喜欢的对街面包房做的手工点心。这些东西当然不是凭空生出来的，买来咖啡和点心的人这会儿还在忙碌着把剩下的咖啡倒进保温杯里。

　　谷嘉元克制不住地微笑，不是为了咖啡和点心，而是为了那带来这些的人。他觉得自己很幸运，这层楼的员工们都已经下班回家了，所以像他这样走上去拥紧对方也没有关系。

　　“咖啡好香啊。”

　　怀里的人一瞬间浑身绷得紧紧的，像是被吓到了一样。谷嘉元一愣之下松开了手。

　　“怎么了，芸桦？”

　　李芸桦转过身，微微低下头，藏好眼底的慌乱，“没什么，被你吓了一跳。你怎么出来了，我正打算给你送过去呢。”

　　“被香味勾引出来的。”谷嘉元左手揽着她的腰，仗着人高臂长，右手伸到后面的料理台上拿了块正在装盘的饼干往嘴里塞。“今天怎么对我这么好，这家店门口的长队我在办公室里都瞧得见。”

　　“嗯？我平时难道对你不好吗？那等会儿我可要重新调整你明天的行程，让你连说‘不好’的时间都没有哦。”

　　李芸桦皱着眉佯装生气，谷嘉元那张英俊得过分的脸瞬间变成苦瓜脸，他半张着嘴，嘴里还含着咬了一口的饼干，平日的英俊潇洒早跑九霄云外去了。

　　“好啦好啦，”李芸桦忍不住笑了，“开个玩笑，老板大人，我哪里敢啊。”她微微侧过头，把垂下的头发拨回耳际，“我只是想谢谢你在paul面前替我解围。我知道他那时想问又不忍问三年前的事。”

　　“如果是为了这件事，你根本不用谢我。”谷嘉元抬起她的脸，“我那时承诺过会给你一生一世的快乐，我不会再让人那样伤害你。”

　　他的真诚其实不消言说，从他这三年来为她做的每一件事里李芸桦就能感觉到，所以她才会在谷嘉元接管谷氏后答应他交往的请求。

　　神应该还没有放弃她所以才将谷嘉元带到她的身边，她能够再一次拥有幸福吧。

　　李芸桦抓紧了谷嘉元的衣袖，在他俯下身的时候闭上眼睛。

　　若是嘉元，一定可以给我幸福。

　　“咳咳……”李蕴猛咳了几声，忍着笑看着眼前两个迅速分开后满脸尴尬的人，“不好意思，门没关我就进来了。别介意我，你们可以继续。”

　　谷嘉元瞪了他一眼，用眼神表达自己强烈的不满。臭小子，坏了我的好事还装无辜。

　　李蕴眯起眼笑得跟狐狸似的。怎么样，谁叫我是你大舅子，有本事揍我啊。

　　两人这番电光石火间的眼神交流李芸桦当然是半点都没察觉到，她尴尬地笑了笑，找了个话头转开注意力，“哥，你怎么过来了？”

　　李蕴走到她跟前，不着痕迹地把李芸桦拉离谷嘉元的身边，“你俩走了那么久第一次回来，我当然是来给你们接风洗尘的啊。”

　　“是啊，说得没错，你这个地头蛇当然应该请我们。”谷嘉元立马说道。他已经在心里盘算好一家能让李蕴刷爆卡的店了。

　　李蕴哪会看不出他那点心思，他两手一摊愁眉苦脸道：“你看我现在不过是个靠每个季度那一点可怜的分红过日子的无业游民，今天来厚着脸皮说给你们接风洗尘，实际是想着你们接济我一顿晚饭呐。”

　　臭小子，你穷个屁，就想敲我一顿晚饭。谷嘉元白了李蕴一眼。李蕴这家伙仗着是芸桦的族兄占尽他的便宜，偏偏他还真就拿他一点办法都没有。

　　“好了好了。”李芸桦一边勾住一个，真是的，这两个人都这么大了还那么孩子气，“都别吵了，我可饿惨了，我请客，快走吧。”

　　三人最后还是去了一家李蕴挑的店。他到底还是真心想替两人接风的，提早两天就在这家颇具名声的餐厅订好了位子。

　　“那首先就恭喜嘉元新官上任啦。”

　　“谢谢。”谷嘉元笑着将酒一饮而尽。

　　李芸桦见他喝得有些猛，不免又想起一年前谷嘉元和一爱喝酒的美国人比酒量后喝醉的事来。不过今日情况特殊，若这时候提醒谷嘉元似乎又不太合时宜。李芸桦担心着谷嘉元的身体，又犹豫着该不该说，在她自己也没意识到的时候微微皱起了眉。

　　谷嘉元握住她的手，侧过头轻声道：“别担心，我有分寸，不会再喝醉的。”

　　谷嘉元带着李芸桦一走就是三年，就是一般的普通男女也早就走在一起了，何况这两个本来就有感情基础的人，在李蕴的想法里他们俩早就是一对了。如今他俩这番默契的举动让李蕴觉得自己完全就成了个电灯泡了。“我说，这日子一晃也有三年了，你们俩决定好什么时候修成正果了吗？你们可得抓紧啊，千万要在我抱得动的时候让我抱抱我的小外甥。”

　　谷嘉元看着李芸桦但笑不语，李芸桦已经尴尬得满脸通红了。好在这时候服务生开始上主菜，李蕴也没逼着李芸桦继续交代个明白。服务生端上三份主菜后又拿出了一瓶红酒准备替三人打开。“等一下，我只点了一瓶酒，这瓶是什么？”李蕴在订位的时候就和餐厅经理定好了今晚的菜单，考虑到两人刚回来还没完全适应，他只点了一瓶红酒。

　　服务生慌忙鞠躬道歉道：“啊，对不起，是我忘记说明了。这瓶酒是那边那位先生给三位点的。”

　　李蕴转过头去，坐在他们侧后方那桌的人举起手朝他打了个招呼。对方眼底的笑容让人感觉他把一切都掌握在手里，也给他人一种莫名的压力。

　　“叶先生，请问这酒现在要开吗？”

　　叶明杰离开座位，不紧不慢地走到李蕴这边，“今天是老友重聚的日子自然要有好酒庆祝，请帮我们把酒打开。”

　　在接下来的一分钟内，除了服务生使用开瓶器时发出的些微声响外，再无其他声音，连人的呼吸声都轻得可怕。明明是在餐厅这样的公共场合，这一角却弥漫着一股死一般的寂静。

　　“我来吧。”

　　叶明杰微微倾倒瓶身，红酒顺着瓶口淌落进玻璃酒杯里。他就这样不慌不忙地在一片压抑的气氛里替在座的三人以及自己斟满酒。酒落进杯子里的声音像阴暗里伸出的手搔弄着每个人心底那个不想去打开的箱子。

　　他想干什么？

　　联想到叶明杰在美国时的举动，李芸桦心里弥漫着一股不安。谷嘉元一声不吭，但是握紧了李芸桦的手。叶明杰瞥了一眼他们交握的手，微微笑着把酒瓶放回桌上。

　　“没想到能在这里偶遇叶总，原本听说叶总最近一直都在忙着南亚拓展计划，神龙见首不见尾的。”李蕴摇晃着手里的玻璃酒杯，不冷不热地笑着。

　　虽然在叶明杰接管诚仁后，李蕴就被彻底排挤出了诚仁的管理层，但这并不代表他不清楚诚仁里发生的事，他依旧还是代表李家的股东。叶明杰当然也清楚这一点，李蕴不是只纸老虎，他也绝不会纵虎归山。

　　“时隔三年，芸桦和嘉元才回来，我当然得来给他们接风洗尘啊。”叶明杰说得如此自然，仿佛这是天经地义的事一样。

　　“明杰。”

　　突如其来的低沉的嗓音让李芸桦心里一跳。

　　“我那时候已经说过，我们再不是朋友了。我只会接受朋友的敬酒，所以这一杯我们还是免了吧。”

　　“是吗？”叶明杰晃了晃酒杯，“那这是我作为朋友对你最后的友情了。”

　　叶明杰喝下了自己杯子里的酒，在把杯子放回桌上的时候将一张纸条塞进谷嘉元的手里。低头看了一眼纸条的谷嘉元，表情在一瞬间有过一丝动摇。

　　“那我先告辞了，祝各位有一个愉快的夜晚。”

　　叶明杰留下一个意味不明的笑容，像来时那样突然地离开了。李蕴一直忍到他走远了才问：“嘉元，叶明杰刚才给了你什么？”

　　谷嘉元笑了笑把手里的纸条塞进自己的口袋里，“没什么，我们继续吧。”

　　原本愉快的气氛因为叶明杰这突如其来的到访被破坏殆尽。谷嘉元努力地说一些有趣的话题仍旧拉不回其他两人的注意力。叶明杰就像一根毒刺一样深深地扎进他们的心底，存在着并刺痛着他们的心。

　　结束索然无味的晚餐，李蕴在离开前意外地被谷嘉元拦住了。

　　“抱歉，我有些事要回一趟公司，你帮我送芸桦回家吧。”

　　李芸桦听他这么说，之前不好的预感纷纷涌了上来，“嘉元，既然是公事，我和你一起回去吧。”

　　“没什么大事，你不用担心，已经很晚了，你先回家吧。”谷嘉元替她披上外套，脸上的笑容一点都没变，就像什么都没发生过一样。

　　李芸桦的直觉告诉她，事情肯定没有这么简单，叶明杰刚才留下的那张纸条上肯定写了些什么。

　　“芸桦，”李蕴拉住了想要跟上去的李芸桦，“相信嘉元，他能处理好这些事情。”

　　李芸桦当然明白这一点，谷嘉元不是个靠着家世血统上位的草包，他是真有那样的能力去挑起肩上的这副重担。但在美国叶明杰对她说的那番话总让她有一种深深的不安。

　　李蕴见她一脸忧心忡忡，问道：“怎么了，你知道些什么吗？”

　　“不是。”李芸桦摇了摇头，“但我总有不好的预感，叶明杰在美国的时候来找过我。”

　　李蕴一下变了脸色，他沉默了一会儿道：“如果是这样，你更加不要牵扯到这件事里，一切交给嘉元处理就好。”

　　“但是……”

　　李蕴的眼中漫过的是李芸桦不曾见过的凝重，他握着李芸桦的肩，力气大到李芸桦甚至觉得有些疼痛。李蕴的声音比他平时的说话声显得略低沉，那一字一句却像钉子一般敲进李芸桦的心底：“他已经从你身上拿走了他想要的一切，事到如今他已经没有理由再来找你了。别再见他，别给他机会，这才是最安全的做法。”

　　李芸桦一晚上都没睡好，早早就醒了过来，好不容易熬到天亮，她匆匆洗漱后便赶往公司。这会儿离上班时间还早，但总裁室的灯却亮着。李芸桦端着咖啡进门的时候，谷嘉元正一脸凝重地盯着眼前的显示器，他昨天穿过的西装被随意地扔在沙发上，敞着领口的衬衫有些皱巴巴的，和他的脸色一样显得疲惫不堪，一看就知道是熬了一整夜。

　　“你怎么那么早就来了？还不到上班的时间呢，我可不记得我是那样剥削员工的老板啊。”看到李芸桦，谷嘉元原本凝重的表情霍然而释。

　　李芸桦走过去，把咖啡和早点放到他桌上，“这样不更凸现我是个好员工吗？”

　　“哎，可惜只有你一个人是这样，如果其他人也能这样我就更轻松了。”谷嘉元笑着接过咖啡，右手压下笔记本电脑的屏幕，连接着电脑的显示器瞬间一片漆黑。他的动作已经很快了，但李芸桦利用这点儿时间差还是瞥到了显示器上的内容。只这一眼就让那些沉在心底一晚的不安迅速膨胀发酵。在她进来之前，谷嘉元看的是他自己的邮箱，而最近的几十封都是他和在美国的财务总监往来的邮件。虽说现在是年度财报的结算期，作为总裁，谷嘉元和财务总监有邮件来往没什么稀奇，但一晚上这么多实在是非同寻常。

　　一杯咖啡下去，谷嘉元的脸上恢复了些气色，“芸桦，麻烦帮我订今天去美国的机票。”

　　谷嘉元这一句仿佛印证了李芸桦那些不好的猜测，她脑袋里“嗡”的一声响，心跳骤然间加快，“什……什么时候？”

　　谷嘉元低头看了一下表，“尽量挑下午的航班吧，这样到那边的时候刚好是早上。”

　　李芸桦有点勉强地笑了笑，道：“好，我知道了，订完票后我就回家收拾些东西，我们机场直接碰面好吗？”

　　谷嘉元突然露出不舍的表情，“这次回美国我一个人回去就行了，你就留在这里。”

　　“可是……”

　　“美国那边有jane在，你就不用担心了，paul的秘书最近不是在休产假嘛，你就留下来帮帮他吧。”

　　谷嘉元说的jane是谷爷爷的秘书，跟着这位老帅已经十多年了。虽然只是一位秘书，但她比任何人都熟悉这家公司。有她在那边照应，李芸桦这样资历的人是用不着过去了。

　　谷嘉元见李芸桦不说话，伸手拉住了她的手腕，李芸桦被他拉着往前走了几步，谷嘉元揽上她的腰顺势将她揽进怀里，“你不要担心，什么事都没有，留在这里等我，我很快就回来。”他都如此说了，李芸桦也只能轻轻叹了口气，点了点头。谷嘉元脸上的表情在瞬间豁然开朗，阳光从窗外洒进室内，将一抹柔和的金色染上他蓝色的眼眸。李芸桦每次看着这双眼睛的时候就仿佛看到海一般。

　　谷嘉元抬起李芸桦的脸，原本环在她背后的手压上了她的后腰。李芸桦有过片刻的迟疑，但终究还是闭上了眼接受了这一吻。温柔、怜惜以及爱意伴着对方的唇和气息到达李芸桦的心底的时候，李芸桦也同时做了一个决定。

　　虽然答应了谷嘉元留在这边，但李芸桦还是坚持到机场为他送行。谷嘉元的飞机在下午一点的时候准时起飞。目送谷嘉元所搭的飞机平稳飞上天后，李芸桦拨响了一个星期前她在美国接到的那个未知姓名的号码。为什么这个人要特意出现在她眼前，为什么要特意给她打电话，这一切现在都有了答案。在铃响后半分钟，对方接起了电话。李芸桦背后的广播刚好在播报航班信息，电话那一头的人轻笑了一声。

　　“谷嘉元是回美国了吧。”

　　他不是在猜测，而是用的肯定的语气。

　　“你在哪里？”李芸桦用力握紧手机，“我要见你。”

　　转动钥匙后要带一下门把手才能推开厚实的橡木门，踩上打过蜡的楼梯，脚下的木板立刻发出一阵阵的“嘎吱”声。“你在哪里？”叶明杰听见电话那头的人这样问着。“我在家里。”他如是回答。

　　李芸桦从来没有想过自己会再次站在这里，三年前离开时她孑然一身，什么都没有带走，但这并不妨碍她对这栋屋子的记忆。在离开的第一年，午夜梦回的时候，她仍会梦见在这栋屋子里等待着什么人回来的自己。三年后的现在，眼前的一切，不管是客厅里的家具地毯还是角落里的一件小摆设都和她离开时一模一样。看着眼前这个男人，恍然间她有了一种想法，这到底是真实的还是那些梦的延续？

　　“要喝水吗？”叶明杰一边这么问，一边给自己倒了杯水。他似乎比李芸桦先到了一会儿，此刻脱了外套只穿着衬衣在室内走动。不过李芸桦明白，这个男人只是看上去卸下了防备而已。

　　“不了，谢谢。我来是有事情想问你。”

　　“哦，什么事？”叶明杰拉开餐桌的椅子示意李芸桦坐下，李芸桦沉默了一下僵硬地站在原地，叶明杰也不介意，自己拉开对面的椅子坐下。

　　“你……对嘉元做了什么？”

　　叶明杰只是笑了笑，但那无辜的笑容里混杂着一丝让人说不出的不安，好像狩猎者终于看见猎物落入陷阱的那种笑容，而李芸桦觉得自己就是那个猎物。“别再见他，别给他机会。”李蕴说过的话猛地在她脑子里回响，李芸桦握紧手，对方还没开口，她的手掌心里已经都是汗了。

　　“我可什么都没做。我还没那么大本事能动得了他的谷氏。”
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第15章 一笔交易(3)


　　叶明杰的表情非常从容，真得就像是他什么都不曾做过一样，但李芸桦知道不是这样。谷嘉元是有事情瞒着她，而且她知道即便自己开口问，谷嘉元也不会告诉她，但谷嘉元忘记了一点，即便他不说，也自然会有人能告诉她。在离开谷嘉元的办公室后，她打了个电话给一晚上都在和谷嘉元用邮件沟通的财务总监，当她告知对方谷嘉元会搭下午的飞机回美国后，对方长舒了一口气。李芸桦试探性地说要确认谷嘉元在美国的行程，虽然这件工作谷嘉元已经交给了在美国jane来处理，但财务总监并不知情，而是告诉了她几个连夜安排好的重要会议。李芸桦至今都不知道究竟发生了什么事，但光从会议的名字和与会人员这两个细节上她已经能判断出个大概了。她无法相信这会是谷嘉元犯下的错误，所以叶明杰自然就成了头号的嫌犯。

　　“看起来在谷嘉元身边的这三年，他教了你很多。”听完李芸桦的说法，叶明杰道，“不过，我并没有设计嘉元什么，这一切不是我安排的，但你想的也没错，这也不是嘉元犯下的错，而是谷爷爷在退休前亲自主持运作的一个项目出了一点问题。”

　　李芸桦顿时明白了为何谷嘉元一反常态的那么焦虑。谷嘉元是个孝顺的孙子，对他来说爷爷是他的榜样，是领着他蹚过湍流的旗帜。也许别人不在乎，谷嘉元却没法容忍爷爷的一世英名不保。但反过来说，叶明杰没有牵涉在内这件事又打消了李芸桦心底的不安，若只是平常的公司内事宜谷嘉元绝对能应付过去，生意场上本来就没有永远的胜利，有输有赢是常事。

　　“抱歉，是我误会你了，谢谢你告诉我这些。”听完叶明杰告诉她的真相后，李芸桦就打算告辞了。

　　叶明杰从她明显缓和下来的表情就知道她在想些什么，“你是不是觉得只要这件事不是我设计的，嘉元就能顺利地把它给解决了？”

　　他语气里带着的嘲讽让李芸桦下意识地皱起眉，“我并没有这么想，没有人会小看你叶明杰，也请你不要小看谷嘉元，他如今拥有的一切是靠自己的努力换来的。”

　　李芸桦说完，一时间屋内陷入了沉默。其实这话一出口李芸桦就感到了后悔，不，不仅如此，她更后悔来到这个地方，李蕴说得对，她根本就不该再和叶明杰有任何的接触。

　　“你说得没错，谷嘉元如今拥有的一切确实是他自己得来的。”

　　李芸桦听见叶明杰突然说了这么一句，而后便见他离了座位往自己这边走过来。她下意识地想往后退一步，叶明杰却一把拉住了她的手臂。

　　“也许是我没把话说清楚才让你了有了这样的误会，我并没有小看谷嘉元，而是你小看了你自己。这件事虽然是谷爷爷的疏忽起的头，但最终让谷嘉元做出无法挽回决定的人却是你。”

　　叶明杰的表情冷得可怕，李芸桦试着摆脱他的手却发现根本做不到。叶明杰感觉到她的挣扎却丝毫没有松开手的打算，而是继续说道：“谷爷爷主持的这个项目带来的亏损虽然巨大，但对谷氏来说也就是让财报上的数字难看而已，远不到致命的地步。但谷嘉元是个孝顺的孙子，为了维护他爷爷一世的英明他会主动将这笔烂账算在自己的头上而不是推到谷爷爷头上。谷氏内原本就有些人不看好他那种过于改革创新的理念，这个项目的失败会进一步拉低他在公司内的评价，这是其一。现在是年度财报季，任何大的闪失都会成为那些评论人笔伐口诛的对象，也会影响今年一整年投资人对公司的看法。谷嘉元要是想挽回这个局面，最好的办法就是得到大股东以及合作公司的支持。”

　　他说到这里停了一下，李芸桦立刻意识到了谷嘉元会碰到的问题。在谷氏众多股东中叶明杰所代表的诚仁无疑是最重要的。两家公司的创始人当年一起奋斗的历史早已使得这两家公司像兄弟公司一般血浓于水。“你是说在股东大会上你不会支持嘉元？”

　　“恰恰相反。”叶明杰道，“是谷嘉元不会来寻求我的支持，而原因就是因为你。”

　　李芸桦愣了一下，随即感到胸口一下堵得慌。她说不出话来，因为她知道叶明杰说得没错。因为她的关系，谷嘉元放弃了和叶明杰的友情，没有了友情的两个人如今只剩下利益关系，那叶明杰自然没有主动去帮谷嘉元的义务。叶明杰是什么都不需要做，他只需要站在那里，看着谷嘉元堕落到最深处就可以了。

　　在李芸桦的身边有很多能力出色的人，原来的上司paul是个临场应变的高手，非常会把握谈判中突然出现的机遇；兄长李蕴是个善于站在客观立场去分析问题的理智型的人；谷嘉元则非常有创新意识，是个善于积极进攻的人；而叶明杰和他们不同，他擅长揣测人心，是个从人心去布局的谋略家。

　　想到这，李芸桦忽然松了口气。叶明杰既然料到了一切还把她引到这里就必然在这出大戏里给她安排了一个角色来拯救谷嘉元，而且已经料定了她不会拒绝这个角色。虽然她不懂她还有什么能给叶明杰的，但她不想因为自己让嘉元陷入绝境，那个人在这三年里已经为她付出了很多。即便只有一点点，她也想为他做些什么。

　　你想要什么就拿去吧。我已经没有什么能失去的也没有什么能给你的了。李芸桦放松了身体不再挣扎，叶明杰也随之松开了手。

　　“要怎么样你才肯帮嘉元？”她突然不再害怕这个男人，因为她已然没有什么能再失去的了。

　　叶明杰的眼神暗了下来，而后，他给了她一个答案。

　　李蕴接到李芸桦电话的时候就有一种莫名的不安。这个他寻回来的妹子自小坚强惯了，什么事都是决定一个人去扛，连当初离婚的时候也是一个人签完字然后提着行李就走。若不是嘉元立马追了上去估计这一辈子她都会躲起来一个人慢慢疗伤。两人自从相认后一直都很亲密但她从来不求他什么，今天竟然打电话来说要请他帮忙，这真是太阳打西边出来了。

　　李蕴到约好的地方时李芸桦已经到了。她穿着高领的毛衣坐在靠窗的位置，静静地坐着望着窗外来来往往的路人。不过数日没见，李蕴却感觉在她身上有什么变了。原本李芸桦给人的感觉是温柔带着一点淡淡的忧伤，就像很多有故事的人给人的感觉一样。而现在李芸桦给他的感觉像是一泓平静的湖水，除非你往里扔块石头，否则是泛不起半点浪来的。

　　“芸桦，等很久了吗？”

　　打了个招呼后李蕴就在她对面的位子上坐下。李芸桦精神倒还好，但气色差得很，脸白得跟纸片一样。

　　“没有，我也就坐了一会儿。”

　　李芸桦淡淡一笑，笑意丝毫没有进入到眼中。这时候李蕴又注意到另外一件事来。和他这个无业游民不一样，李芸桦一直是有份全职的工作，而且她将工作看得相当重。李蕴听谷嘉元抱怨过李芸桦几乎一年到头都全勤上班，连生病的时候也不愿请假，只要能动就必定会到公司。这样一个快成了工作狂的人怎么会在工作日的上午找他呢？

　　“难得你也翘班啊，嘉元这小子什么时候回来？”

　　李芸桦摇摇头，“我暂时都不会去上班了。等到嘉元回来我打算辞职。”

　　李蕴一愣，半天才回过神来她说了什么。“你要辞职？为什么？”

　　“我可能有很长一段时间没办法去上班，所以我想还是辞职会比较好。”

　　李芸桦低着头搅拌着咖啡，她这个姿势李蕴看不见她的表情，但直觉告诉他李芸桦这突如其来的决定一定是有什么理由的。他出其不意地一伸手，拉下了李芸桦那一直包到耳际的毛衣领子。李芸桦试着用手去遮，但还是晚了一步。她留着短发再没了衣领的遮挡，脖子上鲜明的吻痕一下子就暴露在了对方的视野内。

　　李蕴无力地靠回椅背，这下不用问李芸桦他也知道是谁。

　　“你去见了叶明杰吗？你答应了他什么，我不是警告过你不要再去见他吗？”

　　那天在一切都结束后，叶明杰吻了她，并在她脖子上留下了那个印记。在慢条斯理地替她整理衣着的时候他轻声笑着说了一句：“这个算是订金吧。”那时李芸桦已然明白了他没有给她留下任何的退路。

　　握紧手，让指甲深深地掐进手掌心里，靠着这样的疼痛，李芸桦才能将意识抽离那天的记忆。“叶明杰已经设好了局，只要我在嘉元身边一天，嘉元就看不透也跳不出这个陷阱。他算准了一切，除了跳进去之外没有给我留任何的退路。”李芸桦苦笑一声，“幸好他不过是想从嘉元身边把我带走，如果这个躯壳能够换来所有人平稳的生活，那我总算也有点价值了。”

　　叶明杰是什么样的狠角色李蕴一直都很清楚，但他之前怎么也没想到他会再次伤害李芸桦，在他已经从她身上夺走了一切之后。“那个畜生，他怎么能……他怎么能这么糟蹋你！”

　　“哥，别这样。”李芸桦握住李蕴发抖的手，“我不要紧的，很快就会过去的，等他腻了我，就能真正自由了。”李芸桦并不后悔和那个人的约定。叶明杰不过在和谷嘉元玩一个你争我夺的游戏，而她刚好是那个他曾经喜欢过的玩具。当他真的把这个玩具重新抢回来的时候他就会知道她已经不是一个崭新漂亮的玩具，而是个破旧的次品了。要不了多久，他就会看清楚，等他厌倦了，那时候她就能得到真正的自由了。

　　李芸桦有预感，那一天，并不会很遥远。

　　“哥，我……”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第16章 一笔交易(4)


　　同李蕴分手后李芸桦回家收拾了一些东西，而后打了电话到公司请了长假。处理完这一切，临近傍晚她才回到那个她曾经的家同时也是接下来一段未知时日的牢笼。冬天天黑得早，书房里早早就亮起了灯。李芸桦上到二楼的时候书房的门刚好打开，打门里出来的人是叶明杰的左右手张诚。李芸桦并不奇怪在这里看见这个人，张诚倒是略显惊讶，盯着李芸桦看了一会儿才认出对方。这也怪不得他，三年前一别后他再也没见过李芸桦，何况如今李芸桦剪了短发，穿上了职业的套装，整个人的气质都变了。

　　“嗨，老板娘，好久不见。”张诚眼睛一转就瞧见了李芸桦手上提着的行李，“箱子重，我来拿吧。”

　　“我来吧。”叶明杰跟了出来，看见李芸桦手上的行李时他微微皱起眉，“你回去过了？”

　　李芸桦轻轻“嗯”了一声当作回答。叶明杰看了她一眼，然后从她手上拿过行李，“以后不用回去了，想要什么告诉张诚就可以了，他会安排的。”

　　李芸桦顺着他的目光看向张诚，从对方那一脸尴尬的表情来看，他是知道自己和叶明杰之间的约定的，只是不知道他有没有参与到叶明杰的布局里来。“张律师，好久不见，又要麻烦你关照了。”

　　张诚被她这么一看真恨不得立马找个洞钻下去。他是完全不明白自己老板在想什么，这强扭的瓜不甜，把一个心已经不在你身上的人硬拴在身边这不是找虐吗？看看眼前两人之间的气氛，明明在同一屋檐下，疏离得好像陌生人一样，这日子真过得下去吗？“没事，应该的应该的。”

　　叶明杰帮李芸桦把行李拿回房间后就带着张诚又回书房去了，李芸桦则开始整理东西。

　　一打开衣橱，她就愣了。这间屋子是之前她和叶明杰的卧室，在她离开之后只有叶明杰一个人在使用，理所当然的衣橱里挂着叶明杰的衣服。不过让她惊讶的是，衣橱的另一边还挂了不少女人的衣服，一眼看过去从上衣到裙子都有。李芸桦的呼吸一顿，回过神来后她关上门，把带来的衣服都挂到客房的衣橱里。她之前偶尔猜想过，也许叶明杰这么做是想挽回两人之间的感情，如今看来那真是个无比天真的念头。三年的时间够长了，足够让另一个女人进入叶明杰的生活，住进这栋房子里。

　　李芸桦本来以为“囚犯”的日子会很难熬，但出乎她的意料，除了要求她搬回这个家住之外叶明杰对她没有更多的限制。两人似乎一下子回到三年前刚结婚时的状态，那时候李芸桦得上班没有多少时间照顾家里，现在她有大把的时间，怎么消磨时间成了她现在主要的课题。叶明杰只打算将她拴在身边并不打算虐待她，他有请专人来负责家务事。李芸桦住到第二天的时候就辞了对方，两个人的生活并没有太多的事需要打理，何况她太需要做些事情来消磨时光了。叶明杰在她搬进来的当晚就带着张诚出差两天，李芸桦就趁着这空当把房子都收拾了一下。

　　和她离开之前相比，整栋房子几乎没有什么变化。除了厨房的一些餐具换了之外，墙上的画，角落的小摆设都没有变过。不过原本挂在起居室的两人的结婚照不见了，叶明杰也没有挂其他的东西上去，整面墙就光秃秃的空在那。除了衣橱里那些挂在男主人衣物旁的衣裙之外，整个房子都相当缺乏女人气。李芸桦想也许是叶明杰后来的女友并不常住这里，或者她是位并不在意这些的女性。李芸桦除了收拾了一下她觉得自己应该住的客房之外，其他一切都维持了原样。无论出于何种目的，叶明杰对她的兴趣不过是一时的。她不过是个暂时被关在这里的囚犯，等过不了多久她就会离开这里。这栋房子里的一切都是属于那位能将衣服挂在叶明杰衣橱里的女性，并不是她的。

　　忙碌的时候时间总是过得特别快，一眨眼的工夫一天就过去了。这几天晚上都只有李芸桦一个人在，她自己做顿简餐也就打发了事了。独居多年，李芸桦一直都有自己的生活节奏。在不和谷嘉元东奔西跑的时候，她喜欢在晚餐后散会儿步，收看晚间新闻，最后以看书作为一天的收场。叶明杰的书房里有不少的书，李芸桦第一次看见的时候着实吓了一跳。叶明杰的阅读量不小，但平时看的大多是和他工作有关的东西，而这个书房的书架上摆了不少非专业类的书籍。她也是后来才从叶明杰那里知道，那些非专业的书籍都是他父亲留下的，叶明杰在住进这栋房子后就将这些都带了进来。李芸桦挑了一本笔记小说，两天内看了七八成。她贪心想今天都看完，但终究敌不过生物钟，一过十点她就开始迷迷糊糊了，最后索性在书房的长沙发上睡了过去。

　　原本应该八点就降落的飞机晚点两个小时，叶明杰回到家的时候已经过了午夜。他原本以为像之前一千多个日子一样，迎接他的永远是一个冰冷黑暗的家，但今天一踏进门他就感觉到了不同。玄关处摆放了几双新的厚实的棉拖鞋，客厅里落地的节能灯微微亮着，进入低功耗模式的中央空调让室内保持着一定的温度，给踏进家门的人一丝温暖。厨房里的咖啡壶还是半温热的，冰箱里的保鲜盒中装着半盒手工的三明治，无论是做晚上的消夜还是应急的简餐都可以。屋内的摆设格局大到墙上的装饰画，小到转角的一件小摆设都没有变，但非常微妙的，整栋屋子突然间就有了人气，有了温度。

　　上到二楼，卧室里空无一人，不过书房的门半开着，门缝里透着微光。李芸桦靠着沙发睡着了，手里的书落到了地上都没察觉。她睡得很沉，叶明杰把她抱回房间这一路上她都没有醒。叶明杰把李芸桦放回床上后便进浴室去冲了个澡缓和一下久坐产生的肌肉僵硬。也许是被淋浴时产生的水声影响，叶明杰冲完澡回到卧室的时候李芸桦睡得不是很安稳，似乎有醒来的迹象。叶明杰在床沿边坐下时，李芸桦动了动，半梦半醒间她呢喃了一声：“明杰……你回来啦……”

　　叶明杰当然记得，过去曾有上百个夜晚，她就是这样等他回来的。

　　睡梦中，李芸桦感到有人抱着她在走动。由于实在是太舒服了，她并没有多想而是继续沉溺在梦里。而后，稀里哗啦的水声慢慢将她拉出梦境，半梦半醒间她感到有人在她身边坐下，她本能地问了一句，对方似乎说了什么她没能听清。带着湿气的手指抚上她的脸颊，指尖的一丝冷意让她渐渐醒转。睁开眼，头脑还没有彻底恢复运转，但她能很清楚地感觉到有人正撑在她上方俯视着她。在一瞬间的心慌意乱后，李芸桦想了起来，她现在不是在自己的家里。

　　房内只有一盏夜灯开着，勉强带给这间屋子一点亮度，叶明杰大半个身体陷在黑暗里。她看不清他的表情，却能看清映在他眼底的自己的脸，越来越近。而后，在她思绪终于全部归位，意识到这是叶明杰的房间的时候，她感觉到了压在唇上的温度和力度。

　　这不是一个蜻蜓点水似的轻吻，而从一开始就带着分明的掠夺的气息。李芸桦一个分神对方立刻就侵入得更深。唇舌交缠间氧气迅速地消耗着，这反倒让困意像潮水般退去，当她感觉到叶明杰压上她腰际的手的时候，她是彻底地醒了。

　　李芸桦不再是三年前那么天真的人，她当然清楚叶明杰要求她回到他身边不是那么单纯的一个物理位置的变动。从他提出条件后给她的那一吻和他的眼神里，李芸桦已经很明白住进这个家后会发生什么了。对叶明杰的暗示她并不感到害怕，三年前那段她付出了一片真心真意的婚姻也只维持了不到半年，更遑论现在？她已经下定了决心，只要叶明杰能放过谷嘉元，她怎么样都无所谓。但在看见叶明杰衣橱内那些女性衣物后她犹豫了，他们三个人的恩怨需要让另一个无辜的女人来承担吗？“等……等一下，明杰。”李芸桦稍稍推开压在她身上的人。叶明杰也没有勉强继续，撑起了上半身，他想听听她要说什么。

　　李芸桦拢紧被解开的衣襟，调整了一下紊乱的呼吸，“我们不该这样，既然有了恋人不是应该好好珍惜她吗？”

　　叶明杰抓起她的下巴，眼中满是不屑，“怎么，那时候你不是都答应了吗，现在才后悔想为谷嘉元守身？我可不是做慈善的，要我出手帮谷嘉元，这相应的代价如果不是你来付，我自然会去和谷嘉元要。”

　　李芸桦的呼吸一顿，而后她在一片沉默中垂下了手。叶明杰的吻霸道地落了下来……即便隔着衣服李芸桦仍然能感受到他的温度，她克制不住惧意，索性闭上眼别过头。

　　身下的女人脸上毫无血色，握成拳的手紧贴在身侧微微颤抖着。她无声地叹了口气，而后闭上眼睛别过了头，乌黑的头发偏到一侧顺势落在床单上，露出撩人的颈项。这一切都看在叶明杰眼里，不过他很清楚这并不是顺从，而是一种放弃。

　　“你在谷嘉元的床上也是这样毫无生趣地躺着吗？”

　　李芸桦蓦地转过头，睁大的双眼，脸上满是受伤的神色。她死死地咬着下唇，冷不防抬手甩向叶明杰的脸。叶明杰一把握住她的手腕，把她的手压过了头顶……

　　李芸桦一直等到叶明杰离开才起身，她跌跌撞撞地扶着墙壁才勉强能走到浴室。一拧开水龙头，温热的水从花洒里喷出，从肩膀一路沿着身体的曲线往下淌。

　　“唔……”

　　李芸桦撑着墙，努力支撑着发抖的双腿，过了好一会儿她才放松绷紧的身体，跪倒在浴缸旁。这样跪了好一会儿后，她才靠着生出的那一点力气扶着浴缸的边缘站起来。浴室内的防雾镜里映出她苍白的脸来，她的眼眶红得吓人，但直到现在她都没有流过一滴眼泪。无论是痛哭一场还是反抗叶明杰都很容易，但若是如此，那她不知道还能靠什么来撑过接下来的日子了。不过幸好，这是通向终点的开始。

　　马上，一切就都会结束的。

　　在不断落下的水中，李芸桦紧紧地环住了自己。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第17章 支离破碎的爱(1)


　　美国波士顿

　　“老板，这边！”

　　张诚在接客区向刚下飞机的一群乘客拼命挥手。按照叶明杰的安排，张诚搭乘比叶明杰早几天的航班到美国，处理完了手上的事后他便开车来机场接机。叶明杰提着两个人的行李，李芸桦就跟在他右手边。

　　“去酒店。”

　　叶明杰把行李放进后车厢，坐进后排。李芸桦有些恍惚，愣了一下后才跟了上去。张诚从后视镜看了两人一眼就暗叫不好，这状态分明比他上次瞧见两人的时候更糟，那次好歹两人还能说上几句，现在这分明就是相敬如“冰”。张诚完全无法想象在他来美国的这几天里发生了什么事，何况这夫妻吵架外人也插不上嘴，就算想插嘴，张诚也不敢在老板面前说。三个人是一路无语，李芸桦脸色不太好，一路都靠着窗紧闭双眼，叶明杰则一直在看张诚交给他的文件，车内气氛既沉默又僵硬。幸好往市区的高速非常畅通，到酒店的时候比预定时间早了不少。张诚想借着这点多出来的时间和叶明杰汇报一下工作，就在登记入住后跟着两人进了房间。

　　“张律师，抱歉，似乎我时差还没调整过来，我先去休息了，一路过来麻烦你照顾了。”

　　因为过敏体质的关系，帮助倒时差的保健类药物李芸桦也不能碰，十几个小时的长途飞机让她疲惫不堪。不过就算如此，她对张诚的态度还是一如既往的客气有礼，这倒让张诚感觉不好意思。他看了叶明杰一眼，对方低头看着会议里要讨论的文件一语不发。

　　“老板娘，你一路也辛苦了。”

　　李芸桦苦笑了笑。她和叶明杰离婚这么多年，张诚仍然管她叫“老板娘”，他无非是想给如今落得没名没分跟着叶明杰的自己留几分脸面。李芸桦正要回房间的时候，放在桌上的手机突然响了起来。张诚站得最近，他好意拿起手机递给李芸桦，“老板娘，你手机响了。是谷……”张诚下意识地瞄了一眼屏幕，在屏幕上跳动的人名让他顿时如鲠在喉。他偷偷打量了一下，叶明杰虽然什么都没有说，但脸上的表情却冷得吓人。

　　李芸桦愣了一愣，接过手机的时候眼中掠过一丝痛苦，“喂，嘉元吗？”她边走边接通了电话，几步走进卧室内关上了门。

　　心虚地瞥了一眼那紧闭的房门，张诚小心翼翼地观察着叶明杰的神情。对方的态度比他预想的要好很多，除了脸色略阴沉了点之外似乎没什么大变化。

　　“这里……”叶明杰指着文件上一处细节发问，张诚立马收拾起脑子里乱七八糟的想法把注意力集中到工作上。　　“芸桦，你在哪？今天paul和我说你请了长假，是出了什么事吗？”

　　在决定回到叶明杰身边的时候李芸桦也决定暂时瞒着谷嘉元，她只把这件事告诉李蕴也是希望他能帮自己在谷嘉元面前做个掩护。如果谷嘉元在这紧要关口知道真相，他是无论如何都不会接受叶明杰的援手的。

　　“没有，只是觉得从欧洲回来后一直都很疲惫，想着你不在就刚好偷懒一下。”此时天已经全都亮了，李芸桦边说边走到落地窗前，伸手拉开窗帘。只这一个小小的动作就又牵扯出她浑身的不适来。她知道谷嘉元就在不远处，她甚至能想象他皱着眉打电话的表情。想来他一定又是熬了一夜，在办公室的沙发上将就了一宿。这样一个努力的人，值得她为他做些什么。一想到这些，李芸桦就觉得一切的忍耐都有了意义。

　　“是吗？”谷嘉元的声音放轻松了些，“是我不好，等休假的时候我们一起开船出海，好吗？”他已经做好了完全的准备，只要能闯过今天这一关，他马上就会回去，回到有李芸桦的地方去。

　　“嗯。”

　　紧闭的房门毫无预警地被人从外推开，李芸桦回头便看见叶明杰站在门口。他没有说话，但目光始终落在她身上注视着她的一举一动。他只要这样看着就能给人莫名的压力。

　　“嘉元，你保重，记得好好照顾自己。”

　　李芸桦匆匆挂断了电话。叶明杰倒也什么都没有问，他顺手关上门后便径自走到衣橱前开始动手将带来的几件西装一一挂好。李芸桦走到他身边，从衣橱里拿出另一个衣架。

　　“我来吧。”

　　叶明杰看了她一眼，便放手让她来把剩下的外套都挂进衣橱里。“头发好像长长了一点。”叶明杰的手指抚过她耳际的发梢，“为什么突然剪那么短？”

　　这是几日来，两个人第一次正儿八经地说话，李芸桦没想到叶明杰会问起这个问题。“以前东奔西跑的时候总觉得长发不方便，索性就剪了。”她说着，把最后一件衣服挂进衣橱里。

　　“把头发留长吧。”叶明杰这样说着，李芸桦虽然不明白他到底出于什么目的不过仍是点了点头。叶明杰的表情缓和了些，他伸手揽住李芸桦的腰，轻轻叹了口气。

　　因为他的碰触李芸桦紧张地绷紧了身体，她屏住呼吸好不容易才强压下推开他的冲动。“今天就是董事会，你答应过我要帮嘉元……”

　　叶明杰沉默了片刻，就在李芸桦以为他不会回答的时候，他冷笑了一声推开了她，“你放心，答应你的事我不会爽约，我会给你机会让你亲自证实这一点。”

　　李芸桦最初并不理解叶明杰这句话的意思，不过很快她就明白了他是什么意思。

　　李芸桦望着车窗外飞逝的景色，她觉得自己心口的温度在慢慢变得冰冷。

　　“怎么了，不高兴吗？”叶明杰就坐在她身边，“马上你就能见到谷嘉元了，他好不好，你等一会儿就能亲口问他了。”

　　谷氏航运这场年度董事会几乎持续了整个下午。刚过七点的时候叶明杰回到了酒店，同时也带回了一张给她的邀请函。在那一刻，李芸桦几乎就明白了他带她来美国的意图。在董事会当天晚上往往会有一个小的酒会，所有参与白天会议的人都可以携伴参加。

　　酒会在酒店的二楼举办，除了酒店的工作人员之外也有一些谷氏的员工在帮忙。谷嘉元在美国的秘书jane就负责在接待处接待来宾。无论是叶明杰还是李芸桦，她都认识且非常熟悉，但这两个人结伴出现却着实让她困惑不已。“叶先生，这是……”

　　叶明杰微笑着，亲密地搂着李芸桦的腰，“这位是我夫人。”

　　jane和李芸桦同时因为他这番话而震惊，jane下意识地看向李芸桦的左手，她之前见过李芸桦很多次，从来不记得她有戴过婚戒。叶明杰牵起她的手，吻了吻她的无名指。“芸桦因为工作的关系所以并不常戴戒指，不过以后我会让她多戴着，这样她跟着嘉元在外面东奔西跑的时候我也能安心不少。”

　　jane对他这番说辞仍有疑惑，她把目光转向李芸桦试图得到她的回应，映入她视线的却是一张毫无血色的脸。她动了一下嘴唇似乎想说什么，但最终还是放弃，移开了目光。

　　叶明杰接过jane递给他的成对的胸花，男士是放在胸襟而女士则是戴在手腕上。他替自己和李芸桦戴上后，搂着她，用这种非常亲密的姿势进入会场。在场的人虽然很多都见过李芸桦不过对她并不熟悉，相反他们几乎每个人都认识叶明杰，对他带来的女伴自然是投以好奇的目光。

　　按照惯例，酒会以谷嘉元的答谢致辞作为开始。当会场内的灯光暗了下来时，众人也逐渐往谷嘉元所处的会场中心靠拢。

　　“我们也过去吧。”

　　李芸桦想也许她仍然是太天真，但在这最后的最后，抱着对叶明杰最后的一点期待，她仍然想试着去挽回一切。“嘉元是无辜的，他并不知道我和你的约定。不要把我们两个的事牵涉到他，不要让我再恨你了。”

　　叶明杰轻轻笑了一声，扶着她的肩低头在她耳边道：“我以为我们之间已经什么都不剩了，原来还有恨啊。”

　　李芸桦一怔，而这时候谷嘉元开始了他的致辞。

　　他轻咳了一声，用一个小笑话作了开场，接着他回顾了过去一年遇到的问题以及新一年里的展望，并同时感谢各主要投资方的支持，他特别感谢了诚仁银行。

　　“看，我没有骗你吧。”

　　叶明杰在李芸桦耳边轻声说道，他揽着她的腰，带着她又往前走了几步。此时所有人都在静静地听谷嘉元的发言，叶明杰和李芸桦这一动就格外的惹眼，谷嘉元的目光立刻就移到了两人身上。他看见李芸桦下意识地转身想避开，而她身边的叶明杰紧紧地抓住了她。

　　谷嘉元的声音有过一秒的停顿，在那一秒里他的大脑是一片空白。日夜思念的人就在离自己不过几步之遥的地方，但她身边却站着另一个让他怎么也想不到的人。数个小时前的电话和那些承诺犹如扇在他脸上的巴掌，他甚至失去了去想为什么的力气。

　　他不知道自己是如何能够继续下去的，也许是因为这番话在前一晚他已经练习过许多次，因而条件反射般地说着。他也不知道后来他还说了什么，从周围人的表情来看似乎并没有不妥。他的理智在吐出最后一个字的时候彻底瓦解，灯光由明变暗的瞬间，他丢开话筒，冲进人群里抓住了她的手。他试着带她离开未果，一转头就看见了站在她身后，阻碍他的人。对方的嘴角微扬着，那分明是一种胜利者的笑容。

　　“嘉元……不要……”

　　会场内的人已经适应了灯光的亮度，有几个人注意到了横亘在三人之间的微妙气氛，频频向三人投注视线。谷嘉元身上杀气惊人，李芸桦紧紧握住他的手想要拉回他的理智，他盯着叶明杰足足有一分钟才把目光挪开。

　　李芸桦转过头用恳求的目光看着叶明杰，“给我一点时间。”她的声音有些颤抖，她意识到刚才只要再差一点，叶明杰策划的这整场戏就算是大获成功了。

　　叶明杰耸了耸肩，“去吧，我在这儿等你。”

　　从大厅的落地窗出来就能走到酒店的草坪。白天时常会有新人在草坪上举办婚礼，可到了晚上就只剩一片清冷。李芸桦跟着谷嘉元走了很久，冬日的夜晚室外的温度冷得能让人打战，但这却比不上此刻她心里的寒冷。就在她以为他再也不会和她说半句话的时候，前面的人停下了脚步。他没有回头，只是问：“你为什么会在这里，为什么在他身边？”

　　在答应叶明杰条件的时候，李芸桦就明白她和谷嘉元已经没有可能了。她没有任何的借口和理由，她所做的一切就是对谷嘉元的背叛。她打算在谷嘉元解决一切回来后就告诉他。只是她不曾想到，叶明杰会选择这样一种方式来告诉谷嘉元一切，而这个人对自己的失望会是这样让她感到痛苦和难以承受。“对不起，嘉元。”

　　“告诉我为什么？”谷嘉元想要的不是对不起，他想要知道为什么。三年前他追着她上了飞往德国的飞机，他忘不了她靠在他肩上，一路无声却沾湿了他肩膀的眼泪。在第一年里他目睹了李芸桦是如何的失魂落魄，过着行尸走肉般的日子。她用了三年的时间才一点点修复好伤痕累累的心，难道在她的心平复的同时也让她忘记那个人是如何伤害她的吗？这绝不可能。

　　此刻冷静下来，谷嘉元想起叶明杰之前的几次蓄意的挑衅，还有他这次在董事会上对他的支持，他一直觉得困惑，明明这是一个绝好的将他彻底打入谷底的机会，他为什么没有这么做？“是叶明杰又在谋划什么吗？和这次的董事会有关吗？他拿我要挟你吗？”

　　李芸桦静静望着他，脸上是他最为不喜欢也最不忍看见的表情，和那一年在机场他找到她时在她脸上看到的一样。这样的她对他说道：“嘉元，我想让你幸福。”

　　谷嘉元握紧她的手，“我们俩在做着不一样的梦吗？你的幸福里没有我吗？”

　　李芸桦摇了摇头，“我的心已经坏了，死了。这三年你一直用你的幸福在修复它，可是它已经好不了了。这样下去，你也会变得不幸。所以至少，我希望你能够幸福。”

　　为什么她的痛，她的伤他始终治愈不了？谷嘉元突然间明白了，因为那些痛，那些伤都不是他带给她的，他不是那个能伤到她的人。“原来，我……终究还是比不过他吗？”

　　谷嘉元如此问着，夜色太深，他已然看不见李芸桦此刻的表情。

　　在消失半个多小时后，谷嘉元终于重新出现。他看上去有些失魂落魄，不过仍是强打着笑脸撑完了整场。回到会场的李芸桦脸色也不好，连脸上的妆都遮挡不住。叶明杰拉住她手的时候愣了一下，李芸桦的手冷得吓人。“你在外面待了多久？”他皱着眉头问，脱下西装披在她肩上。

　　“就一会儿，我们回去吧。”也许是因为觉得冷，李芸桦不自觉地倚着叶明杰。叶明杰点点头，打电话叫来了司机。回去的路上李芸桦裹着叶明杰的西装靠在后排，看上去是真的有些不适。叶明杰伸手将她揽进怀里，她也没有反抗，而是顺从地靠在他怀里。

　　回到酒店，叶明杰给张诚打了个电话安排明天回国的事宜，李芸桦则直接进了浴室。热水迅速地提升了她的体温，温热的水流冲过身体的时候她的思绪也开始恢复正常运作。叶明杰算准了她会对谷嘉元撒谎，所以才安排她前去好激怒他。若她刚才没有拉住嘉元，后果简直不堪设想。

　　这时候叶明杰也进了浴室，他长臂一伸从后面环住了李芸桦的肩，彻底断了她想要避开的念头。“你和嘉元说了什么？”叶明杰的气息和水流一并滑过脖子，李芸桦忍不住打了个战，“没什么，只是把该说的话都说了。”

　　叶明杰扳过她的身体抬起她的脸，“你有没有告诉谷嘉元你是为了他才这么做的？像这样赤身裸体地站在我面前，或是等一会儿就这样躺在床上？”

　　李芸桦艰难地喘了口气，叶明杰抓着她的脸，她躲不开只能闭上眼睛，不去看那双冰冷的眼睛和其中的嘲讽。“我没有告诉他，也不会告诉他。这是我们俩之间的事，你既然恨我，想对我怎么样都可以，不要再牵扯到嘉元了。”

　　“恨吗……”

　　李芸桦听见叶明杰这样说了一句，而后花洒的声音就停了。她还来不及感到冷就被打横抱了起来。一阵天旋地转后，回过神来，她意识到自己是摔在了床上。叶明杰跨上床，撑在她上方，“现在，让我看看你能为谷嘉元付出多少吧。”

　　酒店的早晨叫醒电话响起的时候，李芸桦也随之惊醒了。浑身散架般的疼痛让昨晚的记忆在一瞬间铺天盖地地涌了上来。李芸桦自我保护般地蜷起身体，在意识到床的另一边空无一人时紧绷的情绪才慢慢缓和下来。房内并不冷，中央空调一直在徐徐地吹着暖风，李芸桦仍是紧紧地环住自己。她以为她没有办法撑过昨晚的，看来她远比自己想象的要更能够忍受。这只是一个开始，在叶明杰放开她之前她根本无处可逃。

　　时间已经不早了，按照行程，他们今天就要启程回国。连续飞了十几个小时后才休息一夜就又要启程返回，这紧凑的行程本身就已经很累人了，这会儿身体沉得都不像是自己的。李芸桦花了很长的时间才收拾好自己。梳洗的时候她必须靠着梳洗台站着，不但头昏昏沉沉的，关节也酸疼得让她站不住。她对着镜子勉强上了点妆，不过仍是遮不住差劲的气色。

　　诚仁的业务中心基本已经转到了亚洲，叶明杰一早起来就到隔壁的办公间和在亚洲的下属开会，他们交谈的内容在隔壁卧室的李芸桦隐约也能听见。他的声音平稳低沉，每一个问题都异常的犀利清楚，偶尔还会和下属说句玩笑话，和昨晚面对李芸桦时的冷酷苛刻判若两人。他是恨着她，所以才只对她那么残忍。如果还有力气，她会问一问叶明杰为什么要这样对她。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第18章 支离破碎的爱(2)


　　在适应关节的酸痛后，下腹的不适感渐渐强烈起来，除了阵阵隐痛之外总有一种下坠的感觉，就像是肚子里放了块石头。在来美国之前李芸桦已经隐约感觉到有些不舒服，舟车劳顿加重了这种不适感。

　　结束工作回到卧室时，叶明杰发现房内空无一人，只有床上凌乱地堆着换下的浴衣。他看了看四周，李芸桦的外衣和随身物品都在，想来她应该没有离开。前方传来“咚”的一声响，由方向来判断，叶明杰料想李芸桦大概是在浴室里。他打开浴室的门，眼前所见让他明显愣了一下。

　　李芸桦靠着梳洗台半跪在地上，发梳就掉在她身边。看来刚才的声响就是它落地时发出来的。她试着站起来，小腹疼得完全使不上力气，不过区区十几秒的工夫冷汗就直打头皮里往外冒。叶明杰抱起她想将她移动到床上，岂料他一动，一道血迹就顺着李芸桦的大腿内侧往下淌，她脸色煞白，一手按着小腹，看上去疼得厉害。

　　“你是疯了吗？谷嘉元值得你做到这个地步吗？为了他你竟然在怀孕的时候和我上床！”

　　叶明杰把李芸桦放到床上，气急败坏地拿出手机试着打急救电话。情急之中他连拨了几次都没拨对号码，忍不住骂了一声。躺了一会儿的李芸桦找回了一点力气，她勉强撑起身体，拉住了叶明杰的衣服。叶明杰愣了一下，立刻扶住她摇晃的身体。生病的时候往往是人最脆弱的时候，感到疼痛的时候人更是会忍不住想要把痛苦发泄出来。“你为什么要这么说？我没有怀孕，我和嘉元是清白的，我们什么都没有……”

　　“你说什么？”叶明杰陡地拔高了声音，抓住她的肩问。

　　一阵阵的疼痛让李芸桦精疲力竭，根本没有力气去想或是回答叶明杰的问题。她无意识地反复重复着那几句话，在昏睡过去前她听见叶明杰似乎在她耳边说了什么，但很快，她的意识就堕入了黑暗。

　　张诚接到叶明杰电话的时候已经到了机场。一听说两人现在在医院，他吓得立刻从机场出来直接奔了回去。从问讯处那边得到信息后他便往妇产科走。这是一家占地不大却设备良好的私人医院，从问讯处到病房的路其实并不远，但这一路上张诚的脑子里是犹如台风过境后那般乱成一团。在他的想法里女人来妇产科无疑就是和小孩有关，老板和老板娘“复合”不过半个月，老板就算再神勇，这会儿两人的小孩也应该还是个小蝌蚪的状态，哪需要到妇产科来？可如果不是这样，另一种可能就更加可怕：老板娘怀孕了，孩子的爹却不是老板。张诚打了个冷战，他告诉自己只能想到这，不能再往深里想去了。

　　张诚礼貌地敲了敲门，听见叶明杰说声：“进来。”他便推门而入。李芸桦躺在床上，手臂上插着点滴的管子。她似乎还在昏睡中，眉头紧锁，瞧着仍不是很舒服的样子。叶明杰原本就坐在病床边，张诚进来之后他把握在手里的李芸桦的手放回床上，示意张诚到房间另一侧说话。

　　张诚见叶明杰脸色尚可，想了想，决定还是挑比较温和的说法来问：“老板，老板娘没事吧？”

　　“嗯，她没什么大碍，吊完这瓶就可以出院了，不过保险起见我会陪她在这里待一晚再观察观察。”

　　张诚不由得愣在原地，呃，这刚刚流产的人可以马上就出院吗？老板你这也太狠心了。叶明杰一看他的脸就知道他在想什么。“别乱想，没你猜的那么复杂。”叶明杰松了口气，一直紧绷的表情突然也柔和了起来，“她并没有和谷嘉元在一起。”

　　张诚的心里冒出无数个问号。如果不是和孩子有关系，女人还有什么事需要到妇产科来呢？他真的很想问，但叶明杰一脸“不准问”的表情让他硬是把这个念头给压了下去。

　　叶明杰打开手机翻到行程那一栏。“我现在把我接下来的行程传给你，你来之前我已经给sue打过电话，她也收到了。”

　　“哦，好的。”张诚刷新了一下手机，和叶明杰同步的行程表上立刻有了更新。虽然每周的会都没有减少但时间上有了些调整，但在接下来的一星期里有些预定要出席的外事活动全部被标成了取消。望着躺在病床上的女人，不用问，张诚立刻就知道原因了。

　　李芸桦睁开眼睛，触目所及是一片黑暗。在最初的心慌意乱之后，她渐渐地想起了之前发生的一切。在她昏倒后又发生了什么？她现在在哪里？李芸桦撑起胳膊想坐起来，她一动床边有个人影也跟着动了动。

　　“你醒了？”

　　叶明杰打开床头灯，夜灯的灯光并不刺眼，李芸桦眨了几下眼睛就适应了黑暗里突如其来的光亮。

　　“感觉怎么样？”

　　叶明杰握住她的手，感觉到她的手指已经不再像之前那样冰冷了，看来她是好多了。

　　重逢之后，叶明杰第一次这样心平气和又不冷嘲热讽地同她说话，李芸桦愣了一下，不知道这是叶明杰一时的好心情还是他又有什么打算。

　　“这是哪里？”

　　“这里是医院，我们还在美国。”叶明杰皱着眉问，“你这样多久了？”医生告诉他那些血并不是流产而是过于剧烈的生理反应造成的，长期心情压抑之下就容易产生这样的问题。每当生理期来的时候疼痛感会是正常人的几倍，出血量也会比正常人更多。药物可以缓和疼痛，但要治好还得靠自身调节好状态。两个人当年在一起的时间并不算长，但叶明杰并不记得在那段时间里曾经见过李芸桦有这样剧烈的生理反应。

　　“有几年了，没什么要紧的。我平时都有注意，这次走得匆忙我忘记带止痛药了。”李芸桦握紧藏在毯子下的手，尽管装出不在意的样子，但只有她自己清楚叶明杰这个问题又勾起多少她以为再也不会去想的回忆。

　　离婚后的第一个月她整晚整晚都睡不着，生理期足足两个月没有来。她一度惶恐不安地以为自己怀孕了。那一天她搞砸了所有的事情，回家路上她在药房买了验孕试纸。握着那张薄薄的纸片她一个人独自坐了一整晚，她不知道如果真的怀孕了她该怎么办，她和叶明杰已经离婚了，那个男人不爱她，也不会爱这个他从来都没想要过的孩子。

　　黎明的时候她终于抖着手做了测试，她没有怀孕，但她却丝毫没有松了口气的愉悦。她失去了一切，家族、丈夫、爱情，现在连做母亲的机会也失去了。在那之前的每一天她都在哭泣，而那一天是一个终结。天亮后她穿上套装，给自己化了妆，去理发店剪短头发，而后给嘉元打了电话，接受了他给她的工作。而后，她开始了月复一月忍受那些剧烈疼痛的岁月。

　　叶明杰的目光一直落在她脸上，李芸桦并不想他在这个问题上纠结下去，勾起那些她不想回首的回忆。“我有些口渴，可以给我一杯水吗？”

　　叶明杰倒了杯温水给她，李芸桦喝了几口，疲倦感又涌了上来。她把杯子搁到床头柜上，侧身躺下的时候才留意到墙上挂着的钟显示现在已经是凌晨两点了。她愣了一下转过头问：“我一个人就可以了，你不回酒店吗？”

　　“你睡吧。”

　　叶明杰拿走水杯，走到病房内的长沙发上坐下，而后开始安静却有效率地处理起公务来。李芸桦安安静静地看了他一会儿，她不懂他为什么要这么做，但她太累了也没有力气再去深思。她躺了下来，就着叶明杰手提电脑的光沉沉睡去。

　　一夜观察后并没有其他问题，李芸桦在第二天下午就可以出院了。酒店将两人的行李送到病房，她换下病服后叶明杰带着她直接就从医院出发去了机场。前一日的疼痛消耗了她太多精力，她一上飞机还不等起飞就昏昏沉沉睡了过去，醒来的时候飞机已经落地了。一出机场，一股潮热的风迎面吹来，李芸桦愣了愣，立刻意识到这里并不是她长大的城市。

　　“这是哪里？我们不回国吗？”

　　“嗯。”叶明杰简单地应了一声，提起行李，拉起她的手便往外走。李芸桦一头雾水，一直到过关时看见高挂的大鹏鸟和热情的海关那一声“sawatdee krab（您好）”时她才意识到叶明杰换了航班，他们现在是在东南亚那个热情又虔诚的国家。

　　叶明杰脱掉西装甩在行李上，即便如此，湿热的空气让人很快就起了一身汗。李芸桦也脱下在美国时穿的大衣，叶明杰朝她伸出手道：“我来拿吧。”

　　一早就有个年轻的当地小伙在出口处等着，他一看见两人出来就奔了过来，用带着浓浓口音的英语和两人确认名字后，便领两人往停车场走。李芸桦被叶明杰牵着手前进，她试着想松开手，叶明杰却握得更紧。

　　年轻人把两人带到一辆白色的本田前，而后把钥匙交给了叶明杰。叶明杰给了他几张美元零钞，年轻人道过谢后便走了，临走前还不忘帮两人把行李搬上车。虽然不甚理解叶明杰为什么突然改了行程，但李芸桦也不打算问。时至今日，她再也没有那种天真的想法，想着自己能改变这个男人什么了。

　　车子驶上主干道的时候李芸桦把目光转向了车窗外。她非常喜欢这个地方，但在离婚后她就失去了来这里的勇气。这里是她和叶明杰度蜜月的地方，她很怕一踏上这片土地就想起那些美丽的谎言。而现在叶明杰却又带她回到了这个地方，这让她很不安，她完全猜不到他想做什么。

　　车子驶出市中心后向海滩边行进，前方的景色渐渐熟悉起来，李芸桦握紧搁在膝盖上的手。他们最后停在别墅区的一栋白色的房子前，李芸桦下车的时候几乎没办法靠自己的脚站住。叶明杰打开灯，把行李搬进房子里，非常自在地倒水给自己喝。李芸桦一直站在门槛看着屋子内的一切，没错，除了当初色彩鲜艳的油画有些褪色外什么都没有变，和三年前叶明杰带她来这度蜜月时一模一样。“为什么要来这里？”她努力克制自己发颤的声音问。

　　“我打算在这里待两周休假，在我喜欢的地方，我们曾经度蜜月的地方。”

　　叶明杰放下杯子，从料理台的后面望着李芸桦。在这个终年夏日的国家，李芸桦却有一种不寒而栗的感觉。重新踏上这片土地已经撕开了她的伤口，她没有想到叶明杰会这样赤裸裸地在她的伤口上再撒一把盐。“所以，这里是另一个牢笼？就像在s城我们结婚后住的那栋房子一样？”李芸桦不得不承认，叶明杰非常懂得怎么手无寸铁地伤害一个人，把人关在充满幸福回忆的地方，然后用现实来折磨对方。

　　叶明杰走到她面前，李芸桦后退到一直碰到墙壁，她抱紧双臂，别过头躲开叶明杰的目光。“明杰，放我走吧。我已经没有什么能给你的了。”

　　叶明杰伸手握住她的肩，他刚想说什么，李芸桦脸色一变，捂着腹部跪了下来。叶明杰记起出院前医生交代的话，知道她这是又发作了。他抱起她上到二楼，把她放在那张巨大的床上。李芸桦咬着唇一声不吭，额头上满是冷汗。她感到叶明杰离开了一会儿，返回房间后跨到床上跪在李芸桦身侧，伸手就去解她的长裤。李芸桦一惊，但她疼得厉害，虚弱得连反抗的力气都没有，只能任叶明杰脱掉她的长裤。她自嘲地想这不就是她现在的身份吗，一个无论何时何地只要叶明杰想要她就得给的玩物，他又怎么会费神怜惜她呢？那些只会给那位把衣服挂在他衣橱内的女人吧。

　　李芸桦心灰意冷放弃了挣扎，下了决心无论如何都要忍过去后，她索性闭上了眼。出乎她意料，她感觉叶明杰并没有再继续下去，在她睁开眼睛想看个究竟的时候一团温热的东西压到了她的肚子上。

　　“把这个压着，会好受些。”

　　叶明杰把刚才在浴室绞好的热毛巾压在她肚子上，另一只手摸到她脚踝上方一寸左右的位置轻轻地按压。出院前医生有嘱咐过，如果再出现剧烈疼痛的时候，这两个方法都有助于缓解疼痛。他当时记下了，没想到那么快就用上了。

　　李芸桦抱着热毛巾躺了一会儿，尖锐的疼痛感终于消退到了一个可以忍受的程度。这时候叶明杰曲起她另一侧的腿按压她脚踝处的皮肤帮她舒经活血。他小心地用指腹按压，不让指甲有机会刮伤她的皮肤，施加的力道也是由轻到重，给她足够的时间适应疼痛。“这样好些没？”叶明杰抬起头问。他按压了有十来分钟，晚上温度也有二十来度，这会儿他的额头上已经冒了不少的汗。他表现得就像是一个心疼妻子的丈夫。

　　“别这样……”李芸桦忍不住拉住叶明杰，她没有办法自欺欺人，“既然恨我就不要再试着对我温柔，这样我就不会有期待了。”

　　“期待什么？”叶明杰这样问。

　　李芸桦觉得自己在他的目光下简直无所遁形，连那些压在她心底的被她藏起来牢牢锁着的东西都快守不住了。她别过头想着躲开，叶明杰却执拗地扳过她的脸不给她机会。

　　到头来还是躲不过啊。李芸桦绝望地意识到了这一点，这种绝望感几乎摧毁了她设下的一切防线。“别再假装对我温柔，别再让我有期待好像我们之间还有爱。”

　　眼眶热辣辣的，即便用上了全部的力气，她说出这几个字的时候声音仍是抖得不成样。叶明杰放平她的腿，拉过薄毯为她盖上。在抹掉她眼角的眼泪时他道：“这一切不是假的，你可以有期待。从这里开始，让我们重新开始好吗？”

　　叶明杰伸手将她揽进怀里，李芸桦挣扎了一下发现推不开，只能放弃般地抵着他的胸膛用力捂住嘴。重新开始？眼前一片模糊，不断掉落的眼泪挡住了李芸桦的视线。他们没有办法重新开始，因为一切都太迟了。

　　阳光从落地窗外洒进卧室，把大半个卧室都照得暖洋洋的。李芸桦慢慢醒了过来，这会儿床上只有她一个人，她静静地躺了一会儿才披上晨衣起床。休息了一晚上疼痛早已经褪去了，只是她的脸色还谈不上好，眼眶也是红红的。李芸桦用毛巾蘸了点水敷眼睛，冷水一沾上眼皮就一阵刺痛。

　　梳洗完后她下到二楼，厨房里飘来一阵咖啡和牛奶的香味。叶明杰似乎也就比她早起了一会儿，不过他还是和以前一样即便休假的时候也不能完全闲下来，一早就开始了工作。他把笔记本电脑搁在了料理台上，一边等着咖啡壶里的咖啡，一边低头看着邮件。

　　“我来吧。”李芸桦道，她的声音略有些沙哑。同在一个屋檐下生活，李芸桦深知避是避不开的，那段婚姻也让她习惯了在起居上照顾叶明杰多一点。

　　叶明杰抬起头，目光在她的脸上停留了一会儿才微微点了点头，抱起电脑移动到餐桌上。李芸桦把煮好的咖啡倒进咖啡杯里，又各自加了三勺牛奶。吐司烤得差不多的时候，李芸桦从冰箱里拿出奶酪，切了几片放到小碟里。

　　“我来拿吧。”

　　叶明杰不知什么时候站到了她身后，他想帮李芸桦把东西拿到餐桌上，没想到却吓着了对方。李芸桦手一抖，黄油刀一头朝地板猛扎下去。李芸桦条件反射般地弯腰去抓，叶明杰反应比她更快，往前跨了一步在半空中就把刀接住了。两个人这会儿离得很近，李芸桦能感觉到叶明杰的气息就在她的耳际掠过。叶明杰把刀转了个向递给李芸桦，李芸桦接过刀的时候手腕被他顺势握住。“我昨晚说的你还记得吗？”叶明杰突然在她耳边这样说道。李芸桦愣了愣，下意识地抬起了头。
w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



第19章 支离破碎的爱(3)


　　两个人一早上都闭口不谈昨晚的事，她以为那不过又是叶明杰一时的心血来潮或者是他想出来的折磨她的另一种法子。尽管心隐隐在痛，她仍告诉自己不要去当真。但现在叶明杰的眼神却又并非如此，他看着她的目光和表情就像他真的在这么想。这一切让李芸桦突然觉得喘不过气来。“我……我先回房间去……”

　　叶明杰一手撑着料理台一手扶上她的腰，将她困在自己和料理台之间。他凝视了她片刻，而后俯下了身。李芸桦想推开他却被他牢牢握住了双手，痛苦地闭上眼睛被动地去承受。她不懂他为何还要这样对她假装温柔，假装给她希望。她已经不敢再有期待了，就如同站得越高摔下来的时候越惨烈一样，她已经不敢再对他有任何的期待了，她已经什么都不剩，什么都输不起了。

　　李芸桦浑身僵硬地忍耐着，直到叶明杰结束这一吻直起身。他轻轻叹息着，手指轻柔地抚上她的脸颊，“芸桦，我不会否认当初我们的婚姻我确实别有所图，但对你的感情我从没有一点虚假。”

　　听到他话的一瞬间李芸桦瞪大眼睛，转而又苦笑着摇了摇头，“即便如此又如何？就算你说的是真的，我们也回不到过去了。”她真是傻，刚刚那一瞬间，她几乎又要相信他了。

　　“那就再试一次。”叶明杰握起她的手贴到自己的嘴唇边，“从这里开始，给我也是给你，再给我们彼此一个机会。”

　　叶明杰望着窗外，落地窗直对着沙滩，这片小海滩上发生的一切从他这个位置都能看得一清二楚，在那儿李芸桦已经来来回回地走了快一个小时了。她的心很乱，根本没有办法心平气和地和叶明杰待在同一个屋檐下，她很怕自己会直接冲上去问一问，你是不是认真的，我们是不是还有机会再在一起。只有看着眼前这片大海的时候，她心里那种抑制不住的骚动才会稍稍平复一些。李芸桦在海边待了很久，一直到确认自己冷静下来了她才返回别墅。一进门就遇上下楼的叶明杰，李芸桦低下头试着装作若无其事地走开却不料被叶明杰叫住。

　　“等一下。”

　　李芸桦条件反射地后退了一大步，脚下一个没站稳往后晃了一下。她以为这下肯定会摔，下意识地闭上了眼睛，岂料她并没有感到自己摔在地上，反而意识到自己是跌进了叶明杰的怀里，他的手臂正环在她的腰上。他们现在靠得很近，李芸桦甚至觉得自己的每一下心跳叶明杰都能通过相贴的肌肤感受到。他们曾经是夫妻，现在也处在这样一种不单纯的关系里，但李芸桦却觉得现在比起任何时候都紧张和尴尬。她轻轻推开叶明杰，小声道：“谢谢，我没事了。”

　　叶明杰抬起手轻拂开她有些凌乱的刘海，他松开环着她腰的手改握住她的手臂。“去换身衣服吧，我有个朋友知道我来了刚给我打了电话。”

　　李芸桦一愣，她没想到叶明杰会突然提这样的要求。这和他强迫她参加嘉元主持的晚宴不同，这次他要带她去见的是他的朋友。她突然紧张了起来，他们现在什么都不是，既不是夫妻也不是在交往中，她连他的情妇都算不上，不过是个囚犯，她要以什么身份站在他身边，还是这又是一次他计划好的羞辱她的安排吗？

　　他们原本只打算在美国逗留数日，随身行李并不多，去见谷嘉元那晚的礼服都是叶明杰临时买给她的。而且美国比这里要冷得多，李芸桦带的几乎都是长袖的款式。不出门在室内开着空调没什么事，如果出门那势必会捂一身汗。叶明杰打开左侧的衣橱比画着道：“这里有衣服，你重新挑一件吧。”说完他自己也从衣橱里取下一件短袖。

　　叶明杰所指的位置吊着好几套女装，从沙滩长裙到休闲的七分裤都有，样式都是以休闲舒适的为主。李芸桦立刻就想到了在s市叶明杰主卧室的衣橱里的那些女性衣服。从风格和尺码来看都是同一个女人的衣服，这样看来，不仅是s市，那位女性也曾经在这里住过。李芸桦最后挑了一件最不起眼的连衣裙，既然是借来的衣服她不想带给原主人太多的麻烦。叶明杰挑了挑眉问：“怎么不选那件，你不是喜欢蓝色吗？”

　　这样真的好吗？你的女朋友不会介意吗？话到了嘴边李芸桦还是咽了下去，“这件就可以了。”

　　他们出发的时候，正是一天里最美的时候，太阳慢慢地埋进大海的怀里，她羞涩的表情染红了海天交接处的天空。在晚霞中，叶明杰把车停在了一处开满了缅栀子的庭院门口。屋内传出几声狗叫，一个本地男子推门而出。叶明杰下了车，男子用本地话和他打着招呼，两个人笑着拥抱了一下，看起来是非常要好的朋友。

　　李芸桦跟着下了车，叶明杰顺势挽住了她，“chang，这是……”叶明杰正要开口，叫作chang的本地男子眼睛一亮改用英语抢先道：“你就是芸桦吧，明杰和我提了好多次了，你能来真是太好了！”

　　李芸桦虽然有疑惑不知道为什么叶明杰会和这个异乡的朋友提起她，但仍是微笑着接受了对方的欢迎。chang领两人进门，chang的妻子mai在客厅迎接了他们。由谈话里李芸桦得知她也是本地人，和chang是发小。chang大学一毕业就回到了故乡和她结了婚，并留在了本地发展，他是当地医院的医生。

　　mai是位娇小却温柔迷人的女性，有着当地常见的混血的五官，如果不是她怀里抱着的孩子，李芸桦完全不能想象她已经是个五岁孩子的妈了。chang和mai的孩子是个和母亲一样漂亮又腼腆的男孩，头发黑得发亮，而眼睛则是漂亮的淡茶色，就像小时候玩过的玻璃珠子一样，滴溜滚圆。他一直腻在母亲的怀里，只是悄悄地看了一眼李芸桦后就害羞地又躲了回去。李芸桦很喜欢小孩，mai瞧了出来，笑着把孩子放在了沙发上。她塞了一本童话书给李芸桦，并朝她眨了眨眼睛。李芸桦心领神会，给孩子念起了他喜欢的故事，孩子立刻粘上了李芸桦，不过一会儿工夫已经会主动爬上李芸桦的膝盖要她抱，并且用掺杂着鼻音的嗓音甜腻地喊她“aunty（阿姨）”了。

　　小孩子总是玩得很投入然后累得也很快，半本童话书念完的时候，男孩儿已经开始连连打哈欠了。mai示意李芸桦帮她把孩子抱进卧室，李芸桦小心翼翼地抱起孩子跟着她走进另一间房间，把孩子放在他自己的小床上，还替他盖好了被子。mai一直在旁看着，面带微笑，“芸桦，你会是一个好母亲的。”

　　孩子吗？回忆又漫了上来，李芸桦摇了摇头甩开那些记忆，“mai，谢谢你。”

　　mai轻轻地抚摸孩子的头发，男孩儿嘟哝了一声往母亲身边贴了过去。“芸桦，chang和明杰是最好的朋友，我们都很高兴看见你和明杰又在一起了。”

　　原来他们都知道她和叶明杰结婚又离婚的事，李芸桦想，但他们并不知道自己和叶明杰现在并不是因为想要复合而在一起。“mai，我们……不是那样……”

　　mai握住李芸桦的手，她非常的温柔，看着她的眼神里似乎什么都明白，什么都理解。“chang常说明杰非常优秀，优秀得偶尔有些笨拙，近在身边的人只看得见他的优秀，站得远的人才会感觉到他的笨拙。用我们的眼睛来看，明杰是用很笨拙的方式在爱你。”

　　那些谎言，欺骗和伤害也全部都是爱吗？李芸桦不禁想，如果是，他的爱未免太伤人了。她低下头，握紧了双手。mai轻轻叹了口气，看来明杰还有很长的路要走。她转换心情笑着拉起李芸桦，“芸桦，你来帮我吧，我们来准备晚餐。”

　　mai像很多本地女性一样是全职太太，她非常的能干，烹饪的手艺也相当出色。李芸桦其实没能帮上她什么忙，不过是偶尔帮她递个盘子而已，她还趁空教了李芸桦几个简单的当地的菜肴。晚餐是以当地口味为主的菜肴，mai全部准备妥当后就毫不客气地差遣两个大男人给她干活。

　　chang非常自觉地给餐桌铺上新的桌布，而后拉着叶明杰一起把餐具和装满热气腾腾的食物的盘子摆上桌。宾客都就座后，chang打开红酒，给每人都倒了一杯。

　　“芸桦，今天很高兴你能来，我和明杰是同学也是最好的朋友。我一直有听他提起你，今天真见着了你本人果然就像明杰说的一样，他真是好眼光。”chang举起酒杯分别敬了叶明杰和李芸桦一杯。

　　“谢了，chang。”叶明杰举起酒杯回敬对方，放在桌下的右手握住了李芸桦的手，李芸桦愣了一下安静地接受了。

　　晚餐的气氛甚是平和愉快，chang非常健谈，不时地和叶明杰聊着老同学们的现状，从他的话听来，他们大多数现在都过得很好，像chang一样成为主任医生的占了大多数，还有少数当时同届里的最优秀的同学有的成了某一领域的专家，有的已经升任了院长。

　　三年前叶明杰连与李芸桦的婚姻也小心地隐藏起来，李芸桦之前从来没有见过他的朋友。谷嘉元虽然是两人共同的朋友但李芸桦认识他也早于叶明杰。在她的记忆里她认识的叶明杰是交往时浪漫的男友，结婚后温柔体贴的丈夫，谎言被拆穿后虚情假意的骗子，她从来不知道之前他是什么样的一个人。她自己也没意识到，在chang说着这些学生时代的故事的时候她一直看着对方，一直听着。

　　“chang，你们是……高中同学吗？”

　　chang口中的那些同学包括他自己都是医生，偶尔有不是的也在大学或者企业从事医学方面的工作，这让李芸桦很疑惑。她隐约记得叶明杰有过海外求学的经历，难道从高中时期就开始了吗？

　　chang笑道：“不是啊，我们是大学同学。”他有些疑惑地看了一眼叶明杰，“明杰没告诉过你吗，我们都是××年进入××大学医学院的，明杰要是没有中途退学的话，现在也是个了不起的医生了。对了，明杰，我记得当初你退学的时候大家都很惊讶，系主任是不是还找你聊过？是因为你父亲的事吧。”

　　叶明杰垂下眼睛，端起杯子喝了一口水，“都是十年前的事了，亏你还能记得，我都已经忘了。”

　　mai细心地察觉到叶明杰似乎不想再提，她悄悄地扯了扯丈夫的衣角，不动声色地扯开了话题，“芸桦，海边的别墅住得还习惯吗？明杰虽然不住在这儿但一直有拜托我们照看那栋房子。”

　　李芸桦之前就隐约猜到那栋别墅能长年保持着随时都能入住的状态一定是因为有人在照看，mai的说法无疑是证实了她这个猜测。“mai，谢谢你，什么都不缺，一切都很方便。”

　　chang看了叶明杰一眼，神秘兮兮地笑道：“明杰当年带你来度蜜月的时候，我和mai刚好带了孩子去她娘家不在这里，我是好心就把那栋别墅借给了明杰，谁想到他从此就不肯还我了，最后还买了下来，我说，你们中国古话里不是有一句叫‘君子不夺人所好’吗？”

　　李芸桦花了一些时间才消化完他这几句话，原来那栋别墅曾经是chang所有的，难怪她一踏进这间屋子就觉得有一种熟悉的感觉，想来两边的装饰布置都出自mai之手，所以风格才会如此的相似。转而她又想到了另外一件事，那当年为他们布置好新婚蜜月房间，并准备那些避孕套的也是chang和mai了？一想到这种可能，李芸桦的脸一下子就红了起来。她迅速地舀了一勺汤喝，借着这个动作掩盖自己的尴尬。

　　“我们还有一句话叫作‘君子有成人之美’，何况你别忘了你当初可是趁机狠狠地宰了我一刀啊。”叶明杰轻声笑着，桌面下握着李芸桦的手微微收紧。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第20章 支离破碎的爱(4)


　　叶明杰在隔壁的房间工作，但这会儿已经听不见电话会议的声音了，想来他马上就会结束工作。李芸桦吹干头发，挑了一本书躺到落地窗前的长椅上，她看了几页就知道自己根本一个字都读不进去。稍早些在同chang和mai告别的时候，他们两人邀请他们隔日再拜访，mai甚至给了她自己的手机号码，说要是李芸桦白天觉得无聊了可以直接来找她。

　　去朋友家拜访，和夫妻俩建立友情，定下隔日拜访的日子，这几乎就是再平凡不过的家庭生活。难道叶明杰说的是真的，这次他没有骗她，是真的打算和她重新开始吗？

　　各种想法在脑海里互相交织，李芸桦想得累了，不知不觉抱着书就这么睡了过去。她睡得并不沉，迷迷糊糊地感到有人抱起了她在走动，当被放到床上的时候她就醒了过来。一睁眼，她就看见了坐在床边的人。

　　“你醒了吗？在窗边睡会着凉的。”叶明杰见刚才他为李芸桦盖上的毯子滑了下来便伸手想替她重新盖上。他这一动偏偏让李芸桦想起了那晚的事来，心慌意乱中，她想也没想，条件反射地就躲开了他的手，眼里满是戒备。

　　叶明杰苦笑了一下，想这就是所谓的自作自受吧。“不早了，睡吧。”他说着在床的另一侧躺下。chang在晚饭的时候有提到过，他老家有一张古董床，大得足够好几个人躺，他当时看见觉得有趣就照着做了一张新的摆在这间靠海的别墅里，叶明杰买下这栋房子的时候chang顺带就把这张床送给了他。

　　两个人背对背躺着，即便是翻身也碰不到对方，黑暗中，李芸桦感到叶明杰翻了个身躺到了她的这一侧，而后她就感觉腰上多了一双手，自己也被拖进了他的怀里。他们贴得很近，他每一下呼出的气息就打在她的脖子后方，他的手贴在她的小腹上，隔着薄薄的衣料她能清楚地感觉到他的体温，她屏住了呼吸一动都不敢动。叶明杰见李芸桦没有动静以为她是睡着了。

　　chang很懂他，一直都是他最好的朋友。chang说他错了，即便他是想让李芸桦回到他身边，他却偏偏选择了最偏激和错误的一种方法。对谷嘉元的嫉妒又让他在丧失理智的时候伤害了她。一直到她倒下的时候他才意识到她之前是怎样咬牙承受他莫名的迁怒的。他想，他确实如chang所说的错了。好在她还在他身边，跌跌撞撞地走到了这一步，他不会再错下去。

　　“我爱你。”叶明杰轻轻叹了口气，将这失而复得的人搂得更紧。黑暗中，他的声音就在耳边，一字一句是那样的清晰。李芸桦静静地躺着，眼泪无声地滑过她的脸庞。

　　李芸桦不知道自己是什么时候睡过去的，睁开眼睛的时候天已经大亮了。叶明杰一向起得很早，今天也一样，他已经不在床上了。他在床头柜上留了一张纸条，告诉李芸桦他今天会外出。李芸桦起床后走到楼下，叶明杰的鞋不在玄关，想来他定是已经出发了。她给自己简单地弄一点早饭，心里挂着心事怎么也坐不住，索性换了外出的衣服出门走走透透气。这里远离度假区，非常的安静，周围也有几栋属于私人的度假别墅，不过都离得稍有些距离。踏上供游人行走的小路时，李芸桦突然注意到chang的家其实并不远，沿着脚下的路走个半小时就能到，他们昨晚开车走的车行道反而是绕了个远路。

　　chang和mai的家就像是童话故事里写的那样好，对李芸桦来说那曾经是她向往的生活。她曾想过她和叶明杰就会像那样一起白头到老，儿孙满堂。这一切她都能在chang和mai的身上看见。她一边想着一边走路，回过神来的时候发现自己已经站在了chang家的院子外，chang似乎是去上班了，院子里昨天看见的那辆丰田并不在，而mai正拿着水管在给缅栀子浇水。看见李芸桦的时候，她惊喜地喊了一声，扔掉水管就来给她开门。

　　“芸桦，你怎么自己过来了？你好厉害，只来过一次就能找到，当初刚搬来的时候我都迷路好几次呢。”

　　mai的热情让李芸桦有些不好意思，“抱歉mai，又要打扰你了。”

　　“没事没事。”mai领她进屋，倒了杯冰镇柠檬水给她，“明杰是出门去了吧？你一个人在这又不熟，觉得闷是正常的。”

　　李芸桦喝了口水，不过一个晚上，她却觉得白天的这栋屋子和晚上给人的感觉截然不同。夜晚，它散发着一种迷人的甜味，让劳累了一天回到家的人觉得既温馨又安全，而白天，它则是属于mai的堡垒，充满了阳光和风的清新。mai穿着宽松的t恤，系着印有向日葵的围裙，她笑起来的时候给人一种非常温暖的感觉。mai点上香，让能镇定人心的香味在屋子里蔓延开。她席地而坐，拍了拍身边的空地，李芸桦便也顺势坐下。

　　“你和明杰，现在还是很辛苦吗？”

　　mai微微笑着，明亮的眼睛温柔地注视着李芸桦。李芸桦轻轻叹了口气，原来她早就看穿了她和叶明杰两人昨天的伪装。“对不起，骗了你和chang。”

　　mai不在意地摆了摆手，“你掩饰得很好了，我能看出来是因为我是女人，我懂得女人痛苦时的眼神。”她停顿了一下，道，“不过我家chang并没有看出来，他昨天是真心为你们俩能重新在一起感到高兴的。”

　　“真的很对不起。”李芸桦感到有些内疚，chang是个很爽朗的好人，她并不想骗他。

　　mai摇了摇头，“就像我能看出来是因为我是女人，我懂女人。我家chang没有发现是因为明杰，他并没有假装什么，他是真心真意的。”

　　真心真意。

　　李芸桦捂住颤抖的唇，眼泪顺势而下，落进铺在地上的毛毯中。mai叹息一声，明杰是伤她有多深，才让一个温柔却坚强的女人为他这样痛苦。

　　“芸桦，我和chang都不清楚你们之前发生了什么，但我们希望你们能在一起。你离开后，明杰才和我们买下了那栋别墅。每年在你们结婚纪念日的那几****就会一个人过来住几天。chang偶尔会过去看他，回来后总是长吁短叹的。我们真的希望你们能再在一起。既然你心里还有他，那就给他一次机会，也给你自己一次机会。”

　　“我不知道……我不知道该不该再相信他。他骗了我太久……”

　　mai握住她的手，“再精心的谎言里也总有真实，试着再相信他一次吧。”

　　mai陪着李芸桦聊了很久李芸桦才缓和下自己的情绪。

　　“妈咪，好像下雨了，我的小熊还在外面。”

　　mai和chang的孩子一直在二楼自己的房间睡觉，大概是听见楼下妈妈和别人说话的声音，他光着脚踩着楼梯下楼，一边走一边还揉着眼睛。

　　mai惊呼了一声，一下跳了起来。她和李芸桦聊得太专心都没注意到外面已经开始下起了雨。“mai，我来帮你。”李芸桦擦掉眼泪也跑到屋外，帮mai把早上晒出去的衣服都抢救进屋子里，其中也包括了男孩儿的小熊。

　　李芸桦拍了拍熊的后背抖掉微微沾上的水珠。“来，你的小熊。”李芸桦把熊放进男孩的怀里，男孩儿抱着熊，腼腆地笑着，踮起脚尖在李芸桦的脸上亲了一口，“aunty，谢谢你。”

　　李芸桦反手抱住男孩儿回给他一个吻。孩子柔软的身体和身上淡淡的乳香勾动了她心里最柔软的一块，她曾经那么想要孩子，如果三年前她没有和叶明杰分开，现在他们的孩子应该已经会喊人了吧。

　　mai把抢救下的衣服都放回房间，叉着腰长舒了一口气。“好啦，大功告成。rome，咱们来做午饭吧，今天做椰香饭好吗？”

　　男孩儿似乎很喜欢，抱着小熊欢呼了一声。孩子的笑声也感染了李芸桦，她情不自禁地也笑了出来，卷起袖子加入到帮忙的行列里。男孩儿则抱着他的熊朋友，趴在椅背上，非常认真地看着两人，并期待着自己的午饭。屋外的雨越下越大，丝丝水气渗进屋里，厨房内的椰奶还有米饭的香味渐渐地扩散到整个屋子。

　　屋外突然传来汽车的刹车声，男孩爬下椅子对厨房里的母亲喊：“妈咪，是daddy的车，daddy回来了。”他把小熊放到椅子上，小跑着去开门。

　　mai放下锅铲关掉火，一脸不解地看着李芸桦，“奇怪，chang这时候应该还在上班啊，他怎么会回来？”

　　“我去看看吧。”李芸桦脱掉厨房手套，从厨房出来往门口走。男孩儿已经打开了门，从车上下来的确实是chang。他似乎也是回来得突然，伞也没带，这会儿是小跑着进的门，不过还是被淋了些雨。他弯着腰在玄关处换鞋，并朝厨房里的妻子喊道：“mai，赶紧给你在警察局的表哥打个电话，明杰刚刚打电话给我，出事了。”

　　李芸桦心里陡然一沉，叶明杰早晨出去之后他们就没再见过了。“明杰出什么事了？”

　　正在脱鞋的chang愣在了原地，他慢慢直起腰，发现站在他跟前的是李芸桦的时候脸上是一脸不可置信的表情。听见他呼喊的mai也从厨房走了出来，“怎么了，出什么事了？”

　　chang指了指李芸桦问：“她……芸桦，一直都在我们家吗？”

　　mai虽然奇怪不过仍是点点头道：“是啊，她一早就来了，我们刚还在一起给rome做午饭呢。”

　　“芸桦，你……你没带手机出门吗？”chang目瞪口呆地问。

　　李芸桦摸了一下口袋，这才意识到早上出门的时候浑浑噩噩的，她似乎是把手机忘在屋子里了。

　　“老天！”chang一拍额头，立刻用手机打了个电话，他激动地用当地话和对方说了一通后，大笑着挂了电话。

　　他一时慌张一时又大笑，李芸桦却莫名地慌了神，“是明杰出什么事了吗？”

　　chang连连摆手，大笑道：“不是不是，误会一场。明杰没事，我刚刚就在和他打电话，他离这里不远，马上就过来接你。”

　　mai拿了条干毛巾递给他，“到底什么事，你不是说要找我表哥吗？”

　　chang边用毛巾擦着头发边道：“没事，没事，一会儿明杰就来了。”他说完，揽着妻子往屋里走，窃笑着看着李芸桦不安地站在门口。

　　又过了五分钟，一辆本地的出租车停在了门口，下车的人伞也不打也不用衣服遮，直接就冲进了屋子。当这人跑到跟前的时候李芸桦连自己也没意识到地松了口气，是叶明杰。他不像chang是在进屋的时候才淋了些雨，这会儿他浑身上下都湿透了，雨水顺着发丝不断地往下滴，滑过他的脖子钻进他的衣服里。他身上的衬衫，下身的西装裤甚至连鞋子全部都像在水里泡过似的。

　　“你怎么……”

　　李芸桦一句话还没说完，就被叶明杰突如其来的拥抱给打断了。

　　“老天，你竟然在这里……”

　　他用几乎快弄痛她的力气紧紧地抱着她，一直到真真切切地感受到怀里人的体温，他的手才停止了颤抖。

　　父亲的一位故交就住在附近的另一个岛上，他一早搭船前去陪老人家喝早茶，临走时留了张字条给李芸桦。没想到等他回到海边的别墅时，屋子里空无一人，李芸桦的护照证件虽然都还在，但手机却躺在桌子上。他本以为她只是离开一会儿到附近走走，没想到他等了足足两个小时都等不到她回来，他忍不住出门冒着雨挨家挨户地问。住在四周的人大多是来这里度假的，谁都没有留意到李芸桦。叶明杰万般无奈之下才打电话给chang这个本地人，想找他帮忙。他是怎么也没想到李芸桦竟然在隔天就又跑去了chang的家。

　　chang已经换好了衣服，他一手抱起儿子，一手挽着太太幸福且满足地微微笑着，“明杰，你都淋湿了，进来冲洗一下吧，我们体型差不多，你可以穿我的衣服。”

　　“不了。chang，mai，谢谢你们帮我照顾芸桦，我真的欠你们一个人情。”叶明杰紧紧握住李芸桦的手，朝夫妻俩深深地鞠了一躬。

　　chang略有些惊讶，不好意思地笑了笑，“行啦，我们是朋友啦，快回去吧，下次来的时候一定要带着芸桦一起来。”

　　叶明杰点点头，转过身拉着李芸桦往外跑，他来时搭的那辆出租车还停在门口。

　　望着在雨中逐渐远去的出租车，mai靠着丈夫的肩膀，眼中带着笑意，“亲爱的，我想，下次再见到明杰的时候，芸桦一定会在他的身边。”

　　从chang家到海边的别墅，车程不过二十分钟，李芸桦却觉得几乎有一个世纪那么久。一路上她和叶明杰谁都没有说话，叶明杰一直没有松开握着她的手，她只能感觉到三样东西，车窗外的雨声，她自己的心跳以及叶明杰手掌炙热的温度，剩下的所有感官都是一片空白。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第21章 无可挽回(1)


　　李芸桦没有再提及那些欺骗和谎言，也没有去问叶明杰当年的事。她记着mai的话，既然忘不了，放不下，那就再给彼此一个机会。她早把心输给了他，如今孑然一身，和谷嘉元又断了往来，对叶明杰来讲，她实在是个没有利用价值的人。这样的她，叶明杰会在大雨中找她，会为了她抛开工作待在异国他乡的土地上，她是不是可以对他有所期待，对幸福有所期待呢？

　　他们两人又多待了一周，白天叶明杰的工作告一段落的时候，他就会陪她在沙滩上散步。他们没有恢复三年前的甜蜜和如胶似漆，但李芸桦已经不再排斥叶明杰了。

　　一直到张诚打来电话，哭天喊地以辞职为要挟，叶明杰才决定回去。一下飞机，一丝寒冷扑鼻而来，因为长途飞行而发胀的脑袋瞬间清醒了不少。南国的记忆好像是黄粱一梦，李芸桦一时怔忡，那些记忆是真的吗？她是又和叶明杰在一起了吗？

　　一件男式的长大衣披上了她的肩，随即她的手被叶明杰握紧，“走吧，我们回家。”他的嘴角带着微笑，只这一句话就粉碎了她所有的不安，把南国的记忆又带回给了她。李芸桦点点头，靠上他的肩膀。

　　张诚在机场等了他们很久，载他们到家后，他立刻作势要把叶明杰劫持进书房，并声称不榨干叶明杰他是绝对不会放他出来的。李芸桦想象了一下那个画面，忍不住笑了笑。

　　张诚一脸痴呆，过了好久才回过神，“老板娘，你竟然笑了。”他可是很久都没见过她发自内心自然的笑容了。张诚侧头打量了一眼眼神柔和了不少的老板，对李芸桦的改变顿时了然于心。看来老板这趟翘班果然是大有所获。

　　男人们关起门来干活，李芸桦把手机插上充电器后开始整理行李。外套她重新挂上衣架收进衣橱里，贴身的衣物放进洗衣机里等着一会儿洗干净。长袖的衬衫和领带最花时间，李芸桦花了不少时间一件件烫平褶皱后才收进衣橱里。最后行李箱内剩下了几件泰国当地的衣服。最后一星期他们不得不去当地买了一些衣服，以至于回来的行李反而比去的时候更多。当地的衣服色彩鲜艳，在当地穿让人觉得愉悦，可若回来还穿那就略有些突兀了。李芸桦不得不把这几件衣服都收到衣橱的最内侧，她不知道他们什么时候会再去，叶明杰很忙，必须等他再有长假。

　　李芸桦打开最内侧的衣橱想把那几件衣服放进去，一开门，挂在角落的那几件女装就进入她的视线。她一怔，不自觉地摸了上去。太过幸福的时候人往往就忘记了那些不安和烦恼，而这些负面的东西并不会自己消失，它只是暂时被人忽略了而已。李芸桦想，她终究还是要去面对这个现实，叶明杰在她离开后也许还有过另一个女人。

　　“你几乎都没有穿过这些衣服，是不喜欢吗？”

　　好不容易摆脱了张诚这个牛皮糖，叶明杰一回到卧室就看见李芸桦站在衣橱前发呆。他走了过去，从背后抱住她，发现她是盯着放在最内侧的那排衣服在发呆。叶明杰之前就注意到了她从来不动这排衣服。

　　“我记得你以前很喜欢这个牌子的衣服，所以我才请朋友把这几年它家出的新款都买回来。”

　　李芸桦一愣，转过身一脸的惊讶，“这些都是你买来的？”

　　叶明杰给了她一个肯定的答复。李芸桦思绪在停顿了片刻后才再度转了起来，“海边别墅里的那几件衣服也是你放在那的吗？”

　　“是啊，那是我请mai买好放在那里的。”叶明杰搂着她的腰皱着眉，“你是真的不喜欢吗？难道是我记错了？”

　　纠结那么久的心结在一瞬间就因为他这一句话轻而易举地化解了。李芸桦放松身体靠进他怀里，“没有，我很喜欢，谢谢你。”叶明杰叹了口气将她搂得更紧。

　　手机充电完毕发出了一声提示音，李芸桦轻轻推开叶明杰去拿自己的手机。她的充电器在泰国的时候坏了，她又懒得再去买一个新的，最后几天几乎是过着与外界毫无联系的日子。

　　打开关机好几天的手机，几分钟内就涌进了一堆未读短信。除了广告之外还有几条来自她的朋友，发得最多的是世宗。不过他还是那样前不着村后不着店的，连发了几条短信都是在问“你在哪里”“快接电话”，就是只字不提到底找她做什么。

　　李芸桦登入到自己的账户里，那里还有几段电话留言。最近的一条是五个小时之前，也就是他们从海岛起飞时候留下的。李芸桦按了播放键，世宗惊慌失措的声音夹杂着背景里救护车的鸣笛声一下子在房间里炸开：“芸桦，你快来××医院，徐静她……啊，老婆，亲爱的，你坚持住啊！”留言到此戛然而止，像是世宗遇到了什么更紧迫的事情不得不半途就挂断了电话。短短十几秒的时间里充满了他惊呼和救护车的鸣笛。

　　李芸桦两脚一软，站在她身边的叶明杰比她先回过神，一把扶住了她。

　　“学姐她……”李芸桦声音都在打战，急得眼泪都快掉下来了。

　　叶明杰拉起她，“还记得刚才世宗说的医院吗？”他问。李芸桦点点头，世宗一句话说得支离破碎，好在医院名字倒是很清楚完整。叶明杰伸手拿起外套，“我送你过去。”

　　电话留言里的医院离叶明杰的家有段距离，好在现在已经过了车流量高峰时段，开车没一会儿就到了。在向接待处查询后，两人被告之徐静四个小时前被送到了医院，现在正在手术中。李芸桦闻言脸上顿时没了血色，脚软得差点跪倒在地上。两人赶到家属等候区，世宗并不在那儿，他们见到了另外一个人。他穿着深灰色的长大衣，面对着手术室紧闭的大门而立。

　　“嘉元……”

　　谷嘉元愣了一下，旋即转过身来。“你也来了。”他形容略有些憔悴，在注意到李芸桦身边的叶明杰时，眼神明显暗了下来。李芸桦感到一阵内疚，她想起叶明杰正握着她的手，她试着想松开手，不料却被叶明杰握得更紧。

　　手术室的灯灭了，李芸桦一下屏住了呼吸，紧张得心脏都要跳出来了。叶明杰扶着她的手臂半搂着她，他压低了声音问李芸桦要不要坐下等。李芸桦摇了摇头拒绝了，她这会儿完全就是坐立不安，但站着总比坐着感觉好些。门就在此时开了，世宗举着摄像机冲了出来，对着众人又是大哭又是大笑，“嘉元，芸桦，我……我有女儿了，我当爸爸了！”

　　李芸桦愣了一下，对这一百八十度急转的状况完全没一丝半点的头绪。世宗一点没察觉到她的疑惑，他手舞足蹈，高兴地快要蹦上天了，顾不上自己一身的隔离服还没换下就给了谷嘉元一个拥抱，“表哥，哈哈哈哈，我当爸爸了，我有女儿了！”谷嘉元用力拍了拍他的后背，眼中也有了笑意，“恭喜你。”

　　世宗高兴地跳到李芸桦跟前也如法炮制地给了她一个拥抱，李芸桦焦急地抓住了他问：“世宗，学姐呢？”

　　尹世宗鼻子一酸，豆大的眼泪噼里啪啦地就砸下来了，“阿静……我爱她，我要爱她一辈子。”

　　叶明杰长叹了口气。他已经猜到了大概，实在听不下去这两个人牛头不对马嘴的对话了。他从尹世宗手里取下摄像机，稍稍倒回到几分钟之前，然后按下了播放键。顿时，一阵嘹亮的婴儿啼哭声在楼道内回荡。

　　李芸桦倒吸了口冷气，立马凑到屏幕前。摄像机记录下了几分钟前发生的事情。看完之后，李芸桦明白发生了什么，不过也完全泄了气。“世宗，以后别再搞这突然袭击了，你明明有十个月的时间可以预先告诉我。”

　　尹世宗正拿着手机准备给亲朋好友一一打电话，闻言立马愣在了原地。“哎？”他总算是注意到了李芸桦的不对劲，摸了摸脑袋像是想起了什么，一脸的尴尬，“难不成，我之前都没告诉过你们吗？”

　　在徐静被送到普通病房后，有了她补充的前因后果，事情总算是串了起来。归根结底就是他们两人实在是太高兴有了宝宝，完全一头扎进了迎接宝宝的准备工作里，以至于都忘记告诉周围的亲朋好友了，实在是非常符合他们夫妻俩神经大条的风格。除了谷嘉元和李芸桦，还有几个接到尹世宗恐怖电话留言的好友随后也陆陆续续地赶来，尹世宗不得不傻笑着一一和他们解释。

　　徐静有些疲惫，不过仍是满脸喜色，宝宝就躺在她的身边，她整个人都洋溢着一股幸福感。她还算比较幸运，疼了五个小时，就在进手术室准备剖腹的时候自然分娩了，总算不用受两次苦。

　　谷嘉元没有办法久留，他是从会议中赶过来的，现在确认是件喜事而且大人小孩都平安后他就告辞了。他走得很匆忙也很孤独，同李芸桦也没再说过一句话。

　　时间确实不早了，这么一折腾都快到午夜了。叶明杰低头看了一下表，“我在外面等你。”

　　叶明杰一离开，尹世宗马上就把李芸桦拉到一边盘问。他觉着自己也真是有耐心，能一直憋到关键的两个人都离开才开口。“芸桦，你怎么是和他在一起？你和嘉元怎么了？”

　　怎么了？李芸桦想，怕是最不能回答这个问题的就是她自己了。她没有回答尹世宗的问题，而是把目光投向徐静，“学姐，你好好休息，我改天再来看你。”

　　她走到病房外却并没有离开，而是隔着窗户往里看。所有的闲杂人等一走，尹世宗立刻把椅子挪到了徐静的床边，他低着头，一边逗弄着自己的女儿，一边同自己的妻子说话。徐静虽然看着还有些虚弱，不过脸上的笑容就没断过。偶尔宝宝咕噜一声或是动一动，世宗就立刻大惊小怪地说给徐静听。两个人偶尔对上眼时视线便再难分开，世宗会一边抚摸妻子的头发，一边俯下身在她耳边说话，从他的口型来看，他的话只有三个字。

　　“我没想过能在世宗脸上看见这样的表情。”

　　李芸桦蓦地一愣，她转过身，原本以为已经先行一步离开的人正站在她的身后，和她一样望着病房内紧紧拥在一起的一家三口。

　　“嘉元……你不是已经走了吗？”

　　“如果我不这样说，恐怕没有机会和你单独说话吧。”

　　他说得没错。李芸桦苦涩地想，谷嘉元把一切都看透了。叶明杰不会阻拦，根本的问题在于她在逃避。

　　谷嘉元抬起手臂似乎想抚摸她的脸庞，但他的手却在半空停住，最终还是收了回来。“你……还好吗？”看着她点点头，谷嘉元抱着的那最后一点侥幸全数转化成了不甘。李芸桦在改变，三年里，她像个木头一样活着，他花了三年的时间陪在她身边，却依然融化不了她那冰冻的心。而现在，她已经不是行尸走肉，而是会呼吸会流泪的人了，终有一天她的脸上也会再出现发自内心的笑容吧。

　　“我知道你一直有那样的梦。”谷嘉元的目光越过李芸桦，停留在病房内的一家三口身上，“现在我终于明白，你的梦里一开始就没有我，我只是个站在梦外看着，想要进入那个梦的人。”

　　“对不起，嘉元，对不起……”李芸桦捂着嘴，掩住哽咽。她知道眼前这个人，她欠他的她一生都还不了。

　　谷嘉元摇了摇头。如果当初爷爷没有病倒，我没有离开，结局是不是会不一样？你梦里的那个人是不是就不再是他？这几句话他问过自己无数次，但答案都是一样的。人生没有如果，没有任何事能从头再来，因为时间无法回头。

　　“芸桦，保重。”在最后的最后，他拥紧她，第一次那样用力，也是最后一次，“我爱你。”

　　谷嘉元松开手转身离开，一路再也没有回头。他毅然决然却落寞的背影深深地印在李芸桦的心底。她永远也不会忘记眼前这一幕。即便对于他们彼此来说那都像是灰姑娘和王子那种童话般的关系，但那时他们的感情却是真的。然而，他们终究还是有缘无分，擦肩而过。

　　叶明杰将手里的外套披上李芸桦的肩。她仰起头含着眼泪的眼中略有些惊讶。他并没有真的走远，他了解谷嘉元也许比他自己更多。

　　“我们回去吧。”

　　李芸桦真正地搬了回去。她和叶明杰之间并没有骤然改变，但她试着和他重新开始，而她觉得，他也在这样努力着。在把年假全部用完后李芸桦向公司递交了辞职信，很快她就收到了公司正式的书面同意。

　　生活还在继续，她和叶明杰重新在一起的时光正在一点一滴地度过，简单又平凡。为了抓住这样的感觉她甚至暂时打消了出去找工作的念头，而是全职在家经营这份来之不易的感情。那一天，在她整理mai给她寄来的明信片和照片时，叶明杰从背后抱住了她的腰和她一起看。chang正在海外研修，mai则跟丈夫在一起。他们现在在××市，和他们一起拍照的是chang也是叶明杰曾经的同窗，如今已经是××市医院的主任医生了。

　　“想听我的故事吗？”看着照片上的人，叶明杰突然问。

　　李芸桦点点头，她挑出mai寄来的几张chang和同学合影的照片，叶明杰回书房拿来一本相册，指着夹在其中的一张他和chang的合影道：“这个是我刚进大学的时候照的。”

　　照片上的他穿着t恤和chang互相搭着背，头发蓬松而凌乱，不管是眼神还是气质和现在完全是两个人，看上去很青涩。

　　“之前的故事你也许都已经知道了，我父亲，李正钧还有你父亲一起创立了诚仁，而后李正钧为了独揽大权，先把我父亲踢出了董事会，接着是你的父亲。你那时候还小，以为父亲的变化只是因为婚姻和家庭的改变，而那时我已经大到足够明白发生了什么，以及那对一个人的影响有多大。这种被朋友和手足般的伙伴生生背叛的经历像一个诅咒一样，一生都深深地烙印在我的父亲的生命里，他没能再走出来，在我念大学的第二年，他的人生走到了尽头。把诚仁拿回来，这是他一直到死都念念不忘的事情。那之后，我就从医学院退了学改念商科，用最短的时间毕业，用最短的时间累积资历，一直到机会来临的那天。”

　　而那时候，李芸桦想，她的父亲也在改变，她却因为太小而没有能更多地去理解父亲。但最后，他们两个却因为这段孽债而走到了一起。

　　“你后悔吗？”

　　她问了一直想问的问题。如果他不曾弃医从商，他现在就和chang他们这些同学一样，一定是个出色的医生了。叶明杰拉着她的手，引她坐到他的身上。“不。”他仰起头看着她，“因为这条路的终点让我遇到了你。”

　　尹世宗想：人的适应能力真得很强。他现在竟然已经不会惊讶每次和李芸桦一起来他店里的是叶明杰而不是谷嘉元了。现在还没到营业时间，不过他仍然给叶明杰调了一杯无酒精的饮料。叶明杰接过杯子，说了声谢谢。尹世宗愣了愣，他之前可是一点都没想到能和叶明杰变成这样和平相处的关系，毕竟这个男人曾经那样伤害过李芸桦。

　　李芸桦和徐静在另一边逗弄着孩子，她们很开心，不时地因为宝宝奇妙的表情和动作发出笑声。在得到徐静的允许后，李芸桦小心翼翼地把孩子抱在怀里。臂弯里那柔软的小身体吸引了李芸桦全部的注意，混合了两个人的基因，延续两个人生命的小东西竟然是那样软，感觉几乎一碰就要化了。她每一下蠕动，李芸桦都要看徐静一眼，生怕自己的胳膊勒痛了她。

　　“别紧张，她没有那么脆弱的，放松，这样托着她就好。”徐静微笑着指导她抱孩子的姿势，李芸桦过了好一会儿才终于适应臂弯里躺着那么个小东西的感觉。

　　“芸桦，既然你和明杰又在一起了，你打算什么时候要自己的孩子？”
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第22章 无可挽回(2)


　　刚在一起的时候李芸桦很害怕去考虑这个问题，那时候她和叶明杰之间除了恨之外似乎什么都不剩了。她怕在这种糟糕的情况下有孩子。最近，明杰有时会问她可不可以，她心慌意乱地总会胡乱地说是安全期没问题。她还没有和明杰说过，但她想也许已经有个小生命开始在她身体里长大了。

　　门口的风铃发出哗啦哗啦的声响。世宗在吧台后伸长脖子往外看，“谁啊，现在还不到营业时间呢。”在他看清来客时，一张脸顿时皱在了一起，暗暗叫苦。这下好了，所有人都凑一起了，他这间小店不知道会不会直接被他们给拆了。

　　世宗的担心并没有成真，李蕴的目光直接掠过离他最近的叶明杰，落在李芸桦身上。“芸桦，我有话和你说。”

　　李芸桦把孩子交还给徐静，她知道李蕴迟早会来找她，这是她无法逃避的事。两人借用了世宗在二楼的办公室，这里即便在酒吧营业的时候也是个足够安静的地方。

　　李蕴静静地打量了她一会儿，长长地叹了口气，“你终究还是原谅他了。”他当然一进门就看见了叶明杰，李芸桦来看世宗和徐静，叶明杰也跟着她出现在此地，这已经足够说明什么了。

　　李芸桦摇了摇头，“哥，不是原谅他，而是我不想再被过去束缚了。他说想要重新开始，我想试着相信他一次。”

　　李蕴扶着额头直叹气，“我知道你一直都很爱他，也知道你一直都没放下对他的感情。我原本希望嘉元能把你从他的影响里带出来，看来我终究还是把感情这回事想得太简单了。”

　　“对不起，哥。”

　　李蕴笑了笑，道：“傻瓜，这有什么好道歉的，感情的事本来就无关对错。你偶尔也回家来看看吧，老头的日子可能也不多了。”

　　他最后这句话略带了些苦涩。三年前李正钧在被叶明杰赶下台后就大病了一场，李芸桦的婚变更是挫了他所有的傲气。这三年里，他就像一个真正的老人一样，每天过着读书散步的平淡生活。年轻时不顾身体打拼积下的疾患也一个接一个地涌了出来。李蕴说心力衰竭是个大问题，但像他这样的年纪，虽然申请了心脏移植，优先级也会被排在很后面。

　　“他觉得很对不起你和二叔，前阵子精神还不错的时候立了遗嘱，把原来该给二叔的那一份都给了你。”

　　李芸桦从来没想到过是这样的结局，说实话，她也并没有恨过这个只有数面之缘的伯父。虽然一切都是从他的独断专横贪恋权势开始的，但如果没有他，她和叶明杰也许就是两条并不会相交的平行线。

　　人生真的是没有后悔药，李蕴想着苦笑起来，“你也知道我之前和我家老头的关系并不好，为了气他我一直浪荡惯了。现在看见他这样，我那早不知扔哪去了的上进心竟然又找回来了。我也算是明白为什么叶明杰会为了他父亲那句遗言这样执着要拿回诚仁了。我们总是看着大人的背影长大，也总是想要追上他们的身影而往前跑。幸好，现在还不算太晚。”

　　父亲的身体状况似乎还是影响到了李蕴的心情，他瞧着士气略有些低落，除了告诉李芸桦家里的情况外，他也带来了谷嘉元的消息。谷嘉元前阵子任命了李芸桦原来的上司paul做了亚太区的总裁，他自己则回到了美国的总部。李蕴没有多说什么，李芸桦很明白，身为兄长李蕴并不想责难李芸桦，但谷嘉元的一去不回头确实是因为她。

　　接近营业时间，店里的嘈杂声也渐渐多了起来。李蕴看了下时间，也到了该走的时候了，既然打算重新开始，要做的事情实在太多。两人从二楼下来的时候，叶明杰还坐在原来的位子上，目光却落在下楼的两人身上。李蕴朝他点了点头，算是打了招呼。叶明杰离开座位想走到李芸桦身边，在与李蕴擦身而过的时候，他在李蕴身边停了一下，“李常董，既然长假休完了，就早点回来上班吧。”

　　李蕴一怔，在意识到叶明杰说了什么后他挑衅地迎上了他的目光，“叶总，今天是周末，周一晨会的时候我会准时到的。”

　　李芸桦睁开眼睛，身边空无一人但床上仍留着那个人残存的体温。李芸桦想，现在大概是六点刚过一点，叶明杰才起床没多久。常年的多会和繁忙的工作让叶明杰习惯了这样早起的生活，但李芸桦原本的生物钟并不如此。不过最近只要叶明杰起床后没多久，她也很快就会醒。她并没有试着把自己的生活和叶明杰同步，只是最近她变得敏感，在早晨的时候只要有一点动静马上就会醒。她静静地躺着，试图再睡一会儿，只是后背上湿冷的感觉怎么都摆脱不了。她已经记不太清从什么时候开始变得这样，不过最近一段时间这样的情况越来越频繁。

　　今天好像情况又有些不同，一夜没有进食，照道理现在应该觉得饿才是，可胃却有种胀得难受的感觉。李芸桦不得不起床，捂着胃走到浴室。胃部猛地抽动了一下，她弯下腰撑着洗手台，空空如也的胃当然什么都吐不出来，她只是因为胃部的痉挛条件反射地在干呕。吐掉冒上来的酸水，李芸桦接了点水漱了漱口，而后又洗了把脸才去掉了一脸的疲态。

　　“你也起来了吗？怎么不多睡会儿，现在还早。”

　　叶明杰推开门擦着汗走了进来，他每天早晨都有晨跑的习惯。

　　“嗯，睡不着就起来了。”

　　李芸桦抽了张纸巾擦掉脸上的水珠。

　　“你眼睛红红的怎么了？”叶明杰扳过她的肩，替她擦掉眼角边的水珠，“如果不舒服就去医院看一下吧。”

　　“嗯。”

　　叶明杰见她点头才露出了笑容。在他离开后，李芸桦看着镜子中的自己，将手贴上了自己的小腹。

　　张诚夹着包一脸不敢置信地蹿进叶明杰的办公室，“老板，快告诉我我没眼花吧，我竟然在楼下看见了李蕴。”

　　叶明杰盯着面前的显示器头也不抬，“你没眼花，他是回诚仁了。”

　　张诚倒吸了口冷气，“老板，我们之前可是费了九牛二虎之力才把他们父子从诚仁给挤了出去，你现在这么轻易就让他回来，这可是纵虎归山啊。”

　　叶明杰把目光从各种数据和报告上移开。张诚一脸的焦虑以及他的想法他都明白。“李正钧就剩一口气了，已经拔了牙的老虎是不可能再东山再起的，我的目的也算是达到了。没有了他父亲的支持，李蕴并不是大的威胁，他也算是个人才，留他在诚仁放在眼皮底下看着比放他离开要安全。”这一切都是他愿意让李蕴回来的客观条件，而主观上，他没有办法否认，是因为李芸桦。他在尽最大努力去挽回和李芸桦的感情。李正钧罪有应得，他没有丝毫想要改变的意图，那至少对李蕴，他试着去改变彼此的关系，这也是他想为李芸桦做的其中的一部分。

　　张诚挠了挠头皮，老板果然是比他想得更深入，他这么一说倒也没错。“目前的情况来看，稳住李蕴确实对我们更有利。李正钧目前的状况最多也就半年的时间了，在他修改遗嘱后，他原本握有的股份在死后就会转给李蕴和老板娘，那时候诚仁就真正到手了。即便有什么意外，我们还有双保险。老板娘现在怀孕了，李蕴目前还是单身，你们俩的孩子就是李家的继承人。等孩子出生后，其他几个原本站在李老头那一派的董事也会放下心吧。李老头大概做梦都没想到，老板你当年根本没有签离婚协议书，你和老板娘到现在都还是夫……”

　　叶明杰的办公室并不是封闭的，旁边的一扇门直通秘书sue的房间。张诚的话说到一半，隔间就传来一声轻微的声响。叶明杰示意他别说话，他快步走过去打开门，sue的身影从门的另一侧走过。

　　“sue？”

　　女秘书抱着厚厚的一沓文件夹，她又踩着高跟鞋，走路摇摇晃晃的，感觉手上那堆东西随时都会掉下来。她勉强转过头尴尬地笑了笑，“打扰到你们了吗？抱歉，手上不方便，我等下就把门关上。”

　　张诚长舒了口气，擦了把额头上的冷汗。吓死他了，他还以为是老板娘。好容易老板娘和老板有了点起色，要是被他这么搅黄了，老板非杀了他不可。是sue他就放心了，身为叶明杰的秘书，她是懂得什么该说什么不该说的。

　　叶明杰关上门，他沉默了很久，吓得张诚大气都不敢喘一下。

　　“芸桦今天不会来这儿。”叶明杰这样说，同是也这样告诉自己。他所在的这一层是核心楼层，没有特殊的门禁卡，电梯是到不了的。何况，他知道今天她会去另一个地方。“她今天会去医院。”虽然中途转系，他好歹也上过一年医学院，所以才比李芸桦更早察觉到她可能怀孕了。

　　这是个笨到不行的办法。他记得chang当时是这样嘲笑他的。

　　三年前他没有签离婚协议书，也没有将这件事告诉李芸桦，只是借着谷家的大乱，用非常强硬的手段强迫她回到自己身边。他不认为那张薄纸能改变她的心意或是把她留在自己的身边。两人的婚姻关系只能阻碍谷嘉元带走她，却没有办法阻碍她自己离开。他一直想用什么来留住她，让她心甘情愿地留在他身边。在看见她搂着chang的儿子给男孩儿讲故事的时候，他想：这也许是唯一的办法。chang嘲笑他，想当年不知道有多少女人想用孩子绑住叶明杰，没想到他如今会沦落到要设计让对方怀孕来留在她。

　　叶明杰明白，这真是个蠢得可笑的主意，但他已经没有办法了。当年李芸桦放弃了财产，割舍了婚姻离他而去，那时他就知道两人之间已经没有什么能够留住她了，唯一能永永远远留住她的只有她自己的孩子。

　　上星期他就已经察觉到她可能怀孕了。他小心地在她面前隐藏这一点，他想让她自己发现，他期待着她亲口告诉自己时的表情。想到这，叶明杰不自觉地笑了。“等孩子出生后我会任命李蕴为总裁，孩子周岁前，除了定期会议我都不会在公司，那段时间里李蕴会是你老板。”对于接下来的日子，叶明杰已经计划了很久。他的复仇早就已经结束，诚仁已经是他的了。他根本不稀罕李正钧的遗产，如果他愿意给，他会用那些给芸桦和自己的孩子设立一个教育基金，就像当年他的父亲和芸桦的父亲为他们做的一样。

　　“老板，我怎么听着你这是想要抛弃我的节奏呢？”张诚揉了揉眼睛，简直不敢相信眼前的男人会有这样的表情。十年前，当叶明杰找到穷困潦倒的他，给他钱，赞助他念完法学院的时候，这个男人的眼里除了复仇什么都没有。而现在，他已经完全看不见那些了。

　　“我只是找到了我一直想要的东西，接下来，你也应该去找你想要的了。”叶明杰拍了拍他的肩。张诚愣在原地，过了很久才苦笑着长叹了口气。

　　是的，一切都结束了。

　　sue不动声色地把门关上，接着跑到另一边打开通往紧急逃生楼梯的门。她一边告诉自己要冷静，一边朝眼前的人指了指那个方向。她是不能背叛自己的老板的，能做的也只有那么多了。李蕴无声地点了点头表示感谢，接着弯腰抱起昏倒在地的李芸桦从消防楼梯往下走。他不能选择电梯，那样看到的人太多。如果不是李芸桦在昏倒前拉住他，他现在更想做的是冲回去狠狠地揍叶明杰一顿。

　　他抱着李芸桦跑到停车场，把李芸桦平放到自己的车里。就在李蕴打算打电话叫救护车的时候，李芸桦醒了过来。她面无血色，双眼无神，一声不吭地坐了起来，放在膝盖上的双手一直在颤抖。

　　“芸桦，你怎么样？”

　　李蕴脱下西装披在她身上，他握住李芸桦的手，她的手简直冰得不像活人。

　　“叶明杰这个畜生，我要杀了他！”他一拳打在旁边的座椅上，整个车身都震了一震。

　　李芸桦茫然地盯着前方，她在努力回想她是怎么会在这里的。

　　对了，早晨在叶明杰走后她去了医院，如她预感的一样，医生告诉她，她怀孕了，已经是第七周了。她很高兴，等不到叶明杰回家就直接来公司找他了。她忘了没有门禁卡她上不到公共服务区以外的地方，刚好李蕴在前厅看见了她就带她上来了。她对sue说不要告诉叶明杰她来了，她想给他一个惊喜。然后sue就笑着让她通过秘书室直接进去。就在她准备推开眼前那扇门的时候，她听见了张诚的声音。她跌跌撞撞地跑了出来，在看见李蕴一脸惊讶的表情后就什么都不记得了。

　　记忆一点一滴都回来了，张诚那番话反反复复地在她耳边回响，在她头脑里回响，一声响过一声：“老板娘现在怀孕了，李蕴目前还是单身，你们俩的孩子就是李家的继承人。等孩子出生后，其他几个原本站在李老头那一派的董事也会放下心吧。李老头大概做梦都没想到，老板你当年根本没有签离婚协议书……”

　　好冷啊。好像血管里所有的血都停止了流动，她感觉不到任何事，任何东西，除了那彻骨的冰冷，就像她死了一样，就像世界停止了运转。李芸桦抱住自己，但这无济于事，身体仍克制不住地在打战。

　　“芸桦你别这样，如果难过就哭出来吧。”

　　李蕴摇晃了一下李芸桦的肩，他很担心她的状况。他宁愿她大哭大闹，也好过这样一声不吭地全憋在心里。

　　李芸桦转过头，她的眼神让李蕴心头一震，那已然不是痛苦，而是绝望了。“哭就有用吗？”她喃喃地问李蕴，“如果我哭了他就会可怜我放过我，放过我的孩子吗？”

　　李蕴猛地抓住她的肩，“我这就带你离开，让他再也找不到你，再也利用不了你。”

　　逃走就有用吗？李芸桦觉得李蕴远不如自己了解叶明杰。她曾经逃过，借着谷嘉元的帮助逃得远远的，跨过海洋去了另一片大陆。然而，那个恶魔不还是追来了吗？他甚至戴上了更精美的面具，布下更精妙的陷阱，一步一步诱骗她自己跳了进去。恶魔一直在看着她，他知道她在哪里，知道她有什么样的弱点。她哪里都去不了，恶魔总能够找到她，诱惑她，骗她自己走进骗局里。

　　李芸桦用疑惑的眼神看着李蕴，那目光让李蕴觉得毛骨悚然。更让他感到恐惧的是，在长久的沉默后她突然笑了，“哥，还记得我和你说过的事吗？”

　　李蕴倒抽了口冷气。“芸桦，你下定决心了吗？”

　　李芸桦微笑着抱住了李蕴，把头搁在了李蕴的肩膀上。

　　“嗯，让我们来把一切都结束吧。”

　　她曾以为终点就是光明，现在她知道了，那里没有光明，有的只是另一片黑暗。

　　真的尝试过之后李芸桦想，原来要骗一个人也不是那么难的事，相反，越是骗你熟悉的人越是容易。只要把心关在门后，想着对方想看到什么而表现出来就好了。

　　医生和她说她现在一个人需要供给两个人的营养和体力，所以如果觉得累的时候就是身体在发出警告，那时候就必须放下一切好好休息。她照着医生的嘱咐，回到家后就躺到床上休息，醒过来的时候天已经全黑了。卧室里的夜灯开着，叶明杰坐在她的身边握着她的手。

　　“醒了吗？”他拂开她的刘海，温柔地笑着问，“怎么不打电话给我？去医院了吗？医生怎么说？”

　　“嗯。”李芸桦同样回给他一个笑容，拉起他的手放到自己的小腹上，“第七周，医生说预产期是秋天。”

　　一瞬间，笑容从叶明杰的眼中溢了出来，爬过他的眼角，挂上他的嘴角，而后他俯下身抱紧了她。“我爱你。”他在她耳边如此说道。

　　看，就这么简单。这种情形下她应该说什么呢，啊，对了，一般夫妻这时候只要这样说就可以了，就像世宗和徐静一样。

　　李芸桦抬起胳膊，环上他的后背，“老公，我也爱你。”
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第23章 无可挽回(3)


　　她能感到叶明杰的呼吸一顿，接着她就被他抱着坐了起来，“睡了一下午饿了吗？起来吃饭吧。”叶明杰放开她，走到衣橱前换下外套。他背对着李芸桦想解开衣袖的扣子，右手却不住地微微颤抖，根本不受他的控制。他不得不在中途放弃，撑着衣橱的门用力地呼吸平复心情。

　　“明杰？”

　　李芸桦走到他身后，叶明杰调整了下呼吸转过身搂住了她。

　　“走吧，我们下去吧。”

　　李芸桦之前没有想到原来迎接一个新的生命要承受那么多。徐静在得到消息后立马把她怀孕时看的一系列书都打包塞给了她。她告诉李芸桦，世宗那时候简直就是恨不得把她含在嘴里，每天都是大鱼大肉地给她加营养，当时徐静的体重远比正常的孕妇要长得快。在被医生劈头盖脸地训了一顿之后，她遵照医生给她的指导书开始控制体重。徐静笑叶明杰对她呵护的样子和世宗那时候没啥区别，恐吓李芸桦说她早晚也会像她那样吹气球般地鼓起来。

　　不过李芸桦想，事实是人和人到底是不一样的。她才喝了一口粥，立马胃部就开始了熟悉的抽动。她捂着嘴，忍耐着冲到水池前才吐了出来。从第八周开始，异常剧烈的妊娠反应就一直伴随着她。除了喝水之外，她几乎吃什么都会吐。为了确保吃下足够多的食物，她不得不花很长的时间在一顿饭上。

　　叶明杰也放下了筷子，走到她背后轻轻地拍着，帮助她顺气。“今天要去医院吗？”他递了杯温水给李芸桦。李芸桦用它漱了漱口，又撑着水池站了一会儿。她不敢贴着水池站，怕寒气进到身体里。她的肚子已经明显地隆起了，但这些症状至今没有消失，这让她比一般人更加的疲倦，除了肚子之外，其他地方都瘦了一大圈。

　　“我送你过去。”盯着她熬红的眼眶，叶明杰皱起眉。

　　“不了，你今天不是要出差吗？一会儿李蕴会过来送我过去。”她给了他一个虚弱的微笑。叶明杰扶她到沙发上坐下，他轻轻揽着她的肩，好让她靠在他的胸前休息一下。几个月里她的头发长长了不少，垂至肩膀的发梢微微地打着卷，在她肩头盘成一团。叶明杰把她的发梢握在手心里，他想，将来他们的孩子也应该和她一样会是个发梢带卷的宝宝吧。

　　“抱歉，今天不能陪你去了。”

　　“你这次要去多久，什么时候回来？”

　　李芸桦仰起头，眼睛一眨眼泪就掉了下来。她并不想这样，甚至有些厌恶自己在他面前表现出的种种怯弱。但她控制不了自己的情绪，乱七八糟的荷尔蒙让她一天中情绪起起伏伏好几次，她明明不想哭，有时候一个念头一晃而过她就怎么也控制不住眼泪了。

　　叶明杰低头吻了吻她的额头，“这是最后一次了。”李芸桦的状态让他没办法把全部心思用在工作上，他决定提早原来的计划。这次出差回来后他就会正式任命李蕴为总裁，除了重要会议外，他不会再插手其他的工作。好在李蕴在这半年里收了心，干得相当不错。在他和几位董事讨论这项提议时大家也都没有表示反对。

　　“等这次回来我就会把全部的事都交给李蕴，然后我的时间就都是你的了，在孩子周岁前我都不会再离开你。”

　　叶明杰出发去机场后不久，李蕴准时来接李芸桦去医院。这是李芸桦主动要求的，而大概因为李蕴毕竟是李芸桦的堂兄，叶明杰也信任地在他不在的时候将李芸桦托付给他。

　　这几年刚好是第二波生育高峰，产科里的人总是特别多。也幸好有李蕴护驾，帮着李芸桦又是挂号又是排队的，省了她不少的体力。做完常规检查，李芸桦整理好衣服，从检查室一出来就看见李蕴一脸局促不安地等在外头，每次他的表情都比准爸爸叶明杰还要紧张。

　　“怎么样，一切都正常吗？”

　　“嗯，医生说各项指标都很正常。”李芸桦淡淡地回答。

　　李蕴皱着眉，死死地盯着李芸桦手里的病历卡。虽然知道以李芸桦的个性不会在这件事情上撒谎，但她怎么看都不像“正常”的样子。几个朋友的老婆怀孕的样子他也见过，哪个不是腰壮肚圆，气色红润，哪有像她这样感觉整个人都快被掏空了，似乎只要有一阵风吹来就能把她连人带孩子都给吹跑了。

　　即便是工作日但因为赶上了婴儿潮，医院里的人还是很多。除了来定期产检的孕妇外，也不时可以看见一对对抱着襁褓出院的幸福的夫妇。有一对年轻夫妇刚巧就从他们眼前走过，丈夫吻了吻妻子的额头，然后弯腰把怀里的宝宝轻轻地放进婴儿车内。宝宝在车内动了一下，发出了一声嘤咛。夫妻两人对视了一眼，笑着一起推车离开了医院。

　　李芸桦眨了眨眼睛，她其实并不觉得这有什么好难过的，但心口上就像刀割似地在疼，眼泪怎么也止不住。李蕴自然也看到了这一幕，“芸桦，如果痛苦那就放弃吧。”

　　李芸桦闭上眼，她已经学会怎么慢慢地去控制情绪了。果然一会儿后随着心口那种骚动的平复，眼泪也停止了。轻轻地抚摸隆起的肚子，她想她已经没有回头路可以走了，幸好，一切马上就要结束了。

　　叶明杰如他说的一样，任命李蕴接替他担任总裁后就彻底赋闲在家当起了全职的准爸爸。他和李芸桦一起在日历上把预产期标上了醒目的记号，然后开始了倒计时。临到产期，两个人才惊觉还有很多事情没有准备。他们买了奶粉又准备了足够多的尿布，医生没有告诉李芸桦宝宝是男是女，于是他们两种性别的衣服都买了很多。给宝宝准备的卧室里各种乱七八糟的东西渐渐多了起来。他们像任何一对傻乎乎又没有经验的准爸爸和准妈妈一样，除了必要品之外总会买很多可能将来完全用不上的东西。世宗也趁机把当年他胡乱买的东西一股脑地塞了不少给他们。在准备好一切后，他们终于想了起来，还有一件非常重要的事情需要他们一起来决定。

　　李芸桦愣愣地看着手里的字典，她一时没有反应过来叶明杰这是想干什么。

　　叶明杰咳嗽了一声道：“我不擅长取名字，我想就顺着天意来吧。你随便翻一页，取第十个字就好，据说当年我的名字就是这么来的。”

　　李芸桦狐疑地看着他。这样真的没问题吗？这得多小的概率才能碰巧凑出他这么正常普通的两个字来。李芸桦随便翻开一页，从上往下依次数到十，手指下是个非常简单而且常见的字，“包”。

　　叶明杰眼睛一亮，用力拍了一下手，“好，就是这个字了，就叫包子！”

　　李芸桦“啪”地合上字典，赌气地转过身去，“胡闹，我才不要我的儿子叫包子！”

　　叶明杰笑着伸手想去抱她。李芸桦拉高被子彻底把自己裹在厚厚的羽绒被里。她有些孩子气的举动让叶明杰忍俊不禁。他长臂一勾，索性连人带被子地都揽到了怀里。

　　“包子妈，你这样真的就像个包子一样。”

　　他低下头，故意贴着她的耳朵说话。李芸桦扭动了几下完全躲不开叶明杰，只惹来他一阵哈哈大笑。

　　“好了，别生气了。”叶明杰拉开她裹在身上的被子，然后趁机钻了进去从身后环住她的腰。他拉起她的手，在她手心里一笔一画地写下一个字，“这个字好吗？我想了很久，不管是男是女都很合适。”

　　李芸桦盯着自己的手掌，那个地方还残留着叶明杰指尖滑过的触感，那一笔一画勾勒出的字已然浮现在她的眼前。她闭上眼睛，在心中默默地把这个写了一遍又一遍，一直到确保那个字印在心底为止。

　　“不过我总觉得翻到这个包字就是天意，我看小名就叫作包子吧。”

　　李芸桦把手里厚重的字典往后一扔，“啪”地敲在叶明杰的头上。

　　李芸桦突然醒了，她转头看了一眼电子钟，现在是凌晨三点，这不是她怀孕后会自然醒的时间。她记得刚才她并没有做任何的噩梦，为什么会突然醒过来呢？她换了口气，突然间意识到是怎么回事了。就在她深呼吸的瞬间，打腹部的位置一阵疼痛感蔓延开来。她喘了口气，稳住开始狂跳的心，一边盯着电子钟，一边开始在心里计数。已经习惯晚上起来照顾她的叶明杰很快也醒了。他打开夜灯握紧她的手，默默地看着她按照医生的嘱咐进行着深呼吸。在整整十分钟的沉默后，李芸桦睁开了眼睛，“明杰，去开车吧。”

　　虽然有些紧张，但两人保持了足够的冷静。对于现在的状况他们之前就模拟演习过好几次。所有需要的东西，比如证件，现金，手机还有保暖的毛毯全部都放在一起。叶明杰帮李芸桦穿好衣服，用毛毯裹好她想要抱她下楼。李芸桦摇了摇头，自己扶着床头柜站了起来，“我还能走，还不到那时候。”

　　她皱着眉明显在忍着疼痛，不过精神还算好，神志也很清醒。叶明杰点了点头，扶着她下了楼。幸好现在是凌晨，马路上几乎都没有车，连出租车司机这会儿也基本都歇业了。白天需要花上三十分钟的路程他们现在用十分钟就到了。叶明杰一路上都在死死地握着方向盘，他必须集中全部的注意力才不至于一脚把油门踩到底。

　　他们比预产期略早了几天，不过因为一直在这家医院产检，很快就办好了所有的手续。值班医生在确认了李芸桦的状况后通知叶明杰马上准备进产房，他们的宝宝比他们想象的还要迫不及待地想来到他们的身边。

　　宫缩越来越强烈，李芸桦疼得满头都是冷汗却依然咬着唇一声都不吭。在做准备的护士给她喝了一点水，见她把嘴唇都咬出血来了愣了一下。“现在开始会越来越疼，你要是真难受可以喊出来没关系，这里没人会笑话你的。”

　　李芸桦摇了摇头，只有在实在疼得厉害的时候，她才会重重地喘口气。叶明杰换好无菌服在她身边坐下，李芸桦抓住他的手，几个月来第一次眼里露出了恐惧。

　　“我爱你。”叶明杰握紧她的手，轻轻将唇贴在她的手背上。

　　李芸桦眨了下眼睛，她把头转向叶明杰这边，眼泪顺势没入到因为冷汗而粘在一起的头发里。她深吸了口气，终于松开了被咬出血了的嘴唇。

　　“我恨你。”

　　尹世宗不得不承认，叶明杰和李芸桦这对俊男美女的基因组合出的果然是具有大规模杀伤性的武器。怀里这个小东西别看现在还跟个小猴子似的，瞧他这五官的轮廓，十八年后肯定是个颠倒众生的大帅哥，引无数女人竞折腰。小宝宝像是听见了他的心声，睁开原本半眯着的眼睛看了他一眼，尹世宗一下子觉得心神荡漾了一番。他突然想起来，在变成大帅哥之前，他会先变成人见人爱的小婴儿，然后会长成心甘情愿让大人给他零花钱的小帅哥。

　　“芸桦，你介不介意将来儿媳妇比你儿子大？”

　　世宗想着，这肥水不流外人田，现在剩女比例那么高，有这么个现成的乘龙快婿在，他不厚脸皮为他宝贝女儿求还等什么啊。

　　李芸桦扑哧一笑还来不及回答，徐静冷冷地就给了自家老公一个白眼，“你到底打算给咱们闺女找几个女婿啊？店里jacky家的儿子，隔壁邻居家的大胖小子，再加上你那表表表表表妹的儿子，这就已经三个了。你知不知道重婚罪是犯法的啊？”

　　“老婆，那些都是开玩笑的，这小子我才是认真的。”

　　叶明杰从尹世宗怀里抱过自己的儿子交给李芸桦，没好气地瞪了他一眼，“谢了，我儿子可受不住你的认真。”

　　“手续都办好了吗？”

　　李芸桦轻轻拍着怀里的孩子，小宝宝对母亲有着特别的感应，一靠上她的胸口就非常自然地往她怀里钻。

　　“嗯。”叶明杰拿起大衣披上李芸桦的肩，“我们可以走了。”他们正要离开时，叶明杰的手机突然响了起来。他给了李芸桦一个抱歉的眼神，走到病房外才去接通电话。这通电话的时间并不算长，不过叶明杰回来的时候心情明显差了很多。“公司那边似乎有很紧急的事情，李蕴让我马上过去。”自从李蕴走马上任后叶明杰几乎就只有在每个季度的会议上才露个面。不过相应的这也代表李蕴找他的时候是真有十万火急的事。

　　“那你就快过去吧。”

　　叶明杰下意识地皱着眉，今天是李芸桦和孩子出院的日子，他实在是不想离开他们母子。

　　“哎哟，我说明杰，芸桦我们会给你完整无缺地送回去的，你就放心去吧。”

　　尹世宗无奈地两手一摊长叹了口气。他是知道叶明杰很宝贝老婆儿子，可也不用像他这样摆出一副恨不得拴在裤腰带上的模样吧。

　　叶明杰犹豫了一下，最后还是点了点头。他轻抚着李芸桦的脸颊，为她虚弱的气色感到心疼，“我去去就回。”

　　“嗯。”

　　李芸桦送他到病房口，她靠着门，一直目送他到他消失在楼梯口才舍得收回目光。

　　“芸桦……”尹世宗看了下时间，犹犹豫豫地喊了一声。

　　李芸桦转过身，没有去理会滑落脸颊的眼泪，“我们走吧。”

　　叶明杰来到公司的时候张诚刚好出门准备办事，他对于在这个时间这个地点看见叶明杰非常的惊讶，“老板，今天不是老板娘出院的日子吗？你怎么跑公司来了。”

　　“李蕴打电话给我说有很重要的事情让我一定要过来。”

　　张诚觉着奇怪，他这两天都在公司里，没听说有什么重要的事情啊。他跟着叶明杰走进李蕴的办公室，他原本在打电话，看见他们来了匆匆说了几句就挂断了电话。

　　“把我叫来什么事？”叶明杰不想浪费时间，连客套都省了直接开门见山。

　　李蕴咳嗽了一声，笑道：“明杰，好久没见了，咱们坐下慢慢聊吧。”

　　叶明杰不满地皱起眉，“你直说吧，芸桦还在等我。”

　　李芸桦的名字让李蕴的眼神暗了暗，也罢，他想，算算时间应该是没什么问题了。“叫你来是为了通知你，下个月六号会有董事会议，你记得出席。”

　　叶明杰的表情有过一瞬的疑惑而后突然转为慌乱，他拿出手机开始拨打一个号码。一旁的张诚忍不住跳出来道：“李蕴你在开玩笑吗？我老板才是董事长，要开董事会议为什么是你来通知，你这是要造反吗？”

　　叶明杰推开张诚一把抓住李蕴的衣领。手里的手机还在不断地发出呼叫等待的嘟嘟声，但他知道他是等不到那一头的人接起电话了。“芸桦呢？”

　　李蕴被他勒得生疼，他抽了口冷气皮笑肉不笑道：“我妹子不是在医院吗？啊，对了，你说你去接她了，那现在应该在家吧。她在哪里你不是应该比我更清楚——”他话还没说完就感到左侧的脸颊一阵剧痛，等回过神来的时候，他已经坐在了地上。叶明杰则早已经跑了出去，张诚也慌慌张张地跟了上去。李蕴摸了摸脸颊，指尖才碰上被叶明杰打到的部位就疼得他龇牙咧嘴的。没想到叶明杰力气还挺大，这一下没有大半个月是不会好的。看样子他明天得戴口罩上班了。不过回想起刚才那一幕，他到现在仍然还心有余悸，叶明杰那眼神是真的想杀了他。

　　他哎哟哎哟地嚷嚷着，捡起被甩到地上的手机，按了几个键拨出了一个号码，“我这边都办完了，记得给我报销医药费啊。”
www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



第24章 无可挽回(4)


　　当叶明杰撇下李蕴回到医院的时候，李芸桦已经不在了。医生和护士说他走后没多久，李芸桦就和尹世宗还有徐静一起离开了。叶明杰在医院往家里打电话，同样也没有人接。医院离家开车只有十来分钟，就算是遇上堵车也只就半个小时，他离开医院又回来这点时间都够往返医院几个来回了。知道回家也是扑个空后，他直接就奔尹世宗的店去，他本想着跑得了和尚跑不了庙，没想到尹世宗那家连过年都开的店竟然大门紧闭，门口贴了张告示说要暂时关店装修。想当然耳，他和徐静的手机也全部都打不通。

　　他们已经准备好了所有的一切来迎接他们的孩子。二楼的书房被改成了宝宝的婴儿房，叶明杰则把自己的书房搬到了一楼。李芸桦担心涂料有毒会伤到宝宝的呼吸系统所以他们没有大规模地装修。不过在可接受的范围内，他们还是对婴儿房重新进行了布置。原本木质的地板上铺上了塑胶的软垫，这样宝宝在地上爬行的时候皮肤和关节不容易受伤。家具外露的角包上硅胶质地的软垫也是同样的道理。墙壁上贴了很多色彩鲜艳的剪纸，就因为李芸桦看了本书说在色彩鲜艳的环境里有利于宝宝智力的发育。除了这些之外，还有那满橱的衣服和玩具。

　　而现在，这一切都没有了意义。

　　叶明杰紧握着手机站在他和李芸桦一起给宝宝买的床的旁边。他已经找过了所有认识李芸桦和尹世宗夫妇的人，没有人知道他们在哪里。这三个人带着他的孩子简直就像是从人间蒸发了一样。李芸桦就这样消失了。这分明就是不想让叶明杰找到她而故意安排的。在花了整整三天找人未果后，叶明杰知道除非她想，否则他是找不到她了。

　　他没有其他办法，只有等待。

　　生平第一次，他怀揣着如此不安的心度日，他想知道李芸桦现在到底在哪儿，过得好不好，身体有没有恢复。她还在产褥期，如果调理得不好，会落下一辈子的毛病。接着他忍不住会想到他和李芸桦的孩子。那个孩子他只抱过那么寥寥几次，甚至还没来得及把他的名字告诉他。唯一值得安慰的是，孩子就在他母亲的身边，而李芸桦是不会伤害自己的孩子的。

　　叶明杰没有办法在家里再待下去。那个家的每个角落都可以看见他们一起为孩子做的准备，这对他而言太过痛苦。在李芸桦失踪后他就搬到了离公司很近的一个酒店暂住。既是为了逃避那个让他喘不过气来的家，也是为了监视李蕴。他很清楚李蕴那天叫他来是使的调虎离山计，只有他离开李芸桦的身边，他们才能迅速地从医院离开。李蕴必定是知道这整个计划的。而李蕴也完全意识到了这点。他依然每天正常地上班，下了班后除了去几个他喜欢且常去的场所消磨时间外也没去什么特别的地方。

　　“你那边有什么消息吗？”

　　张诚摇摇头。除了自己找之外，叶明杰也有让张诚帮忙找，不过结果都是一样的。叶明杰不得不承认李芸桦是真的成功了。

　　“老板，虽然没找到老板娘，但李蕴那边确实有些奇怪的举动，老板你可要当心啊。”对于李蕴那天所说的话张诚始终十分在意，他并不觉得这是李蕴为了转移叶明杰的注意力而随口那么一说。谎言是没有办法真正让一个人分心的。所以张诚随后也调查了一下，结果让他很担心，所以他今天才会特地来见叶明杰，想提醒他。

　　“嗯，我知道。”叶明杰拉开窗帘，窗外不远处就是诚仁的大楼。

　　张诚瞪大眼睛，一脸的不敢置信，“老板你的意思是，你早就发现了？”

　　他当然发现了。从很早之前叶明杰就察觉到了李蕴的动态。他最初以为这是李蕴个人的意志，并没有想到这一切都是为了配合李芸桦而做的。

　　“老板，既然知道了那就赶紧反击啊。李蕴这是在造反啊！”

　　张诚想，他的眼睛一定出问题了，叶明杰不但没有生气反而是笑了。

　　“既然他在做那就放手让他做吧。等到他布置好了舞台，她就会出现了。”

　　搁在茶几上的手机震动了起来，来电显示是一串陌生的号码，但直觉告诉叶明杰，电话那头的人一定是过去那一个月中他一直在苦苦寻找却找不到的人。叶明杰深呼吸了一下，确定自己可以控制住情绪后他才接通了手机。

　　“你在哪里？”

　　他没有等电话那头的人说什么，主动先问了出来。

　　接下来短短的十几秒钟是叶明杰经历过的最难熬的时间。如果他的预料错了，打来电话的不是李芸桦，他不知道自己还能不能保持现在这样冷静的状态。

　　“叶明杰，既然已经猜到是我打给你，你也能猜到我在哪里吧？”

　　电话那头的人走动了几步，像是从一个房间走到另一个地方，然后从电话的那端传来了几下拨浪鼓的声音。

　　“我等你。”电话那头的人说完这句便挂断了。

　　叶明杰只管拿着手机，连外套都没穿就冲了出去。现在已是深秋了，晚上的气温很低，叶明杰却急出了一身汗。他用了最短的时间赶回到家里，一路上闯了好几个红灯。幸好这一切都值得，空了大半个月的房子里，二楼的灯隐隐约约地亮着。叶明杰略松了口气，这至少代表李芸桦回来了，并且愿意出现在他面前了。

　　上到二楼就能很清楚地听见李芸桦在哄孩子，她似乎抱着孩子来来回回地走着，不时地摇动手上的拨浪鼓来吸引孩子的注意力。叶明杰寻着这声音而去，终于在婴儿房见到了失踪一个月的人。

　　李芸桦的头发又恢复到她刚回来时那样的长度，她看上去恢复得不错，虽然气色还谈不上特别好，不过已然不是怀孕时风一吹就会倒瘦弱感了。她披着浅灰色的披肩，从披肩的一角露出裹着孩子的襁褓，他们的孩子正静静地躺在她的臂弯里。

　　叶明杰握紧手勉强克制住自己，虽然他很想立刻就用自己的手抱紧她，但他更不想吓到李芸桦。他不想追问她之前去了哪儿，也不想知道她离开这段时间做了什么，他不在乎。只要她现在回到了这个家，回到他身边就好。“什么时候回来的？”他淡淡地问了这样一句，就像是平日里她出门回来一样。

　　李芸桦弯下腰把怀里的孩子放进摇篮里，宝宝很乖，离开了母亲的怀抱也并不吵闹。

　　“他长大了好多。”叶明杰站到了她身后顺势环住了她的腰，为了不惊扰到孩子，他贴着她的耳边轻声说话，“照顾他还好吗？你一个人会不会太辛苦？还是找个人来一起帮你吧。”

　　李芸桦推开叶明杰，“宝宝很健康，我昨天有带他去做常规的检查。他很乖，不会闹得很凶，晚上总会醒一次，不过喂过奶后他马上就会睡得很熟。他不难照顾，在我离开后你只要找一个人来带他就可以了。”她走到房间中间的圆桌旁，叶明杰这时才注意到，桌子上摆放着几页纸和一支笔。李芸桦把那几页纸递给叶明杰，那是一份离婚协议书，最后一页上李芸桦已经签上了自己的名字。

　　“你想做什么？”

　　叶明杰的表情在掠过一丝震惊后马上恢复了平静。李芸桦想他果然是个极其优秀的人，平常人在这时候应该不可能还这么冷静吧。

　　“欠你的一切我都已经还给你了，叶明杰，给我自由吧。”

　　叶明杰抽走李芸桦手里的离婚协议书，“然后呢？你不是打算先用孩子骗我离婚然后再起诉追讨抚养权吗？”

　　在定下这个计划的时候李芸桦就知道叶明杰不是那么容易上钩的人，她并不意外叶明杰此刻的反应。“这样的戏码果然骗不到你。”她抬起手，微微笑着抚上叶明杰的脸颊，“那就用你最重视的东西来换我和孩子的自由吧，用诚仁。”

　　叶明杰轻轻握住她的手，目光始终没有离开她，“李蕴通知我明天会开临时董事会，你让他在谋划什么？”

　　李芸桦抽回手，嘴角的微笑美得让人战栗，“哦，你发现了吗？哥哥邀请了诸位叔叔伯伯们来审议你董事长的资格，大家都觉得你目前的状态已经不再适合担任这样一个重要的位置了。”

　　原来如此，叶明杰苦笑，“这是你的提议吗？李蕴一个人是办不到这件事的。”

　　“这都要感谢你。几位叔叔伯伯们一开始根本不相信哥哥的话，一直到看见我和孩子还有我们那张本该作废的结婚证书他们才相信。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第25章 无可挽回(5)


　　她知道叶明杰肯定不会轻易把孩子给她，她必须要拿一样等价的东西来交换。除了诚仁，她想不到更适合的东西了。她绊住叶明杰，吸引他的注意，而李蕴则去联系董事会里几位熟悉的叔叔伯伯。最初没有人愿意帮她，叶明杰太过优秀，诚仁的状况也比李正钧在的时候更好。直到叶明杰宣布要暂时退居二线一年后，大家才开始动摇。她故意制造失踪让叶明杰失控，然后亲自抱着孩子一一拜访几位叔叔伯伯，向他们哭诉并给他们看诚仁的安保系统录下的他出手打伤李蕴的那一幕。感谢那张结婚证书，没有人会怀疑叶明杰妻子和孩子母亲的证言，大家这才渐渐接受李蕴所说的关于叶明杰状况不佳的话。

　　“叶明杰，如果不想像李正钧那样被赶下台就签字吧。给我和孩子自由，我就把诚仁全部都给你，包括李正钧写在遗嘱里的那些，我全部都会给你。”

　　李芸桦抓起笔塞进叶明杰的手里，叶明杰反握住她颤抖的手道：“我不在乎李正钧的东西，那些都不是我想要的。我想要的是你，是我们的孩子。”

　　“别说了！别再骗我了！”李芸桦甩掉他的手别过头。她不想再让叶明杰看见自己的脆弱的一面了，他太擅长利用她这一点。她深深地吸了口气，一直到能稳住自己的情绪才继续说道：“去医院确诊的那天，我有去公司找过你。知道怀孕的时候我根本等不了，想第一个告诉你，没想到却听见了你那精心勾画的大计。还记得张诚怎么说的吗？有了孩子你就能彻底控制我，控制哥哥，控制李家的一切。”

　　“我知道那天你有来找我，也知道你听到我和张诚的话了。”叶明杰握住李芸桦的肩，李芸桦激烈地反抗想挣脱他的手却不得。“那些都不是真的。”

　　“别再狡辩了。”如果叶明杰早就知道她听见了他和张诚的话，又怎么可能这样毫无防备地走进她的局？她正想这样反问，叶明杰脸上的表情却让她一愣。那不是一个谎言揭穿后不甘的表情，而是早知道结局在等待审判般的平静。

　　“你大概没注意，从那天开始你偶尔会叫我老公，就像你知道我们并没有离婚一样。”叶明杰苦笑。他从一开始就意识到李芸桦那天有来公司找他，并听见了他和张诚的对话。“临近预产期了，你都没提过复婚的事情，以你的性格，你怎么舍得让自己的孩子以私生子的名义出生呢？”

　　李芸桦瞪大眼睛，“你……你早就知道了？你从一开始就知道？”她不明白，既然他一早就知道了，为什么之前什么都不说。“为什么不揭穿我？看着我痛苦你很快乐吗？”从那一天开始，每当一闭上眼睛，她就会想起那天的那一幕，每天都在对他的恨中煎熬着。

　　“我知道我再怎么解释你也不会相信，我只有用时间来证明，让你明白我真正的想法。”他曾经伤过她一次，骗过她一次，如今她再次误会他，想要让她相信他太难了。他以为只要他问心无愧，时间长了她总会看到他的真心真意，没想到是他太天真了。“对不起，原谅我，我应该早一点就告诉你一切。”

　　“叶明杰，够了，别再说了，别再骗我了！”

　　李芸桦捂着嘴，眼泪滑过脸颊没入指缝间。她不能再相信他了，她错了一次又一次，她的孩子就是她为错误付出的代价。

　　“芸桦，告诉我，到底我要怎么做你才愿意相信我。”

　　“那就把孩子给我，给我自由！”

　　叶明杰轻轻放开她，他抬起她的脸，抹去她脸上的眼泪，“如果这是你想要的……”他弯腰拾起在争执中掉落到地上的笔，在签字之前最后又深深地看了李芸桦一眼。四目相交，目光流转，往事一幕幕地浮现在两人的心头。

　　别再看他了，别再去想他了，让一切都结束吧。李芸桦闭上眼，让那笔尖落下的那一幕永远印在自己的心底。

　　偌大的会议室里刚才还坐满了人，交头接耳之声充斥着房间，而现在随着众人的离去迅速地冷清了起来。张诚收拾好所有的文件抬头打量了一下这间会议室，他想这大概是他最后一次在这里开会了。他早就做好了决定，叶明杰离开诚仁的时候也是他离开的时候。

　　李蕴从会议桌的另一头绕了过来，他神情凝重，一副欲言又止的样子。

　　“你先走吧。”叶明杰看了张诚一眼，表情平淡地说道，完全不像是一个刚刚被罢免职务被踢出董事会的人。

　　张诚点了点头，拎起公文包先行离开。李蕴握紧了拳头又松开，他有些事情一定要问一问叶明杰。“芸桦应该有提前告诉你今天会发生什么，你刚刚竟然完全不反抗，任由董事会将你罢免。你在谋划什么？”即便他和芸桦做了很多的事前准备，也得到了几位大董事的口头承诺，对于今天这一仗，他仍然没有十足的把握。但刚刚叶明杰连一句辩驳都没有，完全是一副任人宰割的样子还是很出乎他的意料。

　　“你想多了。”叶明杰笑了笑，嘴角泛起一抹苦涩，“恭喜你了，诚仁以后就交给你了。”

　　他拿起外套往外走，完全没有丝毫的留恋。“等一下。”李蕴忍不住叫住他，“你……这是为芸桦做的吗？你对她是真心的吗？”

　　叶明杰回过头，在良久的沉默后给了李蕴一个答案。

　　登机的广播再一次提醒旅客赶紧到登机口办理登记。李芸桦抱着孩子站在落地窗的玻璃幕墙前，此去经年，临行之前她想让孩子再看一眼这个他出生的城市。阳光流转，玻璃幕墙上蓦然映出另一个人的身影。李芸桦一怔，正要转身的时候，那个人往前跨了一步，双手扶上了她的肩阻止了她。

　　“我知道你不想见我，这样就可以了。”

　　他略带沙哑的声音重重地落在她的心上。她已经从李蕴那里听说了所有的事，包括他被董事会“弹劾”的经过，以及随后他主动辞去其他挂名的职务。所有的一切都正如她最开始计划的那样，但结果却没有照着她的剧本来走。无论是他的人，还是她的心。

　　“我知道我现在做什么都已经太迟了，我只是想告诉你，也许我们的婚姻是从谎言开始，但我对你的心，自始至终都是真的。”

　　他弯下腰，将一对玉质的平安扣系上孩子的脖子。在最后的最后，他放纵自己再一次轻轻地拥住这两个他挚爱的人，“我爱你，保重。”

　　人来人往的候机大厅里每个人都是匆匆而行，谁都没注意到那个在玻璃幕墙前抱着孩子的女人已然泪流满面。

　　间奏二最远亦是最近的地方间

　　“哎哟！我们的小包子又沉了不少啊！来，让舅舅亲亲。”

　　李蕴在抱起自家外甥的时候他那英俊不凡的脸不自觉地抽搐了一下。李芸桦扑哧笑了一声把儿子接了过来。

　　“哥，你还不到30呢，怎么腰就成这样了？”她上上下下地打量了李蕴一番，咂了咂舌道，“我看啊，这就是你年轻时候风流成性的代价。”

　　李蕴扶了扶腰，一边喘着气，一边道：“别瞎说，你哥我可龙马精神着呢，这是前几天在健身房时不小心扭到的。”

　　“好啦好啦，知道啦。”李芸桦笑着推了推李蕴道，“快去开车吧，不早了，得回家给遥遥做饭了。”

　　李蕴不满地给了李芸桦一个白眼，扶着腰往停车场走。

　　李芸桦把儿子放进婴儿车里，叶遥走得还不算太稳，出门的时候她还是习惯把他放进婴儿车里。叶遥撇了撇嘴，扯了扯缠在身体上的搭扣，鼓着腮帮子一脸的不高兴。

　　“妈咪……不要，遥遥不要……”

　　“遥遥乖，再忍一会儿，我们马上就到家啦。”

　　学会走路之后叶遥就特别不喜欢坐在婴儿车里，每次把他塞进车里都得费李芸桦好大的劲。好不容易把小祖宗安顿好了，一旁的购物袋又不小心被李芸桦给碰倒了。装得半满的苹果和橙子咕噜咕噜地滚出好几个。李芸桦手忙脚乱地扎好袋口赶紧追着去捡。几个路过的热心人帮着她拾回了不少，一个大爷还给了她一个多余的购物袋。李芸桦连连道谢把水果装了回去，一转身只见叶遥坐在婴儿车里，伸长了胳膊想往外爬，只可惜被安全搭扣给勒着动弹不了。他试了几次都勉强只能探出半个身子，索性小嘴一瘪，哇的一声哭开了。

　　“遥遥！”

　　李芸桦慌了手脚，跑回儿子身边，把他从婴儿车里抱了出来。

　　“宝贝乖，怎么了？”

　　叶遥在她怀里不安分地挣扎着，一边哭着，一边伸长了胳膊像是想要抓住什么。

　　“pa……papa……”

　　他的话说得还不是很好，但却足以让人分辨出这两个音节。

　　李芸桦猛地抬起头，顺着叶遥手指的方向，她似乎在川流不息的人群里看见了熟悉的身影，又似乎那只是她的错觉。李芸桦搂紧儿子，沾染在儿子脸颊上的古龙水余韵告诉她那浮光掠影并不是她的错觉。

　　“我把他叫回诚仁了，我想诚仁需要他。”李蕴轻轻叹了口气。他觉得自己很没用，他现在只敢站在李芸桦的身后，因为他根本不敢去看她此时的表情。“我想你也是需要他的，原谅他吧。”

　　李芸桦摇了摇头，轻轻地拍着儿子的背，哭累了的叶遥已经趴在她肩上睡着了。在想到那个人时她的心口仍然会有痛，但那已然不再是恨而是思念。当初明杰错了，她亦错了。他们彼此都被恨蒙蔽了双眼，让不信蚕食了彼此之间的爱。

　　“去追他吧。”

　　李蕴拍了拍她的肩，李芸桦摇了摇头抱紧了儿子。她很感谢叶明杰在那时候给了她时间，虽然不是现在，但她知道终有一天，她会走出来，再去相信什么，再去爱。

　　而那一天，她想，已经不太远了。

　　一直到李蕴载着李芸桦母子驱车离开，张诚才从藏身的拐角处走了出来。

　　“老板，老板娘看上去平静多了，你真得连面都不露一下就走吗？”

　　沉默地摇了摇头，叶明杰握紧了手中的戒指。

　　无论是十年，二十年，他会一直等下去。等她回来，等她重新向他敞开心房，把心交给他。

　　那一天，应该就在不远的前方。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt  xt ～小  说天,堂



第26章 在你的身边就是幸福的时光(1)


　　五年后

　　番茄幼儿园有个“园草”，是个远近闻名的小帅哥，大家都叫他小包子。小包子当然也有大名，但他实在长得圆嘟嘟的又粉嫩，也不知道是谁先开始叫他小包子的，时间长了大家都不叫他大名，只记得这个小名了。说小包子是“园草”这可是一点没夸张。园里面光是说过“我长大要和你结婚”的小女孩就有五十来号，每天都可以看见小包子后面粘了一长串的小尾巴，都是喜欢他的小女孩。除了同龄的小朋友之外，小包子这个“园草”同样也征服了比他年长的姐姐、阿姨和奶奶们，平时只要他甜甜地一笑再奶声奶气地叫一声对方就能让对方心甘情愿地掏钱给他买糖果。虽然小包子就是这样一个有魅力的小帅哥，不过他却非常的乖巧，从来都没有制造过任何“风流情债”，也没有让任何一个女性为他哭泣过，因为他妈妈说过，好男人不该让女人流泪，小包子最喜欢的人是妈妈，所以妈妈说过的话他都牢记在心里。

　　小包子的妈妈是个职业女性，平时工作非常的忙碌，但她下班回家后就会把自己全部的时间交给小包子，陪他看书玩耍，还会给他洗澡。小包子一天最幸福的时刻就是躺在妈妈的怀里，听着妈妈的声音睡着。

　　幼儿园放学的时间到了，小朋友们一个个都乖乖坐在小板凳上，每当一个家长出现在门口的时候，就会有一个小朋友像离了弦的箭一样，冲进对方的怀里。坐在小包子邻座的小女孩叫小美，她的爸爸是个长腿的叔叔，每次来接小美的时候都会把她举得高高的，然后又是亲又是抱的。平时他来得总是很早，但今天却奇怪地到现在都没来。眼见班里的小朋友都走得差不多了，小美揉了揉眼睛，那儿已经是红红的了。小包子拍了拍对方的背，想着给她打气，“小美，别哭，你爸爸马上就会来接你的，我会陪你等到他来的。”

　　小包子的妈妈来得总是很晚，所以小包子总是目送其他小朋友先被接走，小美的爸爸他也见过好几次，是个他非常喜欢的叔叔。小美点了点头，怯生生地拉住了小包子伸出的手，立马就不哭了。在其他小朋友都被接走后，小美的爸爸终于出现在了教室门口。小美尖叫了一声甩掉小包子的手一下冲到了爸爸怀里。

　　“对不起，小美，爸爸来晚了。”

　　小美的爸爸抱着小美使劲地吻着她的小脸，小美揪着爸爸的衣服呜呜地哭着。小包子拉了拉小美爸爸的裤腿，仰着脑袋问：“叔叔，小美很想你又很害怕，你去哪里了？”

　　小美的爸爸一手搂着女儿，一手爱怜地摸了摸小包子的头，“叔叔公司里临时有事，所以在公司多留了一会儿，小包子谢谢你陪小美到现在。”

　　公司是小包子经常听到的一个词，他发现每次有小朋友的爸爸们来晚的时候他们都会说“公司里有事”，或者“一直在公司加班”，公司似乎是个了不得的地方。小包子歪着脑袋想了想问：“叔叔，公司很重要吗？每个爸爸来晚的时候都会这么说。”

　　小美的爸爸笑着揉了揉小包子的头，“是啊，公司就是叔叔们上班的地方，叔叔们白天都是待在公司里的。”

　　小包子闻言眼前一亮，“叔叔，你是说大家的爸爸都在公司里吗？”

　　小美的爸爸犹豫了一下，他觉得这话似乎有哪里不对但又想不出来是哪里，面对小包子一脸期待和仰慕的表情，他只得点了点头，“是啊，大家的爸爸白天都会在公司里。”

　　小美走后班里最后剩下的小朋友就只有小包子了。以往这个时候园长会把他接到园长室里，这样老师们就可以打扫教室，而他可以在园长室里等妈妈。不过今天园长却领着另一个人来了教室。

　　“包子！”

　　小包子一瞪眼，立马跳进了那个人的怀里，“舅舅！”

　　小包子的舅舅是他在这个世界上仅次于妈妈第二喜欢的人。舅舅对他特别好，妈妈不能来接他的日子，总是由舅舅来接他。

　　“嘿，小伙子又重了不少啊！”

　　舅舅抱着小包子往外走，他今天开了一辆大红色的车来接小包子，不知道为什么，小包子觉得今天周围人的抽气声和投过来的目光比平时更多。两人回到家后不久，小包子的妈妈也回来了。妈妈搂着小包子，亲了亲他红扑扑的小脸，“抱歉，妈妈今天回来晚了。”

　　小包子回亲了亲她道：“不要紧的妈妈，我不害怕，我很勇敢的。”

　　妈妈笑了，眼睛亮亮的，“乖，妈妈来做你喜欢吃的拔丝苹果和咖喱饭吧。”

　　在妈妈做饭的时候，舅舅就陪着小包子在客厅里做幼儿园教的识钟点的游戏。小包子半途停了下来，仰起头问：“舅舅，我爸爸在公司吗？”小包子的家里只有他和妈妈两个人，但他知道其他小朋友家里都有孩子、爸爸和妈妈三个人。周围似乎只有他一个人是这样，虽然他也不能理解这有什么不同，但他却很想知道，自己的爸爸在哪里。

　　舅舅正仰头在喝水，听到这话一口水险些全喷到他脸上。“咳咳……”舅舅被呛着咳了好一会儿才喘过气来。他半搂着小包子，鬼鬼祟祟地偷看了一眼小包子妈妈在厨房忙碌的背影，压低了声音问：“你……你都已经知道啦。”

　　小包子点点头，今天小美的爸爸说所有的爸爸们都会在公司，所以他觉得自己的爸爸也一定在公司。

　　舅舅摸着下巴爱怜地瞅着他，“唉，她都告诉你啦，看来我们家小包子是长大了。”

　　小包子抓着舅舅的衣袖问：“舅舅，我爸爸长什么样的？”

　　舅舅的脸抽搐了一下，他表情非常痛苦地想了很久然后指着自己道：“他的嘴巴比我大，眼睛比我小，鼻子比我歪，耳朵比我大，这里和这里都长满了胡子。”说完他对小包子道：“明白了吗？”

　　小包子猛地点点头，舅舅说的他都记下了，他觉得只要见到爸爸他一定马上就能认出他来了。　　春天是郊游踏青的好季节，番茄幼儿园在这时候总会举行很多的室外活动。除了游玩之外，也会有一些结合实际生活的校外课。今天小朋友们就在老师的带领下到校外上观摩课，主题是公司与工作。小包子昨天一晚上都兴奋异常，睡觉前他偷偷地把舅舅的照片放进了衣服的口袋里，他担心早晨匆匆忙忙的会忘记。小朋友们两两拉着手在老师和园长的带领下依次进入大厅，一群小不点们立刻引来了周围大人们好奇和欢喜的目光。

　　老师在前面停下，为他们介绍道：“同学们，今天的校外观摩课我们要参观的是银行，在这里老师会教大家认识各种钱币，以及银行是做什么的，银行和平日生活的关系……”

　　小包子左右打量了一圈，然后扭过头问身边的小美：“这里就是公司吗，小美的爸爸就是在这里吗？”

　　小美使劲地点了点头，一脸的骄傲。她昨天回家告诉爸爸今天有校外课的时候爸爸告诉她他早就知道了，而且他们今天要参观的就是他工作的地方。

　　小包子眼珠子转了转，心里已经有了主意。

　　孩子们很快就被老师生动的讲解吸引了主意，大家谁都没有注意到，队伍里面很快少了一个小不点。

　　“姐姐，你有没有见过一个嘴巴比这个人大，眼睛比他小，鼻子比他歪，耳朵比他大，这里和这里都长满了胡子的人？”

　　“叔叔，你有没有见过一个嘴巴比这个人大，眼睛比他小，鼻子比他歪，耳朵比他大，这里和这里都长满了胡子的人？”

　　小包子挎着小包，举着舅舅的照片，每抓着一个身边的大人就要这样问一遍。连问了十几个人，他都有点沮丧了。这里的大人们都很奇怪，有些人穿的衣服一样，有些人穿的则完全不一样。穿不一样衣服大人总是立马就摇摇头说没见过，穿一样衣服的人总是先一脸的惊恐，然后也不告诉他见没见过，只是抓着他一个劲儿地问他和照片上的人什么关系。小包子不说，他们就不放手，无奈小包子只能强行挣脱撒腿跑开。几个回合下来小包子已经是气喘吁吁一身的汗了，所以他决定再也不找穿一样衣服的人了。

　　前方的电梯门开了，一个夹着土里土气的公文包，戴着黑框眼镜的叔叔从电梯里走了出来。嗯，是个没穿一样衣服的人。小包子立刻跑了上去拦下了他，“叔叔，你有没有见过一个嘴巴比这个人大，眼睛比他小，鼻子比他歪，耳朵比他大，这里和这里都长满了胡子的人？”

　　对方没想到会被一个小不点拦住，愣了一下之后条件反射地看了一眼他手上的照片，而后小包子注意到对方的脸抽搐了一下。这个叔叔蹲了下来，一脸笑眯眯地问：“小朋友，你叫什么名字啊。”

　　小包子眼珠子转了转道：“我叫小包子。”

　　叔叔摸着他的脑袋又问：“小包子，是谁让你找小眼睛大嘴巴歪鼻子招风耳的大胡子的？是照片里的人吗？”

　　小包子立刻如捣蒜般猛点头。这个叔叔好厉害，他都没有说就能猜到是舅舅告诉他的了。“叔叔，你知道哪里能找到那个人吗？”

　　叔叔又笑了，看着很像《动物世界》里准备吃饭的老虎。“对不起，叔叔不知道。”小包子脸顿时一垮，不过在听到叔叔说下一句话后立刻眼睛又亮了，“不过叔叔认识一个比照片上的人更厉害的叔叔知道怎么找你要找的人。”

　　“更厉害的叔叔吗？”小包子想，他的舅舅说他自己已经是个很厉害的人了。这点小包子也有感觉，每次舅舅开那辆红色的没顶的车来接他的时候，周围人都会用一种“你很厉害”的表情看着舅舅。

　　“是啊。”眼镜叔叔道，“他比照片上的人眼睛更大，鼻子更高，嘴更好看，人更高，智商更是甩他十条街，是不是更厉害？”

　　小包子听得糊里糊涂的，不过下意识地点了点头。眼镜叔叔拉着他的手，带他走进了电梯。他用挂在脖子上的胸卡对着按键下面刷了一下，然后按了最顶上的数字22。电梯载着他们一路往上，最后停在了标有22的这一层。

　　在这里，小包子已经听不到刚才在大厅里的那种喧闹了。周围安安静静的，感觉掉根针都能听个一清二楚。眼镜叔叔把他带到一间办公室前，办公室门口的墙上挂了块牌子，上面写了一串字，小包子看了看，只认识其中的一个“长”字。眼镜叔叔敲了敲门，门里的人说了一句“进来”后，眼镜叔叔便带他走了进去。

　　门的里面是一间办公室，和园长的办公室一样，有书桌有椅子，但无论是桌子还是椅子都比园长用的大很多。桌子后有个叔叔正低头在看什么，他身后是一片玻璃幕墙，望出去就是碧蓝的天空。

　　“老板，嘿嘿，有时间吗？”

　　书桌后的叔叔抬起头，小包子顿时眼前一亮。这个叔叔果然眼睛更大，鼻子更高，嘴更好看。

　　帅叔叔愣了一下道：“你们家老二？”

　　眼镜叔叔哈哈笑了笑道：“不是，好像是今天来参观的小孩，看样子是走散了，拿着这张照片到处在问呢。”眼镜叔叔把舅舅的照片递给帅叔叔，帅叔叔看了一眼又看了他一眼。眼镜叔叔嘿嘿笑了两下道：“不知道是不是这小子的私生子，问他和这家伙什么关系他也不肯说。我去找这家伙去，老板麻烦你帮我看一下这孩子吧。”

　　帅叔叔一语不发，不过还是点了点头。眼镜叔叔把小包子带到沙发上坐下，又给他倒了杯水后才走。房间里一时间只剩下了小包子和帅叔叔。帅叔叔似乎很害羞，而且非常的内向，从小包子进门到现在也就说了那么一句话。眼镜叔叔走后他就又盯着桌子上的电脑看，也不和小包子说话。

　　小包子从来都不怕生，因此并不慌张。不过他刚才东奔西跑的出了一身汗，现在捂在身上特别难受。他动了动，问：“叔叔，我可以把外套脱下来吗？”

　　帅叔叔从屏幕后面抬起头，看了他一眼然后“嗯”了一声。小包子开心地脱掉外衣，又喝了些水，恢复了些体力。他打量着周围，立刻就被那一大片玻璃幕墙给吸引了。他小跑到玻璃墙前，往下一看顿时惊呼了一声。玻璃墙外往前看就是天空，往下看能看到马路，但无论是行人还是平时能看到的大卡车现在都缩得小小的，像蚂蚁一样在马路上行进。小包子之前从来没来过这里，自然也完全没见过这样的景象，对他来说一切都新奇得不得了。在欣赏够了外面的风景后，他的注意力又回到了室内。帅叔叔还是一声不吭地盯着屏幕看，小包子也凑了过去想看看他到底在看什么，不过满屏幕不认识的外文字还有图表立刻让他失去了兴趣。虽然看不懂，但他觉得帅叔叔这样认真的表情让他人看上去更加帅了。他索性绕到了桌子前，趴在桌子上歪着脑袋看着他。

　　帅叔叔似乎注意到了他，扭头朝他看。四目相交，小包子甜甜地笑开了，“叔叔，你果然比我舅舅帅呢。而且我们两个的名字里有一个字是一样的呢。”他小手一伸，指了指放在桌子上的名牌，那上面有三个字，他只认识第一个字，因为他的名字里也有这个字。

　　帅叔叔盯着他，正要说什么的时候，从被扔在沙发上的外套下面传出了一声高呼。

　　“叶遥，你在哪里？”

　　小包子吓了一跳，然后意识到是呼叫器发出来的声音。因为怕孩子走失，每次课外活动的时候他们每个人身上都会带着这样一个呼叫器，有了它老师总能找到他们。他吐了吐舌头爬了起来跑回了沙发边，从口袋里摸出呼叫器对着它说道：“老师，我迷路了，不过有个好心的叔叔马上会送我去集合地点的，老师你不用担心。”

　　他听见老师长舒了口气然后道：“知道了，你赶紧过来，我们要回去了。”

　　小包子穿上外套，他还不太会拉拉链，每次都要弄好久。正当他低头努力奋斗的时候，一双大手覆上了他的小手，帮着他拉上了拉链。小包子抬起头，发现不知道什么时候帅叔叔也走了过来，蹲在他眼前。他的眼睛亮亮的，嘴角带着微笑，看着却让人感觉到胸口有些痛痛的。他摸了摸小包子的脸，然后顺势往下，一直摸到他套在脖子上的挂绳为止。帅叔叔的呼吸一顿，微微颤抖的手指一勾，把挂绳连同上面的挂件一道拉了出来，而后，他的目光就像被粘住了似的，死死地盯着他的挂件。小包子舔了舔嘴唇，道：“叔叔，这个叫平安扣，我妈妈说过它可以保护我的平安，是我爸爸给我的，所以对不起叔叔，我不能送给你。”

　　帅叔叔抬起头，然后他听见了这个叔叔说的第二句话，“我不会要的，给你了，就是你的了。”小包子发现，这个叔叔的声音原来是那么好听，他的声音低低的却又不像隔壁的伯伯一样又粗又重，反而像是水流声一样让他觉得很舒服。叔叔摸了摸他的脸，他笑得很温暖，看着自己的眼神也像妈妈一样温柔，但小包子却觉得叔叔看上去很悲伤。

　　帅叔叔一直牵着他的手，陪他坐电梯下楼，一路送他到集合地点。晚上回家之后，他累得几乎沾床就睡，迷迷糊糊的他感觉到妈妈在他的床边坐下，揉着他的头发喃喃低语道：“今天有发生什么好事吗，遥遥你一边做梦一边流口水呢。”

　　叶遥想是的，他遇到了非常好的事，他认识了一个手非常温暖的叔叔。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第27章 在你的身边就是幸福的时光(2)


　　李芸桦最近总有一种感觉，她那宝贝儿子似乎长大了不少。当然小孩子总是长得比较快，她每年都会给他买不少的新衣服，身体的成长并不会让她吃惊，让她吃惊的是他似乎在心态上突飞猛进地成长了许多。最近一阵子举手投足之间越来越沉稳，颇有些小大人的模样了。小孩子会这样一般都是模仿他喜欢的大人的关系，尤其是同性别的大人，不过李芸桦想，他熟悉的成年的男性就是尹世宗和李蕴，哪个可都不是成熟稳重型的。她也有就这件事问过李蕴，李蕴结结巴巴地说男孩子大了总是这样的。李芸桦想他自己也有过这个年纪说的应该没错也就没再追问下去了。

　　今天一早起来，李芸桦明显感觉到有些不适。不但头昏昏沉沉的，背也疼得直不起来。根据以往的经验，李芸桦知道这是发烧的前兆。她赶紧找了点感冒药吃。一个人带着孩子最怕两件事，孩子生病和自己生病。比起前者来后者更加严重，一旦大人病了不但没有人能照顾自己，连孩子也没人照顾。单身带着叶遥这些年，李芸桦最害怕的就是自己生病了。送完叶遥去幼儿园，李芸桦又马不停蹄地赶着去上班。她带着儿子回来后才加入到这家公司的，员工并不多，但个个都非常有朝气和干劲。在这一年里公司发展得很迅速，相对的事也多了起来。老板已经请人事多招几个人，但这年头就是这样，求职的找不到称心的雇主，雇主找不到称心的员工，两头都困难。在人力不足的情况下，大家也都没什么抱怨，互相协调着把工作都做好。

　　开完一上午的会后，李芸桦觉得头又昏又沉，整个身体都在发烫。好不容易熬到下班，她放弃了地铁，乘着出租车去幼儿园把叶遥接回了家。叶遥很聪明也很敏感，他马上就感觉到了妈妈今天的状况和平时不一样。他一回家就放下书包，贴心地给李芸桦倒了杯水。

　　“妈妈，你不舒服吗？你的眼眶红红的。”

　　李芸桦烧得难受，不过儿子这几句话让她觉得舒服了些。“妈妈有一些不舒服，你去玩吧，妈妈马上就做饭。”

　　她勉强起身，摇摇晃晃地往厨房里走。前几天她答应过叶遥要给他做罗宋汤配烤面包。她把蔬菜从冰箱里拿出来开始一样样地清洗。水流过指缝，李芸桦冷得直发抖。切菜的时候她必须非常的专注才不至于切空或者切到手指，背部和腰部的酸痛感更加强烈了，腿也僵硬得完全不听使唤。李芸桦的手一抖，菜刀贴着料理台直往下掉，最后砸在地上，“哐当”一下，发出好大一声。李芸桦险险地避过，仍是惊出了一身的冷汗。

　　叶遥听见动静冲进了厨房，李芸桦朝他挥了挥手让他别过来。她把刀收好才扶着桌子挪到客厅的沙发上。叶遥小心地爬了上去，守在她身边，眨着大眼睛一脸的慌乱，“妈妈，你不舒服吗？”他学着李芸桦在他生病时的动作，也把手贴上她的额头。“妈妈，你头烫烫的，你生病了吗？”他眨巴了几下大眼睛，眼泪已经在眼眶里打转了。

　　李芸桦心里一酸，她实在是太不应该了，孩子大了，强撑他会看出来也会担心的。

　　“妈妈是有些不舒服，抱歉，妈妈今天没办法给你做罗宋汤了。”

　　叶遥猛地甩头，“我不要罗宋汤了，我只要妈妈快点好。”

　　李芸桦笑着摸了摸儿子的头。她拿出手机递给叶遥，“我们给舅舅打电话好吗？你来告诉舅舅，妈妈生病了，让舅舅来家里好吗？”

　　叶遥含着眼泪点点头，李芸桦靠在沙发，高烧折磨了她大半天，她的体力都被榨干了。迷迷糊糊中她听见叶遥在她耳边说什么“舅舅不接电话”“我打电话给叔叔”之类的，她想说话，喉咙却干涩得发不了一点声音。而后，她就完全失去了意识。

　　“她怎么样？”

　　“应该没事了，烧已经退了，现在只要多注意休息等体力恢复就好了。”

　　李芸桦听见有人在家里走动，在她耳边说话。她动了动，勉强睁开眼睛，马上有一双手将她按回了床上。

　　“别动，你才退烧，好好休息吧。叶遥很好，有人在照顾他，我也会照顾的。”她的手被握进了另一个手掌中，熟悉的指尖轻柔地抚上了她的额头，“睡吧，我会陪在你身边的。”低沉的嗓音蜿蜒流进她的心底，很温柔又让人很安心，李芸桦重新闭上眼睛，慢慢沉入了梦中。

　　再醒过来的时候李芸桦感觉四肢的沉重和酸痛感完全都消退了，除了身体还有些乏力外，精神基本都恢复过来了。叶遥就在她床边的地上玩着拼图，看见她醒来立刻扔掉了手里的拼图扑了上去。

　　“妈妈，你醒啦，你好了吗？”

　　李芸桦摸了摸儿子的头，“对不起，小包子，让你担心了。妈妈好多了，谢谢你照顾妈妈。”

　　“真的吗？我去叫叔叔来，看来叔叔没有骗我，妈妈真的很快就好了。”

　　叔叔？叶遥从来不会把李蕴错叫成叔叔，不是李蕴那是谁在照顾她？李芸桦还来不及问他说的叔叔是谁，叶遥已经一蹦一跳地冲了出去。李芸桦披上衣服想跟上去，大概是起得太猛了，她眼前一黑，身体就往前栽倒。她本以为自己会摔下床，不料半途伸出的一双手却将她牢牢接住。

　　“怎么了，要不要紧？头还在晕吗？”

　　李芸桦感到自己的心跳似乎停止了，呼吸也随之停顿。这不可能，他为什么会在这里？头脑里想着那个人是不会出现的，她这样告诉自己，但拥抱着自己的双臂却是真真实实的。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　叶明杰确认李芸桦没摔着磕着才松开手。这时，叶遥从他身后探出脑袋道：“妈妈，叔叔是我的朋友，我找不到舅舅就找叔叔了。”

　　叶遥非常自然地拉着叶明杰的衣角，看样子还真如他所说的两个人是“朋友”。

　　“你……”李芸桦太过震惊，一口气接不上来，整个人狠狠地晕了一下。叶明杰扶住她，扭头对叶遥道：“叶遥，你今天晚上可以一个人照顾自己吗？你妈妈还需要再休息一下。”

　　叶遥挺起胸膛，像个小大人般拍了拍胸脯，“叔叔，绝对没问题。谢谢叔叔帮我照顾我妈妈。”

　　李芸桦猛地抬起头，难道之前她昏睡的时候都是叶明杰在照顾她吗？“你……”

　　叶明杰仿佛看出了她的想法，微微一笑也不点破，只是扶着她胳膊的手收紧了些。叶遥对李芸桦内心的翻江倒海浑然不知，非常乖地收好地板上的拼图才离开，临走的时候还踮起脚帮两人把门关上。

　　李芸桦喘了口气拉回四散的神志，“谢谢，你可以……可以放开我了，我没事了。”待叶明杰一松手，她立刻往后退，一直退到无路可退为止。

　　“我睡了多久？”

　　“一天多了。”

　　“公司……”

　　“我帮你请过病假了。”

　　“遥遥他……”

　　她问，叶明杰就答，但说到关键问题，反倒是她说不下去了。当年带着孩子离开后她一直和孩子在另一个城市生活，偶尔李蕴来看她的时候会带来一些零星的消息。叶遥渐渐长大，马上就到了上学的年龄了，考虑到教育质量她才在一年前决定搬回来。她从来没有给叶遥看过他父亲的照片也没有告诉叶明杰她回来了，但也许冥冥中自有注定，这两人竟然在不知不觉中就这样相遇了。

　　“我没有告诉他。”正当她不知怎么开口时，叶明杰的声音传了过来。

　　李芸桦有些惊讶。

　　叶明杰对李芸桦道：“在你说可以之前，我是不会告诉他的。”

　　李芸桦抓紧手掌下的床单，低着头道：“你是他父亲，只要你想告诉他，我没有权力阻止。”

　　叶明杰轻轻叹息一声，起身去拿杯子，“你出了很多汗，喝点水补充一下吧。”

　　经他这么一提醒，李芸桦才觉察到在一天多的昏睡里她确实出了不少的汗，皮肤感觉黏糊糊的，裹在皱巴巴的睡衣里很难受。“我去冲个澡。”李芸桦看了一眼叶明杰，对方坐在她床边的软椅上，完全没有想离开的意思。“谢谢你过来帮忙，我想我好多了。”她尴尬地笑了笑，暗示叶明杰可以离开了。可惜对方不知道是装没听出来还是真没听出来，从她的床头读物里挑了一本书，径自翻开读了起来，“我答应过叶遥了，今晚我会住在这里。”

　　眼见他丝毫没有想走的意思，李芸桦只得咬了咬嘴唇放弃。

　　李芸桦把换洗的衣服搁到一旁的衣架上，然后脱下身上皱巴巴的睡衣扔进洗衣篮里。她打开水龙头，热水带来的水蒸气渐渐在镜子上糊上了一片水雾。按下淋浴的阀门，细小的水流立刻喷洒到皮肤上，在热水的滋润下，李芸桦立刻感到精神一振。她伸手去摸放在凹槽里的沐浴皂没摸着，才想起前两天她临时把它连带肥皂盒一起放在了洗手台上。她的身体已经全湿了，这时候要是没擦干就离开热水去拿东西肯定会让高烧复发。无奈，李芸桦只能踮起脚，伸长手臂努力去够肥皂盒。她试了好几下，在最后碰到肥皂盒的时候一个大意，脚下一滑，整个人重重地摔在铺满了瓷砖的浴室地板上，发出了好大的一声。

　　这一下摔得可不轻，磕着的地方疼得要命，李芸桦轻轻抽着气，好半天都爬不起来，花洒里落下的水还一个劲地砸在她头上，整个人狼狈得很。叶明杰推门冲进浴室的时候看见的就是这一幕。

　　“你怎么样，有哪里疼吗？”

　　“没事，我没事。”明明疼得直冒冷汗，李芸桦仍是硬撑着。叶明杰扯下挂在一旁的浴巾，弯腰用浴巾裹住她，然后将她打横抱了起来，又轻手轻脚地放进浴缸里。“你出去吧，我都洗完了。”李芸桦意识到浴巾下自己什么都没穿，尴尬得要命。叶明杰看着她还挂着肥皂泡沫的发梢，一脸的不信。李芸桦见谎言被拆穿只得又道：“我自己可以的，你赶紧出去吧。”为了证明这一点，她伸长手想去够梳子，谁料这一动刚才磕着的地方又疼了起来，她忍不住倒抽了口气。她迎上叶明杰的目光，知道自己这次是无路可退了。

　　叶明杰打开水龙头让热水流进浴缸没过李芸桦的身体，然后才调节到花洒模式，他举着花洒对准李芸桦的头发冲洗，让水流缓缓地喷到发丝上，他的动作很温柔，指尖掠过头皮的时候会轻轻地按摩两下，缓和了李芸桦不少的晕眩感。李芸桦舒服得忍不住闭上了眼睛。

　　一缕发丝逃脱了叶明杰的手滑落到李芸桦的颈项，发梢垂到胸前，在她锁骨凹陷的位置盘成了一个旋。叶明杰伸手去抓那缕发丝，指尖擦过李芸桦皮肤的时候带给她一阵战栗，她察觉到了，叶明杰当然也察觉到了。他的手指没有原路返回而是继续盘旋逗留在她的锁骨，她的颈项。进而她感觉他的身体也靠上了她的后背，沉重的呼吸声几乎擦着她的耳朵而过。

　　“已经洗完了，我们出去吧。”

　　李芸桦这一句话拽回了两个人的神志。叶明杰松开手，调整了一下呼吸后抓过另一条干净的浴巾挂到浴缸边的挂钩上。

　　“擦干再出来吧，否则又会烧起来的。”

　　李芸桦抱紧膝盖，在他走出浴室带上门的瞬间轻轻地叹了口气。

　　李芸桦一直在反思，她始终没有明白为什么她的生活就这样突然间有了天翻地覆的变化。那天她在浴室摔的那一下果然还是崴到了脚，第二天脚踝又红又肿走路都受到影响。叶明杰自告奋勇地送叶遥去了幼儿园，然后又载着她去看了医生，最后还亲自送她去公司上班。

　　事情当然不会就这样结束。就在她以为这事就这样过去的时候，叶明杰竟然准时在她下班的时候等在了公司外面，而本该在幼儿园等她的叶遥已经坐在了车里。
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第28章 在你的身边就是幸福的时光(3)


　　他说：“你脚扭伤了不方便，叶遥太小还没办法照顾你和自己。”然后就载着她和叶遥回了家，那一晚他睡在了她家的沙发上。接着第二天完全是一模一样的模式。他会早李芸桦一步起来，煮上简单却有营养的早餐，然后叫叶遥起床，负责督促他穿好衣服自己洗漱，然后他会帮李芸桦换衣服，接着三个人就一起用早饭。他会开车先送叶遥去幼儿园，然后送李芸桦去上班，最后自己再开车回公司，晚上再依次接一小一大回家。就这样，原本只有李芸桦和叶遥两个人的家里开始多了很多本不可能出现在这里的东西，多出来的牙刷和杯子就不用说了，浴室里的架子上冒出了剃须刀，洗衣篮里堆着男士的衬衫，玄关里也多了一双大码的拖鞋。

　　她有了一种很微妙的感觉，她和儿子两个人的宇宙里多了一颗恒星，突然间她这颗行星和儿子这颗卫星都开始绕着这颗恒星而转动。李芸桦尚且不明白，其他人就更不懂了。李蕴来看他们的时候先是被开门的叶明杰给吓着了，随后又被他一副主人姿态在家里走动的样子给惊着了。在叶明杰去厨房倒水的空当，李蕴悄悄地问裹着脚坐在沙发上看电视的李芸桦，“呃……妹子，这是怎么回事，我只是把他叫回公司，没叫他回你家啊？”

　　李芸桦叹口气，她也不知道怎么回事。

　　叶遥是个作息非常规律的孩子，晚上八点一过他就开始揉眼睛打哈欠了。李芸桦给他洗过澡又给他念了一会儿睡前故事，他很快就睡着了。李芸桦爱怜地替儿子掖好被角，一转身就看见叶明杰靠门站着，从刚才开始就一直在看着他们。李芸桦低下头避开他的眼神，退出了叶遥的房间，径自回到自己的房间去。叶明杰轻轻为熟睡的儿子关上房门后也跟了上去。

　　李芸桦站在衣橱前把洗好的衣服挂进衣橱里，她感觉到身后叶明杰的视线，知道他就站在她身后。“谢谢你这一个多月的帮忙，我的脚已经完全好了。”她委婉地下了逐客令，希望叶明杰能明白她的意思。

　　叶明杰把她搂进怀里，贴在她的耳边低声说道：“只要听你亲口说‘你走吧’，我就会走。”

　　李芸桦闭上眼睛，做了下深呼吸。“你……”她只来得及说出第一个字，就被叶明杰拽了过去，压上了另一扇紧闭的衣橱门，而后，叶明杰的唇就压了上来。她瞪大眼睛想用手推他，这一次，双手也被他握住禁锢在身体两侧。她别过头甩开他，好不容易喘了口气还来不及说一个字就又被他追了上来，这一次被侵入得更深，而且再也不让她有机会摆脱。李芸桦的力气很快就耗光了，只能任他予取予求。突然间，叶明杰放过了她的唇，紧紧地抱住她，两人一起靠衣橱站着。他在她耳边调整着自己凌乱的呼吸，两人一直维持这样的姿势，直到叶明杰抛下一句“抱歉”，放开了她离开房间为止。

　　那晚之后连着好几天李芸桦都不敢和叶明杰对上眼，只要一看到他的眼睛，她就立马会想起那压在她腰上的手，还有他在她耳边喘息的声音。叶遥虽然不知道两人之间发生了什么事，不过也察觉到气氛突然间变了。他转了转眼珠，避着两人偷偷去打了个电话。

　　尹世宗和徐静的女儿尹夏过生日，夫妻两个人决定在自家的酒吧里给她办一个小小的生日会。接到尹世宗电话的时候，李芸桦还在犹豫要不要告诉叶明杰，谁想世宗挂断电话前突然来了一句“把那个睡在你家沙发上的男人也一起带来”，弄得她尴尬得一句话都说不出来。

　　生日会邀请的都是世宗和徐静最亲密的朋友，来来去去这么几个至交好友李芸桦其实都认识，当然，他们也都认识李芸桦和叶明杰。对他们两个一起出现，并且还带着这么个半大的孩子，个个都是一脸的震惊。当然，其中也有火眼金睛的人看出了端倪。

　　叶遥只比尹夏小一岁，头一次见到尹夏的时候就喜欢上了这个漂亮的小姐姐。这次李芸桦一告诉他要带他去生日会他就高兴得又蹦又跳，前一晚兴奋得连觉都睡得很晚。一进门他就挣脱李芸桦的手朝尹夏飞奔过去，两个孩子立刻就玩在了一起。李芸桦只来得及接住他随手脱下来的外套和帽子。叶明杰从她手里拿过外套道：“我来拿吧，你也把外套脱了，屋里温度高。”

　　李蕴看着这一幕，不自觉地露出一脸的坏笑。

　　唱完生日歌，许过愿，吹灭蜡烛，孩子们开始愉快地拆起了礼物，大人们则三三两两地凑在一起聊天。很自然的女人们都挪到了比较宽敞的情侣座那，围成一圈，而男人们则全部散坐在吧台附近。徐静瞧了一眼那群男人，悄悄拉着李芸桦问：“你和叶明杰一起来的吗？他真的住在你家？”

　　李芸桦尴尬地眨了眨眼，“我前阵子脚崴了，为了照顾叶遥他暂时住在我家里。”

　　徐静捂嘴一笑道：“你们这算是复合了吗？要不要再办一次婚礼？我女儿可以借给你当花童。”

　　“学姐！”李芸桦低下头只顾着搅拌杯子里的冰块，连耳朵根都红了。

　　李蕴瞧了一眼女人堆的骚动，端着酒杯凑到叶明杰身边，“怎么，还在睡沙发吗？”叶明杰被他冷不丁这么一问，一口酒差点呛着。他说不出话来，瞪着李蕴，一脸“你怎么知道”的表情。

　　李蕴拍了拍他的后背道：“瞧你一脸欲求不满的样子我就知道了。”有时候他也真是同情叶明杰，硬生生地就做了五年的和尚，他家妹子也真是够狠的。所以，出于对男同胞的人道主义精神，他这次怎么样也得站在叶明杰这一边。“我可以帮你，不过记得放我一个月假噢。”当然，在对别人施以援手的时候也能帮到自己那是最好的。叶明杰现在是两手一甩做起了太上皇，还有闲暇泡在李芸桦家，给她做一日三餐接送孩子上学，李蕴自己则每天忙得昏天黑地死去活来。自从他回到诚仁这五年来从来就没时间休假，有时候他会想这该不会是李芸桦和叶明杰的阴谋吧，两个人导了出戏让他跳进这个坑来。这么想着他对出卖李芸桦是一点罪恶感都没有了。

　　叶明杰严肃地点了点头，“可以。”

　　“世宗！”李蕴把尹世宗拉过来，嘀嘀咕咕地在他耳边说了一通。尹世宗像是被传染了一样，脸上也浮现出和李蕴一样的坏笑，“交给我吧。”他翻出几瓶酒，倒腾了几下调出了一杯水蓝色的鸡尾酒，亲自端着朝李芸桦而去。他“啪”地把杯子在李芸桦面前放下，笑眯眯地道：“芸桦，谢谢你今天来捧场，给我家尹夏过生日。”李芸桦笑了笑刚想说“没什么”的时候，世宗扯开嗓子高声道：“这份情我一定会还你的，你和明杰复婚的时候宴席上的酒水我全给你包了。”大伙儿“哄”的一声全笑开了，李芸桦尴尬得恨不得找个地方躲起来。她想也没想，端起眼前的酒杯一饮而尽好遮挡自己红透了的脸。

　　叶遥迷上了尹夏，一放假就吵着住到世宗家里和尹夏姐姐玩，李芸桦也难得有这么空闲的日子，于是答应了叶明杰一起吃晚饭。

　　那家餐厅李芸桦和叶明杰两个人都非常喜欢。当年两人新婚的时候常在那吃饭，久而久之餐厅的老板都认识了他们，两人每次去吃饭都受到了老板的特殊接待。离婚后，李芸桦再也没有去过那家餐厅，对她来说，那是一个她不想再涉足的地方。她很惊讶叶明杰会选择这个地方，却又对今晚有所期待。

　　下班后她没有立刻出发，而是花了点时间补了点妆。时间过得很快，一眨眼，她也已经三十了。岁月在她身上到底还是留下了痕迹，不过年轻时候的种种不安反而随着时间的流逝消失无踪，她比当年的自己更加有自信。

　　下班时间刚好是晚高峰，出租车在高架上堵了一会儿，李芸桦估摸自己会比预定的时间晚到。她想给叶明杰打个电话，告诉他一声，叶明杰的手机并没有占线但始终也没有接通。李芸桦想餐厅大概比较吵闹他也许没听见也就没有在意。

　　餐厅的生意多年如一日的好，来就餐的客人无一例外都需要提前好几天预订。叶明杰提前三天就订好了位子，李芸桦和接待确认名字后，接待找了个待命的服务生想领她进去，李芸桦笑着摇了摇头。这家店她以前和叶明杰一起来过很多次，这里的格局一点都没有变，她想她自己应该就可以找到。叶明杰订的位子在露台上，在这个季节是最难得一求的好位子。她凭着记忆往里走，拐过几个弯前方就是一排落地窗，窗后就是露台。李芸桦一眼就看见了叶明杰，他背对落地窗而坐，面前的桌子上摆放着两座烛台，烛火驱散了黑暗也照亮了坐在他对坐的女人的脸。李芸桦一愣，那个人是林海薇。她没有想过会再遇见这个人，也没有想过会在这里遇见这个人。

　　两个人似乎聊得很愉快，林海薇不时微微地笑着。她低头看了下表，然后示意自己得离开了。林海薇往李芸桦站立的方向看了一眼，忽然妩媚地一笑挽住叶明杰的手臂，倾身给了他一个goodbye kiss，叶明杰扶着她的肩，并没有推开她。

　　李芸桦愣了愣，一直到林海薇跨过落地窗踏进室内，她才回过神来。屋内的灯光比露台要好上许多，李芸桦也瞧得比刚才更清楚了。岁月几乎没有在她身上留下什么痕迹，反而让她看起来更加的成熟动人。

　　“海薇，好久不见了。”

　　林海薇挑了挑眉，似乎对李芸桦主动开口打招呼颇为惊讶，“是好久不见了。听说你和明杰又在一起了？看样子你是原谅他了。”

　　原谅？李芸桦想，并不是那样，“海薇抱歉，我和明杰有约，我改天找你好吗？我有很多话想和你说。”

　　林海薇一愣，旋即笑了，眼中多了一份了然，“好的，一定。”

　　叶明杰很后悔，他怎么会偏偏挑了这家店，又为什么没有在看见林海薇的时候马上就考虑换个地方。他应该比任何人都懂，一时的小疏忽绝对是酿成大祸的前奏。偶遇林海薇的时候他也略感到惊讶，她告诉他她已经找到了自己的幸福，下个月就要结婚了。她看上去真的很幸福，叶明杰想他一定就是被她脸上的幸福给麻痹了，才没有注意到她眼底蓄意的笑意。当她挽着他的手臂靠上来的时候已然来不及了，到了这个年纪如果喊冤说被一个女人偷袭了会有人相信他吗？

　　李芸桦看上去并没有什么异常，她点了自己最喜欢的套餐，也和他说了不少白天在公司经历的趣事。如果没有之前的小风波，这是一次完美不过的约会了。可暴风雨前的宁静往往最为可怕，她越是当什么都没发生，叶明杰的内心就越是不安。

　　回到车上后，叶明杰握紧了放在口袋里的戒指。他不会再犹豫，他们已经失去了太多的时间。李芸桦系好保险带，见他迟迟不发动引擎，侧头问：“明杰，怎么了？”

　　“刚刚我和林海薇……”

　　李芸桦微微瞪大眼睛，而后笑了。原来改变的并不是她一个人。

　　她早就不再恨了。这么多年她已然明白，感情始终不是一个人的事，明杰错了，她亦错了。在回到故地的时候，她已然放下了过去的一切，也愿意面对过去明杰和自己犯下的错。过去始终是过去，未来才是值得她好好去经营的。

　　她把手覆上叶明杰的右手，那一瞬间，她能感觉到他的指关节在她的手掌下微微一颤。

　　“我们回去吧。”她笑道，让那笑意爬上嘴角，溢满心房，“回家之后我会慢慢听的。”

　　无论叶明杰想说什么，她都会慢慢听。等叶遥回家，她会告诉他，叶叔叔就是他的爸爸，虽然她觉得儿子早已经猜到了。

　　叶明杰猛地握紧她的手，点了点头。他启动引擎，车载着他们两人往目的地，他们的家驶去。

　　看，幸福很简单，它其实就在你的身边。

　　只要有一点爱，只要有一点信任，你就能重新找回幸福，找回爱。
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt＾小.说.天）堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整