《别让生命太为难》查看《别让生命太为难》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《别让生命太为难》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6574/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 别让生命太为难


　　赵翼如

　　我只想对得起生命本身，让血液依照上天的嘱咐自然流动，该加速便加速，该慢三拍便慢三拍，千万别在药罐子里长熬。

　　那次开年终总结会，每人照例得说说来年的奋斗目标，我说我只有一个念头：不吃药。

　　不开玩笑，这里含一点生活智慧。如今我们同学聚会，居然也寒暄“诸位都还健在”之类的话题，已有同学抢先做了古人——那每年考第一、懂四门外语的夏夫子，拿自己的老本拼了又拼，学问是熬得不少，可惜40岁便有了个“沙漠般的总结”，人没了。女朋友连新娘子还未来得及做！

　　我那年吃过的药亦算不得少，细细思量，吃药的缘由，也许是被另一味“药”灌过了头，即生活必须紧张的说教。

　　原先我散漫贪玩，在学校体操队田径队宣传队全混过，还拿过“本校乒乓冠军”的奖状（不知什么缘故，我所有的“三好生”奖状全丢了，独独保留了这张20余年前的冠军奖状）。记得那时对药从不问津的。

　　后来进厂“接受再教育”，听得最多的是“吃苦上进”，慢慢晓得出身不妙的自己，唯有苦出一条生路。于是拼命干活，加班加了几百个钟点统统上缴。下班还去出黑板报，去啃三角函数（开机床用得着）直干到某天眼前一黑，一头晕倒在轰鸣的机器旁，险些把小命交待掉。由此换得了一堆好话：吃得累耐得苦啦求上进啦，也换得了一只药罐，在里头泡了数月，鲜桃子泡成青苹果。不过太年轻的时候，总以为只要熬得出头，健康算不了一回事的。

　　不久遇到一位老师，姓严，看我日记写得有点模样，就把我往文章路上逼。每日忙完厂里的活再对付纸上的活。真还熬到可以坐办公室了，我开始允许自己闲着玩琴玩球。老师看不得我这般浪费时间：

　　“我顶恨懒散，生活得不紧张哪能有出息？”他在嘴边的话永远是“要赶紧做”，我敢说他活了这么久从没认真注意过天上是否有一个月亮。总像在跟人比赛拼命，拼到头来是大了名气，虚了身子，心脏出了无可挽回的纰漏。

　　我对他满怀感激，也实在受累不浅。有一天忍不住说了：“老师你姓严，我姓散，散漫的散，看来我注定没指望了。”老师黯然长叹一声：“可惜。”

　　很对他不起。但我看他那门理论的学问愈做愈迷惘，倒不如及早走走棋养养心，放下过重的思索去活络活络手脚，我真愿他拿一堆奖章换回一颗健康的心脏。

　　我只想对得起生命本身，让血液依照上天的嘱咐自然流动，该加速便加速，该慢三拍便慢三拍，千万别在药罐子里长熬。

　　那年我在“不吃药”的既定目标下，天天跑到植物园里悠游，那儿的确是一座静穆的“自然大教堂”，心灵有充分的舒展余地。我常常躺在一片竹林里，任阳光清风慷慨地倾泻于全身，一无所想。简直是“堂而皇之地浪费时间”！可真的，心情离草木很近的时候，离药罐子便远了（后来我才晓得美国早有“园艺治疗协会”，专家认为植物的康复功能之大让人感到吃惊）。

　　草木拥有缄默的物质，处深了会和心有感应。我生命中的一大收获，就是从林子里提取的——每一棵树都依它们自己的特性自由发展。

　　生命不应背离大自然的旨意。柏拉图把人类产业排列如下：“健康，美丽、力量和富庶”。

　　人，实在不必为一堆好话或—枚奖章而使生命太为难的。

　　作者简介

　　哲学脱离人生，将成玄虚，人生脱离哲学，将无定位。培养智慧，发现真理，验证价值，这就是哲学的用处。小故事中有大道理，平凡事物中蕴藏有深刻的哲理。用哲学的眼光看世界，用哲学的思维悟人生，这就是本书文章的特色。爱智慧，爱哲学，爱生活，从这里开始吧。

　　赵翼如（1955—），女，笔名：林林、斯人。江苏无锡人。1982年毕业于南京师范大学中文系。历任江苏《新华日报》记者处记者，江苏省作家协会驻会干部，专业作家，1978年开始发表作品。1988年加入中国作家协会。著有长篇传记文学《球场内外》，散文集《倾斜的风景》等。

　　【心香一瓣】

　　花开花落，草绿树枯，生命万物都有自己的作息规律。

　　生活不应是上紧发条的钟表，有条不紊、顺应自然，一切都会完满。

　　心情离草木很近的时候，离药罐子便远了。真正的健康是大自然赐予的，而不是在病魔缠身之际才苦苦索取的。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第2章 动物哲学


　　方刚

　　小鱼吃大鱼不再是奇迹，面对面的劲敌好抵御，心腹之患最是难防。

　　命中注定的事情，羡慕一下还可以，却绝对嫉妒不得，否则，还是自己生气伤身体。

　　盲鳗鲨鱼是海中的霸王。作为最凶猛的鱼类，鲨鱼在海底世界所向披靡，游弋所及，其他鱼儿闻风丧胆，落荒而逃。

　　反抗一位占有绝对统治地位的暴君，并不是件简单的事情。盲鳗，无疑是有勇有谋的行刺者。

　　盲鳗细长的体型似鳗，通常也只有鳗鱼一般大小，在形体上便输了鲨鱼一筹。盲鳗无法寄希望于采用什么新式的精尖武器，它只能依靠智慧和特长，采取“曲线救国”的策略。盲鳗的口像个椭圆型的吸盘，里面镶着锐利的牙齿。当盲鳗用吸盘似的嘴吸附在鲨鱼身上时，这位残暴的君王并没有意识到危险已至。这可能出于下面两种原因：

　　首先，盲鳗的吸附举动很容易被理解成谄媚，如此紧密而持久的亲吻还能有别的解释吗？特别是对于习惯于君临天下、俯视群臣的鲨鱼来说，它怎么会理解这小小的依附者竟敢怀有野心呢？其次，吸附的盲鳗紧贴在鲨鱼身上，随它四处游弋，时间一长，鲨鱼再狡猾也会渐渐放松警惕，“它不过是在狐假虎威，分一点残杯冷炙”。鲨鱼甚至可能这样自以为是地想。

　　吸附在鲨鱼身上的盲鳗开始一点点向霸王的腮边滑动，鲨鱼甚至会以为这是更进一步的谄媚，而这时，盲鳗已经悄悄地从鳃边钻进它的体内。鲨鱼应该觉得有点儿不对劲儿了，但为时已晚，盲鳗得到它的信赖和纵容，直入它的腹腔，“会不会有什么危险呢？”鲨鱼想，但也仅是想想而已，因为盲鳗一直是依附于自己的宠臣。

　　此时，盲鳗深居霸王的体内，成了它名副其实的“心腹”。这个无法面对面与鲨鱼抗衡的小动物，此时可以在霸君的腹内掀风作浪。

　　它开始大举吞食鲨鱼的脏腑和肌肉，食量很大，每小时吞吃的东西相当于自己体重的两倍。一边吃，盲鳗一边排泄。它怡然自得，鲨鱼却承受不住了，后院起火，“火”来自体内尤为难熬，鲨鱼痛苦地翻腾却无法摆脱那两排已深入体内的利齿。

　　小鱼吃大鱼不再是奇迹，面对面的劲敌好抵御，心腹之患最是难防。

　　盲鳗“痛打落水狗”，从里到外将鲨鱼吃个干净，然后掉头便走。

　　盲鳗为了这顿美餐，人类三十六计中至少六个计谋被用到了。

　　首先是瞒天过海，笑里藏刀，得以靠近鲨鱼，随后是暗渡陈仓潜入腹内，再来个釜底抽薪，最后是走为上。还有一计，便是苦肉计。因为盲鳗经常钻进鲨鱼腹内，很少见到阳光，眼睛已经退化变瞎。这也是它名为盲鳗的原因。击败霸君，不可能不付出一些代价，更何况，盲鳗虽然瞎了，可嗅觉和口边小须的触觉却进化得异常灵敏，能够察觉鲨鱼腹内一切静态与动态。好一个侠肝义胆的刺客！

　　龟龟被中国人看作长寿、吉祥的象征，所谓“龟寿延年”。海龟的寿命可以达到三四百岁。海龟是没有癌症的动物，这也是它长寿的原因之一。中国有给海龟放生的传统，昔日南方沿海的许多财主老爷，常把渔民捕到的活海龟买回来，刻上自己的名字，放回海中，希望以此“慈悲”的行动，来实现长寿和发财的美梦。但是另一方面，中国人又有捕食海龟的传统，那些今天给一只海龟放生的老爷们，转天却可能买回两只杀掉食用。长寿的海龟在人的屠刀下短命，没人觉得这有什么不得当的。原因只有一个：人类放生海龟也好，杀食海龟也罢，都是为了自己的长寿。放生不过是面向海龟烧起一炷香，磕下几个响头，求神灵使自己有海龟一样的寿命。而吃海龟肉、喝海龟汤，是一种更实际的做法。

　　但是，放生也好，吃掉也罢，人类还是无法赶超海龟的寿命。这时，嫉妒心理占了上风，龟便得了许多骂名，“千年王八万年龟”，已经完全是一种咒骂的话了，与那句“好人不长寿，祸害活千年”如出一辙。对男人最恶毒的诅咒便是被他自己的女人戴了绿帽子，而人们偏偏称这样的男人是“王八”、“乌龟”。我活不过你，是因为我是好东西，而你是混蛋——这便是人类面对龟的心态。

　　人类在龟面前折腾了几千年，龟仍长寿，而人生仍旧“不满百”。命中注定的事情，羡慕一下还可以，却绝对嫉妒不得，否则，还是自己生气伤身体。

　　人类也不想一想，你哪里配活得龟那么长久。龟积累了足够的养分，可以几年不吃东西，人却聚财无度，多多益善，那份贪欲总是火烧火燎的。龟静静地趴在海底，可以几个月一动不动，清心寡欲，人能耐得住那份寂寞、安享那份淡然吗？争名逐利的心，哪里能够、又哪里配得长寿呢？

　　我便想，人类如果能有龟一半的怡然淡泊，也许还会有长寿的期望。可转念一想，人贪求长寿正是为了享受世间的荣华富贵，贪图这里的美色、美味，如果真是清心寡欲，便也不会将生命的长短看得如此重要了。一种二律悖反便形成了：欲求不高的得到了，欲火攻心的却无法企及。这，也许是大自然有意的安排吧？

　　人便注定无法长寿了。

　　作者简介

　　方刚，北京林业大学人文社会科学学院心理学系副教授，硕士研究生导师。

　　【心香一瓣】

　　盲鳗战胜鲨鱼，让我们看到了以柔克刚的力量。有时候，最柔弱的地方往往是最致命的。面对对手的激烈竞争不更应警惕这样的“小鱼”吗？西班牙有句古语：

　　“奉承比憎恨更危险。”与人交往，不也应该提防这种小人吗？

　　人类渴求寿比神龟，拥有他人所拥有的，所以聚敛无度，焦急和嫉妒，但到头来依然短命。这不正启示我们唯有淡定从容才能快乐拥有吗？

　　作为宇宙之精华、万物之灵长，人自然要比动物复杂许多，但动物身上却有很多值得我们反思和学习的地方。
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第3章 与乞丐相遇


　　南帆

　　如果喋喋地向街头的乞丐宣讲道德课程，大约只能自讨无趣。抛开了体面和尊严的人没有耐心倾听会议厅里的说教。

　　友人至南方某城市游玩。火车站的广场，他被一个乞丐缠上了。

　　友人颇为窘迫，嘟嘟噜噜地说：“抱歉，身上只剩下大票了……”不料乞丐朗声回答：“大票没关系，我找得开！”友人骇然而走。

　　一些乞丐深深地裹藏在自卑之中。兵荒马乱，天灾人祸，干裂的田园颗粒无收，空空如也的米缸已经打扫过无数遍。无奈之中，只好一身褴褛出门乞讨。我们认得出这样的乞丐。他们乞讨时的卑贱笑容之下隐藏了羞涩。我们不敢长久地与这样的羞涩对视，我们会急速地掏出一些零钱，但愿他们尽快地捱过青黄不接的时光。

　　可是，如果乞讨变成了一种正当的生活方式，这样的羞涩就消失了。人生的难堪突然地变成了无畏的资本。“行行好吧——”他们乞讨的声音突然大了起来，甚至有了些咄咄逼人的意思。破罐破摔，光脚的不怕穿鞋的，无产阶级没有任何负担，难道还会怕有产阶级不成？他们不在乎别人同情与否，乞丐天经地义就是要讨钱。作揖也好，下跪也好，已经不再难堪。损有余而奉不足，这是替天行道。他们理直气壮地伸出那一个破碗：拿钱来！

　　某些有产阶级不太知趣。他们居高临下地扫了乞丐一眼，不屑地挥挥手：“去，去！”乞丐当然不会和他们论理，正儿八经地讨论什么人的尊严或者社会公正问题。但是，别以为乞丐就无计可施。某位绅士衣冠楚楚地走过街头，一个满脸鼻涕的孩子扑上来死死抱住大腿，“爸爸，爸爸”喊个不停。这位绅士终于涨红了脸，匆忙地扔下几块钱，在一片哄笑之中夺路而去。这种赖皮式的乞讨之中隐藏了无产者的悲愤和机智。有些时候，这样的悲愤和机智可能得到组织和凝聚。金庸的小说之中有一个势力庞大的“丐帮”，由帮主洪七公率领。洪七公本人生活不错，吃得到烧鸡。他的本领是把一条打狗棒使得神出鬼没，还会“降龙十八掌”，经常将欺侮乞丐的人打得东倒西歪。

　　这样，乞丐恢复了自己的尊严，偶尔也能耍耍脾气。一回，我在一座繁闹的天桥上遇到一位10岁上下的小乞丐。我给了他五角钱。离开几步之后，他在后面叫我：“嗨！”我回过头来，小乞丐慢条斯理地将那五角钱撕成碎片，示威似地从天桥上抛洒下去。旁边的人告诉我，他是嫌给的钱少了。

　　我曾经在一座海滨城市生活过。驶往风景区的一条小游轮之上，我屡屡遇到一个乞讨的妇人。她拉了一个小孩，操着外地的口音对游客说，她到这个海滨城市探亲不遇，却被盗贼扒光了盘缠。若干好心人捐了些路费，还差十多元就可以回老家了。各位好心人可怜可怜孩子，好歹再凑一些。这些说词果然动人，游客们纷纷给了些零钱。几个月以后，这个妇人第三次来到了我面前。我忍不住轻声说：“我已经给过两次钱了，你还没有把路费凑足吗？”她恨恨地横了我一眼，面无愧色地转向了其他游客。

　　现在，我对许多情节生动的乞讨理由总是将信将疑。一些披麻戴孝的孩子长跪街头，膝前摊了一张纸状自述身世。她们的身世不外是父母猝然双亡，无力偿付学费，即将辍学。恳求天下乐善好施之人大发慈悲，捐一些钱让她们完成学业。这些女孩的突然涌现多半和近期某一张报纸报道的类似事迹有关。虽然她们面前的盆子里有些零钱，我却不太情愿再凑上一份。

　　一些记者曾经披露，某些乞丐白天从事乞讨，晚间却换了一套服装出入歌舞厅，兴致勃勃地将得来的钱财挥霍一空。没有多少人吝啬放到乞丐碗里的那些零钱，让人迟疑的是这些乞丐的真实身份：他们是生活之中的遇难者，还是一些可疑的骗子？

　　如果喋喋地向街头的乞丐宣讲道德课程，大约只能自讨无趣。抛开了体面和尊严的人没有耐心倾听会议厅里的说教。我们还能说些什么？总不能给这些乞丐朗诵一首诗吧？

　　的确就是朗诵一首诗——我记起了康·巴乌斯托夫斯基的《金蔷薇》之中记载的一则轶闻。

　　俄罗斯的一个叫做敖德萨的小镇里住着一个老乞丐。他身材高大，胡须斑白，眼睛通红，目光僵直，几乎全城的人都怕他。他从来不是卑躬屈膝地行乞，进入茶馆之后，他就会用如雷的嗓门吼起来：

　　“你们坐在这里嚼着面包，就着干酪，而我从早晨起就肚皮空空，像个大桶，你们算什么人呢？您干吗转过脸去？您最好安慰一下您的黑良心，帮帮我这个饥饿的老年人！”

　　所有的人都得施舍些什么，没有人受得了他的攻击。据说他将讨来的钱用作盐的投机生意。

　　某一天上午，这个老乞丐在茶馆里遇到了诗人巴格里茨基。老乞丐清了清喉咙，一如既往地咒骂了一番。巴格里茨基丝毫没有生气，他站了起来，用手捂住心窝，眼睛盯着这个僵硬的老头子，悄声地、动人地——声音打着颤，含着泪，带着悲剧的病态的紧张情绪，开始向老乞丐朗诵那德松——另一位俄国诗人的诗作：

　　我的朋友，

　　我的弟兄，

　　疲惫不堪的、苦难的兄弟，

　　不管你是谁，都不要悲观自馁！

　　乞丐住口了。他凝视着巴格里茨基。他的眼睛发白了。然后他开始慢慢地向后退，当巴格里茨基说到“你相信吧，会有这么一个时候，连巴尔都会灭亡”的时候，他转过身去，碰倒了椅子，屈着膝往茶馆门口跑去了。

　　“你看哪。”巴格里茨基一本正经地说，“连敖德萨的乞丐都受不住那德松！”

　　茶馆里的人都哄堂大笑起来。

　　与乞丐相遇，赠诗一首，还能有比这更妙的事情吗？

　　作者简介

　　南帆，福建省文联主席。中国作家协会全国委员会委员。福建社会科学院院长。主要从事现当代中国文学和文学理论研究。已出版《理解与感悟》、《阐释的空间》、《文学的冲突》等多部学术专著、论文集，发表论文200多篇，并有多部散文随笔集出版，《沉入词语——南帆书话》为其代表作之一。

　　【心香一瓣】

　　行善本是件好事，可是当这种善行遭遇骗局或亵渎时，作为施善者的你该怎么办？

　　对于抛弃体面和尊严的乞丐来说，喋喋不休的道德说教是无济于事的。这时你不妨换一种方式，唤醒对方内心的尊严感，给那些荒芜的心灵洒几滴雨露，让他们知道自己还有生的希望。

　　自尊心是一个人灵魂的伟大杠杆，也是遭遇乞丐时最有效的利器。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第4章 我害怕“天才”


　　季羡林

　　我决不反对一个人对自己本能的爱。应该把这种爱引向正确的方向。如果把它引向自命不凡，引向自命天才，引向傲慢，则会损己而不利人。我害怕的就是这样的“天才”。

　　人类的智商是不平衡的，这种认识已经属于常识的范畴，无人会否认的。不但人类如此，连动物也不例外。我在乡下观察过猪。我原以为这蠢然一物，智商都一样，无所谓高低的。然而事实上猪们的智商颇有悬殊。我喜欢养猫，经我多年的观察，猫们的智商也不平衡，而且连脾气都不一样，颇使我感到新奇。

　　猪们和猫们有没有天才，我说不出。专就人类而论，什么叫做“天才”呢？我曾在一本书里或一篇文章里读到过一个故事。某某数学家，在玄秘深奥的数字和数学符号的大海里游泳，如鱼得水，圆融无碍。别人看不到的问题，他能看到；别人解答不了的方程式之类的东西，他能解答。于是众人称之为“天才”，但是，一遇到现实生活中的问题，他的智商还比不了一个小学生。比如猪肉3角3分一斤，5斤猪肉共值多少钱呢？他瞠目结舌，无言以对。

　　因此，我得出一个结论：天才即偏才。

　　在中国文学史或艺术史上，常常有几“绝”的说法。最多的是“三绝”，指的是诗、书、画三绝。所谓“绝”，就是超越常人，用一个现成的词儿，就是“天才”。可是，如果仔细分析起来，这个人在几绝中只有一项，或多是两项是真正的“绝”，为常人所不能及。

　　其他几绝都是为了凑数凑上去的。因此，所谓“三绝”或几绝的天才，其实也是偏才。

　　可惜古今中外参透这一点的人极少，更多的是自命“天才”的人。这样的人老中青都有。他们仿佛是从菩提树下金刚台上走下来的如来佛，开口便昭告天下：“天上天下，唯我独尊。”这种人最多是在某一方面稍有成就，便自命不凡起来，看不起所有的人，一副“天才气”催人欲呕。这种人在任何团体中都不能团结同仁，有的竟成为害群之马。从前在某大学中有位年轻的历史教授，自命天才，瞧不起别人，说这个人是“狗蛋”，那个人是“狗蛋”。结果是群众联合起来，把“狗蛋”的尊号恭呈给这个人，他自己成了“狗蛋”。

　　这样的人在当今社会上并不少见，他们成为社会上不安定的因素。

　　蒙田在一篇名叫《论自命不凡》的随笔中写道：“对荣誉的另一种追求，是我们对自己的长处评价过高。这是我们对自己怀有的本能的爱，这种爱使我们把自己看得和我们的实际情况完全不同。”我决不反对一个人对自己本能的爱。应该把这种爱引向正确的方向。如果把它引向自命不凡，引向自命天才，引向傲慢，则会损己而不利人。

　　我害怕的就是这样的“天才”。

　　作者简介

　　季羡林（1911—2009），字希逋，又字齐奘，山东临清人。中国著名的古文字学家、历史学家、东方学家、思想家、翻译家、佛学家、梵文和巴利文专家。精通12国语言，对印度语文文学历史的研究建树颇多。曾任中国科学院哲学社会科学部委员、北京大学教授、副校长、中国社科院南亚研究所所长、中国文化书院院务委员会主席。

　　【心香一瓣】

　　多次荣获诺贝尔奖的居里夫人，这样谈及荣誉：“荣誉就像玩具，只能玩玩而已，绝不能永远守住它，否则就将一事无成。”

　　真正的天才，不是自封的，荣誉也只是他们“更上一层楼”的垫脚石而已，他们也从不将“天才”的桂冠戴在头上。

　　如果荣誉只是时代列车的路障，是腐朽的代名词时，那么它给我们的将是一张思想的罗网。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小,说--天.堂



第5章 把敌人变成人


　　摩罗

　　究竟是把敌人变成人，还是把人变成敌人，这里体现了人类灵魂走向的两种可能性：一种走向通往天使，一种走向通往魔鬼。

　　1944年冬天，两万德国战俘排成纵队，从莫斯科大街上穿过。所有的马路都挤满了人。苏军士兵和警察警戒在战俘和围观者之间。围观者大部分是妇女。她们当中的每一个人，都是战争的受害者，或者是父亲，或者是丈夫，或者是兄弟，或者是儿子，都让德寇杀死了。

　　妇女们怀着满腔仇恨，朝着大队俘虏即将走来的方向望着。当俘虏们出现时，妇女们把一双双勤劳的手攥成了拳头，士兵和警察们竭尽全力阻挡着她们，生怕她们控制不住自己的冲动。

　　这时，一位上了年纪的妇女，穿着一双战争年代的破旧的长筒靴。把手搭在一个警察肩上，要求让她走近俘虏。她到了俘虏身边，从怀里掏出一个用印花布方巾包裹的东西。里面是一块黑面包，她不好意思地把这块黑面包塞到了一个疲惫不堪的、两条腿勉强支撑得住的俘虏的衣袋里。于是，整个气氛改变了。妇女们从四面八方一齐拥向俘虏，把面包、香烟等各种东西塞给这些战俘。

　　这是叶夫图申科在《提前撰写的自传》中讲的一则故事。叶夫图申科在故事的结尾写了这样两句话：“这些人已经不是敌人了。这些人已经是人了……”

　　这两句话十分关键。它道出了人类面对世界时所能表现出的最伟大的善良和最伟大的生命关怀。当这些人手持武器出现在战场上时，他们是敌人。可当他们解除了武装出现在街道上时，他们是跟所有别的人，跟“我们”和“自己”，一样具有共同外形和共同人性的人。

　　当“我们”在自己的内心主动地将他们的身份做了这样的转换以后，和平、友爱、宽容、尊严等等才立刻具有了可能性。如果死死咬定某个原则，所谓人间和平连理论上的可能性都没有，更别说实践上的努力了。一个人有没有丰富的人性，是不是具有超越仇恨和敌意的心理力量，在这里可以见出分晓来。

　　苏联老百姓可以在大街上把敌人转化为人，给予友爱和关怀，也有的人却在宫廷里把他的同僚一个个转化成了敌人，一个个杀害了；还有许多善良而又高贵的知识分子，以及善良而又无辜的富农，都被当做敌人杀掉了。其他民族也许有许多类似的故事，无数的冤魂在地狱深处睁着寻找正义的眼睛，逼得我们永远心神不宁。

　　究竟是把敌人变成人，还是把人变成敌人，这里体现了人类灵魂走向的两种可能性：一种走向通往天使，一种走向通往魔鬼。人类真是一个极其奇怪的群体，他们高贵的时候那么高贵，凶狠下流的时候竟然那么不讲道理。

　　心常常因细腻而伟大

　　王开岭在他即将出版的随笔集《激动的舌头》中，引用了赫尔岑回忆录所谈到的一个风俗。赫尔岑满怀深情地说，西伯利亚的一些地方，出于对流放者的关怀，形成了这样的习俗：他们夜间在窗台上放些面包、牛奶或清凉饮料“克瓦斯”，如果有流放者夜间逃走路过这里，饥寒交迫，又不敢敲门进屋，就可以随手取食，以度难关。王开岭接着赞叹道：“多么伟大的细心！”

　　前不久读张宇光《拉萨的月亮》才知道拉萨每年过年都有一项内容，那就是到街头布施穷人。穷人成排地站着，众多布施者拿着零钱一路分过去。书中“我”钱分得差不多了，就专挑看得顺眼的求乞者分，而那些看着不喜欢的人，就被跳过去了。这时，藏族大学生达娃把“我”拉到一边，告诫“我”不能这样有所遗漏，这样做会使那些落空的求乞者受到伤害。达娃认真地看着“我”，直到她确信“我”已明白了她的意思而又没有因此受到伤害，才放心地继续布施去了。

　　我对这一段文字惊叹不已。我禁不住批曰：“细腻的心灵。心常常因细腻而伟大。”在中国的文学作品中，很少读到这么好的文字，因为我们的生活越来越粗糙，我们的心灵当然也只会越来越粗糙，越来越自私和冷漠。

　　西伯利亚人民和拉萨人民都有这样伟大的善良。

　　为什么细腻本身就常常是伟大的，因为细腻体现了伟大的爱心和善良，体现了内在的良知和尊严。

　　一个人关心别人的处境和尊严，必是出于自己内在的尊严体验。

　　所以，在一个彻底丧失了尊严的无赖群体之中，几乎没有真正的良知和关怀而言。

　　作者简介

　　摩罗，本名万松生。现为中国文化研究所副研究员，主要研究领域为中国现当代文学研究，目前正在从事原始宗教、民俗学、语文教育的研究。主要著作有长篇小说《六道悲伤》《因幸福而哭泣》《不死的火焰》《中国站起来》等。

　　【心香一瓣】

　　将心比心，换位思考，我们眼中的世界将别是一番风景。宽容是一种大爱，能够化干戈为玉帛；谅解是一束火把，能照亮由焦躁、怨恨、复仇心理铺就的道路。因为宽容产生的道德上的震动比责罚产生的要强烈得很多。

　　而宽容的爱之花，生根于人性的沃土，滋养于良知与尊严的阳光，懂得在困境中绽放她的美丽，并且从不吝惜自己的芬芳。

　　人性因善良而美丽，心灵因细腻而伟大。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第6章 炉火


　　臧克家

　　暖气，当然温暖，也干净，但是啊，它不能给我以光，它缺少性格与活力。我要光，我要性格，我要活力。

　　金风换成了北风，秋去冬来了。冬天刚刚冒了个头，落了一场初雪，满庭斗艳争娇的芳菲，顿然失色，鲜红的老来娇，还有各色的傲霜菊花，一夜全白了头。两棵丁香，叶子簌簌辞柯了。像一声声年华消失的感叹。

　　每到这个季节，十一月上旬，我生上了炉火，一直到明年四月初，将近半年的时光，我进入静多动少的生活。每到安炉子和撤火的时候，我的心里总有些感触，季候的变迁，情绪的转换，打下了很鲜明、很深刻的印记。

　　我的小四合院，每到冬季，至少要安六个炉子，日夜为它奔波，我的家人总是念叨说：安上暖气多省事，又干净。我也总是用我的一套理由做挡箭牌：安暖气花费太大呀，开地道安管子多麻烦啊，几吨煤将放在何处？还得有人夜里起来烧锅炉……我每年这样搪塞，一直搪塞了二十一年。其实，别的都是假的，我中心的一条是：我爱炉火！

　　我住北房，三明两暗。左右两间有两个炉子，而当中的会客厅却冷冷清清，娇花多盆，加上两套沙发，供回旋的余地就甚少了。客人来了，大衣也不脱，衣架子成了空摆设。到我家做客的朋友们都说我屋子的温度太低了。会客室里确实有点冷清，而我的写作间兼卧室却暖和和的。炉子，成为我亲密的朋友。几十年来，它的脾气我是摸透了。它有时暴烈，有时温柔，它伴我寂寞，给我安慰和喜悦。窗外北风呼号，雪花乱飘，这时，炉火正红，壶水正沸。恰巧一位风雪故人来，一进门，打打身上的雪花，进入了我的内室，沏上一杯龙井，泡沫喷香，相对倾谈，海阔天空。水壶咝咝作响，也好似参加我们的叙谈，人间赏心乐事，有胜过如此的吗？

　　每晚，我必卧在床上的，对着孤灯，夜读至十时，或更迟些。炉火伴我，它以它的体温温暖着我，读到会心之处，忽然炉子里砰砰爆了几声，像是为我欢呼。有时失眠了，辗转不能安枕，瞥看炉子里的红光一点，像只炯炯的明眸。我心安了，悠悠然，入了朦胧的境界。

　　暖气，当然温暖，也干净。但是啊，它不能给我以光，它缺少性格与活力。我要光，我要性格，我要活力。

　　我想到七八岁上私塾的时候，冬天，带上个铜“火箱”，里面放上几块烧得通红的条炭，用灰把它半掩住，“火箱”盖上全是蜂窝似的小孔。手摸上去暖乎乎的，微微的火光从小孔里透露出来，给人以光辉，它不仅使人触觉上感到温暖，而且透过视觉在心灵上感受到一种启示与希望的闪光。

　　有这种生活经验的人，会饶有情趣地回忆起隆冬深夜，置身在旷山大野中，几个同伴围在篝火旁边取暖的动人情景。火，以它的巨大热量使人通体舒畅，它的火柱通天而起，在黑暗中给人以一种巨大的鼓舞力量与向前冲击的勇气。在它的猛烈的燃烧中，迸出噼噼啪啪的爆炸，不像一声声鼓点吗？

　　炉火当然不是铜“火箱”，也不是篝火，可是它们有着同样的性格：它们发热、发光，它们也能发出震撼人心的声响。几十年来我独持异议不安暖气，始终留恋着炉火，原因就在此。

　　作者简介

　　臧克家（1905—2004），汉族，笔名孙荃、何嘉，被誉为“农民诗人”。1933年出版了第一部诗集《烙印》，此后陆续出版诗集有《罪恶的黑手》、《自己的写照》、《泥土的歌》、《宝贝儿》、《生命的零度》等十几部。

　　【心香一瓣】

　　随着物质生活水平的提高，人们的生活条件得到了大大改善，昔日围炉取暖等情景渐渐成了遥远的记忆，然而它们的情趣美和力量美却不会随时代发展而褪色。

　　炉火的力量美，就在于那来自于原始的生命力的旺盛燃烧的激情。而伟大的激情才能产生伟大的行动。

　　生命之美在于运动，心是热的，才可能向往火苗般的激情。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第7章 “慢”的相对论


　　白灵

　　唯有通过慢的观察和思索，强化一事一物一人的注视和诠释，方有可能贴近那复杂和不可思议性。

　　有一位小朋友在课堂上，只因老师说“今天想画什么就画什么”，那双小手从此就停不下来。不停地用蜡笔在一张张白色b4大的画纸上涂上满满的黑色，白天画到晚上，晚上画到白天。教室里、家里，甚至后来送他到医院，他都像机器人般不断重复做着相同的动作。一张张地涂，涂了几百张。老师和家长担心、焦急，医生和护士们穿梭来回问诊，最想问他的一句话是：“你在画什么？”始终没得到回答。这是一位自闭的小孩，他活在自身深沉的孤独里，所有看他的眼光都像盯着一位傻小子，不知如何进入他的世界。

　　直到有一天老师在小朋友教室的抽屉里看到一堆拼图。同时间护士阿姨在病房里，他那一地涂满黑色的画纸堆中，偶然找到两张可能的拼图，才推开了一条门缝，得以进入这小朋友不可思议的想象中。一大群人在医院的室内篮球场上，把这些“黑画”拼起来，几乎铺满半个球场，才拼出一张图，所有的人站在球场的看台上向下望，才看出那是一只硕大无比的黑鲸。但拼出的大黑鲸的中央还少了一张拼图，此时正握在桌前小朋友的双手上。他刚涂完一张全黑的画纸，一面照出他正望着手中可以填满黑鲸的那一块。宛如小朋友注视的不是一张画，而是大黑鲸活生生的一小部分生命。大人们在看台上惊呆了，屏住呼吸，说不出话来。

　　荧光屏上最后打出两行字：“你如何能鼓舞孩子？用你的想像力！”这可能有双重意义：“请用你的想像力”，或者，“你无法只用你的想象”。更深的意义可能是，如果大人太快就下了判断，而未曾抽丝剥茧，找到可能的路试图靠近，则那孩子的表现将成为永远的一团“谜”，轻易地遭到放弃；或者说，如果大人没有以“相对的”、超级耐心的“慢”去“想象”，就永远无法理解孩子“慢”的过程和目的，也更见识不到儿童隐含的创意和神秘。

　　这是日本公共广告机构拍的支援儿童的公益短片，相当深入地拍到了人内在的孤独感和神奇的、玄之又玄的特性，即使对象只是一个患自闭症的小孩。这孩子以他漫长的“慢”告诉大人（或者说自顾自描述了自己的天空）他胸中有一只大鲸，就像小王子的帽子里装了一只大象。这是任何的“快”都做不到的。也无法用语言或其他形式，只有透过一连串动态的过程才陈述得出来。

　　这孩子其实是一位小天使，大自然赐给人类的一位沉默的小天使。他用他的画笔画出了人人心中的孤独和原始的力量。外在事物进入他的内在世界，由于封存起来而得以膨胀到极大，这孩子的那种孤独和隐蔽的力量，像一只只能以黑影在地上飞行的鲸。如果人们不曾以“相对的慢”、“相对的耐心”来对待，就不知如何去触碰这种内在世界和神奇的心理时空。

　　外在世界所有已发生的或将发生的一切常常就因为快，便迅速地缩影成我们脑中微小的一点。没有什么不是如此，不曾经过“慢的折腾”就像涟漪小到微不足道，看什么都像大太阳下看流星似的，转瞬一切皆无影无踪，快到不足以引起一丝感动。甚至不曾留意它是否存在过。

　　大人就没这么幸运，无人会留心他们的孤独和可能性，于是上帝便试着化身为孩童，去折磨周遭的大人，让大人懂得慢下来，重新调整自己的脚步和视域。这孩子成了大人们沉默的小导师，“引诱”大人去思索去探索人的复杂性和不可思议性。那孩子像躲在洞穴中的原始人，以他最纯真最本能的形式，自洞口的缝隙辐射出巨大的能量和神迹。让我们对“人”——这根本不可能窥得究竟的宇宙质能的缩影物——有了重新审视的机会。而大人们因为通过“慢”这个动作，才有机缘一探人的潜在和可能，否则面对的将永远如黑洞。

　　大自然的一花一草一石一木一沙一土一尘，如果以慢对待，其力量应也一如这孩子吧？它们皆沉默，成为让科学家和哲学家们穷尽一生也研究不彻底的“物质”，只能试图接近，却永远无法穿透，这是现象学家所以将它们“悬搁”的原因。唯有通过慢的观察和思索，强化一事一物一人的注视和诠释，方有可能贴近那复杂和不可思议性。

　　比如人与低等生物基因超过一半的相似，与哺乳动物高达90％以上的相似性。而降低自身的傲慢和偏见，也才有机会提升对“微小差异”的尊重。

　　“吟成一个字，捻断数根须”，今天写作的人已经不一定有须可捻了，然而徘徊于一段情节、一句对话、一团意象或一个象征上，心无旁骛，其心中碰撞起伏的偶然性和等待遇合的玄妙性，古今中外并无不同。这其中，运作心力、操动事物、考量词汇等等，其内在的相似性，都是靠内心的力量“慢出来的”。而如果外在生活也跟着慢下来的话呢？会不会对内在时空的运作方式也有更大的推动力呢？像一个齿轮带动另一个齿轮，也产生相对慢却可能更大的扭力？像调到慢速低档的引擎才适合爬上陡坡似的？

　　至于如何才会有与那画大黑鲸的小天使相近的原始力量，则恐怕永远是个无解的谜。

　　作者简介

　　白灵，原名庄祖煌，《草根诗刊》主编，耕莘青年写作会常务理事。《台湾诗学季刊》创办人之一，并担任过五年主编。并任台北科技大学化工系副教授、《台湾诗学季刊》

　　社务委员。创作文类以论述和诗为主，兼有散文与儿童文学。

　　【心香一瓣】

　　欲速则不达。内心的力量只有在“慢”

　　中才能积聚，品性的坚韧只有在“慢”中才能展现，科学上的发现更是在“慢”中钻研和积累的结果。

　　“慢”，不是磨洋工，不是无谓地浪费时间，而是一种孜孜追求的专注与毅力。

　　慢工出细活。“慢”，看似回归了最孤独、最原始的境界，却有着一双隐形的翅膀，辐射出巨大的能量，最终产生以慢致快的质的飞跃，达到精致完美的境界。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第8章 逗乐


　　【法】莫泊桑佚名译

　　我嗅到空气里有一个玩笑，正像豹子嗅到猎物一样。我既不放过一个字，也不放过一个语调、一个手势，在我看来一切都值得怀疑。

　　世界上有什么比开玩笑更有趣、更好玩？有什么事情比戏弄别人更有意思？啊！我的一生里，我开过别人玩笑；人们呢，也开过我的玩笑，很有趣的玩笑！我可开过令人受不了的玩笑。今天我想讲一个我经历过的玩笑。

　　秋天的时候，我到朋友家里去打猎。当然喽，我的朋友是一些爱开玩笑的人。我不愿结交其他人。我到达的时候。他们像迎接王子那样接待我。这引起了我的怀疑。他们朝天打枪；他们拥抱我，好像等着从我身上得到极大的乐趣。我对自己说：“小心，他们在策划着什么。”

　　吃晚饭的时候，欢乐的气氛有些过头。我想：“瞧。这些人没有特别的理由却那么高兴，他们脑子里一定想好了开一个什么玩笑，而这个玩笑是针对我的。小心！”

　　整个晚上人们在笑，但笑得夸张。我嗅到空气里有一个玩笑，正像豹子嗅到猎物一样。我既不放过一个字，也不放过一个语调、一个手势，在我看来一切都值得怀疑。时钟响了，是睡觉的时候了，他们把我送到卧室，并大声冲我喊晚安。我进去，关上门，并且一直站着，一步也没有迈，手里拿着蜡烛。我听见走廊里有笑声和窃窃私语声。毫无疑问，他们在窥伺我。我用目光检查了墙壁、家具、天花板、地板，并没有发现任何可疑的地方。我听见门外有人走动，一定是有人来从钥匙孔朝里看。我忽然想起，“也许我的蜡烛会突然熄灭，使我陷入一片黑暗之中”。

　　于是，我把壁炉上所有的蜡烛都点着了。然后我再一次打量周围，但还是没有发现什么。我迈着大步绕房间走了一圈——没有什么。我走近窗户。百叶窗还开着，我小心翼翼地把它关上，然后放下窗帘，并在窗前放了一把椅子，这就不用害怕有任何东西来自外面了。然后我小心翼翼地坐下。扶手椅是结实的，随着时间向前，我终于承认自己是可笑的。我决定睡觉，但这张床在我看来特别可疑。于是我采取了自认为绝妙的预防措施。我轻轻地抓住床垫的边缘，然后慢慢地朝我的面前拉。床垫过来了。后面跟着床单和被子。我把这些东西拽到房间的正中央。对着房门，在房间正中央，我重新铺了床，尽可能地把它铺好，远离这张可疑的床。然后，我把所有的烛火都吹灭，摸着黑回来。钻进被窝里。有一个小时我保持着清醒。一听到哪怕是最小的声音也打哆嗦。一切似乎是平静的。我睡着了。我睡了很久，而且睡得很熟，但突然之间我惊醒了，因为一个沉甸甸的躯体落到了我的身上。与此同时，我的脸上、脖子上、胸前被浇上一种滚烫的液体，痛得我怪叫起来。落在我身上的那一大团东西一动也不动，把我压得喘不过气来。我伸出双手，想辨明物体的性质。我摸到一张脸，一个鼻子。于是，我用尽全身力气，朝这张脸上打了一拳。但我立即挨了一记耳光，使我从湿漉漉的被窝里一跃而起，穿着睡衣跳到走廊里，因为我看见通向走廊的门开着。啊，真令人惊讶！天已经大亮了。人们闻声赶来。发现男仆躺在我的床上，神情激动。原来，他在给我端早茶来的时候，碰到了我临时搭的床铺，摔倒在我的肚子上，把我的早点浇在我的脸上。我担心会发生一场笑话，而造成这场笑话的，恰恰正是关上百叶窗和到房间中央睡觉这些预防措施。那一天，人们笑够了！

　　作者简介

　　莫泊桑，19世纪后半期法国优秀的批判现实主义作家，一生创作了6部长篇小说和350多篇中短篇小说，游记三部。

　　他的文学成就以短篇小说最为突出，与契诃夫和欧·亨利并列世界三大短篇小说巨匠。

　　【心香一瓣】

　　心灵的栅栏，往往是自己筑起的。防人之心不可无，但过度的敏感无异于自我封闭，无异于契诃夫笔下那个保守、反动、扼杀一切新思想的装在“套子”里的别里科夫。

　　诚惶诚恐、战战兢兢、如履薄冰，总是戴着怀疑的眼镜看世界，看到的必然是漫漫黄沙和沉沉黑夜。只有心大了，舞台才能大，世界才能属于你。

　　有原则就不怕潜规则，有水平就不怕不公平。坦诚到没人和你交手，就何怕别人的笑里藏刀？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第9章 落叶


　　贾平凹

　　原来法桐的生长，不仅是绿的生命的运动，还是一道哲学的命题在验证：欢乐到来，欢乐又归去，这正是天地间欢乐的内容。

　　窗外，有一棵法桐，样子并不大的，春天的日子里，它长满了叶子。枝根的，绿得深，枝梢的，绿得浅。虽然对列相间而生，一片和一片不相同，姿态也各有别。没风的时候，显得很丰满，娇嫩而端庄的模样。一早一晚的斜风里，叶子就活动起来，天幕的衬托下，看得见那叶背上了了的绿的脉络，像无数的彩蝴蝶落在那里，翩翩起舞，又像一位少妇，丰姿绰约的，做一个妩媚的笑。

　　我常常坐在窗里看它，感到温柔和美好。我甚至十分忌妒那住在枝间的鸟夫妻，它们停在叶下欢唱，是它们给法桐带来了绿的欢乐呢，还是绿的欢乐使它们产生了歌声的清妙？

　　法桐的欢乐，一直要延长一个夏天。我总想那鼓满着憧憬的叶子，一定要长大如蒲扇的，但到了深秋，叶子并不再长，反要一片一片落去。法桐就削瘦起来，寒伧起来，变得赤裸裸的，唯有些嶙嶙的骨。而且亦都僵硬，不再柔软婀娜，用手一折，就一节一节地断了下来。

　　我觉得这很残酷，特意要去树下捡一片落叶，保留起来，以作往昔的回忆。想：可怜的法桐，是谁给了你生命，让你这般长在土地上？既然给了你这一身的绿的欢乐，为什么偏偏又要一片一片收去呢？

　　来年的春上，法桐又长满了叶子，依然是浅绿的好，深绿的也好。我将历年收留的落叶拿出来，和这新叶比较，叶的轮廓是一样的。喔，叶子，你们认识吗？知道这一片是哪一片的代替吗？或许就从一个叶柄眼里长上来，凋落的曾经那么悠悠地欢乐过，欢乐的也将要寂寂地凋落去。

　　然而，它们并不悲伤，欢乐时须尽欢乐。如此而已，法桐竟一年大出一年，长过了窗台，与屋檐齐平了！

　　我忽然醒悟了，觉得我往日的哀叹大可不必，而且有十分的幼稚呢。原来法桐的生长，不仅是绿的生命的运动，还是一道哲学的命题在验证：欢乐到来，欢乐又归去，这正是天地间欢乐的内容。世间万物，正是寻求着这个内容，而各自完成着它的存在。

　　我于是很敬仰起法桐来，祝福于它：它年年凋落旧叶，而以此渴望着来年的新生，它才没有停滞，没有老化，而目标在天地空间里长成材了。

　　作者简介

　　贾平凹，陕西省丹凤县人，著名作家。代表作有《秦腔》、《高兴》、《心迹》、《爱的踪迹》等，曾获第七届茅盾文学奖等文学大奖。

　　【心香一瓣】

　　芳林新叶催旧叶，流水前波让后波。世间万物都处于永恒的运动、变化和发展之中，没有发展便没有超越，固执守旧、抱残守缺，就只能与落后为伍。

　　应进则进，该退则退。适时放弃是一种智慧，是为了更好的拥有。

　　“当自己存在时，像嫩叶般快乐，该自己离开时，像落叶般释然。”唯有此，才能宠辱不惊，看庭前花开花落，望天上云卷云舒。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第10章 阳光，是一种语言


　　雷抒雁

　　为什么有的事物常常给我们带来沮丧？不是这些事物本身就代表沮丧，而是我们常常缺乏感知事物的细腻的心。

　　要做到心中有阳光，才能感知阳光的语言。

　　早晨，阳光以一种最明亮、最透彻的语言，和树叶攀谈。绿色的叶子，立即兴奋地颤抖，通体透亮，像是一页页黄金锻打的箔片，炫耀在枝头。而当阳光微笑着与草地上的鲜花对语，花朵便立刻昂起头来，那些蜷缩在一起的忧郁的花瓣，也迅即伸展开来，像一个个恭听教诲的耳朵。

　　明朗的日子，走在街上，你不会留意阳光。普照的阳光，有时像是在对大众演讲的平庸演说家，让人昏昏欲睡；到处是燥热的嘈杂。

　　阳光动听的声音，响在暗夜之后的日出，严冬之后的春天，以及黑夜到来前的黄昏。这些时刻，阳光会以动情的语言向你诉说重逢的喜悦、友情的温暖和哪怕是因十分短暂的离别而产生的愁绪。

　　倘若是雨后的斜阳，彩虹将尽情展示阳光语言的才华与美丽。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，从远处的山根，腾空而起，瞬间飞起一道虹桥，使你的整个身心从地面立刻飞上天空。现实的郁闷，会被一种浪漫的想象所消解。阳光的语言，此刻充满禅机，让你理解天雨花，石点头，让你平凡生活的狭窄，变成一片无边无垠的开阔；让你枯寂日子的单调，变得丰富多彩。

　　可这一切，只是一种语言。你不可以将那金黄的叶子当成黄金；江河之上，那些在粼波里晃动的金箔也非真实；你更不要去攀援那七彩的虹桥，那是阳光的话语展示给你的不可捉摸的意境。瞬间，一切都会不复存在。可是，这一切又都不是空虚的，它们在你的心中留下切切实实的图画，在你的血管里推涌起浪潮，在你耳边轰响着不息的呼喊，使你不能不相信阳光的力量和它真实的存在。

　　和阳光对话，感受光明、温暖、向上、力量。即使不用铜号和鼙鼓，即使是喁喁私语，那声音里也没有卑琐和阴暗，没有湿淋淋的、怯懦者的哀伤。

　　你得像一个辛勤的淘金者，从闪动在白杨翻转的叶子上的光点里把握阳光的语言节奏；你得像一个朴实的农夫，把手指插进松软的泥土里，感知阳光温暖的语言力度。如果你是阳光的朋友，就会有一副红润健康的面孔和一窗明亮清朗的心境。

　　阳光，是一种语言，一种可以听懂的语言。

　　作者简介

　　雷抒雁，1942年生于陕西，当代诗人。中国作家协会全国委员会委员。著有诗集《沙海军歌》、《跨世纪的桥》、《掌上的心》、《时间在惊醒》、《小草在歌唱》、《父母之河》、《踏尘而过》等，散文《悬肠草》、《丝织的灵魂》、《秋魂》等。

　　【心香一瓣】

　　有梦不觉黑夜长。生活是面镜子，你对它笑，它就对你笑。

　　心中有阳光，即使双目失明也能领略到世界的美丽；心中有阳光，即使双耳失聪也能倾听到万籁的声音。

　　阳光是一种跳动的语言，让心灵的天线接收阳光的信号吧，你也能感觉到世界的明亮与温暖。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第11章 两条路


　　【德】让·保尔·里克特佚名译

　　也许你如同这位年轻人一样，正在人生的十字路口徘徊，踌躇着不知该走哪条路，那么，我只想告诉你，千万不要等到岁月流逝时，才绝望地喊：“还我青春。”

　　那一个大年夜，一位老人伫立在窗前。他目光中流露着悲戚，无力的脑袋微微仰起，繁星宛若玉色的百合漂浮在澄静的湖面上。他垂下了头，眼睛无神地看着地面，几个比他自己更加无望的生命正走向它们的归宿——坟墓。老人在通往坟墓的旅途中，已经消磨掉了六十多个寒暑。在他这六十多个寒暑中，他除了有过失和懊悔之外，几乎没有拥有过什么快乐的事情。这个风烛残年的老人，体态龙钟、脑袋空空，忧郁时刻折磨着他。

　　老人回忆起他的年轻时代，他清楚地记得在那庄严的时刻，父亲将他置于两条道路的入口：一条路通往阳光灿烂的升平世界，田野里丰收在望，柔和悦耳的歌声四方回荡；另一条路却将行人引入漆黑的无底深渊，那里的泉眼流出来的是毒液，蛇蟒满处蠕动，吐着舌箭。

　　老人深深地叹了一口气，悲痛失声喊道：“老天爷啊！放我回到从前吧，求求你啦！爸爸呀，把我重新放回人生的入口吧，这次我一定不会选错。”可是，父亲以及他自己的黄金时代都一去不复返了。

　　他看见阴暗的沼泽地上空闪烁着幽光，那光亮游移明灭，瞬息即逝了，他轻抛的年华留在那里。他看见天空中一颗流星陨落下来，消失在黑暗之中。那就是他自身的象征。陡然的懊丧像一支利箭射穿了老人的心脏。他记起了早年和自己一同踏入生活的伙伴们，他们走的是高尚、勤奋的道路，在这新年的夜晚，载誉而归，无比快乐。

　　“嗡——”的教堂钟声使他回到了自己的童年。在那时，双亲对他倍加疼爱。他想起了发蒙时父母的教诲，想起了父母为他的幸福所做的祈祷。懊悔和悲伤涌上心头，使他无颜面对天堂的父母。老人的眼睛黯然失神，泪珠儿泫然坠下，他绝望地大声呼唤：“不，不，我不要这样死掉，把青春还给我！”

　　说着，他的青春真的回来了。原来，刚才那些只不过是他在新年夜晚打盹儿时做的一个梦。他开始想起自己所犯的一些错误，他开始想要一一纠正、弥补过错，因为他还年轻。他虔诚地感谢上天，他还没有成为那个老人，他还没有堕入漆黑的深渊，他还有足够的时间踏上那条正路，进入福地洞天。丰硕的庄稼在那里的阳光下起伏翻浪。

　　也许你如同这位年轻人一样，正在人生的十字路口徘徊，踌躇着不知该走哪条路，那么，我只想告诉你，千万不要等到岁月流逝时，才绝望地喊：“还我青春。”

　　作者简介

　　让·保尔·里克特（1763—1825），原名佛利德利希·里克特，让·保尔·里克特是他的笔名。其散文颇为精致，《两条路》是佳作之一。

　　【心香一瓣】

　　开弓没有回头箭，人生没有返程票。

　　“门一关上，就永远关上了。通往消逝了的时间脉搏的另一个入口是不存在的。”

　　当命运之神给你两条路时，请你珍重这一选择的机会。

　　那么，什么样的青春才能无悔呢？哥白尼说：“青春应该是：一头醒智的狮，一团智慧的火！醒智的狮，为理智的美而吼；智慧的火，为理想的美而燃。”

　　生命中不会有无数个“从头再来”的机会，在迈开行动的步伐前，请先选好要走的路。
www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂



第12章 三棵雪松


　　【巴西】保罗·科埃略孙成敖译

　　现实虽然从来不问什么是梦想，但每一个梦想都是如此，黎巴嫩的三棵雪松履行了它们所希望的天命，但是方式却与它们所想象的不同。

　　有一个著名的古老神话，说是在昔日美丽的黎巴嫩森林里长出了三棵雪松。众所周知，雪松长大需要很长的时间，所以它们度过了整整几个世纪，对生命、死亡、自然和人类进行着思考。

　　它们目睹了所罗门派遣的一支以色列远征军来到此处，后又看到了与亚述人交战期间血染的大地。它们认识了耶洗别和先知以利亚，两个不共戴天的死敌。它们观察到字母的发明，并被过往的满载花布的商队弄得眼花缭乱。

　　风和日丽的某一天，它们就前程问题进行了一场对话。

　　“目睹所有一切之后，”第一棵雪松说，“我想变成世上最为强大的国王的宝座。”

　　“我愿意成为永远把恶变为善的某种东西的组成部分。”第二棵雪松说。

　　“我希望每当人们看到我的时候，都能想到上帝。”第三棵雪松说。

　　又过了一段时间，伐木人来了。三棵雪松被砍倒，一只船把它们运往远方。

　　每一棵雪松都怀有一个愿望，然而现实却从不询问何为梦想。第一棵雪松被用做修建一个牲口棚，剩余部分则用来做马槽。第二棵雪松变成了一张十分简陋的桌子，随即被卖给了一位家具商。第三棵雪松的木材因为没有找到买主，便被截断放进一座大城市的仓库里。三棵雪松深感不幸，它们抱怨说：“我们的木质虽好，却没有人把它用于某种美好的东西上。”

　　过了一段日子，在一个繁星满天的夜晚，有一对夫妻未能找到栖身之所，便决定在第一棵雪松建成牲口棚里过夜。行将临产的女人疼得直叫，最后她在那里分娩，将儿子放在了用木料做成的马槽里。

　　此时此刻，第一棵雪松明白了它的梦想已经实现：这个婴儿便是世上的王中之王。

　　又过了若干年，在一个简陋的房间，十几个男人围坐在第二棵雪松制成的那张桌子的四周。在众人开始就餐之前，其中的一个人就摆放在他面前的饼和酒说了一些话。

　　于是第二棵雪松明白了，此时此刻，它所支撑的不仅仅是一只酒杯和一块饼，而且还是世人与上帝的联盟。

　　几天后，有人取出用第三棵雪松截成的两根木料，将它们钉成十字形状，随即将其扔到了一个角落里。几个小时之后，人们带来了一个被野蛮殴打致伤的男人，把他钉在了第三棵雪松制成的十字架上。

　　雪松感到毛骨悚然，对生活给它留下的野蛮遗产甚感伤心。

　　然而，在三天时间过去之后，第三棵雪松明白了自己的天命：曾被钉在这里的男人如今已成为照亮一切的光芒。用它的木料制成的十字架已不再是苦难的象征，而变成了胜利的信号。

　　现实虽然从来不问什么是梦想，但每一个梦想都是如此，黎巴嫩的三棵雪松履行了它们所希望的天命，但是方式却与它们所想象的不同。

　　作者简介

　　保罗·科埃略，一九四七年出生于里约热内卢，曾做过编剧、剧场导演、记者、作家等。著有《朝圣卜书》、《牧羊少年奇幻之旅》等。

　　【心香一瓣】

　　现实和梦想是隔河相望的两方，总是难以完美结合在一起。梦想是美好的，在梦想中，没有失败，没有痛苦，只有喜悦和幸福；而现实是残酷的，它往往给予人们磨难，令人备受煎熬。但只要不抱怨，不放弃，总会见到风雨过后美丽的彩虹。

　　每一个梦想的实现，可能会有多种方式，最终也许殊途同归。但对于个人来说，价值却往往不同。一个历经苦难磨砺才得以实现的梦想，不是更令人刻骨铭心吗？
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第13章 死于山上的人们


　　【日】长谷川如是闲佚名译

　　葬身于山的人，他们甚至连自己都不了解。

　　死于山上的人，他们未必了解山！

　　宛如沐浴中的仙女般文静秀美的山，就是那座发出啮人血肉的恶魔般呐喊的、极其疯狂的山！

　　她并没有伪装自己。

　　对于处女的羞怯毫无畏惧者，必将丧命于她的诅咒的利刃之下。

　　这并不是因为她掩饰了自己。那些对于山的沉静及其巨大的无形力量无所惧怕者，必将死于山。

　　丧命于山的人，他们轻蔑了山！

　　山保持沉默，是因为山较之人的口舌拥有巨大的力量；山不动声色，是因为山知道自己的一举一动会掀起多么大的波澜！

　　为此，他们讪笑山是沉默的哑巴，嘲弄山的冷静是无能的表现。

　　并且他们直到葬身于山，仍执迷不悟！

　　葬身于山的人，他们在山的面前过分夸大了自己。

　　他们以为山被征服了。

　　山看上去似乎被他们征服，这仅仅因为他们那微不足道的力量，同山的巨大力量不曾在战斗中较量过。

　　山深知以自己的威力同他们的微弱力量较量结果会如何，所以山像比赛前的勇猛斗土，在那儿轻轻打盹！

　　他们即便殴打正在打盹的对方，也无法把对方从假寐中惊醒。正因为如此，那些自以为征服了大山的人的命运，完全掌握在山的手中。

　　葬身于山的人，他们甚至连自己都不了解。

　　大山经受数万年风雨剥蚀，仍然以伟大的山的形态保持着骨和肉，它那久存不灭的巨大块状，只因为是由泥土构成，才为人类所蹂躏。

　　然而，无论怎样被蹂躏，它都将泰然自若地存在下去，这也同样因为它是由泥土构成的缘故。

　　相反，假如人类的肉体遭到山上泥土的蹂躏，你将无法想象山的某处，曾几何时有过人类的肌体，他们早已不复存在了。

　　泥土堆积起来的巨块就是山。土块般的人的肌体堆积起来的巨大块状也是山。

　　死于山上的人，他们既不了解山，又不了解自己！

　　作者简介

　　长谷川如是闲（1875—1969），日本著名作家，其代表作有《日本的性格》、《续日本的性格》。

　　【心香一瓣】

　　在大自然面前，人类永远是个孩子。妄图征服自然，妄图凌驾于自然之上，最终只能自食其果，付出沉重而高昂的代价。

　　只有和谐才能共生，只有尊重自然才能得到自然的馈赠。

　　尊重自然的前提是认可人与自然的平等地位，既不对自然顶礼膜拜，也不把其视为自己的臣民和征服对象，而是把自然视为人类的合作伙伴。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第14章 小草和绿洲


　　赵丽宏

　　希望之光，有时往往像一茎小草那样弱小而不显眼。悲哀的是那些从此紧锁了门窗的心灵，再也不愿发现黑暗中的微光，不愿在小草前停下脚步，听一听这绿色小生命的呼唤，然后再走向远方。

　　一

　　我曾经到过沙漠和戈壁滩。在浩瀚无涯的荒凉中，哪怕见到一棵小小的绿草，也会感到惊喜和亲切。在严酷的自然中，一棵小草的出现，往往是一种接近绿洲的信号，更是一种生命的宣言。这宣言要向世界宣称的是：顽强坚忍的生命，在任何时候、任何环境下，都不会屈服！

　　二

　　绿洲是永远不会消失的，尽管它可能在遥远的地方。当然，并非人人都能寻找到那片绿洲。

　　有些人，可能已走近绿洲，却仍会失之交臂，甚至会在离绿洲不远的荒芜中躺倒，饥渴待毙。绿洲对于他们只是梦幻，他们认为梦永远不会变成现实，于是连做梦的兴趣也丧失，哪里还会有耐心和毅力去寻找绿洲……这时，如果有一棵翠绿的小草突然出现在他们绝望的视野里，该有多么好！

　　三

　　小草和绿洲之间，毕竟不能画一个等号，两者的差距还非常遥远。然而谁能否认，希望之光，有时往往像一茎小草那样弱小而不显眼。悲哀的是那些从此紧锁了门窗的心灵，再也不愿发现黑暗中的微光，不愿在小草前停下脚步，听一听这绿色小生命的呼唤，然后再走向远方。

　　你不相信吗，小草是一些神奇的手指呢！

　　四

　　我也看见过沙漠中的废墟。这是被先人遗弃的城市的残骸，宫殿、庙堂、市场、民宅……轮廓尚存，千百年前的繁华还依稀可辨。

　　我曾经困惑：古人为什么会抛下他们世代生息的城市？是什么动力使他们背井离乡？

　　在看不见任何活的生命踪迹的废墟中，我似乎找到了答案。烈日下，道路和房屋的残垣正在龟裂，裂缝像干渴绝望的嘴唇……废墟内外看不见一丝野草！我想，一定是炎热、干旱和无情的流沙，把这里的居民逼上了逃亡之路。与其等死，不如去寻找新的绿洲。是远方的绿洲召唤他们离开了死亡之地，尽管这死亡之地曾是他们的血脉故土。

　　五

　　为什么有时身处繁华，却依旧四顾茫然，心仿佛被抛在沙漠？

　　是的，物质的繁华决不等同于精神的富足。揣着一颗空虚的心灵在眼花缭乱的物海中流浪，轻浅的脚印何等凌乱。

　　多么渴望心里拥有一片绿洲。这绿洲不会因为气候和环境的变幻而枯黄。这样，即便远离都市和人流，也不致惶然失措。任你烈日似火，任你风沙蔽天，我可以在绿荫中宁静地面对一切，思绪乘风远飏，自由如高飞的鹰……抵达这样的绿洲，也许有千百条途径，我只想寻求其中一条。

　　六

　　梦中的形象却更多的是废墟。岁月戛然作响地在残垣上开裂，裂成无数不规则的缝隙……谁能在这颓丧的裂缝中植一株绿草呢？

　　黑暗中，我看见无数双眼睛亮晶晶地凝视着同一个方向。于是我无法不改变视线，无法不将自己的目光投向众目所视的方向——在布满裂缝的残垣脚下，绿草正在悄悄蔓延。用不了多久，古老的废墟便会被清新的绿色包围……

　　作者简介

　　赵丽宏，中国作家协会会员、上海作协副主席。出版有《珊瑚》、《生命草》、《心画》等三十多部诗集、散文集、报告文学集。

　　【心香一瓣】

　　小草是引航灯，小草是启明星，小草是驿站。心存希望的人，才能咬定青山不放松，才能在绝望的悬崖边紧握拯救自己的青藤。

　　希望之光，只有用追寻的眼睛才能发现，只有用信念的燧石击打才能迸发出来。“当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，我依然固执地铺平失望的灰烬，用美丽的雪花写下：

　　相信未来。”

　　从绝望中寻找希望，人生终将辉煌。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第15章 倾听大自然母亲的心跳


　　赵鑫珊

　　其实，现代人渴望旅游的冲动，在本质上也是去寻找大自然母亲心跳的冲动。

　　美国生理学家曾做过这样的实验：将初生的婴儿分成四组：一组听不到任何声音；二组播放录制的催眠曲；三组用节拍器仿声；四组播放母亲心跳的录音。结果表明，第四组仅仅用了其他三组所用时间的一半，婴儿就安安稳稳地睡着了。而第一组的婴儿在长达60％的时间内都在啼哭、骚动。

　　结论是：婴儿同母亲的心跳有着天生的亲和关系。在娘胎里，婴儿的心脏是被母亲的心跳起搏、激活的。在心跳和谐共振的基础上，母子之间已奠定了生理、心理（情感）交流的雏形。人成年后，从母亲怀抱走进充满矛盾、冲突和处处是陷阱的外部世界，便经常在潜意识里回忆当年母亲的心跳。那心律，永远意味着平安、清洁和舒适。

　　因为在娘胎里，我们既没有严寒，也没有酷暑，更没有忧患。这便是人依恋母亲的生理基础，非常本能，根深蒂固。

　　其实，现代人渴望旅游的冲动，在本质上也是去寻找大自然母亲心跳的冲动。旅游的冲动，也是潜意识渴望返回大自然母亲的怀抱。

　　因为我们都来自那里。不管你今天是总统、董事长，还是小学教师或外地民工，从根本上都来自那里，无一例外。

　　一阵清凉的风，掠过河边的山谷，吹动一大片枫树林中的叶，发出沙沙声，那正是大自然母亲的心跳；雁荡、华山多好溪，流水潺潺，那也是大自然母亲的心跳；山光水色，猿声鸟啼，依稀在耳，同样是她的心在跳，那么亲切、祥和、安康。

　　你也许会说：“不必特意跑到雁荡山、黄山去听猿声鸟啼吧！我们家鸟笼子里就有一只黄莺，每天早晨它都叫，叫得好听极了！”

　　“不，笼子里的鸟叫是被人扭曲了的大自然母亲的心声。它不叫还好，一叫，我就想哭。把大自然关在笼子里是现代人的一大愚蠢，也是当今世界危机的总的根源之一。”我回答。

　　有好几次我住在大宾馆里。初冬，不算冷，但暖气已烧到25℃。

　　一切都是封闭式的。我觉得被陌生和敌意重重包围着：里面的空气、地毯、化学制品的墙纸……我想呕吐。我终于逃了出来，一回到外面空气中，原先的压抑和胸闷感便烟消云散。尽管上海的空气已经被严重污染，居然还有这般疗效、功效，要是回到雁荡山、黄山……其疗效可想而知。

　　其实，我们时时处处都被许多陌生的现代人工制品包围着，其中有许多东西对人还是抱有敌意的：柏油马路、塑料制品、洗涤剂、农药、化肥、噪音、汽车废气、席梦思……这种生存环境不过是最近几十年的事，而人在地球上进化的历史却长达几百万年。从真正能制造工具的人进化到今天，也有一百万年的漫长时间。几十年比一百万年，怎不觉得突然、陌生？第二次世界大战后，科技迅猛发展，人性跟不上，骨子里适应不了变异的生存环境，因为那不是大自然母亲的心跳！

　　不错，人性也是进化的。但进化速度极缓慢，一千年前后都不会发生明显的变化。不然，我们就读不懂唐诗。迅猛发展的生存条件和环境几乎在日夜拖着人性拼命向前奔跑。人性觉得很累，颇有心力交瘁之感。于是出外旅游的念头便油然而生。

　　有一回，朋友请我去新锦江顶层旋转餐厅吃夜宵。桌上点燃着蜡烛，烛光很柔和，缓解人的生理、心理上的压力、紧张，给人以宁静、平和、安稳的感觉，好像一下子回到了农业文明的祥和时代。农业文明约有一万年的历史。人性更亲近风车、水牛、马车、木制纺织机、豆油灯、蜡烛光和水井……所有这些离大自然母亲的心跳很近很近。

　　今天，人们去旅游，无非是出于两大动机：人文历史的追寻，回到大自然的怀抱。后者似乎更有意思。比如在山谷草地上野餐，因为几万、几十万年前，我们的祖先打猎归来，就是在草地上烤野猪、野鹿和野鸡的。今天的旅游者喜欢野餐，点燃篝火，正是在潜意识层对大自然母亲心跳的一种追忆方式。

　　这就是人的大自然情结，永不散的结。

　　其实，现代人渴望旅游的冲动，在本质上也是去寻找大自然母亲心跳的冲动。

　　作者简介

　　赵鑫珊，教授、哲学家、作家。代表作有《科学艺术哲学断想》、《哲学与当代世界》、《哲学与人类文化》、《贝多芬之魂》、《莫扎特之魂》、《普朗克之魂》、《建筑是首哲理诗》、《建筑，不可抗拒的艺术》、《天才与疯子》等。

　　【心香一瓣】

　　不登高山，不知天之高也；不临深渊，不知地之厚也。大自然的天籁之音，不在书本中，不在鸟笼里，更不在钢筋水泥筑成的摩天大楼里。

　　性本爱丘山，那就与大自然亲密接触吧！
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第16章 我的菜园


　　【美】霍桑佚名译

　　讲到最后，最大的乐趣还在这里：我们亲手将自己的蔬菜孩子做成午餐、晚餐，放在桌子上，然后我们就像希腊神话中的萨腾大神一样，把自己的孩子吞进肚里。

　　其实，家里有个菜园是多好的一件事，种菜并不会花很大的力气，可就是这点点力气却会使那几棵菜吃起来特别香甜。但你从菜农那里买来的莱，就不会有这么好吃了。没有子女的男人，不妨种几种蔬菜，他就可以领略一点父亲的乐趣：随便一颗种子，南瓜也好，豆子玉蜀黍也好，即使一棵草、一盆花、一枝杂草也好，亲手种在土里，从小到大，亲手栽培，看它生长，其中乐趣无穷。假如所种的东西不多，你记得每棵蔬菜的模样，那么，你对它更会有特别的兴趣。

　　我的菜园就在古屋林荫道的两旁，大小恰到好处，每天早晨花一两个钟头照料一下就够了。可是我一天总要去看它十几次，因为它们是我的蔬菜儿女。我看着它们，深深沉思，爱护之心油然而生。那些没有蔬菜儿女的人，决不能想象到我心中的感觉，更不会体会到我心头的爱。

　　满山豆苗，穿土而出，或者一排早春的豌豆，新绿出头，远远望去，刚好是一条淡淡的绿线——天底下最迷人的景色也不过如此。稍后几个星期，某种豆花怒放，蜂雀飞来采蜜，天使般的小鸟竟飞到我的玉液杯琼浆盏里来吸取它们的仙家饮食，我看在眼里，美到心里。

　　夏季黄瓜的黄花总吸引着无数的蜜蜂，它们探身入内，乐而忘返，也为我带来了许多乐趣，尽管它们的蜂房在何处我并不知道，而且它们采的花露所酿成的蜜我也吃不到。我的菜园只是施舍，不求报偿，于是我看见蜜蜂一群一群地吸饱了花露随风飞去，我很乐于让它们采蜜，因为天下一定有人能吃到它们的蜜；人生中有那么多辛酸的坎儿，天下能多一点蜜糖，总是好事。这样想着，我似乎已经吃上了蜜糖。

　　讲起夏季南瓜，它们各种不同的美丽的形体实在也值得一谈，它们长得如瓮如瓶，有深有浅；皮有一色无花的，也有起纹如瓦楞的，形体变化无穷，那么美的东西，人的双手是从没有塑造过的。如果雕刻家到南瓜田去一看，一定可以学到不少。我的菜园里有一百个南瓜，它们在我眼里，都值得用大理石雕刻，永久保存的。假如上帝能多给我些钱，我一定要订做一套碗碟，材料用金子，或者用顶细洁的瓷土，至于碗的形状，一定要如同我亲手种植出来的藤上的南瓜。这种碗碟不管是用来盛饭，还是用来装水果，都是别有一番情趣的。

　　我在菜园里辛勤工作，仅仅是满足我严格的爱美之感而已。冬季南瓜虽然长了一根弯脖子，没有夏季南瓜好看，可是光看它们从小到大的变化过程，也会为我带来一种快慰之感。瓜刚出生时，仅是一团小块，花的残瓣还依附在外。又过些日子，成了圆圆的大个儿，头部还钻在叶子里不让人见，但黄黄胖胖的腰杆却挺了出来，迎接中午时分的太阳。我美滋滋地看着，心里想：凭着我的力量居然做了件这么有意义的事情，世界上因此增添了新的生命。别看南瓜不会说话，不会行动，可它们真的是有生命的，你的手可以摸得出来，你的心可以体会得到，你看见了心里就会觉得高兴。白菜亦是如此——尤其是早熟的荷兰白菜，它的腰围大得可怕，最后常常连心脏都会炸裂的——我们能够参与天地造物之功，栽培出这样大的白菜，心里不由得会自豪。

　　讲到最后，最大的乐趣还在这里：我们亲手将自己的蔬菜孩子做成午餐、晚餐，放在桌子上，然后我们就像希腊神话中的萨腾大神一样，把自己的孩子吞进肚里。

　　意义。这种审美需要，这种快乐，是不劳而获者所无法体味得到的。菜园，就蕴涵了这个道理。

　　作者简介

　　霍桑，十九世纪美国最杰出的浪漫主义小说家。代表作有《红字》等。

　　【心香一瓣】

　　没有汗水便没有甜蜜。劳动的乐趣只有劳动者自己才能体会到。耕耘后收获的快乐，要远远大于不劳而获的快感。

　　“成功的花儿，人们总是惊羡她现时的明艳，然而当初她的芽儿，却浸泡了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”奋斗也是一种艰辛的劳动，所以收获的快乐也更大。
w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



第17章 假期的快乐


　　【法】波伏瓦佚名译

　　雨天，我们留在屋子里。可是，如果说我对人为的约束感到痛苦，我对大自然的限制并不反感。

　　我最大的乐趣是黎明时去迎接草地的苏醒。我手拿一本书，离开尚在沉睡的家屋，轻轻推开栅栏。草地上覆盖着一层薄霜，无法坐下去；我踏着小路，沿着被爷爷称为“庭园”的种满奇花异木的花园散步。我边走边读，清新的空气迎面扑来，滋润着我的皮肤。那一抹笼罩大地的雾霭逐渐消散；紫红色的山毛榉、蓝色的雪松、银白色的杨树闪烁发光，像天国的清晨一样晶莹。我独自一人享受大自然的美景和上帝的恩惠，同时由于腹中空虚，想起了巧克力和烤面包的美味。

　　阳光沐浴的紫藤散发着清香，蜜蜂嗡嗡叫着，绿色的百叶窗打开了；对于别人这是一天的开始，可是我同这一天已经秘密分享了一段漫长的时光了。家人互道早安并且吃早餐，然后我到木豆树下坐在一张铁桌旁边做我的“假期作业”。这对于我是愉快的时刻，因为作业很容易；我好像在用功，实际上却陶醉于夏日的喧嚣：胡蜂的嗡鸣、珠鸡的咕达、孔雀的哀叫、树叶的飒飒。福禄考花的芬芳和从厨房吹来的焦糖和巧克力的诱人香味混杂在一起，阳光在我的作业本上投下了朵朵跳动的圆圈。这儿，每件事物和我自己都各得其所，现在，永远。

　　将近中午，爷爷下楼了，两道白颊髯之间的下巴刚刚刮过。他拿起《巴黎回声报》，一直读到吃午饭。他喜欢有份量的食物：鹧鸪焖卷心菜、烤子鸡、橄榄炖鸭、兔里脊、馅饼奶油、水果馅饼、圆馅饼、杏仁奶油馅饼、烘饼、樱桃蛋糕。当菜盆托放着《角城之钟》

　　时，爷爷同爸爸逗趣；他们争先恐后说话；他们笑声朗朗。时而背诵名句，时而唱歌；往事的回忆、奇闻轶事、名言警句、家传的笑料都是他们谈话的素材。饭后，我通常和姐姐一道去散步。我们跑遍了方圆几公里内的栗树林、田野和荒原，荆棘刺破了我们的手脚……有时，我整个下午待在花园里，如痴似醉地读书，或者凝视地上慢慢移动的阴影和翩翩飞舞的蝴蝶。

　　雨天，我们留在屋子里。可是，如果说我对人为的约束感到痛苦，我对大自然的限制并不反感。客厅里有绿色长毛绒的扶手椅、挂着黄色纱幔的落地窗，我在那儿是很惬意的；在大理石壁炉上、在桌上、在餐具柜上，摆着许多逝去岁月的纪念物：羽毛日益脱落的鸟类标本、日益干缩的花朵，光泽日益暗淡的贝壳。我爬上凳子，在书架上搜寻。我在那儿总会找到一本未曾读过的芬尼莫尔库拍的小说，或者一期旧《风光画报》。客厅里还有一架钢琴，好几个键已经不响了，弹出的声音不大协调。妈妈翻开摆在谱架上的《大莫戈尔》或《让内特婚礼》的乐谱，唱起爷爷爱听的歌曲，爷爷同我们齐声重复着副歌。

　　如果天晴，我晚饭后再到花园里兜上一圈，我头顶银河璀璨的星斗，呼吸沁人心脾的玉兰花香，窥伺横掠长空的流星。随后，我手执蜡烛上楼安寝。

　　作者简介

　　波伏瓦（1908—1986），二十世纪法国最有影响的女性之一，存在主义学者、文学家。她最重要的作品是她的《第二性》，这部作品被认为是女权运动的“圣经”。

　　【心香一瓣】

　　撒缪尔·约翰逊说，“最明亮的欢乐火焰大概都是由意外的火花点燃的”，“快乐总是一种瞬时印象产生的结果”。当我们的生活里只剩下电视、电脑时，当我们主动与自然、社会的复杂隔离，将自己埋在狭窄的、简单的某种圈子中时，我们又怎能遇到那意外的火花和瞬时的印象呢？

　　快乐其实很简单，不需要生活的画笔有多么浓墨重彩，只需要保持一份恬淡。
w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



第18章 懒惰的智慧


　　【美】f.c.凯利佚名译

　　其实，正是懒汉承担了促进文明发展的重任。现在是认真看待我们这些懒汉的时候了。我们身上寄托着人类的希望。

　　我们从小就听长辈们说起过懒汉，仿佛懒惰很不体面。实际上，没有我们这些懒汉，就没有社会的进步；没有我们这些懒汉，即使勤劳的人，一生中也会充满单调乏味的劳作。如晚饭后，一个小姑娘帮妈妈收拾餐具。她小心翼翼，把碗碟摞得高高的。这时妈妈就会冷言冷语地责备说：“真是懒汉干活儿！”用不着经过几番训诫，这孩子就会养成滥用力气的习惯，即每次少拿一点碗，多往返几趟，把力气花在不必要的往返上面。结果，她长大了，总是忙碌的一副倦容。凡是把懒惰想象为邪恶的家庭主妇总会有这模样。

　　大多数妇女都比男人容易衰老，不用说，这是由于一般妇女不如她们的丈夫懒惰。当只需走一两步时，她们却不在乎走上十步。她们宁愿循规蹈矩，落个疲惫不堪，也不肯运用心智去偷懒取巧。

　　懒惰的饭店服务员往往是最令人满意、最优秀的。他总是一次就把餐具都送到餐桌上，他讨厌多走半步路。只有那些勤快的伙计才端上咖啡而不带方糖和勺子，他们不在乎多往返几趟，每趟只拿来一样东西，结果咖啡已经凉了。

　　人类的一切进步想必都出自懒汉们想少走几步路的良苦用心。我们的远祖住在条件恶劣的山洞里，每次想喝水，都要走到溪流旁边才行。于是他们搞出了最初的水桶，用水桶可以把足够一天饮用的水一次提回家去。不过，倘若他们懒得连提水桶也不愿意，下一步不用说就是修建管道了，水可以顺着管道从溪边一直流进消费者的屋子里。

　　为了不必挑水翻山，水泵和水车就被发明了出来，这都是懒汉们后来的成就。同样，我们的某个祖先想到湖对岸去，又不愿意沿着湖边绕过去，第一条船就诞生了，它是把一段树干掏空以后做成的。

　　据说，一百多年前，有个叫汉弗莱·波特的少年，人家雇他坐在一台讨厌的蒸汽发动机旁边，每当操纵杆敲下来，就把废蒸汽放出来。他是个懒汉，觉得这活儿太累人，于是在机器上装了几条铁丝和螺栓，这样，阀门就可以靠这些东西自动开关了。这么一来，他不但可以脱身走掉，玩个痛快，而且发动机的功率立刻提高了一倍。他懒洋洋地发现了往复式发动机活塞的原理。

　　现代农业机械都带有座位。起初想到安座位的可不是勤快的农夫，他们不在乎整天在田地上走路。这个主意最先是由想坐着干活的人想到的。正是懒惰激励了发明。

　　最杰出的工程师——人类动机的研究者弗兰克·b·吉尔布莱思，常常把各行各业优秀工人的劳动动作拍成影片，判断一种工作最少可以用几个动作完成。他发现，最优秀的工人毫无例外地全是懒汉，人们可以向这些人学习的东西最多。他懒得连一个多余动作都不肯做。

　　勤快一些的工人的效率要低得多，因为他不在乎把力气花在多余的动作上。一个称职的领导人也同样懒惰：凡是能吩咐别人为他干的事，他绝不亲躬。

　　精神的懒惰也同样促进了人类的进步。许多重要的规则和定理都是懒汉想出来的。这些人想在脑力劳动上寻找捷径。确立万有引力定律的人们准是些懒汉。他们探究各种互不相关的现象的根源，他们讨厌这种吃苦受累的事情。想想看，如果没有自由落体定律，那么，要确定苹果从枝头落到地上的时间，要确定猫从离地一英里的气球上掉在地上用多久，这该会多么麻烦！想想看，如果某些懒汉不曾建立“2+2＝4”的规则，我们在生活里将会遇上多复杂的局面，将会碰到多么令人筋疲力尽的麻烦啊！

　　其实，正是懒汉承担了促进文明发展的重任。现在是认真看待我们这些懒汉的时候了。我们身上寄托着人类的希望。

　　作者简介

　　f.c.凯利，美国著名作家。他的文章融故事性和哲理性于一体，观点新颖，常常在不经意间给人耳目一新之感。

　　【心香一瓣】

　　懒人有懒法。这里的“懒”，是寻求聪明的“懒”办法，追求科技进步与创新。这样的懒惰，是指不因循守旧，不懈进取，不断创新。这些懒惰的前提，就是要具备发现问题的意识，以及解决问题的勤奋和面对困难的恒心。

　　“世界上最大的未开发的疆域，是我们两耳之间的空间”，通过我们的思考去不断地创新，才能使我们的生活和工作越来越舒适。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt,小,说,天,堂



第19章 我的灵魂劝导我


　　【黎巴嫩】纪伯伦吴岩译

　　你像我—样，我们之间并无区别，所不同的，不过是我把在自己沉默时听到的内心里的东西，用语言表达出来罢了。而你，却守卫着你内心的东西——你守得很牢，正如我说的很多一样。

　　我的灵魂同我说话，劝导我爱别人憎恨的一切，劝导我同别人所诽谤的人们友好相处；我的灵魂劝导我启发我：爱不仅使爱者尊严高贵，而且使被爱者尊严高贵；我的灵魂劝导教育我洞察那被形式和色彩所遮掩的美，我的灵魂责令我目不转睛地注视着被认为丑的一切事物，直到我看出美来；我的灵魂劝导责令我寻求那看不见的事物，向我启示；我们掌握在手里的，便是我们的欲望所追求的。

　　我的灵魂劝导我，忠告我用这句格言衡量时间：“有过一个昨天，并且还将有一个明天。”在短促的现在里，一切时间以及时间中的一切，都完成了，实现了；我的灵魂劝导我，告诫我：不要因为过分称赞而得意洋洋，不要因害怕责备而苦恼万分。如今我懂得了这个道理：树木春天开花，夏天结果，秋天落叶，冬天光秃秃——它既不得意洋洋、又不害怕羞燥。

　　我的灵魂劝导我，使我确信：我不比侏儒高大，也不比巨人矮小。制造我的尘土，必是用以创造众人的同一尘土。我的种种元素就是他们的种种元素。我内在的自我也就是他们内在的自我。我的奋斗就是他们的奋斗，而他们的经历便是我自己的经历。

　　我的兄弟，我的灵魂劝导我，我的灵魂启发我。而你的灵魂，也时常劝导启发你。因为你像我—样，我们之间并无区别，所不同的，不过是我把在自己沉默时听到的内心里的东西，用语言表达出来罢了。而你，却守卫着你内心的东西——你守得很牢，正如我说的很多一样。

　　作者简介

　　纪伯伦，黎巴嫩诗人、作家、画家。被称为“艺术天才”、“黎巴嫩文坛骄子”。是阿拉伯现代小说、艺术和散文的主要奠基人，20世纪阿拉伯新文学道路的开拓者之一。

　　【心香一瓣】

　　当你面临选择不知所措时，当你苦于自己的观点不被理解时，请倾听来自你心灵深处的呼唤吧。那里会有一个声音对你说话，会有一个天使在安慰你，那里有一种力量。

　　人都是主我和客我的统一体，主我是自我，客我是自我想象中的他人对自己的认识和评价。当主我得意忘形或一蹶不振时，客我会给予告诫和启发。而这一切的前提是：你要打开心窗。
w w w. xiao shuotxt. co mt/x/t小.说。天.堂



第20章 聪明人和傻子和奴才


　　鲁迅

　　奴才总不过是寻人诉苦。只要这样，也只能这样。

　　奴才总不过是寻人诉苦。只要这样，也只能这样。有一日，他遇到一个聪明人。

　　“先生！”他悲哀地说，眼泪连成一线，就从眼角上直流下来。

　　“你知道的。我所过的简直不是人的生活。吃的是一天未必有一餐，这一餐又不过是高粱皮，连猪狗都不要吃的，尚且只有一小碗……”

　　“这实在令人同情。”聪明人也惨然说。

　　“可不是么！”他高兴了。“可是做工是昼夜无休息的：清早担水晚烧饭，上午跑街夜磨面，晴洗衣裳雨张伞，冬烧汽炉夏打扇。半夜要煨银耳，侍候主人耍钱；头钱从来没分，有时还挨皮鞭……”

　　“唉唉……”聪明人叹息着，眼圈有些发红，似乎要下泪。

　　“先生！我这样是敷衍不下去的。我总得另外想法子。可是什么法子呢？”

　　“我想，你总会好起来……”

　　“是么？但愿如此。可是我对先生诉了冤苦，又得你的同情和慰安，已经舒坦得不少了。可见天理没有灭绝……”

　　但是，不几日，他又不平起来了，仍然寻人去诉苦。

　　“先生！”他流着眼泪说，“你知道的。我住的简直比猪窠还不如。主人并不将我当人；他对他的叭儿狗还要好到几万倍……”

　　“混帐！”那人大叫起来，使他吃惊了。那人是一个傻子。

　　“先生，我住的只是一间破小屋，又湿，又阴，满是臭虫，睡下去就咬得真可以。秽气冲着鼻子，四面又没有一个窗……”

　　“你不会要你的主人开一个窗的么？”

　　“这怎么行？”

　　“那么，你带我去看去！”

　　傻子跟奴才到他屋外，动手就砸那泥墙。

　　“先生！你干什么？”他大惊地说。

　　“我给你打开一个窗洞来。”

　　“这不行！主人要骂的！”

　　“管他呢！”他仍然砸。

　　“人来呀！强盗在毁咱们的屋子了！快来呀！迟一点可要打出窟窿来了！”他哭嚷着，在地上团团地打滚。

　　一群奴才都出来了，将傻子赶走。

　　听到了喊声，慢慢地最后出来的是主人。

　　“有强盗要来毁咱们的屋子，我首先叫喊起来，大家一同把他赶走了。”他恭敬而得胜地说。

　　“你不错。”主人这样夸奖他。

　　这一天就来了许多慰问的人，聪明人也在内。

　　“先生。这回因为我有功，主人夸奖了我了。你先前说我总会好起来，实在是有先见之明。”他大有希望似的高兴地说。

　　“可不是么……”聪明人也代为高兴似的回答他。

　　作者简介

　　鲁迅，（1881—1936），原名周树人，周樟寿，伟大的无产阶级的文学家、思想家、革命家，是中国文化革命的主将，被称为“民族魂”。著有小说《呐喊》、《彷徨》、《故事新编》，散文诗《野草》，散文集《朝花夕拾》，及杂文集《三闲集》等。

　　【心香一瓣】

　　奴才、聪明人、傻子，分别代表了现实社会中的三类人：

　　奴才，受尽主人虐待却只会逢人诉苦，毫不反抗，满足于他人虚伪的同情。

　　聪明人，明哲保身，见风使舵，有悲天悯人之样却无帮助他人之行，实则一个伪君子。

　　傻子，同情他人遭遇，敢于反抗，毫不退缩，付诸行动。

　　真正的朋友，往往是人们眼中最“傻”的人，因为他为了朋友可以不考虑自我的利益。可以义无反顾，更不会乘人之危落井下石。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第21章 论未来


　　【英】约翰逊佚名译

　　人过中年，谁能不喝一杯忧伤的苦酒就能坐下来找到青年时期的欢乐呢！

　　在生命的每一时期，我们都不得不向未来借幸福。

　　在未来的时间长河中寻求安慰似乎就是人的命运。很难用及时享乐来充实愿望和想象，因此，我们只好用回忆和希望去补充其不足。

　　每一个人都经常会觉察到：希望常令人失望，防患于未然又是何等困难。当年轻人占据了这个世界，减弱了我们对这个时代的信任，我们正努力或希冀在回顾人生时找到快乐，却信赖真正的事实和经验。这也许就是老年人为什么会絮絮叨叨的原因之一。

　　然而，这个灾难充斥的世界，每一快乐的源泉都被灾难污染，每一个人的宁静生活都受到干扰。时光供给我们以足够的事实让我们能够去集中我们的思想时，却又混杂着如此纷纭的不幸，使我们不敢回忆，深怕不幸会闯入我们的心扉，我们躲避它们，宛如躲避穷追我们的敌人一样。

　　人过中年，谁能不喝一杯忧伤的苦酒就能坐下来找到青年时期的欢乐呢！他也许能让一些幸运的事件，欢乐的豪情，充满赏心的乐事的岁月，热情欢宴的夜晚重新浮现；或者，如果他曾经在某种场合有过一些活动，熟悉一些艰难世事与命运的兴衰变易，那么当他回首在困难中得到过的坚定支撑，回首遭遇过带有决定性的危险，回首巧妙地击败了对手时，他就能够享受到这些较为高尚的乐趣。当伊里亚斯（是特洛亚一个国王里阿姆的女婿。特洛伊战争中，城被毁时，他背着他的父亲和神像逃走，据说他带着23只船，其中沉没了13只，他幸而得救，后又经过7年艰辛，到达提伯（tibes），与该地王子的女儿结婚，后来成为拉丁民族的国王。因他忠于使命，被称为“忠诚的伊里亚斯”。）和他的伙伴们登上一个不知名的荒凉国土时，伊里亚斯怀着希望安慰伙伴们说，他们共同的灾难等到遥远的未来将会被从容地重新加以描述。当回忆这些不幸事件时，因为它们既不会再度发生，也不会因我们的错误而扩散，更不会谴责我们是懦夫或罪犯，那么，我们就没有什么比这种回忆更令人满足的了。

　　但是，这种欢快几乎常因我们最喜欢回忆那些曾与我们共享快乐而已入土的人们的往事而减少。在人类历史的进程中，几年的时间就可以形成一种巨大的破坏——就会看见它攫走了同我们一起走进世界的那些人，我们和他们之间的一切快乐或厌倦的期望，都曾经引起过我们亲切的回忆。从事企业的人，能够列举他的冒险和出门远游，但也不得不在某些联系结束之后，对曾经为他的成功作出贡献的那些人的名字叹息；在人类最愉快的时代度过了一生的人，曾经在他的记忆中储存了各种妙语警句，而现在，他的活泼与愉快已经溘然飞逝，了无声息；用辛勤来补充他享受缺乏的商贾嗟叹他的形单影孤，失去了他的老伙伴，因为他们曾经共同安排过如何消遣晚景；在默默无闻中经过深邃的钻研而提高了声誉的学者，也找不到因他的故友或夙敌而感到的得意，因为他们的任何赞扬或羞辱，都常会增加他的骄矜。

　　马休尔到达幸福境地的必需品中，有一份并非是勤劳所得的，而只是继承来的财产。每种幸福，如果适时找到，就有必要使之完善。

　　因为无论什么幸福，在行将就木时得到，为时已晚，很难得到更多的欢乐。人类的幸福是常有其缺陷的。在不应该为我们自己所获得的幸福中，一旦意外地获得，我们也只能得到一点裨益不大的身外之物，因为这种幸福，占有它或缺乏它，都无法比较出一个明显的差异，因而我们不能从而得到对自己才能的信心，更不能使自尊心有所增强；当我们不能接受圣餐，因而也就不能享受幸福时，只凭勇气或科学、凭智慧或勤劳所能获得的东西，最后也会必然到来。

　　因此，在生命的每一时期，我们都不得不向未来借幸福。在青年时期，我们没有什么经历的事物会使我们快活，未来同样有其局限性。在有限的范围内，幻想不会翩然而至，我们的视线也难以向远处扩展。我们的朋友与同伴的死亡，时时都叫我们想到我们即将离开这个世界；我们知道，生命快到尽头，我们必须同以前被忘却了的许多人一样安睡墓中，而把我们的地位让给别人；我们像从前那些人一样，被大地表面的希望或恐惧鞭策过后，消失在死神的阴影里。

　　我们在物质生活之外，又延伸出希望，每一个人几乎都对某些事物驰骋幻想，这些事物直到他改变了生活方式才会碰到。有些人把财产多和住宅大引为快事，为他们的家庭和荣誉预先准备好永存不朽的东西，或者竭力不使财富分散，因为积累财富已成为他们唯一的职守；另外那些十分文雅、高尚的人，则把精力专注在未来的名望上面，专注在那些不抱成见的后代子孙的感激上面。

　　灵魂完全系在财富与住宅上的那类人，无法明白他们本应对财富漠然置之，因而也就无法适宜地或认真地谈论这些问题；可是，追逐声名的人就可能对此作出反应，所以就有可能去考虑他们所期待的事物。

　　在遥远的未来，能否被人记住也许是值得每一个明智之士考虑的问题，但这是得不到满意的答案的。诚然，能名垂青史的，只是少数人，大多数人对此其实也兴趣索然。世界上从来没有什么余地来堆放那么多的名望。生命的职责是，在每种环境中，无论是短暂的快乐或痛苦，都不会超过一定的比例；而留给我们余暇去做那种不会十分影响我们眼前幸福的期待。一个人有了虚名，而不准他人侵入他的地盘，他就只能是那种一定要被抛入遗忘之塔里的人。心灵的眼睛恰似肉体眼睛那样，能看到新的目标，对那些眼皮底下的东西反而视而不见。

　　因此，声名像一颗陨星，除了几个卓越的和不可战胜的名字之外，闪耀一下，就永远消逝了。如果思想或时间没有什么改变，那我们的声名也可能是隐匿无闻；一切具有我们这种思想或使我们的行为有所改变的人们，无时不匆匆地走入湮没无闻的境地，正像一种最被人喜爱的新事物常为时尚所采纳一样。

　　所以，照亮晚年的任何舒适的光线并非来自尘世。只有未来才是它的远景，在疾病的痛苦中，在老耄的衰弱里，只有储以待用的这种幸福（如果注意到这种幸福）才会支持我们。这些幸福，我们有信心去期待它，因为它来自某种偶然的力量，而且，只有热烈希望和真诚追求它的那些人才能得到这种力量。由此看来，每个心灵最终都应该栖息下来。希望是人类的主要福赐，并且，只有希望才是合理的。可以肯定，希望绝不会欺骗我们。

　　作者简介

　　萨缪尔·约翰逊（1709—1784），英国著名文学评论家、诗人。

　　【心香一瓣】

　　时间的步伐有三种：未来姗姗来迟，现在像箭一般飞逝，过去永远静立不动。

　　在过去、现在、未来的时间链条上，每个阶段对于我们都有着特殊的意义。如果说过去因为已经结束而让我们无所依恋，现在因为正在消失而让我们很难把握，那么，未来就会因为承担着人类所有的希望而让我们奋勇前进。

　　哪里有希望，哪里就有奋斗。“希望是很好的早餐，却是很糟的晚餐。”培根如是说。只有奋斗才不会让今天的希望成为明日的叹息。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第22章 人生


　　【丹麦】布兰代斯佚名译

　　他们为他们所选择的安静的职业而忙碌，经受着岁月带来的损失和忧伤，和岁月悄悄带走的欢愉。当死神临近时，他们会像阿基米德在临死前那样提出请求：“不要弄乱我画的圆圈。”

　　这里有一座高塔，是所有的人都必须去攀登的。它至多不过有一百级。这座高塔是中空的。如果一个人一旦达到它的顶端，就会掉下来摔得粉身碎骨。但是任何人都很难从那样的高度摔下来。这是每一个人的命运：如果他达到注定的某一级，预先他并不知道是哪一级，阶梯就会从他的脚下消失，好像它是陷阱的盖板，而他也就消失了。只是他并不知道那是第二十级或是第六十三级，或是哪一级；他所确实知道的是，阶梯中的某一级一定会从他的脚下消失。

　　最初的攀登是容易的，不过很慢。攀登本身没有任何困难，而在每一级上从塔上的隙望孔望见的景致是足够赏心悦目的。每一件事物都是新的，无论近处或远处的事物都会使你目光依恋流连，而且瞻望前景还有那么多的事物。越往上走，攀登越困难了，目光不大能区别事物，它们看起来都是相同的。同时，在每一级上似乎难以有任何值得留恋的东西。也许应该走得更快一些，或者一次连续登上几级，然而这是不可能做到的。

　　通常是一个人一年登上一级，他的旅伴祝愿他快乐，因为他还没有摔下去。当他走完十级登上一个新的平台后，对他的祝贺也就更热烈些。每一次，人们都希望他能长久地攀登下去，这希望也就显露出更多的矛盾。这个攀登的人一般是深受感动，但却忘记了留在他身后的很少有值得自满的东西，并且忘记了什么样的灾难正隐藏在前面。

　　这样，大多数被称做正常的人的一生就如此过去了，从精神上来说，他们是停留在同一个地方。

　　然而这里还有一个地洞，那些走进去的人都渴望自己挖掘坑道，以便深入到地下。而且，还有一些人的渴望是去探索许多世纪以来前人所挖掘的坑道。年复一年，这些人越来越深入地下，走到那些埋藏金属和矿物的地方。他们使自己熟悉那地下的世界，在迷宫般的坑道中探索道路，指导或是了解或是参与到达地下深处的工作，并乐此不疲，甚至忘记了岁月是怎样逝去的。

　　这就是他们的一生，他们从事向思想深处发掘的劳动和探索，忘记了现实的各种事件。他们为他们所选择的安静的职业而忙碌，经受着岁月带来的损失和忧伤，和岁月悄悄带走的欢愉。当死神临近时，他们会像阿基米德在临死前那样提出请求：“不要弄乱我画的圆圈。”

　　在人们眼前，还有一个无穷无尽地延伸开去的广阔领域，就像撒旦在高山上向救世主显示的所有那些世上的王国。对于那些在一生中永远感到饥渴的人、渴望着征服的人，人生就是这样：专注于攫取更多的领地，得到更宽阔的视野、更充分的经验，更多地控制人和事物。军事远征诱惑着他们，而权力就是他们的乐趣。他们永恒的愿望就是使他们能更多地占据男人的头脑和女人的心。他们是不知足的、不可测的、强有力的。他们利用岁月，因而岁月并不使他们厌倦。他们保持着青年的全部特征：爱冒险、爱生活、爱争斗、精力充沛、头脑活跃，无论他们多么年老，到死也是年轻的。好像鲑鱼迎着激流，他们天赋的本性就是迎向岁月之激流。

　　然而还有这样一种工场——劳动者在这个工场中是如此自在，终其一生，他们就在那里工作，每天都能得到增益。在不知不觉中他们变得年老了。的确，对于他们，只需要不多的知识和经验就够了。然而还是有许多他们做得很好的事情，是他们了解最深、见得最多的。

　　在这个工场里生活变了形，变得美好，过得舒适。因而那开始工作的人知道他们是否能成为熟练的大师只能依靠自己。一个大师知道，经过若干年之后，在钻研和精通技艺上停滞不前是最愚蠢的。他们告诉自己：一种经验（无论那可能是多么痛苦的经验），一个微不足道的观察，一次彻底的调查，欢乐和忧伤，失败和胜利，以及梦想、臆测、幻想、人类的兴致，无不以这种或另一种方式给他们的工作带来益处。因而随着年事渐长，他们的工作也必需更丰富。他们依靠天赋的才能，用冷静的头脑信任自己的才能，相信它会使他们走上正路，因为天赋的才能是属于他们自己的。他们相信在工场中，他们能够做出有益的事情。在岁月的流逝中，他们不希望获得幸福，因为幸福可能不会到来。他们不害怕邪恶，而邪恶可能就潜伏在他们自身之内。

　　他们也不害怕失去力量。

　　他们的工场不大，但对他们来说已够大了。它的空间已足以使他们在其中创造形象和表达思想。他们是够忙碌的，因而没有时间去察看放在角落里的计时沙漏计，沙子总是在那儿下漏着。当一些亲切的思想给他以馈赠，他是知道的，那像是一只可爱的手在转动沙漏计，从而延缓了它的停止。

　　作者简介

　　布兰代斯（1842—1927），一译勃兰兑斯，丹麦文艺评论家、文学史家。著有《十九世纪文学主流》。

　　【心香一瓣】

　　“高塔”象征着生命的历程，台阶意味着成长的年岁。文章描绘了几类不同的人生状态：

　　第一种人生是大多数人经历的普通的人生，攀登者只顾向上走，没有什么留恋和值得自豪的成就。虽然他们攀登的高度不尽一样，但都是糊糊涂涂地走了一段旅程，“在精神上停留在同一个地方”。

　　第二种人生是属于专家和学者的。他们一路探索和欣赏着自己感兴趣的风景，安静而忙碌，充实地走完了自己的旅程。

　　第三种人生似乎是属于那些勇士和帝王的，攀登者有着强烈的征服欲望。

　　第四种人生是属于普通劳动者的，他们努力在平凡的工作中精益求精，不计较一时的得失。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第23章 树木


　　【瑞士】黑塞佚名译

　　树木是圣物。谁能同它们交谈，谁能倾听它们的语言，谁就获悉真理。它们不宣讲学说，它们不注意细枝末节，只宣讲生命的原始法则。

　　树木对我来说，曾经一直是言词最恳切感人的传教士。当它们结成部落和家庭，形成森林和树丛而生活时，我尊敬它们。当它们只身独立时，我更尊敬它们。它们好似孤独者。它们不像由于某种弱点而遁世的隐士，而像伟大的落落寡合的人们，如贝多芬和尼采。世界在它们的树梢上喧嚣，它们的根深扎在无限之中；唯独它们不会在其中消失，而是以它们全部的生命力去追求，成为独一无二，实现它们自己的、寓于它们之中的法则，充实它们自己的形象，并表现自己。再没有比一棵美的、粗大的树更神圣、更堪称楷模的了。当一棵树被锯倒并把它赤裸裸的致死的伤口暴露在阳光下时，你就可以在它的墓碑上，在它的树桩的浅色圆截面上读到它完整的历史。在年轮和各种畸形上，忠实地记录了所有的争斗、所有的苦痛、所有的疾病、所有的幸福与繁荣、瘦削的年头、茂盛的岁月、经受过的打击、被挺过去的风暴。每一个农家少年都知道，最坚硬、最贵重的木材年轮最密，在高山上，在不断遭遇险情的条件下，会生长出最坚不可摧、最粗壮有力、最堪称楷模的树干。

　　树木是圣物。谁能同它们交谈，谁能倾听它们的语言，谁就获悉真理。它们不宣讲学说，它们不注意细枝末节，只宣讲生命的原始法则。

　　一棵树说：在我身上隐藏着一个核心、一个火花、一个念头，我是来自永恒生命的生命。永恒的母亲只生我一次，这是一次性的尝试，我的形态和我的肌肤上的脉络是一次性的，我的树梢上的叶子的最微小的动静，我的树干上最微小的疤痕，都是一次性的。我的职责是，赋予永恒以显著的一次性的形态，并从这形态中显示永恒。

　　一棵树说：我的力量是信任。我对我的父亲们一无所知，我对每年从我身上产生的成千上万的孩子们一无所知。我一生就为这传种的秘密，我再无别的操心事。我相信上帝在我心中。我相信我的使命是神圣的。出于这种信任我活着。

　　当我们不幸的时候，不再能好生忍受这生活的时候，一棵树会对我们说：平静，平静，瞧着我！生活不容易，生活是艰苦的，这是孩子的想法。让你心中的上帝说话，它们就会缄默。你害怕，因为你走的路引你离开了母亲和家乡。但是，每一步、每一日，都引你重新向母亲走去。家乡不是在这里或者那里。家乡在你心中，或者说，无处是家乡。

　　当我倾听在晚风中沙沙作响的树木时，对流浪的眷念撕着我的心。你如果静静地、久久地倾听，对流浪的眷念也会显示出它的核心和含义。它不是从表面上看的那样，是一种要逃离痛苦的愿望。它是对家乡的思念，对母亲、对新的生活的譬喻的思念。它领你回家。每条道路都是回家的路，每一步都是诞生，每一步都是死亡，每一座坟墓都是母亲。

　　当我们对自己具有这种孩子的想法感到恐惧时，晚间的树就这样沙沙作响。树木有长久的想法，呼吸深长的、宁静的想法，正如它们有着比我更长的生命。只要我们不去听它们说话，它们就比我们更有智慧。但是，如果我们一旦学会倾听树木讲话，那么，恰恰是我们的想法的短促、敏捷和孩子似的匆忙，赢得了无可比拟的欢欣。谁学会了倾听树木讲话，谁就不再想成为一棵树。除了他自身以外，他别无所求。他自身就是家乡，就是幸福。

　　作者简介

　　赫尔曼·黑塞（1877—1962），德裔瑞士籍作家，1946年获诺贝尔文学奖。

　　【心香一瓣】

　　日常的喧嚣往往会让我们无法反观生命的原始诉求。一棵树静静而顽强地生长着，努力把握一次性的生命，它用信任延续着生命的火种，用平静克服所有的艰难。

　　树是伟大的孤独者，因为它时时处于对自己生命来源和去向的思考当中。它懂得：所谓流浪，既是流浪又是回归。

　　其实，不管走到哪儿，谁都无法走出灵魂的故乡，就像树无法走出大地母亲的怀抱一样。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第24章 西西弗的神话


　　【法】加缪佚名译

　　幸福与荒谬是同一大地的两个产儿。若说幸福一定是从荒谬的发现中产生的，那可能是错误的。因为荒谬的感情还很可能产生于幸福。

　　诸神处罚西西弗不停地把一块巨石推上山顶，而石头由于自身的重量又滚下山去。诸神认为再也没有比进行这种无效无望的劳动更为严厉的惩罚了。

　　荷马说，西西弗是最终要死的人中最聪明、最谨慎的人。但另有传说说他屈从于强盗生涯。我看不出其中有什么矛盾。各种说法的分歧在于是否要赋予这地狱中的无效劳动者的行为动机以价值。人们首先是以某种轻率的态度把他与诸神放在一起进行谴责，并历数他们的隐私。阿索玻斯的女儿埃癸娜被朱庇特劫走。父亲对女儿的失踪大为震惊并且怪罪于西西弗。深知内情的西西弗对阿索玻斯说，他可以告诉他女儿的消息，但必须以给柯兰特城堡供水为条件。他宁愿得到水的圣浴，而不是天火雷电。他因此被罚下地狱。荷马告诉我们西西弗曾经扼住过死神的喉咙。普洛托忍受不了地狱王国的荒凉寂寞，他催促战神把死神从其战胜者手中解放出来。

　　还有人说，西西弗在临死前冒失地要检验他妻子对他的爱情。他命令她把他的尸体扔在广场中央，不举行任何仪式。于是西西弗重堕地狱。他在地狱里对那些恣意践踏人类之爱的行径十分愤慨，他获得普洛托的允诺重返人间以惩罚他的妻子。但当他又一次看到这大地的面貌，重新领略流水、阳光的抚爱，重新触摸那火热的石头、宽阔的大海的时候，他就再也不愿回到阴森的地狱中去了。冥王的召令、气愤和警告都无济于事。他又在地球上生活了多年，面对起伏的山峦，奔腾的大海和大地的微笑他又生活了多年。诸神于是进行干涉。墨丘利跑来揪住这冒犯者的领子，把他从欢乐的生活中拉了出来，强行把他重新投入地狱，在那里，为惩罚他而设的巨石已准备就绪。

　　我们已经明白：西西弗是个荒谬的英雄。他之所以是荒谬的英雄，还因为他的激情和他所经受的磨难。他藐视神明，仇恨死亡，对生活充满激情，这必然使他受到难以用言语尽述的非人折磨：他以自己的整个身心致力于一种没有效果的事业。而这是为了对大地的无限热爱必须付出的代价。我们并没有谈到西西弗在地狱里的情况。创造这些神话是为了让人的想象使西西弗的形象栩栩如生。在西西弗身上，我们只能看到这样一幅图画：一个紧张的身体千百次地重复一个动作：搬动巨石，滚动它并把它推至山顶；我们看到的是一张痛苦扭曲的脸，看到的是紧贴在巨石上的面颊，那落满泥土、抖动的肩膀，沾满泥土的双脚，完全僵直的胳膊，以及那坚实的满是泥土的人的双手。经过被渺渺空间和永恒的时间限制着的努力之后，目的就达到了。西西弗于是看到巨石在几秒钟内又向着下面的世界滚下，而他则必须把这巨石重新推向山顶。他于是又向山下走去。

　　正是因为这种回复、停歇，我对西西弗产生了兴趣。这一张饱经磨难近似石头般坚硬的面孔已经自己化成了石头！我看到这个人以沉重而均匀的脚步走向那无尽的苦难。这个时刻就像一次呼吸那样短促，它的到来与西西弗的不幸一样是确定无疑的，这个时刻就是意识的时刻。在每一个这样的时刻，他离开山顶并且逐渐地深入到诸神的巢穴中去，他超出了他自己的命运。他比他搬动的巨石还要坚硬。

　　如果说，这个神话是悲剧的，那是因为它的主人公是有意识的。

　　若他行的每一步都依靠成功的希望所支持，那他的痛苦实际上又在哪里呢？今天的工人终生都在劳动，终日完成的是同样的工作，这样的命运并非不比西西弗的命运荒谬。但是，这种命运只有在工人变得有意识的偶然时刻才是悲剧性的。西西弗，这诸神中的无产者，这进行无效劳役而又进行反叛的无产者，他完全清楚自己所处的悲惨境地：

　　在他下山时，他想到的正是这悲惨的境地。造成西西弗痛苦的清醒意识同时也就造就了他的胜利。不存在不通过蔑视而自我超越的命运。

　　如果西西弗下山推石在某些天里是痛苦地进行着的，那么这个工作也可以在欢乐中进行。这并不是言过其实。我还想象西西弗又回头走向他的巨石，痛苦又重新开始。当对大地的想象过于着重于回忆，当对幸福的憧憬过于急切，那痛苦就在人的心灵深处升起：这就是巨石的胜利，这就是巨石本身。巨大的悲痛是难以承担的重负。这就是我们的客西马尼之夜。但是，雄辩的真理一旦被认识就会衰竭。因此，俄狄浦斯不知不觉首先屈从命运。而一旦他明白了一切，他的悲剧就开始了。与此同时，两眼失明而又丧失希望的俄狄浦斯认识到，他与世界的唯一联系就是一个年轻姑娘鲜润的手。他于是毫无顾忌地发出这样震撼人心的声音：“尽管我历尽艰难困苦，但我年逾不惑，我的灵魂深邃伟大，因而我认为我是幸福的。”索福克勒斯的俄狄浦斯与陀思妥耶夫斯基的基里洛夫都提出了荒谬胜利的法则。先贤的智慧与现代英雄主义汇合了。

　　人们要发现荒谬，就不能不想到要写某种有关幸福的教材。

　　“哎，什么！就凭这些如此狭窄的道路……”但是，世界只有一个。

　　幸福与荒谬是同一大地的两个产儿。若说幸福一定是从荒谬的发现中产生的，那可能是错误的。因为荒谬的感情还很可能产生于幸福。

　　“我认为我是幸福的”，俄狄浦斯说，而这种说法是神圣的。它回响在人们的疯狂而又有限的世界之中。它告诫人们一切都还没有也从没有被穷尽过。它把一个上帝从世界中驱逐出去，这个上帝是凭着不满足的心理以及对无效痛苦的偏好而进入人间的。它还把命运改造成为一件应该在人们之中等待安排的事情。

　　西西弗无声的全部快乐就在于此。他的命运是属于他的。他的岩石是他的事情。同样，当荒谬的人深思他的痛苦时，他就使一切偶像哑然失声。在这突然沉默的世界中，大地升起千万个美妙细小的声音。无意识的、秘密的召唤，一切面貌提出的要求，这些都是胜利必不可少的对立面和应付的代价。不存在无阴影的太阳，而且必须认识黑夜。荒谬的人说“是”，但他的努力永不停息。如果有一种个人的命运就不会有更高的命运，或至少可以说，只有一种被人看做是宿命的和应受到蔑视的命运。此外，荒谬的人知道，他是自己生活的主人。在这微妙的时刻，人回归到自己的生活之中，西西弗回身走向巨石，他静观这一系列没有关联而又变成他自己命运的行动，他的命运是他自己创造的，是在他的记忆的注视下聚合而又马上会被他的死亡固定的命运。因此，盲人从一开始就坚信一切人的东西都源于人道主义，就像盲人渴望看见而又知道黑夜是无穷尽的一样。西西弗永远行进，而巨石仍在滚动着。

　　我把西西弗留在山脚下！我们总是看到他身上的重负。而西西弗告诉我们，最高的虔诚是否认诸神并且搬掉石头。他也认为自己是幸福的。这个从此没有主宰的世界对他来讲既不是荒漠，也不是沃土。

　　这块巨石上的每一颗粒，这黑黝黝的高山上的每一颗矿砂，唯有对西西弗才形成一个世界。他爬上山顶所要进行的斗争本身就足以使一个人心里感到充实。应该认为，西西弗是幸福的。

　　作者简介

　　阿尔贝·加缪（1913—1960），法国小说家、戏剧家、散文家，存在主义文学的代表人物之一。代表作有《局外人》、《鼠疫》等。1959年获诺贝尔文学奖。

　　【心香一瓣】

　　西西弗以自己的整个身心致力于一种没有效果的事业，被认为是个荒谬的英雄。作者认为这和当时工人的命运有惊人相似之处，“今天的工人终生都在劳动，终日完成的是同样的工作，这样的命运并非不比西西弗的命运荒谬。但是，这种命运只有在工人变得有意识的偶然时刻才是悲剧性的。”

　　作者特别突出了“意识”的重要性，并引申出这样的斗争哲学：“如果西西弗下山推石在某些天里是痛苦地进行着的，那么这个工作也可以在欢乐中进行。这并不是言过其实。”永恒的悲剧只会降临在那些麻木无意识者的头上。
wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第25章 门


　　【美】莫利佚名译

　　一扇门的象征和奥秘存在于它那隐秘的性质。玻璃门根本不是门，而是一扇窗户。门的意义就是把隐藏在它内部的事物加以掩盖，给心儿造成悬念。

　　开门和关门是人生中含意最深的动作。在一扇扇门内，隐藏着何等的奥秘！

　　没有人知道，当他打开一扇门时，有什么在等待着他，即使那是最熟悉的屋子。时钟滴答响着，天已傍晚，炉火正旺，也可能隐藏着令人惊讶的事情。修管子的工人也许已经来过（就在你外出之时），把漏水的龙头接好了。也许是女厨的忧郁症突然发作，向你要求得到保障。聪明的人总是怀着谦逊和容忍的精神来打开他的前门。

　　我们之中，有谁不曾坐在某一个接待室里，注视着一扇门的谜一般意味深长的镶板？或许你在等待申请一份工作，或许你有一些你渴望做成的“交易”。你望着那机要速记员轻快地走出走进，漠然转动着那与你的命运休戚相关的门。然后那年轻的女郎说：“克兰伯利先生现在要见你。”当你抓住门的把手，你就会闪过这样的念头：“当我再一次打开这扇门时，会发生什么事情呢？”

　　有各种各样的门。有旅馆、商店和公共建筑的转门。它们是活泼喧闹的现代生活方式的象征。难道你能想象密尔顿或潘恩急匆匆地穿过一扇转门么？还有古怪的吱吱作响的小门，它们依然在变相的酒吧间外面晃动，只有从肩膀到膝盖那样高低。更有活板门、滑门、双层门、后台门、监狱门、玻璃门。然而一扇门的象征和奥秘存在于它那隐秘的性质。玻璃门根本不是门，而是一扇窗户。门的意义就是把隐藏在它内部的事物加以掩盖，给心儿造成悬念。

　　开门的方式也是多种多样的，当侍者端给你晚餐的托盘，他欢快地用肘推开厨房的门。当你面对倒霉的书商或者小贩时，你把门打开了，但又带着猜疑和犹豫退回了门内。彬彬有礼、小心翼翼的仆役向后退着，敞开了属于大人物的壁垒般的橡木门。富于同情心然而深深沉默的牙医的女助手，打开通往手术室的门，不说一句话，只是暗示你医生已为你做好了准备。一大清早，一扇门猛然打开，护士走了进来——“是个男孩！”

　　门是隐秘、回避的象征，是心灵躲进极乐的静谧或悲伤的秘密搏斗的象征。没有门的屋子不是屋子，而是走廊。无论一个人在哪儿，只要他在一扇关着的门的后面，他就能使自己不受拘束。在关着的门内，头脑的工作最为有效。人不是在一起放牧的马群。狗也知道门的意义和痛楚。你可曾注意过一只小狗贪恋在一扇关闭的门边？这是人生的一个象征。

　　开门是一个神秘的动作：它包容着某种未知的情趣，某种进入新的时刻的感知和人类繁琐仪式的一种新的形式。它包含着人间至乐的最高闪现：重聚，和解，久别的恋人们的极大喜悦。即使在悲伤之际，一扇门的开启也许会带来安慰：它改变并重新分配人类的力量。

　　然而，门的关闭要可怕得多，它是最终判决的表白。每一扇门的关闭都意味着一个结束。在门的关闭中有着不同程度的悲伤。一扇猛然关上的门是一种软弱的自白。一扇轻轻关上的门常常是生活中最具悲剧性的动作。每一个人都知道把门关上之后接踵而来的揪心之痛，尤其是当所爱的人仍在左右，声音可闻，而人已远去之时。

　　开门和关门是生命之严峻流动的一部分。生命不会静止不动并听任我们孤寂无为。我们总是不断地怀着希望开门，又绝望地把门关上。生命并不像一斗烟丝那样持续很久，而命运却把我们像烟灰一样敲落。

　　一扇门的关闭是无可挽回的。它像突然扯断了系在你心上的绳索。重新打开它，是徒劳的。至于另一扇门是不存在的。

　　作者简介

　　莫利，美国著名作家。他的文章善于从司空见惯的平常现象中引发出深刻的人生哲理，发人深思，耐人寻味。

　　【心香一瓣】

　　开门、关门，是最平常不过的动作了，然而我们中又有几个人认真思考过它们的象征意义呢？

　　开门，意味着一个接纳、一种开始，你将发现门内隐藏的秘密世界，你将经历一种新的生活。只要门开了，就有希望在。

　　关门，意味着一个拒绝、一种结束，当命运把我们像烟灰一样敲落时，请记住：一扇门关闭了，必然有另一扇门等待着你去打开。所以，切莫绝望，转过身去寻找另一扇门吧。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第26章 水


　　【法】蓬热佚名译

　　按照定义，液体意味着宁可服从重力而不愿意保持形状，意味着拒绝任何形状而服从于重力。由于这个根深蒂固的观念，由于这种病态的需要，它把仪态丧失殆尽。

　　水在比我低的地方，永远如此。我凝视它的时候，总要垂下眼睛，好像凝视地面，地面的组成部分，地面的坎坷。

　　它无色，闪光，无定形，消极但固执于它唯一的癖性：重力。为了满足这种癖性，它掌握非凡的本领：兜绕、穿越、侵蚀、渗透。

　　这种癖好对它自己也起作用：它崩坍不已，形影不固，唯知卑躬屈膝，死尸一样俯伏在地上，就像某些修士会的僧侣。永远到更低的地方去，这仿佛是它的座右铭。

　　由于水对自身重力唯命是从这种歇斯底里的需要，由于重力像根深蒂固的观念支配着它，我们可以说水是疯狂的。

　　自然，世界万物都有这种需要，无论何时何地，这种需要都要得到满足。例如衣橱，它固执地附着于地面，一旦这种平衡遭到破坏，它宁愿毁灭也不愿违背自己的意愿。可是，在某种程度上，它也作弄重力，藐视重力，并非它的每个部分都毁灭，例如衣橱上的花饰、线脚。它有一种维护自身个性和形式的力量。

　　按照定义，液体意味着宁可服从重力而不愿意保持形状，意味着拒绝任何形状而服从于重力。由于这个根深蒂固的观念，由于这种病态的需要，它把仪态丧失殆尽。这种痴癖使它奔腾或者滞留，使它萎靡或者凶猛——凶猛得所向披靡，使它诡谲、迂回、无孔不入，结果人们能够随心所欲地利用它，用管道把它引导到别处，然后让它垂直地向上飞喷，目的是欣赏它落下来时形成的霏霏细雨：一个真正的奴隶。

　　水从我手中溜走……从我指间滑掉。但也不尽然。它甚至不那么干脆利落（与蜥蜴和青蛙相比），我手上总留下痕迹、湿渍，要较长时间才能挥发或者揩干。它从我手中溜掉了，可是又在我身上留下痕迹，而对此我无可奈何。

　　水是不安分的，最轻微的倾斜都会使它发生运动；下楼梯时，它并起双脚往下跳；它是愉快而温婉的，你只要改变这边的坡度，它就应召而来。

　　作者简介

　　蓬热（1899—1988），法国当代诗人、评论家。生于法国南方蒙彼利埃城的一个资产阶级家庭。第二次世界大战期间，他参加了抵抗运动，成为《行动报》的文学版主编。

　　他以诗歌的总体成就荣获1981年国家诗歌大奖，1984年法兰西学院诗歌大奖和1985年法国文学艺术家协会的文学大奖。

　　【心香一瓣】

　　老子说：“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”从正面赞美了水的柔弱、慈爱、谦下、不争的精神。而本文则从反面批判了水执著于重力而造成的“仪态丧失殆尽”以及为人们随心所欲利用的“奴隶”相。

　　赞扬也罢，批判也好，水作为生命之源的重要地位不容动摇。水的品性只不过是不同人对人性的一种认识，我们要辩证看待。要学习水谦下、不争、刚强的精神，同时要方圆有度、把握好自己。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂



第27章 石缝间的生命


　　林希

　　生命就是这样地被环境规定着，又被环境改变着，适者生存的规律尽管无情，但一切的适者都是战胜环境的强者，生命现象告诉你，生命就是拼搏。

　　石缝间倔强的生命，常使我感动得潸然泪下。

　　是那不定的风把那无人采撷的种籽撒落到海角天涯。当它们不能再找到泥土，它们便把最后一线生的希望寄托在这一线石缝里。尽管它们也能从阳光中分享到温暖，从雨水里得到湿润，而唯有那一切生命赖以生存的土壤却要自己去寻找。它们面对着的现实该是多么严峻。

　　于是，大自然出现了惊人的奇迹，不毛的石缝间丛生出倔强的生命。

　　或者只就是一簇一簇无名的野草，春绿秋黄，岁岁枯荣。它们没有条件生长宽阔的叶子，因为他们寻找不到足以使草叶变得肥厚的营养，它们有的只是三两片长长的细瘦的薄叶，那细微的叶脉告知你生存该是多么艰难；更有的，它们就在一簇一簇瘦叶下又自己生长出根须，只为了少向母体吮吸一点乳汁，便自去寻找那不易被觉察到的石缝。这就是生命。如果这是一种本能，那么它正说明生命的本能是多么尊贵，生命有权自认为辉煌壮丽，生机竟是这样地不可扼制。

　　或者就是一团一团小小的山花，大多又都是那苦苦的薄公英。它们的茎叶里涌动着苦味的乳白色的浆汁，它们的根须在春天被人们挖去作野菜。而石缝间的蒲公英，却远不似田野上的同宗生长得那样茁壮。它们因山风的凶狂而不能长成高高的躯干，它们因山石的贫瘠而不能拥有众多的叶片，它们的茎显得坚韧而苍老，它们的叶因枯萎而失却光泽；只有它们的根竟似那柔韧而又强固的筋条，似那柔中有刚的藤蔓，深埋在石缝间狭隘的间隙里；它们已经不能再去为人们作佐餐的鲜嫩的野菜，却默默地为攀登山路的人准备了一个可靠的抓手。

　　生命就是这样地被环境规定着，又被环境改变着，适者生存的规律尽管无情，但一切的适者都是战胜环境的强者，生命现象告诉你，生命就是拼搏。

　　如果石缝间只有这些小花小草，也许还只能引起人们的哀怜；而最为令人赞叹的，就在那石岩的缝隙间，还生长着参天的松柏，雄伟苍劲，巍峨挺拔。它们使高山有了灵气，使一切的生命在它们的面前显得苍白逊色。它们的躯干就是这样顽强地从石缝间生长出来，扭曲地、旋转地，每一寸树衣上都结痴着伤疤。向上，向上，向上是多么地艰难。每生长一寸都要经过几度寒暑，几度春秋。然而它们终于长成了高树，伸展开了繁茂的枝干，团簇着永不凋落的针叶。它们耸立在悬崖断壁上，耸立在高山峻岭的峰巅，只有那盘结在石崖上的树根在无声地向你述说，它们的生长是一次多么艰苦的拼搏。那粗如巨蟒，细如草蛇的树根，盘根错节，从一个石缝间扎进去，又从另一个石缝间钻出来，于是沿着无情的青石，它们延伸过去，像犀利的鹰爪抓住了它栖身的岩石。有时，一株松柏，它的根须竟要爬满半壁山崖，似把累累的山石用一根粗粗的缆绳紧紧地缚住，由此，它们才能迎击狂风暴雨的侵袭，它们才终于在不属于自己的生存空间为自己占有了一片天地。

　　如果一切的生命都不屑于去石缝间寻求立足的天地，那么，世界上就会有一大片一大片的地方成为永远的死寂，飞鸟无处栖身，一切借花草树木赖以生存的生命就要绝迹，那里便会沦为永无开化之日的永远的黑暗。如果一切的生命都只贪恋于黑黝黝的沃土，它们又如何完备自己驾驭环境的能力，又如何使自己在一代一代的繁衍中变得愈加坚强呢？世界就是如此奇妙。试想，那石缝间的野草，一旦将它们的草籽撒落到肥沃的大地上，它们一定会比未经过风雨考验的娇嫩的种籽具有更为旺盛的生机，长得更显繁茂；试想，那石缝间的蒲公英，一旦它们的种籽，撑着团团的絮伞，随风飘向湿润的乡野，它们一定会比其他的花卉生长得茁壮，更能经暑耐寒；至于那顽强的松柏，它本来就是生命的崇高体现，是毅力和意志最完美的象征，它给一切的生命以鼓舞，以榜样。

　　愿一切生命不致因飘落在石缝间而凄凄艾艾。愿一切生命都敢于去寻求最艰苦的环境。生命正是要在最困厄的境遇中发现自己，认识自己，从而才能锤炼自己，成长自己，直到最后完成自己，升华自己。

　　石缝间顽强的生命，它既是生物学的，又是哲学的，是生物学和哲学的统一。它又是美学的；作为一种美学现象，它展现给你的不仅是装点荒山枯岭的层层葱绿，它更向你揭示出美的、壮丽的心灵世界。

　　石缝间顽强的生命，它是具有如此震慑人们心灵的情感力量，它使我们赖以生存的这个星球变得神奇辉煌。

　　作者简介

　　林希（1935—），生于天津，现为天津作协专业作家。主要作品有诗集四部，并出版三部长篇小说及十余部中篇小说。

　　【心香一瓣】

　　石缝间的生命，向我们展示的是一种顽强之美、拼搏之美。它们不因生存环境的恶劣而自怨自艾，能够“千磨万击还坚韧，任尔东西南北风”；它们向自然索取的是那么少，却毫无怨言地奉献着生命的绿色希望。

　　个人的成长又何尝不是如此呢？平静的湖面，练不出精悍的水手；安逸的环境，造不出时代的伟人。艰苦的条件更能体现一个人的价值。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第28章 幸福的秘密


　　【巴西】保罗·科埃略孙成敖译

　　幸福的秘密在于欣赏世界上所有的奇观异景，同时永远不要忘记汤匙里的两滴油。

　　有位商人，把儿子派往世界上最有智慧的人那里，去讨教幸福的秘密。少年在沙漠里走了四十天，终于来到一座位于山顶上的美丽城堡。那里住着他要寻找的智者。

　　我们的主人公走进一间大厅，他并没有遇到一位圣人，相反，却目睹了一个热闹非凡的场面：人们进进出出，每个角落都有人在进行交谈，一支小乐队在演奏轻柔的乐曲，一张桌子上摆满了那个地区最好的美味佳肴。智者正在一个个地同所有的人谈话，所以少年必须要等上两个小时才能轮到。

　　智者认真地听了少年所讲的来访原因，但说此刻他没有时间向少年讲解幸福的秘密。他建议少年在他的宫殿里转上一圈，两个小时之后再回来找他。

　　“与此同时我要求你办一件事，”智者边说边把一个汤匙递给少年，并在里面滴进了两滴油，“当你走路的时候，拿好这个汤匙，不要让油洒出来。”

　　少年开始沿着宫殿的台阶上上下下，眼睛始终紧盯着汤匙不放。

　　两个小时之后，他回到了智者的面前。

　　“你看到我餐厅里的波斯壁毯了吗？看到园艺大师花十年心血创造出来的花园了吗？注意到我图书馆里那些美丽的羊皮纸文献了吗？”智者问道。

　　少年十分尴尬，坦率承认他什么也没有看到。他当时唯一关注的只是智者交付给他的事，即不要让油从汤匙里洒出来。

　　“那你就回去见识一下我这里的种种珍奇之物吧，”智者说道，“如果你不了解一个人的家，你就不能信任他。”

　　少年轻松多了，他拿起汤匙重新回到宫殿漫步。这一次他注意到了天花板和墙壁上悬挂的所有艺术品，观赏了花园和四周的山景，看到了花儿的娇嫩和每件艺术品都被精心地摆放在恰当的位置上。当他再回到智者面前时，少年仔仔细细地讲述了他所见到的一切。

　　“可是我交给你的两滴油在哪里呢？”智者问道。少年朝汤匙望去，发现油已经洒光了。“那么这就是我要给你的唯一忠告，”智者说道，“幸福的秘密在于欣赏世界上所有的奇观异景，同时永远不要忘记汤匙里的两滴油。”

　　作者简介

　　保罗·科埃略，巴西当代著名作家，代表作有《牧羊少年奇幻之旅》。

　　【心香一瓣】

　　不要让忙碌完全占据了你的心灵，留一点空暇给周围的景物。在人生的旅途中，别只顾着前行，也要望望路边的风景。生命的列车驶过，将不会再掉头。

　　“天空没有鸟儿的痕迹，但我已经飞过”，幸福的秘密在于路过并且不曾错过。你可以放慢脚步，但千万不能顾此失彼，幸福的得失就存乎“汤匙里的两滴油”这小小的细节。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第29章 天堂的距离


　　肖复兴

　　我依然想念那些个单纯的只有疙瘩汤相伴的日子。我们心无旁骛，所以我们单纯，所以我们快乐；我们知足，所以我们自足，所以我们快乐。

　　第一次读美国女诗人狄金森的诗，随手翻着书，像是占卜，翻到哪一页就是哪一页，翻到的是这样的一首：

　　到天堂的距离像到那最近的房屋如果那里有个朋友在等待着无论是祸是福这几句短短的诗，便再也没有忘记，好诗，就像是漂亮的姑娘，留给人的印象总是深的。

　　到天堂的距离真的就是那样的近吗？只要那里有个朋友在等待着？

　　当时，我这样问自己。我的答案是肯定的，狄金森说出了我心里的话。

　　那时，我有一个朋友，他和我都在中学里当老师，我们都刚刚从北大荒回到北京。常常就是这样，有事没事，心里高兴了，心里烦恼了，都会相互地跑过来，不是我到他家，就是他到我家。

　　我们聚在一起，其实只是聊聊天，无主题的聊天，却曾经给予我们那样多的快乐。那时，我们都不富裕，唯一富裕的是时间。那时，我们哪儿也不去，就是到家里来聊天，其实是因为我们衣袋里实在“兵力”不足，不敢到外面花费：一杯清茶，两袖清风，就那样的聊着，彼此安慰着，鼓励着，或者根本没有安慰，也不鼓励，只是天马行空天南地北地瞎聊，——直聊到夜深人静，哪怕窗外寒风呼啸或是大雪纷飞。如果是在我家，聊得饿了，我就捅开煤火，做上满满一锅的面疙瘩汤，放点儿香油，放点儿酱油，放点儿菜叶，如果有鸡蛋，再飞上一圈蛋花，就是最奢侈的享受了，那是那段日子里我拿手的厨艺。围着锅，就着热乎劲儿，满满的一锅，我们两个人竟然吃得一点儿不剩。

　　其实，现在想想，那时候我们在一起聊天中所包含的内容，也不见得多么高尚，并不是将精神将感情将心中残存的一份浪漫，极其认真而投入地细针密线缝缀成灿烂的一天云锦。虽然到头来做不成一床鸳鸯被面，毕竟也曾经闪烁在我们的头顶，辉映在我们的心里，迸发出一点儿星星的光芒，让我们眼前不曾一片漆黑。

　　我依然想念那些个单纯的只有疙瘩汤相伴的日子。我们心无旁骛，所以我们单纯，所以我们快乐；我们知足，所以我们自足，所以我们快乐。

　　夜晚，我盼望着他到我家里来，同样，他也盼望着我到他家里去。那时，我们没有电话，没有手机，没有楼房。但是，那时，我们真的很快乐。往事如观流水，来者如仰高山，我们只管眼前，我们相互的鼓励，我们彼此的安慰，我们只是靠着最原始的方法，到对方的家里去，面对面，让感情贯通，让呼吸直对呼吸。我们只是心有灵犀一点通，谈笑之中，将一切化解，将一切点燃。

　　记得有一次，我去他家，他正因为什么事情（大概是学校里的工作安排）而烦恼不堪，低着头，闷葫芦似的，一句话也不说。我拉着他出门骑上自行车，跟我一起回家。一路顶着风，我们都没有说话，回到家，我做了一锅疙瘩汤，我们围着锅，热乎乎地喝完，他又开始说笑起来，什么都忘了，什么也都想起来了。

　　记得那一天，我的母亲突然去世。想起母亲在世时的一桩桩往事，想起自己年轻时候不懂事而让母亲伤心，我悲痛欲绝而渴望有一个可以向他倾诉的人。怎么这么巧，他推门走进我的家，像是知道我的渴望一样。他就那么安静地坐在我的面前，听我的倾诉，一直听我把陈芝麻烂谷子都讲完。他没有安慰我，那时候，倾听就是最好的安慰。我连一杯水都忘了给他倒，他知道，那时候，我需要的和他需要的是什么。

　　什么是天堂？对于不同的人来说，这个世界上有不同的天堂。对于我们，这就是天堂。狄金森说得对：

　　到天堂的距离

　　像到那最近的房屋

　　如果那里有个朋友在等待着

　　无论是祸是福

　　作者简介

　　肖复兴，河北沧县人，《人民文学》副主编。著有长篇小说《我们曾经相爱》、《早恋》、《青春梦幻曲》，中短篇小说集《四月的归来》、《北大荒奇遇》，报告文学集《国际大师和他的妻子》、《海河边的一间小屋》、《生当作人杰》等。

　　【心香一瓣】

　　朋友是另一个自己，是人生路上可以同你一起笑、一起哭的人。真正的友谊，是心照不宣的契约，是心心相印的守候，无需条件，亦无动机。

　　拥有友谊的人是幸福的。罗曼·罗兰说：“谁要在世界上遇到过一次友爱的人，体会过肝胆相照的境界，就是尝到了天上人间的欢乐。”

　　人生得一知己足矣，有了真正的朋友，就有了通往幸福天堂的阶梯。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



第30章 盒子


　　张晓风

　　而终于人生一世，善舞的，舞低了杨柳楼头的皓月；善战的，踏遍了沙场的暮草荒烟；善诗的，惊动了山川鬼神；善于聚敛的，有黄金珠玉盈握……而至于他们自己的一介肉身，却注定是抛向黄土的一具盒子。

　　过年，女儿去买了一小盒她心爱的蛋糕，因为是她的“私房点心”，她很珍惜，每天只切一小片来享受，但熬到正月十五元宵节，也终于吃完了。

　　黄昏灯下，她看着空空的盒子，恋恋地说：“这盒子，怎么办呢？”

　　我走过去，跟她一起发愁，盒子依然漂亮，是闪烁生辉的金属薄片做成的。但这种东西目前不回收，而且，蛋糕又已吃完了……“丢了吧！”我狠下心说。

　　“曾经装过那么好吃的蛋糕的盒子呢！”女儿用眼睛，继续舔着余芳犹存的盒子，像小猫一般。

　　“装过更好的东西的盒子也都丢了呢！”我说着说着就悲伤愤怒起来，“装过莎士比亚全部天才的那具身体不是丢了吗？装过伍尔德，装过撒母尔·贝克特，装过李贺，装过苏东坡，装过台静农的那些身体又能怎么样？还不是说丢就丢？丢个盒子算什么？只要时间一到，所有的盒子都得丢掉！”

　　那个晚上，整个城市华灯高照，是节庆的日子！我却偏偏说些不吉利的话——可是，生命本来不就是那么一回事吗？

　　曾经是一段惊人的芬芳甜美，曾经装在华丽炫目的盒子里，曾经那么招人喜爱，曾经令人欣羡垂涎，曾经傲视同侪，曾经光华自足……而终于人生一世，善舞的，舞低了杨柳楼头的皓月；善战的，踏遍了沙场的暮草荒烟；善诗的，惊动了山川鬼神；善于聚敛的，有黄金珠玉盈握……而至于他们自己的一介肉身，却注定是抛向黄土的一具盒子。

　　“今晚垃圾车来的时候，记得要把它丢了，”我柔声对女儿说，“装过那么好吃的蛋糕也就够了。”

　　作者简介

　　张晓风，台湾女作家，笔名有晓风、桑科、可叵。其小说、散文及戏剧著作有三四十种，并译成各种文字。余光中曾称其文字“柔婉中带刚劲”，将之列为“第三代散文家中的名家”。又有人称其文“笔如太阳之热，霜雪之贞，篇篇有寒梅之香，字字若璎珞敲冰。”

　　【心香一瓣】

　　“大江东去，浪淘尽，多少风流人物。”回望烟波浩渺的历史长河，总是油然而生万般感慨。不论曾经多么辉煌，谁都有生命被画上句号的那一刻。

　　但是，一个人的灵魂和精神可以熠熠生辉，光照百代，永垂不朽。

　　生命的时钟不会永远走下去，每一刻都有应该完成的任务，只要曾经无悔地走过，就不枉此生。
www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第31章 听泉


　　【日】东山魁夷佚名译

　　我也是鸟群中的一只，所有的人们都是在荒凉的不毛之地上飞翔不息的鸟儿。人人心中都有一股泉水，日常的烦乱生活，遮蔽了它的声音。

　　当你夜半突然醒来，你会从心灵的深处，听到幽然的鸣声，那正是潺潺的泉水啊！

　　鸟儿飞过旷野。一批又一批，成群的鸟儿接连不断地飞了过去。

　　有时候四五只联翩飞翔，有时候排成一字长蛇阵。看，多么壮阔的鸟群啊！鸟儿鸣叫着，它们和睦相处，互相激励，有时又彼此憎恶、格斗、伤残。有的鸟儿因疾病、疲惫或衰老而掉队。

　　今天，鸟群又飞过旷野。它们进而飞过碧绿的田野，看到小河在太阳照耀下流泻；时而飞过丛林，窥见鲜红的果实在枝头闪烁。想从前，这样的地方有的是。可如今，到处都是望不到边的漠漠荒原。任凭大地改换了模样，鸟儿一刻也不停歇，昨天，今天，明天，它们继续从这里飞过。

　　不要认为鸟儿都是按照自己的意志飞翔的。它们为什么飞？它们飞向何方？谁都弄不清楚，就连那些领头的鸟儿也无从知晓。

　　为什么必须飞得这样快？为什么就不能慢一点儿呢？

　　鸟儿只觉得光阴在匆匆忙忙中逝去了。然而，它们不知道时间是无限的、永恒的，逝去的只是鸟儿自己。它们像是着了迷似的那样剧烈、那样急速地振翅翱翔。它们没有想到，这会招来不幸，会使鸟儿更快地从这块土地上消失。

　　鸟儿依然拍击着翅膀，更急速、更剧烈地飞过去……森林中有一泓清澈的泉水，悄然流淌。这里有鸟群休息的地方，尽管是短暂的，但对于飞越荒原的鸟群说来，这小憩何等珍贵！地球上的一切生物，都是这样，一天过去了，又去迎接明天的新生。

　　鸟儿在清泉旁歇歇翅膀，养养精神，倾听泉水的絮语。鸣泉啊，你是否指点了鸟儿要去的方向？

　　泉水从地层深处涌出来，不间断地奔流着，从古到今，阅尽地面上一切生物的生死、荣枯。因此，泉水一定知道鸟儿应该飞去的方向。

　　鸟儿站在清澄的水边，让泉水映照着身影，它们想必看到了自己疲倦的模样。它们终于明白了鸟儿作为天之骄子的时代已经一去不复返了。鸟儿想错了，它们最大的不幸是以为只有尽快飞翔才是进步，它以为地面上的一切都是为了鸟儿而存在的。

　　不过，它们似乎有所觉悟，这样连续飞翔下去，到头来，鸟群本身就会泯灭的，但愿鸟儿尽早懂得这个道理。

　　我也是鸟群中的一只，所有的人们都是在荒凉的不毛之地上飞翔不息的鸟儿。

　　人人心中都有一股泉水，日常的烦乱生活，遮蔽了它的声音。当你夜半突然醒来，你会从心灵的深处，听到幽然的鸣声，那正是潺潺的泉水啊！

　　回想走过的道路，多少次在这旷野上迷失了方向，每逢这个时候，当我听到心灵深处的鸣泉，我就重新找到了前进的标志。

　　泉水常常问我：你对别人，对自己，是诚实的吗？我总是深感内疚，答不出话来，只好默默低着头。

　　我从事绘画，是出自内心的祈望：我想诚实地生活。心灵的泉水告诫我：要谦虚，要朴素，要舍弃清高和偏执。

　　心灵的泉水教导我：只有舍弃自我，才能看见真实。

　　舍弃自我是困难的，甚至是不可能的，我想。然而，絮絮低语的泉水明明白白对我说：美，正在于此。

　　作者简介

　　东山魁夷，日本散文家、风景画家。1908年7月生于横滨，1999年5月逝世。原名新吉，画号魁夷。

　　【心香一瓣】

　　每个人都是一只飞翔的鸟儿，每个人的心中都有一泓清泉，它映照着真实的自我，指点着我们飞行的方向。然而在现实中，很多人都是顺着风的方向而忙碌地飞着，许多选择并非随心所欲。

　　这是由于太过于看重自己的缘故。孤高让我们偏离了心灵的轨道，前行在他人期待的线路上。而这样的代价是“这会招来不幸，会使鸟儿更快地从这块土地上消失”。

　　唯有忠于自我，才不会迷失在途中。
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第32章 银与福


　　毕淑敏

　　有银子比有福容易，有人有了银子，可是没有福。有福是最难的。你要先有了吃饭的勺子，再有了锦上添花的银子，然后，你还要去找福。

　　银子永远不能骑在福上头。

　　在塔克拉玛干沙漠的边缘，有一座魔鬼城。它是雅丹地貌形成的沟壑，被飓风的利刃和雨水的指甲还有岁月的剪刀雕刻镂空，塑就了千奇百怪的城骸和猛兽的残肢。最近被正式辟为地质公园，引来零散游客。

　　有一处地貌类似“无敌舰队”，无数高大的雅丹（雅丹是维吾尔语，意即陡峭的丘陵，层岩）昂首挺胸，就像被天庭的巨鞭抽打着，中规中矩地朝着一个方向航行，虽悄无声息但一往直前。每一艘舰艇都似五层楼雄伟，朋友们隐入其中玩耍照相。工作人员一个劲儿叮咛，万万不可走远误入深处，此地渺无人烟，距彭加木和余纯顺的遇难地只有几十公里。

　　我因脚踝扭伤，无法走进波涛起伏的沙砾，只有坐在一旁看着瀚海发呆。忽然背后有幽灵般的声音响起：客人，买一幅羊皮画吧，它会带给你好运。猛回头，见一老媪披着黄色的袍子悄然移近我，枯瘦的手爪挥舞着一卷画轴。

　　我吓了一跳，觉得这老太简直就像是魔鬼城的常住人口。揉眼看不远处的越野车和天上的浑黄太阳俱在，胆子才壮了一些，问，你的羊皮画上都画了些什么？

　　什么都有，要什么有什么。它能保佑你。老女人说着，打开了她的包袱。羊皮画卷在一起，散发着令人昏昏欲睡的气味。我一幅幅展开来看，每幅有脸盘底大小，四周缀满了憔悴的草珠子，用细而韧的羊肠线编织成网状，古朴中透着不可捉摸的空灵。画上多半写着各类经文，绘着炫彩的符咒，完全看不懂。有一幅很特别，周缘挂着木质流苏，沉甸甸地拉直了菲薄的羊皮，使画上的图案像少女的面颊平展而悦目。皮画分两面，一面染作宝蓝色，一个长相如史前岩画上走下来的小人，手舞足蹈，快乐得几乎摔了跟头。另一面是不均匀的漆黑底子，仿佛百年老灶的坑灰胡乱涂抹而成，其上用某种矿物粉，描了三个歪歪斜斜的汉字——银与福。

　　我拿在手中，翻来掉去地看，不解，问，什么意思？

　　老人的目光在稀疏的睫毛下浑不见底，好似注满沙粉的小潭，说，银子，你懂吧，就是钱。它能保佑你有钱。

　　看看同伴归来还早，我就同老人聊起来，说，银子是个好东西啊，在城里，有了银子就有了一切，可以有水，有大房子，有汽车……一股沙漠上的焚风刮来，下唇顿时就崩了口子。我吐掉牙上的土说，还可以买到空调和游泳池……想想老人可能永远也不知道什么叫游泳，就闭了嘴。

　　老人在风沙中一动不动，说，银子就是银子，银子不是所有的东西。如果银子是一切，羊皮上就不会写着再送你“福”了。银子和福是两样东西，你可以有了银子，但是你没有福。福是另外的赐予。

　　我说，有没有这样一种可能呢？我没有银子，可是我有福。

　　老人好似一尊沙漠中的石像，说，行的。你没有银子，可是你能有福。

　　我说，不见得吧？如果真是那样，就该写着福与银了，而不是现在的顺序。

　　老人并不恼，说，细细看，看它的四周是什么？

　　我这才注意到羊皮画周边的木流苏，并非普通的纹饰，而是一把又一把的吃饭勺子。它们由树根雕成，平浅单薄，要是用来舀汤，可真要费不少功夫。

　　老人说，福的根是要有饭吃，要是没的饭吃，人就成了干尸。干尸你懂吧？

　　我不住点头。干尸，当然懂，在魔鬼城，人和干尸只有一步之遥。

　　老人继续说，有了吃，人就有了福底子。有银子比有福容易，有人有了银子，可是没有福。有福是最难的。你要先有了吃饭的勺子，再有了锦上添花的银子，然后，你还要去找福。银子永远不能骑在福上头。

　　我从老人手中买下了“银与福”的羊皮画，目送她漠黄色的袍子消失在魔鬼城无敌舰队的旗舰之后。若不是羊皮画玄妙的气味直冲鼻根，我非得认定方才的情形是海市蜃楼。

　　直到今天，我还不时拿出这幅羊皮画抚摸端详。每一次，都会有金米样的砂粒掉出，又会被我精心地填回羊皮的皱褶。心中始终存有疑问，这画是谁的工笔？那老人吗？她如何会写汉字？她躲在魔鬼城，飘然而出，瞬忽而遁，就是为了向被城市腌得两眼发黑的我们，展示这古老的箴言吗？

　　作者简介

　　毕淑敏，国家一级作家，共发表作品200余万字。1989年加入中国作家协会。其成名作《预约死亡》，被誉为“新体验小说”的代表作。

　　【心香一瓣】

　　“银与福”，古老的羊皮画向我们展示了金钱与幸福的关系。

　　“福的根是要有饭吃”，只有首先解决了温饱这样的生理需要，才能谈论幸福。

　　“银子永远不能骑在福上头”，金钱远比幸福来得容易，可是金钱永远买不来幸福。幸福是一种心灵的满足，需要我们填饱了肚子后去追寻和创造。
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第33章 看重现在


　　吴淡如

　　不要把痛苦或快乐变成二分法，不要把现在和未来看成完全不一样的时空，有空就要让自己活得好一点。

　　这一天晚上，所有的工作结束后，我真的觉得很累。天空飘着细雨，季节即将转换的时候，就是我筋骨酸痛最难抵挡的时候。我忽然想念起温泉来，对让我搭便车的朋友说：“如果现在是在汤布院，该有多好啊！”

　　我曾经和朋友们到日本年轻人票选为最佳温泉度假区的汤布院去，在一个女画家开的雅致的“旅馆游轮”里头，一天洗好几次露天温泉。我想起那家旅馆的私人露天温泉池以及池畔种的樱花树，竟然有点哀伤。

　　“为什么我们不现在去呢？”朋友说，“我们可以退而求其次，不需要带着遗憾进入梦乡。”

　　这句话激起我的灵感。我想起阳明山的一个公共温泉。几年前，我曾经到过那里一次，和我梦想中的汤布院相比，虽然简陋了些，但仍然是一种享受啊！

　　我们把车掉调了方向，往阳明山驶去。花了七十元，我们也洗到了露天温泉，而这个露天温泉，由于已经改建，所以也比我们预想的样子好很多很多，我可以在“女大众池”里仰着头看星星。

　　脱离了梦幻少女的年纪，我还有许许多多的梦想，也努力在实践着我想做的事情，但同时也悟到一个真理：不要把痛苦或快乐变成二分法，不要把现在和未来看成完全不一样的时空，有空就要让自己活得好一点。其实，大部分的人都有各式各样的梦想，只不过他们一定要到未来才愿意让它实现，未来遥不可及，也永远不会到。到了两眼一闭前，还在指望梦中乐园，而人生中从来没掌握一点开心的权利，从没及时做点和梦想靠近的事情。

　　过去当记者时，我还曾认识一个酷爱赌博的同行。他虽是无壳蜗牛，却看不起任何人的住家，我最常听见的口头禅就是“等我买了一栋二百五十平方米有庭院的房子，我就请你们来见识见识。”有一天，当他在同事家这样说时，另一位同事很“毒”地对他说：“你先把赌债还完再来说大话吧！”这个讥讽把他气得七窍生烟，但却深得大家的心，让大家暗地里爽快不已。

　　很多人都有梦想，但从来没想过要接近它，那些梦想，只能叫做空想，会让你“吃得苦中苦”，但绝对不会使你成为“人上人”。

　　未曾想与梦想接近，可能是期待像中彩券一样实现梦想吧。但真的中了奖券，实现梦想，未必是好事。澳洲就有这么一个例子：

　　有个曲棍球队的球员在一九八三年，他二十五岁的时候，中了十万美元的乐透彩券，这么年轻就拿到一大笔退休金，使他乐不可支。在当时，那可是一大笔钱，光利息就吃喝不尽。他辞去所有工作，在家专心退休，过他想过的生活。十六年后，记者发现他时，他已经是个体重达三百三十千克的大肥仔，没办法把自己挤出家门。照片上，他的肚子大得差点垂到了地上。

　　看来，他的幸运变成了他的不幸。

　　有位意大利心理学家说：我们都很累，所以幻想有一天能够活在梦中乐园，拥有财富、权力、休闲，并远离任何的忧虑和不安。但是这世界上根本没有梦中乐园。中奖券的人如果那么做，很快就会恢复原来的样子。

　　作者简介

　　吴淡如，台湾省宜兰县人，曾任《台大研究生》书刊主编，自由时报副刊、时报周刊编辑。作品皆以励志、爱情为轴心，希望把自己对于人生的挣扎的经验、坦然诚实的生命价值观拿出来与喜爱她的读者一起分享，提供大众读者思考学习的目标和立志方向，因而深受广大读者的喜爱。

　　【心香一瓣】

　　昨天是一张作废的支票，明天是一张期票，而今天则是你唯一拥有的现金。

　　梦想的明天未必是我们想象中那样的乐园，因为未来的天气总是变幻莫测的，我们能够牢牢把握的就是今天就让梦想照进现实。

　　聪明的人，懂得看重现在，让行动的每一步都向梦想靠近。
www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第34章 性定菜根香


　　刘燕敏

　　性定菜根香，心安茅屋稳。只要心安，东西南北都好。

　　他是一位总统，如今住在寺庙的一间小禅堂里。没有重大问题等着决策，没有重要文件需要批阅，没有外国使节等着接待。他每天的工作就是拜佛和念经。

　　一天，寺庙的住持来探望他，他放下手中的经书，指着房前的一棵桂树，问：“师父，庙里的桂花为什么这样香？”

　　住持说：“哪儿的桂花不香呢？”他说：“总统府的桂花就没有香味！”

　　住持有些奇怪，说：“总统府的桂花全是从雪岳山移过去的，怎么能没有香味呢？”他说：“我在那儿十余年，总统办公室前面就有一棵桂花树，我从没有闻到过香味。”住持说：“据我所知，雪岳山的桂花有三种，没有一种是没有香味的。”言毕，唤一童子进来。

　　说：“冬天快来了，送一盆夜来香，伴总统念佛。”

　　住持离去，一年后又来。总统指着小茶桌上的夜来香，说：“这盆夜来香一定是名品吧？”住持不解其意，问：“何以见得？”总统说：“它不仅夜里香，白天也香！”住持说：“这是从房前随便挖来的一棵，它不是名品，是不能再普通的一种了。”总统说：“过去我家也有一盆夜来香，可是，白天从没有人闻到过香味。这盆不同。”

　　住持说：“过去一位禅师说过：‘夜来香其实白天也很香，人们之所以闻不着，是因为白天心太躁了！’现在你能闻到香味，可能是心境不一样了。”

　　两年后，总统离开寺庙前往汉城，住持前来相送，说：“性定菜根香，心安茅屋稳。只要心安，东西南北都好，放心地走吧！”这位总统从1988年11月进来，到1990年12月离开，在这座名叫百潭寺的小庙里，共住了两年零一个月。出去后，被韩国大法院判处终身监禁。

　　1997年12月，又被新上任的总统赦免，重获自由。这个人的名字叫全斗焕，1980年至1988年任韩国总统。现在他住在老家，过着平民的日子。

　　前不久，一位记者去采访他，后来在一篇文章结尾这样写道：

　　假如你现在感觉到吃什么都不香了，看美的景致都不激动了，住大房子，坐好车，都没有幸福感了，一定是你变了，变得离真实的生活愈来愈远了。

　　作者简介

　　刘燕敏，其散文作品《山谷中的谜底》与《哲学家的最后一课》被收入江苏教育出版社出版的《九年义务教育六年制小学语文》第11册教材；《成功并不像你想象的那么远》入选中国普通话教学教材；《从设定目标开始》入选新加坡中学华文课本。

　　【心香一瓣】

　　心境好时，看山是山，看水是水；心境不好时，看山不是山，看水不是水。

　　心为形役，自然感受不到身边的花香。很多人忙忙碌碌所追求的成功，只不过是“拥有”的代名词，所以才有了攀比和抱怨，才有了对于幸福的麻木。

　　其实，幸福就围绕在每个人的身边，就像花儿一样，心情是什么季节，就闻到什么样的花香。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第35章 衣裳


　　林语堂

　　莎士比亚有一句名言：“衣裳常常显示人品”，又有一句：“如果我们沉默不语，我们的衣裳与体态也会泄露我们过去的经历。”

　　莎士比亚有一句名言：“衣裳常常显示人品”，又有一句：“如果我们沉默不语，我们的衣裳与体态也会泄露我们过去的经历。”可是我不记得是谁了，他曾说过更彻底的话：我们平常以为英雄豪杰之士，其仪表堂堂确是与众不同，其实，那多半是衣裳装扮起来的，我们在画像中见到的华盛顿和拿破仑，固然是奕奕赫赫，但如果我们在澡堂里遇见二公，赤条条一丝不挂，我们会要有异样的感觉，会感觉得脱光了大家全是一样。这话虽然有点玩世不恭，确有至理。

　　中国旧式士子出而问世必需具备四个条件：一团和气，两句歪诗，三斤黄酒，四季衣裳；可见衣裳是要紧的。我的一位朋友，人品很高，就是衣裳“普罗”一些，曾随着一伙人在上海最华贵的饭店里开了一个房间，后来走出饭店，便再也不得进去，司阍的巡捕不准他进去，理由是此处不施舍。无论怎样解释也不得要领，结果是巡捕引他从后门进去，穿过厨房，到账房内去理论。这不能怪那巡捕，我们几曾看见过看家的狗咬过衣裳楚楚的客人？

　　衣裳穿得合适，煞费周章，所以内政部礼俗司虽然绘定了各种服装的式样，也并不曾推行，幸而没有推行！自从我们剪了小辫儿以来，衣裳就没有了体制，绝对自由，中西合璧的服装也不算违警，这时候若再推行“国装”，只是于错杂纷繁之中更加重些纷扰罢了。

　　李鸿章出使外国的时候，袍褂顶戴，完全是“清大人”的服装。

　　我虽无爱于清朝章制，但对于他的不穿西装，确实是很佩服的。可是西装的势力毕竟太大了，到如今理发匠都是穿西装的居多。我忆起了二十年前我穿西装的一幕。那时候西装还是一件比较新奇的事物，总觉得是有点“机械化”，其构成必相当复杂。一班几十人要出洋，于是西装逼人而来。试穿之日，适值严冬，或缺皮带，或无领结，或衬衣未备，或外套未成，但零件虽然不齐，吉期不可延误，所以一阵骚动，胡乱穿起，有的宽衣博带如稻草人，有的细腰窄袖如马戏丑，大体是赤着身体穿一层薄薄的西装裤，冻得涕泗交流，双膝打战，那时的情景足当得起“沐猴而冠”四个字。当然后来技术渐渐精进，有的把裤脚管烫得笔直，视如第二生命，有的在衣袋里插一块和领结花色相同的手绢，俨然像是一个绅士，猛然一看，国籍都要发生问题。

　　西装是有一定的标准的。譬如，做裤子的材料要厚，可是我看见过有人在光天化日之下穿夏布西装裤，光线透穿，真是骇人！衣服的颜色要朴素沉重，可是我见过著名自诩讲究穿衣裳的男子们，他们穿的是色彩刺目的宽格大条的材料，颜色惊人的衬衣，如火如荼的领结，那样子只有在外国杂耍场的台上才偶然看得见！大概西装破烂，固然不雅，但若崭新而俗恶则更不可当。所谓洋场恶少，其气味最下。

　　中国的四季衣裳，恐怕要比西装更麻烦些。固然西装讲究起来也是不得了的，历史上著名的一例，詹姆斯第一的朋友白金翰爵士有衣服一千六百二十五套。普通人有十套八套的就算很好了。中装比较的花样要多些，虽然终年一两件长袍也能度日。中装有一件好处，舒适。中装像是变形虫，没有一定的形式，随着穿的人身体变。不像西装，肩膊上不用填麻布使你冒充宽肩膀，脖子上不用戴枷系索，裤子里面有的是“生存空间”；而且冷暖平匀，不像西装咽喉下面一块只是一层薄衬衣，容易着凉，裤子两边插手袋处却又厚至三层，特别郁热！中国长袍还有一点妙处，马彬和先生（英国人入我国籍）曾为文论之。他说这钟形长袍是没有差别的、平等的、一律的遮掩了贫富贤愚。马先生自己就是穿一件蓝布长袍，他简直崇拜长袍。据他看，长袍不势利，没有阶级性，可是在中国，长袍同志也自成阶级，虽然四川有些抬轿的也穿长袍。中装固然比较随便，但亦不可太随便，例如脖子底下的纽扣，在西装可以不扣，长袍便非扣不可，否则便不合于“新生活”。再例如虽然在蚊虫甚多的地方，裤脚管亦不可放进袜筒里去，做绍兴师爷状。

　　男女服装之最大不同处，便是男装之遮盖身体无微不至，仅仅露出一张脸和两只手可以吸取日光紫外线，女装的趋势，则求遮盖愈少愈好。现在所谓旗袍，实际上只是大坎肩，因为两臂已经齐根划出。

　　两腿尽管细直如竹筷，扭曲如松根，也往往一双双的摆在外面。袖不蔽肘，赤足裸腿，从前在某处都曾悬为厉禁，在某一种意义上，我们并不惋惜。还有一点可以指出，男子的衣服，经若干年的演化，已达到一个固定的阶段，式样色彩大概是千篇一律的了，某一种人一定穿某一种衣服，身体丑也好，美也好，总是要罩上那么一套。女子的衣裳则颇多个人的差异，仍保留大量的装饰的动机，其间大有自由创造的余地。既是创造，便有失败，也有成功。成功者便是把身体的优点表彰出来，把劣点遮盖起来；失败者便是把劣点显露出来，优点根本没有。我每次从街上走回来，就感觉得我们除了优生学外，还缺乏妇女服装杂志。不要以为妇女服装是琐细小事，法朗士说得好：“如果我死后还能在无数出版书籍当中有所选择，你想我将选什么呢？在这未来的群籍之中我不想选小说，亦不选历史，历史若有兴味亦无非小说。我的朋友，我仅要选一本时装杂志，看我死后一世纪中妇女如何装束。妇女装束之能告诉我未来的人文，胜过于一切哲学家、小说家、预言家及学者。”

　　衣裳是文化中很灿烂的一部分。所以裸体运动除了在必要时候之外（如洗澡等等），我总不大赞成。

　　作者简介

　　林语堂，福建龙溪人。原名和乐，后改玉堂，又改语堂。笔名毛驴、宰予、岂青等，中国当代著名学者、文学家、语言学家。早年留学国外，回国后在北京大学等著名大学任教，1966年定居台湾，一生著述颇丰。

　　【心香一瓣】

　　俗话说：“人靠衣装马靠鞍。”穿衣服也是一门学问，不同的穿衣风格显示着人的不同性格，不同的场合也讲究不同的着装。

　　形式与内容是一对孪生兄弟，形影不离。同一种内容可以有不同的表现形式，同一种形式下隐藏的内容也不尽一样。在形式文化流行的今天，我们更需要擦亮眼睛辨清本质。
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第36章 简单


　　三毛

　　我们不肯节制，不懂收敛，泛滥情感，复杂生活起居。到头来，“成功”只是“拥有”的代名词。我们变得沉重，因为担负得太多，不敢放下。

　　许多时候，我们早已不去回想，当每一个人来到地球上时，只是一个赤裸的婴儿，除了躯体和灵魂，上苍没有让人类带来什么身外之物。

　　等到有一天，人去了，去的仍是来的样子，空空如也。这只是样子而已。事实上，死去的人，在世上总也留下了一些东西，有形的，无形的，充斥着这本来已是拥挤的空间。

　　曾几何时，我们不再是婴儿，那份记忆也遥远得如同前生。回首看一看，我们普普通通地活了半生，周围已引出了多少牵绊，伸手所及，又有多少带不去的东西成了生活的一部分，缺了它们，日子便不完整。

　　许多人说，身体形式都不重要，境由心造，一念之间可以一花一世界，一沙一天堂。

　　这是不错的，可是在我们那么复杂拥挤的环境里，你的心灵看见过花吧？只一朵，你看见过吗？我问你的，只是一朵简单的非洲菊，你看见过吗？我甚而不问你玫瑰。

　　不了，我们不再谈沙和花朵，简单的东西是最不易看见的，那么我们只看看复杂的吧！

　　唉，连这个，我也不想提笔写了。

　　在这样的时代里，人们崇拜神童，没有童年的儿童，才进得了那窄门。

　　人类往往少年老成，青年迷茫，中年喜欢将别人的成就与自己相比较，因而觉得受挫，好不容易活到老年仍是一个没有成长的笨孩子。我们一直粗糙地活着，而人的一生，便也这样过去了。

　　我们一生复杂，一生追求，总觉得幸福的遥不可企及。不知那朵花啊，那粒小小的沙子，便在你的窗台上。你那么忙，当然看不见了。

　　对于复杂的生活，人们怨天怨地，却不肯简化。心为形役也是自然，哪一种形又使人的心被役得更自由呢？

　　我们不肯放弃，我们忙了自己，还去忙别人。过分的关心，便是多管闲事，当别人拒绝我们的时候，我们受了伤害，却不知这份没趣，实在是自找的。

　　对于这样的生活，我们往往找到一个美丽的代名词，叫做“深刻”。

　　简单的人，社会也有一个形容词，说他们是笨的。一切单纯的东西，都成了不好的。

　　恰好我又远离了家国，到大西洋的海岛上来过一个笨人的日子，就如过去许多年的日子一样。

　　在这儿，没有大鱼大肉，没有争名夺利，没有过分的情，没有载不动的愁，没有口舌是非，更没有解不开的结。

　　也许有其他的笨人，比我笨得复杂的，会说：你是幸运的，不是每个人都有一片大西洋的岛屿。唉，你要来吗？你忘了自己窗台上的那朵花了。怎么老是看不见呢？

　　你不带花来，这儿仍是什么也没有的。你又何必来？你的花不在这里，你的窗，在你心里，不在大西洋啊！

　　一个生命，不止是有了太阳、空气、水便能安然地生存，那只是最基本的。求生的欲望其实单纯，可是我们是人类，是一种贪得无厌的生物，在解决于饥饿之后，我们要求进步，有了进步之后，要求更进步，有了物质的享受之后，又要求精神的提升，我们追求幸福、快乐、和谐、富有、健康，甚而永生。

　　最初的人类如同地球上漫游野地的其他动物，在大自然的环境里辛苦挣扎，只求存活。而后因为自然现象的发展，使他们组成了部落，成立了家庭。多少万年之后，国与国之间划清了界限，民与民之间，忘了彼此都只不过是人类的。

　　邻居和自己之间，筑起了高墙，我们居住在他人看不见的屋顶和墙内，才感到安全自在。

　　人又耐不住寂寞，不可能离群索居，于是我们需要社会，需要其他的人和物来建立自己的生命。我们不肯节制，不懂收敛，泛滥情感，复杂生活起居。到头来，“成功”只是“拥有”的代名词。我们变得沉重，因为担负得太多，不敢放下。

　　当婴儿离开母体时，象征着一个躯体的成熟。可是婴儿不知道，他因着脱离了温暖潮湿的子宫觉得惧怕，接着大哭。人与人的分离，是自然现象，可是我们不愿。

　　我们由人而来，便喜欢再回到人群里去。明知生是个体，死是个体，但是我们不肯探索自己本身的价值，我们过分看重他人在自己生命里的参与。于是，孤独不再美好，失去了他人，我们惶惑不安。

　　其实，这也是自然。

　　于是，人类顺其自然地受捆绑。衣食住行永无宁日的复杂，人际关系日复一日的纠缠，头脑越变越大，四肢越来越退化，健康丧失，心灵蒙尘。快乐，只是国王的新衣，只有聪明的人才看得见。

　　童话里，不是每个人都看见了那件新衣，只除了—个说真活的小孩子。

　　我们不再怀念稻米单纯的丰美，也不认识蔬菜的清香。我们不知四肢是用来活动的，也不明白，穿衣眼只是使我们免于受冻。

　　灵魂，在这一切的拘束下，不再明净。感官，退化到只有五种。

　　如果有一个人，能够感应到其他的人已经麻木的自然现象，其他的人不但不信，而且奸笑。

　　每一个人都说，在这个时代里，我们不再自然。每一个人又说，我们要求的只是那一点心灵的舒服，对于生命，要求的并不高。

　　这时，我们同时想摘星。我们不肯舍下那么重的负担，便是住在一颗星球上，为何看不见它的光芒呢？

　　这里，对于一个简单的笨人，是合适的。对不简单的笨人，就不好了。

　　我只是返璞归真，感到的，也只是早晨醒来时没有那么深的计算和迷茫。

　　我不吃油腻的东西，我不过饱，这使我的身体清洁。我不做不可及的梦，这使我的睡眠安恬。我不穿高跟鞋折磨我的脚，这使我的步子更加悠闲安稳。我不跟潮流走，这使我的衣服永远长新。我不耻于活动四肢，这使我健康敏捷。

　　我避开无事时过分热烈的友谊，这使我少此负担和承诺。我不多说无谓的闲言，这使我觉得清畅。我尽可能不去缅怀往事，因为来时的路不可能回头。我当心地去爱别人，因为比较不会泛滥。我爱哭的时候便哭，想笑的时候便笑，只要这一切出于自然。

　　我不求深刻，只求简单。

　　作者简介

　　三毛，（1943—1991），台湾作家。曾就读中国文化大学哲学系，后肄业留学欧洲，婚后定居西属撒哈拉沙漠加纳利岛，并以当地的生活为背景，写出一连串脍炙人口的散文。汇编成集，取名为《撒哈拉的故事》。《撒哈拉的故事》是三毛的成名作，也是代表作。

　　【心香一瓣】

　　简单就是快乐。为了名利而活只能使我们变得复杂和劳累不堪。

　　要面子，太在意别人的目光，反而会迷失自我。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小xiaoshuo说天堂



第37章 红烛


　　靳以

　　红烛仍在燃着，它的光愈来愈大了，它独自忍着那煎熬的苦痛，使自身遇到灭亡的劫数，却把光亮照着人间。

　　为了装点这凄清的除夕，友人从市集上买来一对红烛。

　　划一根火柴，便点燃了，它的光亮立刻就劈开了黑暗，还抓破了沉在角落上阴暗的网。

　　在跳跃的火焰中，我们互望着那照映得红红的脸，只是由于这光亮啊，心才感到温暖了。

　　可是户外赤裸着的大野，忍受着近日来的寒冷，忍受那无情的冻雨，也忍受地上滚着的风，还忍受着黑夜的重压，它沉默着，没有一点音响，像那个神话中受难的巨人。

　　红烛仍在燃着，它的光愈来愈大了，它独自忍着那煎熬的苦痛，使自身遇到灭亡的劫数，却把光亮照着人间。我们用幸福的眼互望着，虽然我们不像孩子那样在光亮中自由地跳跃，可是我们的心是那么欢愉。它使我们忘记了寒冷，也忘记了风雨，还忘记了黑夜；它只把我们领到和平的境界中，想着孩子的时代，那天真无邪的日子，用朴质的心来爱别人，也用那纯真的心来憎恨，用孩子的心来织造理想的世界。为什么有虎狼一般的爪牙呢？为什么有那一双血红的眼睛呢？为什么有鲜血和死亡呢？为什么有压迫和剥削呢？大人们难道说不能相爱着活下去么？

　　可是突然，不知道是哪里的一阵风，吹熄了那一对燃着的红烛。

　　被这不幸的意外所袭击，记忆中的孩子的梦消失了，我和朋友都噤然无声，只是紧紧地握着手。黑暗又填满了这间屋子。那风还不断地吹进来，斜吹的寒雨仿佛也有一点雨点落在我的脸上和手上。凄惶的心情盖住我，我还是凝视着那余烬的微光，终于它也无声地沉在黑暗中了。

　　我们还是静静地坐着，眼前只是一片黑，怎么样还能想得到那一对辉煌的红烛呢？怎么样还能想得到那温煦的火亮呢？什么都没有了，一切都消失了，我们只是静静地坐着。

　　于是我又想到原来我们是住在荒凉的大野啊，望出去重叠着的是近山和远山，那幽暗的深谷像藏着莫测的诡秘，那狰狞的树林也是无日无夜地窥伺着我们这里，日间少行人，夜里也难得有一个火亮的，我们原来是把自己丢在这个寂寞所在，而今我们又被无情的寒风丢在黑暗之中……

　　我们还只是坚强地坐着，耐心地等待着，难说这黑夜真是无尽的么？不是再没有雨丝吹进来了么？不是瓦上檐间的淅沥的雨滴低语已经停止了么？风是更大了，林树在呼号着，可是它正可以吹散那一天乌云，等着夜蚀尽了，一个火红的太阳不是就要出来么？

　　“是，太阳总要出来的，黑夜还是要消失的！”我暗自叫着，于是不再惋惜那一对熄了的红烛，只是怀了满胸热望，等待着将出的太阳。

　　一九四一年冬

　　作者简介

　　靳以（1909—1959），作家。出版有《猫与短简》、《雾及其他》、《血与火花》、《幸福的日子》等作品。

　　【心香一瓣】

　　“太阳总要出来的，黑夜还是要消失的”，这是一个渴望光明、追求理想的人发自内心的感慨和信念。只要心中有光明，暂时的黑暗又算得了什么呢？
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第38章 从滑稽到幽默


　　方成

　　滑稽嘛，哪儿都会有，看得见，听得着。幽默，那是想出来的，平时见不着，然而，两者之间却很有关系。

　　从议论相声扯起了这么个话题：

　　“什么叫滑稽？和幽默有什么关系？”

　　轮到我发言，我说：“依我看，滑稽嘛，哪儿都会有，看得见，听得着。幽默，那是想出来的，平时见不着，然而，两者之间却很有关系。”

　　小时候，我住在北京——那时候叫北平，常到西四牌楼左近的西安市场玩耍。时常看见那里的人群中，留平头的、分头的、背头的和光头的男士之间，有一两个老人后脑勺垂着一条毫无美感的辫子，便觉得滑稽可乐。再看那耍猴儿的，齐天大圣的一位不争气的后代，被人用绳子系着脖子，骑在羊背上转圈儿，很新奇有趣。接着，它跳下坐骑，从箱子里摸出一顶乌纱帽往头上一戴，配上身穿的红袍，贼眉鼠眼地四下张望，这才觉得滑稽，逗得人哈哈大笑。这滑稽，小学生也感觉得出来，可算是“初级”滑稽了。

　　级别高些的滑稽，小学生是未必看得出的。比如在旅途中可见到河边的小饭馆，三两张晃悠悠的方桌，几把条凳，小小的门脸上横着一块红底雕花边大招牌，上面凸出金光闪闪四个大字：“滨江饭店”。在大城市见过北京饭店、锦江饭店的人，对这种滑稽尤其敏感。大城市里这类滑稽也是随处可见的，如货架上陈列着两台录音机，一台电视机，加上几个扩音器和一些虚实不明、印有外国字的方盒子之类，柜台里还安放着若干录音带、电池、电子手表等等的商店，门脸也挂着气派不小的招牌：“环球电器中心”。这可算得是“中级”滑稽了。

　　比这略为高级些的，从报纸上可以看到，例如在试行干部评职称时，有的地方县长或县委书记忽然多了个“工程师”的头衔。如果大学里再出现个“总务教授”，那就更有水平了。

　　还有一种滑稽，就涉及幽默了。这种滑稽不一般，虽然明摆着，人人能见，但缺乏幽默感的人是察觉不出的。举个例子吧：出门常乘电车。北京有的电车站拦出三个上车口，口上各竖一块牌子。前面牌子标明“立席”，后面两个牌子标明“座席”。“立”而有“席”，颇感新鲜，姑且不论。从“立席”口上车的，未必立着；从“座席”口上车的，也未必有座，这是人人得见的。然而春去冬来，再春去冬来，那牌子还照旧竖在那里。这要想一下，才觉其滑稽。再看车里面，前排座位旁边，可见标有“老弱孕妇席”的牌子。老弱、孕妇或抱着孩子的乘客上车，会有人让座。是让到那“老弱孕妇席”去就座吗？不是的，而经常见到在“老弱孕妇席”上就座的，都是既不老，又不孕的男士女士们，甚至是彪形大汉。那么，摆那块牌子是干什么的呢？而且历经数十寒暑而岿然不动，想一想，滑稽便油然而生，不想则不觉，故谓之“高级”滑稽。

　　还有更高级的呢。这种滑稽，不仅须有幽默感，还须有一定涵养才能感得出。有一次乘火车，软席卧铺一位乘客清晨起床，发现新买的高级提包被老鼠啃了两个大洞，便招来乘务员说：“这车上有老鼠！你看！”这位乘务员态度很好，微笑着说：“我们知道，早就打过报告了。”

　　如果这不是实实在在的真事，而是虚构的，那就属于幽默了。

　　作者简介

　　方成，原名孙顺潮，广东中山人。漫画家、杂文家。

　　擅长漫画。出版有《方成漫画选》、《幽默·讽刺·漫画》、《滑稽与幽默》、《方成连环漫画集》、《笑的艺术》、《报刊漫画》、《漫画艺术欣赏》、《方成谈漫画艺术》等。

　　【心香一瓣】

　　文中列举了从低级到高级五种滑稽，丝丝入扣，对现实生活中的不良现象进行了讽刺。表面看来是在举例说明“滑稽”与“幽默”的区别，实际是在反弹琵琶。

　　那些“滑稽”现象，归结为一点，便是一些人文明素养不够高，对他人的利益毫不关心，工作不负责任等等。

　　要让我们的社会处处充满和谐的阳光，就需要每个人从自身做起，严于律己，善于替他人着想。
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第39章 论无所事事


　　【英】普里斯特利佚名译

　　我们大家都坦率承认这个世界一团糟。可我跟有些人一样，认为并非是悠闲懒散把它弄到这步田地的。人间缺少的不是有为，而是无为，它无所不能。唯独缺少友善和些许理智。

　　我曾经随同一位美术家朋友到他的农舍去住过—阵子，他是个讨人喜欢的懒家伙，那所房子坐落在约克郡的丘陵地带，离一个火车站约有十英里远；我们赶巧碰上连日挺暖和的天气，于是每天清早就抄最近的荒野小道，悠闲自在地爬到海拔两千英尺的地方去，仰面朝天地躺在那儿，消磨那漫长而金光灿烂的午后良辰——任什么事也不干。要找个地方偷闲休息休息，哪儿也比不上荒野高原。那里像是一个洁净而空旷的露天大厅。那种显然单调的环境，既不提供当场叫人神魂颠倒的娱乐，也无引人入胜而声色俱全的大戏可看，却有浮云阴影和色彩斑斓的地平线慢慢变幻出来的千姿百态，微妙绝伦，足以使您心荡神移，情趣丛生。高原上一块块客厅地毯般大小的草地，美好柔软得像丝绒，诱您躺在上面养神歇息。那儿远离尘世喧嚣，超脱人间利害得失，万古长存，使人头脑得以休息，杂念涤净。世上的嘈音全都淹没在麻鹬一片单调的啾啾声中。

　　我们连日舒坦地躺在高原草地上，不是仰望苍穹就是梦幻般地凝视远方的地平线。当然，说我们什么事都没干，也绝非事实，因为我们抽掉大量烟叶，吃了许多三明治和小块的巧克力，喝了不少冰凉冒汽的溪水，那水也不知道从哪儿涌出来的，汩汩流了几码就消失了。

　　我们俩偶尔也交换一两句话。不过，我们也许达到了人类两名成员尽可能近乎什么事也不干的程度。我们闲呆着，什么计划也不制订，头脑里连个想法都没有；我们甚至没有像两个男伙伴聚在一起往往一味地对着吹牛那样消磨时光。在远方某地，我们的亲友正在乱哄哄地忙忙碌碌，动用心计啦，图谋策划啦，争辩啦，挣钱啦，挥霍啦；可我们就像成了仙一样，实实在在地无所事事，头脑清净，一片空白。但是，我们结束那段短暂的赋闲时刻，脸色晒得像晚霞那样红喷喷，从高原下来，回到凡人和报馆老板盘踞的尘世，却发现我们刚刚受到戈登·瑟夫里奇先生的指责。

　　他是在什么时候什么场合指责我们的，我并不知道。我也不清楚是一群什么样嘻嘻哈哈欢闹的家伙居然招致并取得了他的信任。怪事就发生在这稀罕的阳光助长我们那种怪癖的季节里。去年还是前年刚有那么一位富有创业精神的家伙组织了一次欧洲大陆导游旅行，为了招徕更有学问的人参加度假，还特地在途中各站给他们安排一系列知名作家的演讲。那群愉快的游客上路了，他们的向导也确实信守诺言，因为您瞧——第一站就有英季教长给他们作了一次畅论现代享乐的演讲。不过，瑟夫里奇先生是不是也向一群度假者发表宏论，或是在那帮商场大老板召开的严肃会议上致辞，我就不清楚了，反正我确实知道他说了他最痛恨懒散，认为那是天字第一号罪恶。我也相信他批评了一些浪费时间的人，可我把他举出的理由和例子忘了，说实话，再去细究，我会认为那是一种浪费时间的丢脸事儿。瑟夫里奇先生虽然没有点我们的名，却在攻击懒散那一过程中，脑子里自始至终想着我们俩，这一点是根本用不着怀疑的。也许他的脑海里出现这样一种使他震怒的景象，那就是我们俩平躺在荒野高原上，堂而皇之地浪费时间，而世间却有许多活儿急待去做，顺便提一句，急待完成后由瑟夫里奇的店铺买进再卖出。我真希望他能看到我们俩，因为那想必会对他大有好处；我们俩无论在什么时候都叫人瞧着痛快，即使我们什么事也不做的时候，谁要是看看我们，哪怕只看到并不完整而难以理解的形象，也会对他的身心有所裨益。不幸的是，瑟夫里奇先生大概对他所谓的懒散之罪已经下了断语，所以不愿意接受别人的看法，连态度也不肯软化一些。这实在可惜，更糟糕的是他的观点在我看来并不对，而且肯定相当有害。

　　在这人世间，万恶其实都是那些一向忙忙碌碌的人造成的，他们既不知道什么时候该忙，也不晓得什么事情该做。我认为魔鬼仍然是宇宙间最忙碌的家伙，我也蛮有把握地想象到他在谴责懒散，而且对那种浪费一丁点时间的现象大发雷霆。我敢打赌，在他统治的王国里，谁也不许闲着，即使偷闲一个下午也不行。我们大家都坦率承认这个世界一团糟。可我跟有些人一样，认为并非是悠闲懒散把它弄到这步田地的。人间缺少的不是有为，而是无为；它无所不能，唯独缺少友善和些许理智。世界上仍然有大量的精力（以往从来也没有这样多瞎忙的人），只不过大部分都给浪费在不该用的地方了。比如说，要是1914年7月里，天气好得叫人懒洋洋，所有的人，皇帝啦，国王啦，大公爵啦，政治家啦，将军啦，记者啦，都一下子什么事也不想干，而只希望在阳光下闲荡，消耗烟叶，那么我们的境况也许就会比现在强多了。可是不行，那种必须紧张的说教生活仍然是无可争辩的；任何时间都不许浪费，总得想法干点什么。于是，众所周知，真就干出了什么名堂。再说，假如咱们那些政治家，与其带着一大堆还没考虑成熟的想法和大量可以消耗的精力匆匆赶到凡尔赛去，还不如暂时撇下一切书信来往和接见等等事务，干脆都去度假两周，只在这个或那个山坡上闲逛，破题儿第一遭在他们精力旺盛的生活当中什么事都不干，然后嘛，再回到他们那个所谓的和平大会去，这样也就可以在散会后，声誉没被玷污，世界大事也给处理得挺好。其实就在目前，如果欧洲有一半政治家都放弃那种视懒散为罪恶的想法，离开政坛一阵子，什么事也不干，那么我们肯定会从中获益匪浅。其他例子也都涌上心头。例如，某些宗教教派时而召开会议，尽管外面罪恶堆成山，人类文明的前景仍然难卜，那些与会代表却在谴责女人裙子的长度和伴舞乐队的噪声，在这些小是小非上瞎浪费时间。他们还不如找个地方躺躺，凝视天空，休息休息他们的脑筋更好些。

　　懒散为万恶之首的想法，伴以生活必须紧张的说教，在美国十分流行；我们也没法回避美国是个令人惊异的昌盛国家这一事实。可我们也没法回避另一事实：在那样一个社会里，所有最卓越的当代作家竟然全是讽刺家。说也奇怪，大多数伟大的美国作家都毫不迟疑地歌颂悠闲自在，他们的才能往往就是无所事事，为此还自夸呢，这就是他们救世的办法。因此，梭罗如果没有他那种什么事也不干而只欣赏银河的本领，就只会是个冷冰冰的道学先生；还有惠特曼，如果剥夺了他双手插在裤兜里闲荡的习惯以及这样消遣时所流露出来的天真喜悦，就只会是个大号笨蛋。任何一个蠢货都会小题大做瞎忙乎，到处消耗他的精力，而一个人想安顿下来无所事事，却得有点真本事。

　　他必须存有可以汲取的精力，必须能够浸沉于缓缓流畅的沉思奇想的河流，必须内心深处是位诗人。往往其他诗人叫我们失望的时候，我们便会想到华兹华斯，因为他深知无所事事的奥妙，你可以说，没有谁比他做得更好了；你也可以从他的作品中发现有关这方面最好的叙述。他活得够长的，足可以把他年轻时的大多数见解收回，可我认为他绝不会对其中一个想法反悔，那就是世间再也没有什么比无所事事地凝视大自然更能使人心灵净化，更能使人健康了（他在一首诗中真的对一些吉卜赛人表示过愤慨，因为他有一次从那些人身旁走过，十二个小时之后再从他们身旁经过，竟然发现他们一直什么事也没干。我怀疑这是种族偏见，还带点忌妒，因为他本人虽然干得不多，那些人却干得更少）。他要是仍然在世，肯定会比以往更加热情而经常地宣讲他的信条；他或许还会攻击瑟夫里奇先生，用一连串了不起的十四行诗（开首是“上周他俩漫步在荒野高原上”）来维护我们俩，顺便说一句，这些诗一点儿也不会引起人们的注意。他会告诫我们，如果人人在未来十年里，一有机会就尽可能仰面朝天地躺在荒野高原上，无所事事，那么全世界的情况就会好得多。这他可就说对了。

　　作者简介

　　约翰·博因顿·普里斯特利（1894—1984），英国作家。他的作品题材宽广，风格典雅，文笔幽默隽永，于温和的笔调中含犀利、睿智的嘲讽意味，富有个性。代表作有小说《好伙伴》、《天使人行道》，剧本《危险的角落》、《探长来访》和《我曾来过这里》等。

　　【心香一瓣】

　　本文中论述的“无所事事”，并非懒懒散散的意思，而是给忙碌疲惫的心灵一片宁静。

　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”生活的质量，不仅仅由物质的丰腴所决定，更重要的是心灵的健康和精神生活的富足。但是，芸芸众生中很多人仍然纠缠于争名夺利，这也成为他们烦恼痛苦的根源。

　　让心灵回归大自然吧，呼吸一下那里新鲜的氧气，你才会知道幸福的滋味。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



第40章 懒惰哲学趣话


　　【德】伯尔佚名译

　　这位旅游者受到这番开导便从那里走开了，心里思绪万千，浮想联翩，因为从前他也曾以为，他只要好好干一阵，有朝一日就可以不用再干活了。对于这位衣衫寒碜的渔夫的同情，此刻在他心里已经烟消云散，剩下的只是一丝羡慕。

　　欧洲西海岸的某港口泊着一条渔船，一个衣衫寒碜的人正躺在船里打盹儿。一位穿着入时的旅游者赶忙往相机里装上彩色胶卷，以便拍下这幅田园式的画面：湛蓝的天，碧绿的海翻滚着雪白的浪花，黝黑的船，红色的渔夫帽。“咔嚓”，再来一张，“咔嚓”。好事成三嘛，当然，那就来个第三张。这清脆的、几乎怀着敌意的声音把正在打盹儿的渔夫弄醒了，他慢腾腾地支支腰，慢腾腾地伸手去摸香烟盒；烟还没有摸着，这位热情的游客就已将一包香烟递到了他的面前，虽说没有把烟塞进他嘴里，但却放在了他的手里，随着第四次“咔嚓”声，打火机打着了，真是客气之至，殷勤之极。这一连串过分殷勤客气的举动，真有点莫名其妙，使人颇感困窘，不知如何是好。好在这位游客精通该国语言，于是便试着通过谈话来克服这尴尬的场面。

　　“您今天一定会打到很多鱼的。”

　　渔夫摇摇头。

　　“听说今天天气很好呀。”

　　渔夫点点头。

　　“您不出海捕鱼？”

　　渔夫摇摇头，这时游客心里则感到有点悒郁了。

　　毫无疑问，对于这位衣衫寒碜的渔夫他是颇为关注的，并为渔夫耽误了这次出海捕鱼的机会而感到十分惋惜。

　　“噢，您觉得不太舒服？”

　　这时渔夫终于不再打哑语，而开始真正说话了。“我身体特棒，”他说，“我还从来没有感到像现在这么精神过。”他站起来，伸展一下四肢，仿佛要显示一下他的体格多么像运动员。“我的身体棒极了。”

　　游客的表情显得越来越迷惑不解，他再也抑制不住那个像要炸开他心脏的问题了：“那么您为什么不出去打鱼呢？”

　　回答是不假思索的、简短的。“因为今天一早已经出去打过鱼了。”

　　“打得多吗？”

　　“收获大极了，所以用不着再出去了。我的筐里有四只龙虾，还捕到二十几条青花鱼……”

　　渔夫这时完全醒了，变得随和了，话匣子也打开了，并且宽慰地拍拍游客的肩膀。他觉得，游客脸上忧心忡忡的神情虽然有点不合时宜，但却说明他是在为自己担忧呀。

　　“我甚至连明天和后天的鱼都打够了，”他用这句话来宽慰这位外国人的心，“您抽支我的烟吗？”

　　“好，谢谢。”

　　两人嘴里都叼着烟卷，随即响起第五次“咔嚓”声。外国人摇着头，在船舷上坐下，放下手里的照相机，因为他现在要腾出两只手来强调他说的话。

　　“当然，我并不想干预您的私事，”他说，“但是请您想一想，要是您今天出海两次、三次，甚至四次，那您就可以捕到三十几条、四十多条、五六十条，甚至一百多条青花鱼……请您想一想。”

　　渔夫点点头。

　　“要是您不只是今天，”游客继续说，“而且明天、后天、每个好天气都出去捕二三次，或许四次——您知道，那情况将会是怎么样？”

　　渔夫摇摇头。

　　“不出一年您就可以买辆摩托，两年就可再买一条船，三四年说不定就有了渔轮；有了两条船或者那条渔轮，您当然就可以捕到更多的鱼——有朝一日您会拥有两条渔轮，您就可以……”他兴奋得一时间连话都说不出来了，“您就可以建一座小冷库，也许可以盖一座熏鱼厂，随后再开一个鱼罐头厂，您可以坐着直升飞机飞来飞去找鱼群，用无线电指挥您的渔轮作业。您可以取得大马哈鱼的捕捞权，开一家活鱼饭店，无需通过中间商就直接把龙虾运往巴黎——然后……”外国人兴奋得又说不出话了。他摇摇头，内心感到无比忧虑，度假的乐趣几乎已经无影无踪。他凝视着滚滚而来的排浪，浪里鱼儿在欢快地蹦跳。“然后，”他说，但是由于激动他又语塞了。

　　渔夫拍拍他的背，像是拍着一个吃呛了的孩子。“然后怎么样？”他轻声地问。

　　“然后嘛，”外国人以默默的兴奋心情说，“然后您就可以逍遥自在地坐在这里的港口，在太阳下打盹儿——还可以眺览美丽的大海。”

　　“我现在就这样做了，”渔夫说，“我正悠然自得地坐在港口打盹儿，只是您的‘咔嚓’声把我打搅了。”

　　这位旅游者受到这番开导便从那里走开了，心里思绪万千，浮想联翩，因为从前他也曾以为，他只要好好干一阵，有朝一日就可以不用再干活了；对于这位衣衫寒碜的渔夫的同情，此刻在他心里已经烟消云散，剩下的只是一丝羡慕。

　　作者简介

　　亨利希·伯尔（1917—1985），德国作家。作为一位具有高度社会责任感和高超写作技巧的作家，伯尔拓展了世界对时代的视野，对复苏现代德国文学做出了贡献。1972年，他被授予诺贝尔文学奖。其代表作有小说《正点到达》、《女士和众生相》、《丧失了名誉的卡塔琳娜》等。

　　【心香一瓣】

　　渔夫和旅游者，究竟谁更幸福？是对物质的多寡和外界的评价毫不关心而只专心于打鱼的渔夫，还是那认为“有渔轮比有摩托更幸福，有两条渔轮就比有一条渔轮更满足”的旅游者？

　　换句话说，是享受当下、保持自由的精神境界，还是拼命地创造财富、追求物质生活层次提高的人更为幸福？

　　文中的旅游者对于渔夫“剩下的只是一丝羡慕”，因为在他追求“有朝一日可以不再干活”的时候，渔夫早已“自在地坐在这里的港口，在太阳下打盹儿”了。

　　一个追求的是未来的幸福，一个追求的是享受当下。

　　不同的幸福哲学观，决定着不同的生存状态。你要的是哪种生活呢？
www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第41章 可以溶解的鱼


　　王开林

　　为什么物质的积敛会招致精神的空虚？只因为我们打扮自己的外表更甚于装饰自己的内心；我们满足自己的本能更甚于净化自己的欲望。

　　我们往往羡慕鱼的生存方式和鸟的生存方式，这是因为用我们人类的眼光去看，它们比较自由，也比较快乐。鱼，竟日悠游在水底，自然不会爬到岸上去一睹异族的生活；更不知阳光下会有人张网以待。于是，当它们被迫造访人类时，就会很快地死于尘嚣。一条万劫不复的鱼恰是一道食而不厌的菜，让下箸者产生五秒钟的喜悦。最精明莫过于孟夫子，“鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，舍鱼而取熊掌也。”忍痛割爱，也只是因为不能兼得的缘故。仅从这口腹之欲上，就可见我们的老祖宗有些失态了，似乎香喷喷的熊掌虽然到手，仍对鱼翅怀有觊觎之情。

　　我的一位朋友将几条金鱼视为心爱之物，我却有点不以为然。

　　且不说那天天换水的费力，以及日日投食的劳神，让我觉得是可笑的自役；便是将几尾鱼儿幽禁在狭小的玻璃缸中，使它们四处碰壁，就实在背离了好生之道。然而，他借用庄子的智慧来驳斥我：“你不是鱼，怎么知道鱼不快乐呢？”我对孟子的妙语勉强可以打点折扣，对庄子的狡辩却是无可奈何。况且，朋友坚称养鱼纯为养性，每天看几尾鱼儿在水中款摆，许多烦忧便可以立刻化为无形。它们悠哉游哉，浑然不知世间有悲欢苦乐；它们恣意忘情，于小小的天地里得大自在。

　　他的高论暂时使我无从辩驳。同龄人里，我这位朋友的额际确实少几条曲折的皱纹，他的眼中也确实多一份朴素的情感。一同在尘世上奔波，我劳心苦志，他却是抱贞守拙。世情不能轻易左右他，倒使我焦头烂额。说起来，真是奇怪得很：果然是几尾鱼儿的生存状态启发了他吗？

　　谁能深知自己更适于了解这个世界呢？我越来越远地走向了陌生之地。如果说我对这个世界仅懂得一点皮毛，对生活也只是浅尝辄止，那么，我对于自我的深处所知道的则还不及这些收获的一半。那里，永远是一个黑洞，深不可测的黑洞。仅凭一点烛光无法照彻长夜，仅凭一支火炬也无法走完全程。就是一些最寻常的问题：身为何物？身在何处？身欲何求？我也不能把握它们，就像我不能把握那些飞在最高空的鸟。即使有了一点亮光，也瞬间熄灭；即使有了一些结论，也屡屡被推翻。我倾听别人的话语，揣度别人的心情，或许还有许多可靠之处；唯独我去思想、去行动时，却往往背离了初衷，而削足适履，而买椟还珠。我一向未能很好地领会那深处自我的指令，只因他的旨意太隐晦，太含混；他从不肯走向前台，亮出他的真容。

　　因此，我必须违心地谄媚这深处的神祗，以求得好看的脸色。他脾气乖戾，几乎不满我所做的一切。昨天所留恋的，今天就迫使我忘却；昨天所坚信的，今天就迫使我怀疑；昨天所属意的，今天就迫使我厌弃。我无法摸透他的脾性，他若怂恿我去干一件蠢事，我自然不敢违抗；就是他要我去玩最危险的把戏，我也只能俯首听命。

　　我回头去看我走过的路，便觉得那时时从中斡旋的理智并没有帮我摆脱困境。我被另一个我看护着，我无法挣脱他的羁绊而独立舒展。我几乎像一个大婴孩一样，而这个脆弱的躯壳中却寄寓着一个强劲的心灵，它喧宾夺主，僭获了绝对的权威。躯壳为心灵所役，你会说他们压根儿就不是主仆，而是一体的。那么，为何当一个人端起一杯毒酒自杀时，手指会发抖，而心灵却异常坚忍呢？

　　所有这些得不到解释的疑问，到了我的朋友那儿就迎刃而解了。

　　他久久地凝视玻璃缸里的鱼儿，似乎它们能给他所有问题的答案。

　　朋友说：鱼儿在水中，就像被溶解了一般。你可以说它们是鱼，也可以说它们是水的另外一种品质，是水的精神。究竟是水养活了鱼，还是鱼养活了水？对于它们又有什么关系呢？它们整日悠游在水中，因而，它们从不劳神将自己与水隔离。我每天给鱼换水，也就是每天给水换鱼。它们可以互换，正说明它们有共同的品质。人的心灵却要凌驾于人的躯壳之上，像一个暴君。人只有在时间的河流里才近似于一尾鱼，溶解在其中而不能自拔，并且获取一份时间的品质：易于破碎，易于腐朽，易于毁灭。为什么要捕捉永恒呢？即使是一条巨鲸，也不会去丈量大海的宽度和深度。许多无谓的企求正是人的愁苦之源。人已溶解在时间之中，又想超脱于时间之外，殊不知生与死只是时间小小的计谋，若以为再玩些花招就可以胜过时间筛汰万物的手段，这想法便有些愚妄了。欲望也罢，营求也罢，为生计而愁苦，为死亡而焦灼，这些都是时间的手指可以轻轻抚平的皱褶。我们急切地想跳到时间的岸上去，成为一块坚硬的石头。殊不料我们在时间中，许多想法都会纷纷落空，就是手中攥得紧紧的一粒灰尘，也不是永久可以据有的财富。

　　我听完朋友的话，用手指叩击鱼缸，那些鱼儿顿时惊惶起来，它们似乎感到了恐惧。鱼儿是极弱之物，它们既不互相伤害，也不互相扶持，它们只是被动地聚在一起来缓解它们的孤独。难道人就是极强之物吗？人类已愈来愈深地堕入到自己的孤独中去。

　　鱼儿嬉游水底，仅以一饱为限，人类却要肩起沉重的文明。为什么物质的积敛会招致精神的空虚？只因为我们打扮自己的外表更甚于装饰自己的内心，我们满足自己的本能更甚于净化自己的欲望。

　　曾几何时，朋友终于将他心爱的鱼儿放回到池中，他已无须日日看到它们而汲取一份恬淡的心情了。他从池边走过，虽然不一定理会那些自在之物，但他已是如鱼得水了。

　　他不愿向人剖白自己的心境，虽然那并非与世无争，乃是弃却了一些烦扰，回到平静中去，回到朴素中去，不再作可怜无益的营谋。

　　我在某个早晨醒来，发现阳光涂抹在明净的窗子上，鸟语在院落里喧阗，心中立刻有一种暖洋洋的自在。时间可以一点点地使我逐渐老去，却不能夺走我这小小的感受。我似乎就是一尾鱼儿，游弋在水中，不用奔往固定的去处，也无须转向确切的归程。虽然这样玄虚的情境终究不能代替我们对生活切实的理解，但对于我们时常焦虑的心仍不失为一贴镇痛的膏药。我们落入时间的深井，毕竟不同于一尾鱼儿漫游江河湖海。我们溶解于时间之中，一点点去感受它的虚情假意，听任命运拿了时间的尺子来丈量我们的一生。时间使我们浮游，也使我们沉没。当我看到一根鱼骨时，我可以想见它在水中的样子。

　　被水溶解的鱼永远多于被人捕捉的鱼。正因如此，我们在时间的河道上，永远不惧怕那些张网者和那些垂钓者。我们可以感激清晨的鸟语，可以感激黄昏的夕阳，也可以感激午夜的月光。我们自觉是一尾鱼，只要像鱼儿一样质朴而且纯真，我们就可以永葆一份自由和快乐的心情。

　　一条可以溶解的鱼远远胜过世间那些顽固不化的石头。我也永远不愿被带到时间的岸上去，哪怕岸上有一个最美丽的盘子。

　　作者简介

　　王开林，1965年出生于长沙，1986年毕业于北京大学中文系。迄今已出版散文随笔集《站在山谷与你对话》、《落花人独立》、《纵横天下湖南人》等十九部，发表长篇小说《文人秀》一部。作品被收入海内外近三百种散文、随笔选本和年鉴。

　　【心香一瓣】

　　如何才能享有快乐和自由呢？水中的鱼儿会告诉我们答案。庄子愿作一尾游鱼，曳尾于涂中，所以达到了逍遥的境界。

　　鱼和人的区别在于，鱼和水溶为一体，不过多地索取，而“人的心灵却要凌驾于人的躯壳之上，像一个暴君”。“许多无谓的企求，正是人的愁苦之源。”欲望多了，痛苦也就多了。

　　“在时间中，许多想法都会纷纷落空，就是手中攥得紧紧的一粒灰尘，也不是永久可以据有的财富。”在时间长河中，只有平静和朴素才能永恒。
wＷw：xiaoshuotxt？comt  xt ～小  说天,堂



第42章 愿生命恬淡如湖水


　　张丽钧

　　目的本是引领着你前行的，如果将目的做成沙袋捆缚在身上，每前进一步，巨大的压力与莫名的恐惧就赶来羁绊你的手脚，那么，你将如何去约见那个成功的自我？

　　睿智的庄子给我们留下一个发人深省的故事：一个博弈者用瓦盆做赌注，他的技艺可以发挥得淋漓尽致；而他拿黄金做赌注，则大失水准。庄子对此的定义是“外重者内拙”。

　　由于做事过度用力和意念过于集中，反而将平素可以轻松完成的事情搞糟了。现代医学称之为“目的颤抖”。

　　太想纫好针的手在颤抖，太想踢进球的脚在颤抖。华伦达原本有着一双在钢索上如履平地的脚，但是，过分求胜之心硬是使这双脚失去了平衡，那著名的“华伦达心态”以华伦达的失足殒命而被赋予了一种沉重的内涵。

　　人生岂能无目的？然而，目的本是引领着你前行的，如果将目的做成沙袋捆缚在身上，每前进一步，巨大的压力与莫名的恐惧就赶来羁绊你的手脚，那么，你将如何去约见那个成功的自我？

　　“目的颤抖”是因为心在颤抖。远处的胜景便不幸为荒草杂树所遮蔽；平庸的眼睛，注定无福饱览那绝世的秀色；太在乎了，太看重了，结果，恐惧蛀蚀了勇敢，失败吞噬了成功。

　　“大体则有，具体则无”，把目光放得远一些，让生命恬淡成一泓波澜不惊的湖水，告诉自己：水穷之处待云起，危崖旁侧觅坦途。

　　作者简介

　　张丽钧，中国作家协会会员，河北省优秀教师。自1990年至今，发表文章400多篇。结集出版《畏惧美丽》（中国青年出版社）、《依偎那座雪峰》（漓江出版社）、《看见阳光就微笑》（海天出版社）、《孩子施舍的天堂》（中国青年出版社）、《花海铭香》（湖南文艺出版社）等五本散文集。

　　【心香一瓣】

　　你有没有关键时刻总是发挥失常的情况？如果有，那你想过为什么吗？是因为你太在意了！常言道：“有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。”这并不是在肯定运气、否定努力，而是在暗示：

　　捣鬼的是你的心态！

　　目标本是引领我们前行的，应该使我们臂力千钧；然而目标一旦化为巨大的压力，它就会成为束缚我们心灵的沉重沙袋。

　　贵在有平常心。竞争激烈的赛场或是考场上，对手之间较量的不仅是实力，更是无形的心态。“谈笑间樯橹灰飞烟灭”，用王者气概来武装自己吧，笑看成败，属于你的终究会来！
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第43章 笑的价格


　　蒋子龙

　　笑成了一种技巧，一种皮和肉的机械运动，可以与人的心情和感觉毫无关系。这跟戴一个面具又有什么区别呢？

　　今年国际说谎大赛的冠军是欧洲的一名医生，他讲的谎言是：为一个白痴移植了笑容，于是这个白痴便当上了国会议员。

　　笑，居然有如此大的魅力！

　　这个谎言道出了一个事实：现代人也许真的到了需要移植笑容的地步了。科学家们早就发出警告：人类笑得越来越少，最终将退化为不会笑的动物。而人跟动物的最大区别就在于笑，人能笑，而动物不会。

　　所以，人为了表示自己高贵得不同于动物，就格外重视笑，越是笑得少就越想看到笑。于是就有了“笑”的交易，我出钱，你笑给我看。需要用钱买到的笑，自然也就不能要求是发自内心的笑。装出来的也行，甚至强笑、假笑、苦笑也能凑合。社会正越来越变得“千金难买一笑”了！

　　既然需要用钱买笑，笑就成了奇货可居的商品——可以设计，可以制造，可以批量生产。精明的日本商人角川吉彦，就创办了一家“微笑学校”，客户有大型汽车制造商、消费电子制造商、地方政府及一些社会团体，为他带来了丰厚的收入。其实，角川吉彦训练笑的办法很简单，“用牙齿咬住一根筷子，让嘴角高出筷子”。这时，人的面部表情看上去就像是在笑。

　　只要能让人看着像笑就足够了。这个窍门的确很绝，咬牙切齿是恨，是狠，心里想的是像咬筷子一样咬住对方，脸上露出的却是笑！

　　这太适用于现代人了，难怪会有那么多人去学这种咬牙切齿发笑法。

　　笑成了一种技巧，一种皮和肉的机械运动，可以与人的心情和感觉毫无关系。这跟戴一个面具又有什么区别呢？以现代科技制造出一种跟人皮一样的微笑面具，应该不成问题。每个人一出门就戴上它，也省得再对着镜子咬筷子，嘴角上抽。

　　当人人都是假脸假笑，这个世界又比人人都龇牙咧嘴的地狱好多少呢？

　　作者简介

　　蒋子龙，当代作家。天津市作家协会主席，编审。著有长篇小说《蛇神》、《子午流星》，中篇小说《锅碗瓢盆交响曲》，短篇小说《三个起重工》等。

　　【心香一瓣】

　　笑是温暖的阳光，是快乐的精灵。

　　笑，本应是心情的自然流露，但现实生活的很多时候“笑成了一种技巧，一种皮和肉的机械运动，可以与人的心情和感觉毫无关系。”为了迎合他人而笑，为了取悦他人而笑，笑成了一种社交手段。

　　可是，我们欺骗得了别人的眼睛，却骗不了自己的心灵。假笑只会增加我们心灵的包袱。真正的快乐，是无法用金钱买到的。
wwＷ。xiaoshuotxt=com^t*xt-。小%说天.堂



第44章 假如我们原谅上帝


　　【美】帕特·柯林斯佚名译

　　要接受上帝赋予我们的东西，首先要接受现实的自己。我们必须学会接受在别人身上发现的东西，也要学会接受在自己身上发现的东西。

　　玛丽现在8岁了。我希望她会走路。我希望她能拿起笔在练习本上写字。我希望她的视力能好一些，这样她就可以看清书上的字，而不必让老师为她把字写在大纸上。我希望她不用把轮椅挪得离电视那么近就能看动画片。就是为了玛丽自己，我也希望她能做所有的事情。

　　可是她不能。大夫说，她的大脑损伤无法补救，永远不会恢复了。虽然她有这么多生理缺陷，我现在还是为我们有了她而感到幸福。

　　起初我们真的绝望过。玛丽虽然早产两个半月，我却绝没想过她会有什么缺陷。我以为她完全正常。18个月以后，她被诊断为大脑麻痹。我的精神崩溃了。对这个快乐的宝贝我寄托了多少希望、多少憧憬啊！我曾盼望她能像她姐姐一样，出落成一个身材颀长、文静自信的姑娘。被仙女遗弃在冷漠之乡的，难道注定是我们的玛丽吗？

　　我不相信那个诊断，于是带着玛丽四处求医。对别人，我渐渐又嫉恨又恼火。我开始生上帝的气。我对自己更是怒气冲天：我究竟做了什么对不起孩子的事情呢？

　　我对自已说：我应当爱她。可是我却为她痛心，为她在这个世界上注定将面临的排斥和悲苦痛心。在这个世界上，被视为有价值的人只有那些自立者、成功者、美人和富人；在这个世界上，没有魅力就是错误，患了癌症就是走上了绝路，失去工作等于道德上的失败；在这个世界上，受苦会被掩饰起来，死亡也会被藏匿得不为人所见。

　　我怎么也无法接受现在的玛丽。我为她感到羞耻。我想要个健全的孩子。我不能原谅自己，也不能原谅上帝。我祈求上帝祛除这个残酷可怕的符咒，通过什么魔法或者奇迹使玛丽焕然—新，变成我所期望的那个美丽可爱的姑娘。

　　后来我通过观察，才明白我的这种看法错了。

　　在玛丽看来，她天生就是这洋。她并不把时间花在弄懂为什么她不能像别的孩子那样走路、做事上，而是乐天知命地生活着。我开始看到，她由于有个独—无二的自我而快乐。她充满了发自心底的精力、活力和热情。她圆圆的脸儿红扑扑的，对一切都宽容厚道，仿佛认为—切都该如此。她所关心的不是自己不能做什么，而是自己还能做什么。众人的盯视、同龄人的好奇、比她小的孩子问她“你怎么啦？你为什么不会走路？”这一切她都不放在心上，因为她自己就对这个世界提出了许多问题，产生了种种好奇。

　　我明白了：以前我看到的都是事情的阴暗面，中了符咒的不是玛丽，而是我自己。我真傻，居然相信一切印有失败、无能、疾病和丑陋印记的事物即使很富于人性，也都是不能接受的，因此也是不可爱的。其实，我比玛丽更无能。“爱你所发现的东西吧”，这句话我听别人说过，却不知为什么不想记住它。我慢慢地懂得了：现实世界中每个人都在某个方面是无能的。我明白了，使我们不能理解人性的原因，就在于我们不接受已经赋予我们自己的东西，不接受已经赋予丈夫、孩子、朋友以及任何人的东西。

　　我们不愿太胖，不愿太瘦，不愿变老，不愿没有魅力。我们为使谈吐得体焦虑，为自己的嗓音和口音焦虑，为自己鼻子太大或者秃顶焦虑。我们为没有一份诱人的工作可干而烦恼。我们担心孩子的牙齿长歪或是在大学的成绩不好。我们渴望自己聪明、迷人、优雅和轻松安逸。我们想让人家看到我们衣着讲究、住在体面的地方。这都是为什么呢？因为我们太轻信传言和市场上的奉承，说什么假如没有一个完美无瑕的身体，我们就毫无价值。

　　玛丽向我揭示了心灵的真理：我们都是因为爱而被创造、为了爱而被创造的，这种创造是免费而无偿的。要接受上帝赋予我们的东西，首先要接受现实的自己。我们必须学会接受在别人身上发现的东西，也要学会接受在自己身上发现的东西。假如我们原谅上帝，上帝也会原谅我们。

　　如果我现在能够重新选择——比方说，随着一道白光，有个声音说往事一笔勾销，玛丽将会成为一个健全的孩子，那么我的快乐将难以言喻。不过，为了我自己，我还想要求一件事：我要求自己不要重复从前的思想方法和感情，因为现在我已经能够接受现实中的玛丽了。她将变得越来越美丽，越来越可爱。

　　作者简介

　　帕特·柯林斯，美国人。本文节选自他写的《假如我们原谅上帝》一书，此书被称为“9.11之后美国人心灵安慰第一书”。

　　【心香一瓣】

　　读了本文，你还在为自己遭遇的一点点挫折而懊丧、抱怨吗？你还在诅咒这世界缺乏温暖、宽容、关怀和爱吗？

　　如果你经常抱怨，不妨读一读《不抱怨的世界》。聪明的人不会抱怨，因为那改变不了现实；乐观的人不会抱怨，因为那徒增自己的伤悲。

　　假如我们原谅上帝，接受现实，换一种思维，我们就会走出阴霾，寻回自信和快乐，沐浴爱的温暖阳光。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第45章 人之常规


　　【法】蒙田佚名译

　　我以为，最美满的生活，就是符合一般常人范例的生活，井然有序，但不含奇迹，也不超越常规。

　　我们这副身躯乃上帝之赐，没有哪一部位是不值得我们去关心的。甚至连一根毛发我们也要细心理护。人要按人的条件生活，此乃天意所定，并非仅仅形式上如此。这是明确不过的、合乎自然的重要天启。造物主已认真严格地给我们规定了这一点。

　　有些人要超脱自己，想以超人的面目出现，这是愚蠢之举。他们不会成为天使，只会变成畜牲；他们非但不可能拔高自己，只会降得更低。正如不可登临的高峰令人生畏那样，我也害怕这种自我拔高的思想情绪。在苏格拉底的生活中，我最难于接受的是他入定的做法以及他通鬼神的行为。而在柏拉图的身上，人家称之为圣者的方面，那是最富于人情味的。在亚历山大的一生中，他为自己的长生不老而设想的事情，我觉得完全是凡夫俗子的所为。菲洛塔斯在回答他的时候用开玩笑的口吻讽刺他（朱庇特·阿蒙下达的神谕将亚历山大归入诸神之列，菲洛塔斯致函向他表示祝贺）：

　　“就您这方面来说，我是十分高兴的，不过，普通人就可怜了。

　　他们要和一个超越常人、不满足于人的常规的人生活在一起，而且还要服从他。”

　　雅典人为了庆贺庞培进入雅典城，刻下这么一道富有奇趣的题铭，它正好表达了我的思想：

　　“你自认是人，你才成为神。”

　　懂得堂堂正正地享受人生，这是至高的甚而是至圣的完美品德。

　　我们不懂得利用自己的条件却去追求别的非可能的条件，我们不知道自身的内部是怎么一回事却要自我超脱。

　　我们踩在高跷上，那又有什么用处呢？就是在高跷上，那还得运用双腿才能走啊！即便登上世界最高的宝座，那还得靠臀部去坐的。

　　我以为，最美满的生活，就是符合一般常人范例的生活，井然有序，但不含奇迹，也不超越常规。

　　作者简介

　　蒙田，法国文艺复兴后期、十六世纪人文主义思想家。主要作品有《蒙田随笔全集》。

　　【心香一瓣】

　　蒙田曾说过：“人们最豪迈、最光荣的事业乃是生活得惬意，一切其他事情，执政、致富、建造产业，充其量也只不过是这一事业的点缀和从属品。”

　　人贵有自知之明。不管成就大小，我们终归是人海一粟，热衷拔高自己、刻于追求超出自己能力的东西，最终只会跌入欲望谷底。
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第46章 时间


　　【英】威廉·赫兹里特佚名译

　　岁月，每年都从我们身上剥夺一些东西；死亡，仅仅是把残存之躯交托给坟地。

　　随着年岁的增长，我们越来越深切地感到时间的宝贵。确实，世上任何别的东西，都没有时间重要。对待时间，我们也变得吝啬起来。我们企图阻挡时间老人的最后的蹒跚脚步，让他在墓穴的边缘多停留片刻。不息的生命长河怎么竟会干涸？我们百思不得其解。也许当“生活的所有生机已逝”，我们就只能沉浸在对往事的回忆中，到了这一步，我们不管抓到什么，都会固执地紧抓不放；不管看到什么，我们都会感到空虚；不管听到什么，我们都会不再相信。我们不再有青年的丰富感情，觉得一切都单调乏味。世界是一个涂脂抹粉的巫婆，她乔装打扮，摆出一副诱人的面孔，让我们蹉跎岁月。无忧无虑的青春赋予我们的轻松、欢乐与幸福都像过眼烟云般地消失了。

　　除非我们公然违反常识，否则也休想“在日薄西山的暮年，收获豆蔻年华无法奉献的鲜果”。如果我们能免遭横祸，悄然离世，能战胜垂死时身体的虚弱和痛苦，能泰然自若地跨入另一个世界，我们就别无他求了。按照一般的自然规律，我们并不死于一旦：因为长期以来，我们就一直在逐渐地消耗生命的活力。在生命的历程中，我们的器官功能丝丝缕缕地丧失，我们的依恋也被一个一个地逐渐放弃。岁月，每年都从我们身上剥夺一些东西；死亡，仅仅是把残存之躯交托给坟地。这种归宿并没有什么了不起，平静地死去就像戏中的情节——合情合理，无可非议。

　　这样，我们在某种意义上竟会虽生犹死。最终无声无息地化为乌有，这是毫不奇怪的。即使是在我们的黄金时代，印象最强烈的东西也没有留下多少痕迹，事物后浪推前浪地接踵而来，一个取代一个。

　　不管在什么时候，我们看过的书，见过的事，受过的苦，给我们的影响是多么微乎其微啊！想一想，当我们读一本妙趣横生的传奇文学，看一场引人入胜的戏剧时，我们是怎样地百感交集，心潮澎湃，充满了多少美妙、庄严、温柔、断肠的感情波澜。那一刻，您也许会以为它们将会长驻脑海，永世不忘，或至少使我们的思想和它们的格调和谐，和他们的旋律一致。当我们一页页读下去，一幕幕看过去时，觉得似乎从今以后，再也没有什么能动摇我们的决心，“不管是内乱，还是外患，再也没有什么能影响我们”。然而只要我们一走上街道，身上被人溅上第一滴污泥，被第一个诡计多端的店主骗去两便士，我们脑海中这一切纯净美好的感情便统统消失得无影无踪，我们的精神支柱便完全崩溃。我们成了这卑劣、讨厌的环境的牺牲品。我们的思想还囿于生活的小圈子里，前后不一，卑劣渺小，要想让思想插上翅膀，飞向庄严、崇高的境地，我们就得做出巨大的努力。这一切发生在我们生命的极盛时期。那时，我们思想敏锐，一切新鲜事物都会使我们冲动，使我们热血沸腾。不管是人间还是天国，都不能满足我们难填的欲壑和过分的奢望。然而，世上也有那么几个幸运儿，他们天生一个好性格，不会因任何琐事而烦恼，这种态度使他们心境恬适，安之若素，使他们周围荡漾着神圣的和谐之声。这才是真正的和平与安宁，否则的话，如果让懊悔和烦恼的心情缠身，即使是飞入荒凉的沙漠，隐居于乱石林立的山巅也无济于事；有了这种宁静之心，就根本无需去进行这些尝试。唯一真正的退隐是心灵的安宁，唯一真正的悠闲为心境的平静。对于这种人来说，处于青春年华和风烛残年毫无区别。他们体面地辞别人世，悄然而去，就像他们活着的时候那样无声无息。

　　作者简介

　　威廉·赫兹里特（1778—1830），浪漫主义时期英国大散文家。他重感性和想象，张扬个性，反对权威和陈规陋习；主张多样和宽容，反对狭隘和专制；支持进步和革命，反对保守和停滞；是19世纪浪漫主义运动中的一位重要代表。散文，是赫兹里特一生主要的文学成就，主要分为评论和随笔两大类。在他的随笔作品中，以《燕谈录》、《直言集》影响最大。

　　【心香一瓣】

　　飞逝的时间，总是令很多人唏嘘不已。同时，我们会发现总有那么少部分的人士，从容淡定并且事业有成。他们笑对生活，惯看成败，极少抱怨，还是我们眼中“幸运之神的宠儿”。难道他们天生就注定有这样的好运？

　　否也。他们成功，不仅靠能力，更靠心灵的宁静。他们懂得什么才是自己真正想要的，所以在岁月的洗礼中经受住了各种浮华的诱惑和蒙蔽。对于过去，他们不沉浸；对于现在，他们牢牢把握；对于未来，他们有清晰的规划。这就是他们的过人之处和成功秘诀。

　　任何人的成功都是不可以复制的，虽然我们的起点不同，但决定成败的并不在起点，而在转折点。只要你找准方向，愿意改变，倾尽全力，时间只会见证你的辉煌。
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第47章 论青年与老年


　　【英】培根佚名译

　　一般说来，青年人富于“直觉”，而老年人则长于“深思”。这两者在深刻和正确性上是有显著差别的。

　　世情如酒，越浓越醉人——年龄越大，则在世故增长的同时却愈会丧失正直纯真的感情。

　　一个年岁不大的人也可以是富于经验的人，假如他不曾虚度生活的话。然而这毕竟是罕有的事。

　　一般说来，青年人富于“直觉”，而老年人则长于“深思”。这两者在深刻和正确性上是有显著差别的。

　　青年的特点是富于创造性，想象力也纯洁而灵活。这似乎是得之于神助的。然而，热情炽烈而情绪敏感的人往往要在中年以后方能成事，凯撒和塞维拉斯就是例证。曾有人评论后者说：他曾度过一个荒谬的——甚至是疯狂的青春。然而他毕竟成为罗马皇帝中极能干的一位。少年老成、性格稳健的人则在青春时代就可成大器，奥古斯都大帝、卡斯曼斯大公、卡斯顿勋爵即是如此。另一方面，对于老人来说，保持住热情和活力则是难能可贵的。

　　青年长于创造而短于思考，长于猛干而短于讨论，长于革新而短于守成。老年人的经验，引导他们熟悉旧事物，却蒙蔽他们无视新情况。青年人敏锐果敢，但行事轻率却可能毁坏大局。

　　青年的性格如同不羁的野马，藐视既往，目空一切，好走极端。

　　勇于革新而不去估量实际的条件和可能性，结果常因浮躁而改革不成却招致意外的麻烦。老年人则正相反。他们常常满足于困守已成之局，思考多于行动，议论多于决断。为了事后不后悔，宁肯事前不冒险。

　　因此，最好的办法是把青年的特点与老年的特点在事业上结合在一起。这样，他们各自的优点正好弥补了对方的缺点。从现在的角度说，他们的所长可以互补他们各自的所短。从发展的角度说，青年可以从老年身上学到他们所不具有的经验。而从社会的角度说，有经验的老人执事令人放心，而青年人的干劲则鼓舞人心。但是如果说，老人的经验是可贵的，那么青年人的纯真则是崇高的。

　　《圣经》说：“你们中的年轻人将见到天国，而你们中的老人则只能作梦。”有一位“拉比”（犹太牧师）解释这话说：上帝认为青年比老年更接近他，因为希望总比幻梦切实一些。要知道，世情如酒，越浓越醉人——年龄越大，则在世故增长的同时却愈会丧失正直纯真的感情。早熟的人往往凋谢也早。不足为训的是如下三种人。第一种，是在智力上开发太早的人。小时了了，大未必佳。例如修辞学家赫摩格尼斯就是如此。他少年时候就写出美妙的著作，但中年以后却成了白痴。第二种，是那种毕生不脱稚气的人。正如西塞罗所批评的赫腾修斯，他早已该成熟却一直幼稚。第三种，是志大才疏的人。

　　年轻时抱负很大，晚年却不足为训。像西庇阿·阿非利卡就是如此。

　　所以历史学家李维批评他：“一生事业有始无终。”

　　作者简介

　　弗兰西斯·培根（1561—1626），英国哲学家、思想家、作家和科学家。被马克思称为“英国唯物主义和整个现代实验科学的真正始祖”。他在逻辑学、美学、教育学方面也提出许多思想。著有《新工具》、《论说随笔文集》等。

　　【心香一瓣】

　　青年人与老年人各有自己的优点与缺点。青年人富有朝气，敢于冒险，善于创新；老年人经验丰富，做事沉稳，考虑周到。

　　所以，在人才的选用上，也应该根据他们的年龄和性格特点，给予各自优势的发挥，尽量避免因个人缺陷而带来的不必要的损失。要记住，关键时刻重要的不是拥有一副好牌，而是如何把坏牌打好。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小;说，天'堂



第48章 钱与快乐


　　【英】乔治·吉辛佚名译

　　在过去的日子里，我有时也送钱给别人，但那时是另一种颤抖，因为我本人因此很可能不得不在黑暗有雾的清晨，为了自己的生活急需沿街求乞。这是贫穷的可悲灾祸之一，它使人无权慷慨为善。

　　能够毫无顾虑地花费不多的钱，满足自己某种要求享受的强烈欲望，这是一件愉快的事情；但有能力将钱赠给别人，则乐趣更大。我对自己舒适的新生活，感到极大欢悦。但这种欢悦还不及济人之急所得的欢悦。一个手边永远拮据的人，只能养活自己。口中谈论乐善好施固然很好。实际上，在物质条件艰难时，并没有能力与希望去做这类事。今天我寄给s君一张50英镑的支票，它会像是从天上掉下来的恩惠，肯定会使施者与受者同样感到幸福。可怜的50英镑。有钱人可以为了无聊与低级怪想轻掷百金，然而对于s君，它却意味着生命与光阴。我居然有此力量来干这种好事，真是一件新鲜事。签支票时我的手腕颤抖，我是多么高兴与骄傲啊！在过去的日子里，我有时也送钱给别人，但那时是另一种颤抖，因为我本人因此很可能不得不在黑暗有雾的清晨，为了自己的生活急需沿街求乞。这是贫穷的可悲灾祸之一，它使人无权慷慨为善。由于富裕——对我是富裕，虽然在平常兴旺者的眼光中，这是不足道的——我可以极为快乐地自由给予。我感到自己是一个人，而不是卑躬屈膝、准备随时承受环境鞭挞的奴隶。

　　我知道，有些人不恰当地感谢神明，特别易于在财富问题上感恩戴德。但是，欲望甚小，而又略有盈余，岂不更好！

　　作者简介

　　乔治·吉辛（1857—1903），英国小说家，散文家。

　　著有小说《新穷士街》、《在流放中诞生》和《古怪的女人》，散文集《四季随笔》是英国散文的经典之作。

　　【心香一瓣】

　　授人玫瑰，手有余香。能够在他人困难之际伸出自己的援助之手，是一件多么快乐的事情！

　　有心为善，是可贵的，但我们首先得有行善的能力。“心有余而力不足”，总是让人遗憾万千。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小.说.天.堂



第49章 渐


　　丰子恺

　　“渐”的作用，就是用每步相差极微极缓的方法来隐蔽时间的过去与事物的变迁的痕迹，使人误认其为恒久不变。这真是造物主骗人的一大诡计！

　　使人生圆滑进行的微妙的要素，莫如“渐”；造物主骗人的手段，也莫如“渐”。在不知不觉之中，天真烂漫的孩子“渐渐”变成野心勃勃的青年；慷慨豪侠的青年“渐渐”变成冷酷的成人；血气旺盛的成人“渐渐”变成顽固的老头子。因为其变更是渐进的，一年一年地、一月一月地、一日一日地、一时一时地、一分一分地、一秒一秒地渐进，犹如从斜度极缓的长远的山坡上走下来，使人不察其递降的痕迹，不见其各阶段的境界，而似乎觉得常在同样的地位，恒久不变，又无时不有生的意趣与价值，于是人生就被确实肯定，而圆滑进行了。假使人生的进行不像山坡而像风琴的键板，由do忽然移到re，即如昨夜的孩子今朝忽然变成青年，或者像旋律的“间离进行”地由do忽然跳到mi，即如朝为青年而夕暮忽成老人，人一定要惊讶、感慨、悲伤，或痛感人生的无常，而不乐为人了。故可知人生是由“渐”维持的。这在女人恐怕尤为必要：歌剧中，舞台上的如花的少女，就是将来火炉旁边的老婆子，这句话，骤听使人不能相信，少女也不肯承认，实则现在的老婆子都是由如花的少女“渐渐”变成的。

　　人之能堪受境遇的变衰，也全靠这“渐”的助力。巨富的纨袴子弟因屡次破产而“渐渐”荡尽其家产，变为贫者；贫者只得做佣工，佣工往往变为奴隶，奴隶容易变为无赖，无赖与乞丐相去甚近，乞丐不妨做偷儿……这样的例，在小说中，在实际上，均多得很。因为其变衰是延长为十年二十年而一步一步地“渐渐”地达到的，在本人不感到什么强烈的刺激。故虽到了饥寒病苦刑笞交迫的地步，仍是熙熙然贪恋着目前的生的欢喜。假如一位千金之子忽然变了乞丐或偷儿，这人一定愤不欲生了。

　　这真是大自然的神秘的原则，造物主的微妙的功夫！阴阳潜移，春秋代序，以及物类的衰荣生杀，无不暗合于这法则。由萌芽的春“渐渐”变成绿阴的夏；由凋零的秋“渐渐”变成枯寂的冬。我们虽已经历数十寒暑，但在围炉拥衾的冬夜仍是难于想象饮冰挥扇的夏日的心情；反之亦然。然而由冬一天一天地、一时一时地、一分一分地、一秒一秒地移向夏，由夏一天一天地、一时一时地、一分一分地、一秒一秒地移向冬，其间实在没有显著的痕迹可寻。昼夜也是如此：傍晚坐在窗下看书，书页上“渐渐”地黑起来，倘不断地看下去（目力能因了光的渐弱而渐渐加强），几乎永远可以认识书页上的字迹，即不觉昼之已变为夜。黎明凭窗，不瞬目地注视东天，也不辨自夜向昼的推移的痕迹。儿女渐渐长大起来，在朝夕相见的父母全不觉得，难得见面的远亲就相见不相识了。往年除夕，我们曾在红蜡烛底下守候水仙花的开放，真是痴态！倘水仙花果真当面开放给我们看，便是大自然的原则的破坏，宇宙的根本的摇动，世界人类的末日临到了！

　　“渐”的作用，就是用每步相差极微极缓的方法来隐蔽时间的过去与事物的变迁的痕迹，使人误认其为恒久不变。这真是造物主骗人的一大诡计！这有一件比喻的故事：某农夫每天朝晨抱了犊而跳过一沟，到田里去工作，夕暮又抱了它跳过沟回家。每日如此，未尝间断。过了一年，犊已渐大，渐重，差不多变成大牛，但农夫全不觉得，仍是抱了它跳沟。有一天他因事停止工作，次日再就不能抱了这牛而跳沟了，造物的骗人，使人留连于其每日每时的生的欢喜而不觉其变迁与辛苦，就是用这个方法的。人们每日在抱了日重一日的牛而跳沟，不准停止。自己误以为是不变的，其实每日在增加其苦劳！

　　我觉得时辰钟是人生的最好的象征了。时辰钟的针，平常一看总觉得是“不动”的；其实人造物中最常动的无过于时辰钟的针了。日常生活中的人生也如此，刻刻觉得我是我，似乎这“我”永远不变，实则与时辰钟的针一样地无常！一息尚存，总觉得我仍是我，我没有变，还是留连着我的生，可怜受尽“渐”的欺骗！

　　“渐”的本质是“时间”。时间我觉得比空间更为不可思议，犹之时间艺术的音乐比空间艺术的绘画更为神秘。因为空间姑且不追究它如何广大或无限，我们总可以把握其一端，认定其一点。时间则全然无从把握，不可挽留，只有过去与未来在渺茫之中不绝地相追逐而已。性质上既已渺茫不可思议，分量上在人生也似乎太多。因为一般人对于时间的悟性，似乎只够支配搭船乘车的短时间；对于百年的长期间的寿命，他们不能胜任，往往迷于局部而不能顾及全体。试看乘火车的旅客中，常有明达的人，有的宁牺牲暂时的安乐而让其坐位于老弱者，以求心的太平（或博暂时的美誉）；有的见众人争先下车，而退在后面，或高呼“勿要轧，总有得下去的！”“大家都要下去的！”然而在乘“社会”或“世界”的大火车的“人生”的长期的旅客中，就少有这样的明达之人。所以我觉得百年的寿命，定得太长。

　　像现在的世界上的人，倘定他们搭船乘车的期间的寿命，也许在人类社会上可减少许多凶险残惨的争斗，而与火车中一样地谦让，和平，也未可知。

　　然人类中也有几个能胜任百年的或千古的寿命的人。那是“大人格”、“大人生”。他们能不为“渐”所迷，不为造物所欺，而收缩无限的时间并空间于方寸的心中。故佛家能纳须弥于芥子。中国古诗人（白居易）说：“蜗牛角上争何事？石火光中寄此身。”英国诗人布拉克也说：“一粒沙里见世界，一朵花里见天国；手掌里盛住无限，一刹那便是永劫。”

　　1928年芒种

　　作者简介

　　丰子恺（1898—1975），原名丰润，曾用名丰仁、婴行，浙江崇德人。我国著名画家、散文家、美术教育家、音乐教育家、漫画家和翻译家，是一位多方面卓有成就的文艺大师。解放后曾任中国美术家协会常务理事、美协上海分会主席、上海中国画院院长、上海对外文化协会副会长等职。被国际友人誉为“现代中国最像艺术家的艺术家”。他风格独特的漫画作品影响很大，深受人们的喜爱。他的作品内涵深刻，耐人寻味。

　　他一生出版的著作达一百八十多部。

　　【心香一瓣】

　　人与人有同样的起点，为什么不知不觉中会拉开那么大的距离？因为我们以不同方式对待了时间！

　　日子静静从指间划过，有的人做一天和尚撞一天钟，浑浑噩噩；而有的人却分秒必争，时刻思索着改变和超越。

　　思路决定了出路，态度决定了成败。世间的诱惑很多，真是“乱花渐欲迷人眼”。你能守住内心的真诚和最初的梦想吗？如果能，你就不会输在中途。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第50章 明天，明天！


　　【俄】屠格涅夫佚名译

　　“啊，明天，明天吧！”他自我安慰，一直到这个“明天”把他送到坟墓里去。好了，一旦进入坟墓，自然就不再思考了。

　　过去之日，多么空虚，多么乏味，多么渺小！它在身后留下的痕迹，多么稀少，多么无聊，多么愚钝，那逝去的一个个时辰！

　　然而，人想生存。他钟爱生活，他期冀于生活，期冀于自己，期冀于未来……啊，对于未来，他期待着多少幸福！

　　可是为什么他总认为，那些未来的日子将和刚刚逝去的这个日子不会相同呢？

　　是啊，这是他想不到的。他根本不爱思考，——他不想倒好。

　　“啊，明天，明天吧！”他自我安慰，一直到这个“明天”把他送到坟墓里去。

　　好了，一旦进入坟墓，自然就不再思考了。

　　作者简介

　　屠格涅夫，19世纪俄国现实主义艺术大师。《猎人笔记》是他的成名作，也是他的第一部现实主义力作。他的小说不仅迅速及时地反映了当时的俄国社会现实，而且善于通过生动的情节和恰当的言语、行动，通过对大自然情境交融的描述，塑造出许多栩栩如生的人物形象。他的语言简洁、朴质、精确、优美，为俄罗斯语言的规范化做出了重要贡献。

　　【心香一瓣】

　　多么触目惊心的短诗！我们中多少人不是今朝有酒今朝醉呢？对于人生，只有空想，或者根本没有打算，没有明确的规划，就这样“今年欢笑复明年，秋月春风等闲度”，白了少年头。

　　别林斯基曾说：“在所有批评家中，最伟大的、最正确的、最天才的是时间。”

　　没有谁能阻挡了时间老人的脚步，如果你不想老来后悔，如果你也想拥有充实成功的人生。那么从今天起，了解自己，好好规划一下，付诸行动。莫等荒废了光阴才扼腕叹息，莫等蹉跎了岁月才捶胸顿足。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第51章 无知的乐趣


　　【英】林德佚名译

　　我们忘记了苏格拉底之所以以智慧闻名于世，并不是因为他无所不知，而是因为他七十岁的时候认识到他还什么都不知道。

　　一个普通城里人在乡下散步而不对自己的无知的领域像海洋那样宽阔感到惊讶是不可能的。成千上万的男女活着然后死去，一辈子也不知道山毛榉和榆树之间有什么区别，不知道乌鸫和画眉的啼鸣有什么不同。很可能，在一座现代化的城市里，能够辨别乌鸫和画眉的啼鸣的人是例外。这并不是因为我们没有见过这些鸟，而仅仅是因为我们没有注意到它们。我们整整一生都有鸟生活在我们的周围，然而我们的观察力是如此微弱，以至我们中间许多人弄不清楚苍头燕雀是否会唱歌，说不出布谷鸟是什么颜色。我们像孩子似的争论布谷鸟是否飞的时候总是唱歌，还是仅仅有时候在树枝上唱歌；争论查普曼的下面两行诗是根据他的想像呢，还是根据他对大自然的认识写的：

　　当布谷鸟在翠绿的橡树怀中歌唱，初次使人们在明媚春天心花怒放。

　　然而，这种无知并不完全是可悲的。从这种无知我们可以得到有所发现的乐趣，这种乐趣是经常的。只要我们是足够无知的，那么每年春天，大自然的每一个事实就会来到我们面前，而每个事实的上面还带着露水。如果我们活了半辈子还从来没有见过布谷鸟，而且只知道它是一个流浪者的声音，那么当我们看到它因为深知自己的罪过而从一座树林匆匆忙忙地飞逃到另一座树林时，我们是特别地高兴的；我们对布谷鸟在敢于降落到枞树山坡上（那里可能有复仇者潜伏着）之前，像鹰那样在风中停住，长长的尾巴颤抖着的样子，也特别地高兴。假如说博物学家在观察鸟类生活中并无乐趣将是荒谬的，但他的乐趣是稳定的，同生平第一次看见布谷鸟的人的最初兴奋心情相比，几乎是一种理智的、缓慢沉重的消遣；而且瞧吧，世界也变成新的啦。

　　而至于这点，甚至是博物学家的幸福在某种程度上也依靠他的无知，无知给他留下这类新天地让他去征服。他可能在书本上已经达到了知识的顶峰本身，但在他用自己的眼睛证实每一个光辉的细节之前，他仍然感到是半无知的。他希望亲眼看见雌布谷鸟一种罕见的情景！——在地上下蛋，然后用嘴把蛋叼到窝里（在窝里注定要发生杀害幼鸟的事件）去。他将一天又一天地坐在那里，望远镜紧贴着眼睛，为的是亲自确认或驳斥这样的说法，说布谷鸟确实是在地上而不是在窝里下蛋的。而如果他是十分有幸竟然发现了这种最遮遮掩掩的鸟在下蛋，那么也仍然有其他领域在等待他去征服，有一大堆有争论的问题等待他去解答，例如布谷鸟的那只蛋的颜色是否同窝里（布谷鸟把它的那只蛋遗弃在窝里）的其他蛋的颜色总是相同的。无疑，科学家们迄今没有理由为他们错过的无知而哭泣。要是他们似乎什么都懂，那么这仅仅是因为你我几乎什么都不懂。在他们发掘出的每一个事实下面总是有一笔无知的财富在等待着他们。他们将永远不会比托马斯·布朗爵士更多知道塞壬唱给尤利塞斯听的是什么歌。

　　我把布谷鸟请了进来作为例子来说明普通人的无知，这并不是因为我可以就这种鸟作权威性的发言。理由仅仅是因为我曾经在一个似乎受到过非洲所有布谷鸟的侵袭的教区里度过春天，我从而认识到，对于它们，任何一个我遇见过的人是了解得十分十分少的。但你的和我的无知并不局限于布谷鸟。它涉及所有上帝创造出来的东西，从太阳和月亮一直到花卉的名字。我曾经有一次听到一位聪明的太太问，新月是否总是在相同的星期几出现。她补充说也许最好是不知道，因为，如果人们事先不知道什么时候、在天上的哪个地方能够看见新月，那么它的出现总会给人带来意外的愉快。然而，我想，即使对那些熟悉新月的活动时间表的人们，新月也总是出乎意料地来到的。我们并不会因为我们对一年四季的职司有足够的知识，知道要在三月或四月，而不是在十月里，去找报春花，而在发现一株早开的报春花时就不那么高兴。我们也知道苹果树是在结果子之前而不是在结果子之后开花的，但当五月份我们到一家果园去度假日时，这并不会减少我们对假日之美所感到的惊讶。

　　也许，与此同时，每年春天重新温习许多花卉的名字会有一种特殊的愉快。这就像重读一本人们几乎已经忘记了的书一样。蒙田告诉我们说，他的记忆力非常糟糕，糟到每次读一本旧书就好像以前从来没有读过这本书一样。我自己就有一个不可捉摸的、有漏洞的记忆力。我甚至能够读起《哈姆雷特》和《匹克威克外传》来好像是在读新作家油墨未干的作品一样，因为在一次阅读和另一次阅读的间隔中间，这些书的内容有那么多都消失了。有些时候，这样一种记忆力是一种苦恼，特别是如果你热爱准确性的话。但这种情况只会发生在当生活（除娱乐之外）另有其目的的时候。就纯粹给人以享受这方面来说，坏的记忆力值得提一提的地方也并不见得比好的记忆力少。一个记忆力坏的人可以一辈子持续不断地阅读普鲁塔克的作品和《天方夜谭》。就像一群羊一个接一个地从树篱的缺口跳过去不可能不在荆棘上留下几撮毛一样，很可能，即使在记忆力最坏的脑子里也会留下零星片断的东西。但是羊本身逃出去了，那些大作家也以同样的方式从一个懒惰的脑子里跳出去了，留下来的东西真够少的。

　　而如果我们能够把书忘掉的话，那么当一年十二个月一旦过去之后，要把这些月份和它们向我们说明的问题忘掉是同样容易的。仅仅在刹那间我告诉自己，我熟悉五月就像熟悉乘法表一样，并且我能够通过一场关于五月的花卉——这些花卉的样子和它们的顺序的考试。

　　今天我能够满怀信心地断言：金风花有五个花瓣（或许是六个？上个星期我是知道得很肯定的）。但明年我将很可能忘记了我的算术，并且可能得再学习一次以免把金风花同白屈菜混淆起来。我将再一次通过一个陌生人的眼睛把世界看做是一个花园，美丽如画的田野将出乎意料地使我大吃一惊。我将发现自己在问自己，宣称雨燕（那只黑色的被夸大了的燕子，然而又是蜂鸟的亲属）永远不落下来栖息。哪怕是在一个鸟窝上也不落下，而是在夜间消逝在高空。这是科学呢，还是无知？我将带着新的惊讶了解到唱歌的布谷鸟是雄的而不是雌的。

　　我也许要再学习一遍以免把狗筋蔓叫做野天竺葵，也许要再学习一遍去重新发现秦皮树在树木的成规中是来得早的还是来得晚的。一位当代的英国小说家曾经有一次被外国人问到，在英国，最重要的庄稼是什么。他毫不犹豫地回答：“黑麦”。像这样的完全的无知，在我看来似乎带有豪言壮语的味道；但是，即使是不识字的人的无知也是巨大的。使用电话机的普通人解释不了电话机是怎样工作的。他把电话、火车、铸造排字机、飞机视为理所当然的东西，正像我们的祖先把福音书中的奇迹视为理所当然的东西一样。对这些东西，他既不怀疑也不理解。我们每一个人好像只是调查了一个小圈子里面的事实，并把这些事实变成了自己的。日常工作以外的知识被大多数人看做是华而不实的东西。然而我们还是经常对我们的无知作出反应，加以反对的。我们不时地唤起自己并思考。我们喜欢对什么事情都思考——思考死后的生活或思考那些像据说曾经使亚里士多德感到困惑的问题——“为什么从中午到子夜打喷嚏是好的，但从半夜到中午打喷嚏则是不吉利的”——人类感受过的最大欢乐之一是：迅速逃到无知中去追求知识。无知的巨大乐趣，归根结蒂，是提问题的乐趣。已经失去了这种乐趣的人或已经用这种乐趣去换取教条的乐趣（这就是回答问题的乐趣）的人，已经开始僵化。人们羡慕像乔伊特那样爱一问到底的人，他在六十岁之后还坐下来学习生理学。我们中间的大多数人在到达他这个年龄以前很久就已经失去了无知感。我们甚至对我们像松鼠那样积攒的一点知识感到自负，并把不断增长的年龄本身看做是无所不知的源泉。我们忘记了苏格拉底之所以以智慧闻名于世，并不是因为他无所不知，而是因为他在七十岁的时候认识到他还什么都不知道。

　　作者简介

　　罗伯特·林德（1879—1949），批评家，散文家。生于北爱尔兰贝尔法斯特。曾在当地的女王学院就学。迁居伦敦后，担任《新闻记事》的文学编辑。代表作有《无知的乐趣》、《蓝狮》、《想起来就让我颤抖》和《生活中的种种古怪小事》等。

　　【心香一瓣】

　　庄子说：“吾生也有涯，而知也无涯。”在知识的海洋中，我们只不过是驾驶着一叶扁舟，沿着自己感兴趣的航线驶向远方。有的人看到的风景多些，有的人看到的少些，但没有谁能饱览大海所有的瑰丽。

　　无知并不是什么丢人的事情，强不知以为知才是耻辱。孔子说：“知之为知之，不知为不知，是知也。”无知，才能激发我们探索的乐趣，才能引导我们知识的半径不断扩张。

　　但无知不等同于懒惰和知足。可以一时无知，但不能安于无知。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第52章 暮


　　叶圣陶

　　我不反对有快适的享用的文明生活，事实的问题尤其是无可反对。但是，我不禁为这等境界中人惋惜，他们有的是优游的，有的是劳困的，而同样地失却了一种足以吟味的美妙的诗境了。

　　电灯成穗地挂着的厅室中，西窗的斜光才欲退隐时，所有的色彩似乎黯淡了一点，主人翁觉得不耐了，“来，把灯开了！”拍的一旋，如同闭了眼好久骤然睁开来地一耀，什么都仿佛更涂上了一重油彩。这谁说不是快适的享用，文明生活这题目中应有之义呢？

　　那工场中的地下室，围困在几百间房间里的单人的客舍，百货商店的柜台橱架之间，以及沉没在烟里雾里的什么什么铺子和人家，电灯卜昼卜夜地亮着，直把大化运转的痕迹抹掉了。这是事实的问题，暗了必得它亮；否则，为着生存为着生存（想写第二个为着，以为总该有别的，却觉得只有为着生存最妥当，所以又写了一个，就此为止，不再写第三个了）的种种活动不要停顿了么？

　　我不反对有快适的享用的文明生活，事实的问题尤其是无可反对。但是，我不禁为这等境界中人惋惜，他们有的是优游的，有的是劳困的，而同样地失却了一种足以吟味的美妙的诗境了。有如对于音乐一般，某甲则心领而神会，某乙却无异对琴之牛。感受与不感受固截然有别，即是感受又大有程度之差；然而没有音乐送到耳边，始终不给你接触的机会，这无论在某甲某乙，都该是一个缺憾吧。

　　这美妙的诗境就是“暮”。

　　所谓暮者，乃指太阳已没到地平线之下，而黑暗的幕还没有拉拢来，一切物承着太阳的残余的弱光这期间。这自然不是“斜阳暮”了。在这时候，我们可以玩味那暮的特有的颜色。充满空际的是淡淡的青。若比晴朗的长天，没有那么明，若比清澄的湖水，没有那么活，这是微暗的、轻凝的、朦胧的，有如纸卷烟头徐徐袅起的烟缕，又教人想起堆在枕旁的美人的蓬松发。这青色蒙上屋檐、窗棂、庭树、盆花，以及平田、长河、密林、乱山等等，任是不协调的也给调和了；它们凝合为一气，消融了各具的轮廓和色彩，在神秘的苍茫中存在着。

　　自然，我们也给这青色蒙住了，若从超人间的什么眼看来，我们就在这一气之中，正如一滴之于大海。但是我们有我们的固执，便觉这淡淡的青有一种压迫的力量，轻轻的，十二分轻轻的，然而总会教我们感觉着。这力量似乎离头顶一尺的光景，——不，似乎触着了头顶，——不，压到眉梢了，——也不，竟然四肢百体都压到了。虽然是压迫，不但轻，而且软，仿佛靠着木棉花的枕头，裹着野鸭绒的被褥。这样，被压得透不转气来自是没有的事；而使神经略微受点激刺，同喝这么一盏半盏酒似的，却恰有这个功效。于是我们不醉于美德，不醉于欢爱，不醉于旁的一切，而醉于暝色之中了。

　　“暝色入高楼，有人楼上愁。”

　　这醉的滋味就是愁。但是，是怎样的愁呢？这不同于夕阳将下，懒懒的淡黄光映在屋半腰树半梢那时候所感觉的。那时候感到一种衰零的情味，莫名地惋惜，莫名地惆怅，扼要地说，当然逃不了一个愁字。而在暝色之中，依恋是沉下去了，更无所谓惋惜，驰骛是停止住了，更无所谓惆怅。只有一种微茫的空虚之感，细细碎碎的又似乎无边无外的，在那里刺着我们的身体，阑入我们的心。这也是愁呀，但不涉困穷，非关离别，侵掠到劳人思妇以外，所以更是原始的，潜在的。在含着上两句的那首词的下半阕有句道，“何处是归程？”是何处？

　　是何处？实在无所归呵！于是那词人发愁了。

　　我们想象那“日暮倚修竹”的佳人，她那时候一定不在想身世的遭际、恋爱的问题，等而下之如关于服装饰物那些事情。暝色笼住了她，修竹发出瑟瑟的低响，那种微茫的空虚之感渗入她的任何部分，无所归呵！无所归呵！她只有默默地倚在那里了。

　　又试念李后主的句子，“独自莫凭阑，无限江山。”

　　江山无限，在苍茫的暝色之中更能体会。但是，归向何处呢？江之东，江之西呢？山之南，山之北呢？谁料全都不是归路，只有一句“无所归呵”的回答！这是李后主当时的愁绪。至于国亡家破之感，他当然是有的，但这时候归于浑忘了，他卸去了彩色斑斓的愁的衣服，看见了赤裸的潜在的原始的愁了。

　　犹之当潸然滴泪的时候，心酸是微微地，脉脉地，乍一念起，觉得这是个微妙的境界，其中有说不出的美；瞑色之中的愁思正有同样的情形，所以我说它足以吟味。

　　如其不是独处在那里，旁边伴着的有爱人或至友，想来也只有默对吧。在这样的境界之中，有什么可说呢？有什么可说呢？

　　四月十八日作。

　　作者简介

　　叶圣陶（1894—1988），原名叶绍钧。字秉臣。江苏苏州人，著名作家、教育家、编辑家、出版家和社会活动家。

　　解放后，曾担任出版署副署长、人民教育出版社社长、教育部副部长。

　　【心香一瓣】

　　每天朝九晚五地上班，习惯了灯红酒绿、汽车鸣笛的都市繁华，很多人都渐渐对自然之美视而不见，更别提“诗意地栖居”了。

　　其实，要享受生活的诗意境界，并不是一件难事。“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳……”景物是一种语言，大自然能够书写一个人的心情。正如文中，即使是那最不起眼的“暮”，不也记录下了历代文人骚客的万千感慨？

　　诗心若在，生活便处处是诗意。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整