《别太单纯，也别太不单纯》查看《别太单纯，也别太不单纯》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《别太单纯，也别太不单纯》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6481/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序言


　　原本单纯并不是什么错事，更不是坏事，每个孩子都在用可爱的单纯眼光来审视世界。可是，当我们步入成年人的社会，单纯就容易成为一种伤害，因为别人不会再像对孩子的单纯那样来对待我们。我们的过度单纯在别人看来就是一种傻，有时候还会变成利刺伤害到别人，我们也会为自己过于单纯的行为或者思想而付出代价。

　　这是一个现实的社会，不但有光明也有黑暗，当然也包含了鱼龙混杂的各方人群。面对其中的一些人和事，你必须学会如何适应它，当你无法改变他们的时候，就只能改变自己，让自己努力去适应这个社会。如果不想处处碰壁，就必须懂得一些有关社会的“潜规则”，适当地掌握一些基本的人情世故、交际礼仪和沟通技巧。

　　天真、幼稚、幻想，这些意义单纯的词语，都应该随着年龄的增长而逐渐消逝，毕竟生存就是一件残酷的事，有的时候，事态就是很炎凉。而我们又怎能依然不谙世事？又怎能带着童年时的眼光和心态去和成年人相处？就像一朵花要常开不败、一棵树要枝叶茂盛一样，都必须经历过风雨的洗刷后，才能够茁壮成长。而那些单纯、幼稚都将会被社会的现实历练成为灵活多变、圆融通达。

　　或许有些年轻人会问，难道我们也要学习某些人的那种耍心机，玩手段吗？当然也未必，太不单纯，有时候也会适得其反。俗话说得好：“害人之心不可有，防人之心不可无。”在这个竞争激烈甚至残酷的社会上，每个人都会有一张自己的防备面具，这张面具就是我们维护自身利益的手段。

　　年轻人在处世方面，一定要学会“活”，绝不可再拘泥于书中那些知识。世界是圆的，万物是活的，思想是缥缈的，人心是多变的。灵活地运用做人之道，就能在这个无形的世界中，给自己塑造一个有形的自我。

　　因此，在我们善良、真诚、宽容的基础之上，也应该明白“水流不腐，人活不输”的道理。做人不应始终一成不变，应该根据环境的变化以求自身相应的变化。就像太极中的“以实化虚，以虚化无”一样，万物能够在你的掌控之下变得游刃有余。

　　本书不是教你违心、虚伪、奸诈地迎合别人，钻空子，占便宜，而是告诉年轻人在处世方面，在善良、真诚、宽容的基础上，还要做事掌握分寸，谨言慎行，礼行天下，智慧灵活地待人接物。如果能做到这些，我们会少很多烦恼，对自己的生活和工作必定会有所帮助！
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



Chapter1 若不想处处碰壁，就必须懂点人情世故


　　刚刚从大学校园中走出的年轻人，在体会到社会的变幻莫测、冷漠无情后，大多会感觉壮志难酬。这时就会开始深刻领悟到，原来社会并不是我们所想象的那么简单。

　　1.世态有时候就是很炎凉

　　刚刚从大学校园中走出的年轻人，在体会到社会的变幻莫测、冷漠无情后，大多会感觉壮志难酬。这时就会开始深刻领悟到，原来社会并不是我们所想象的那么简单。曾经书本中的那句“人在社会，身不由己”，其实就早已深刻反映出了这个世间的冷暖炎凉。

　　元曲《冻苏秦》中曾说过：“也素把世态炎凉心中暗忖。”看来，古往今来，都是一样，这也是无可更改的社会发展趋势。所以，即便你老大不愿意，也还必须承认这个事实。

　　元春刚刚大学毕业，在一家报社里面实习。这次上面为了做出新的采访题材，反映社会现实，决定派遣一部分人深入农村去调查那些生活困苦的人，就这样元春和另外三个同事一起出发了。

　　到达采访目的地后，元春简直被眼前的情况所惊呆，一个80多岁的阿婆，天天佝偻着以捡柴木为生，而且就在一个不足8平的小房子过日子。阿婆的子女因为嫌弃阿婆，早就不理会阿婆的死活。平常她吃的东西就是一些野菜，这些都还是自己拾回来的。元春想了想，于是决定塞给阿婆两百元钱。

　　可是就在他刚想伸手时，旁边两个同事却给了他个眼色叫他出去。同事在外面说道：“你本来就没什么钱，实习也不容易，你还这么慷慨，你做给谁看啊，还是自己省着买点东西吧。”

　　元春听后很气愤，“你看她这么可怜。”同事说道：“可怜？你刚刚采访的只是其中一个，我经历的比你多了，按你这么说，我一路给下去，估计我都会成她这个样子，总之你好自为之。”元春听后很是诧异和震惊，但是依旧给了阿婆钱。

　　回到公司后，同事们都聚会吃饭，可是当实行aa制的时候，元春可苦了脸，因为这顿饭每个人算下来就得100多块，可是自己却给了阿婆200元钱。同事见到后，只是轻蔑道：“早跟你说过，你就活该这样。”元春只是发呆，“我没做错啊？！”

　　或许，有人会感叹这个社会实虚与委蛇，会抱怨现实冷酷无情，甚至有的还会奋起为此打抱不平。可是，年轻的你们要明白，书本上的知识，都是死知识，一旦踏入社会之后，我们就必须努力去学习“社会”这本书，这本书才是现实，才真正告诉了我们何为光明与黑暗。

　　看来，即便你不满意这个鱼龙混杂的“社会”，你也绝对不能总以一颗抱怨的心去看待它。社会本就是一个大染缸，有的时候，为了达到目的，我们也得学着弯腰低头，阿谀奉承。

　　虽然这可能是违心，但却不得不否认，带着这些圆滑的面具行事，往往让我们更加容易获得成功，减少很多不必要的麻烦

　　年轻人，如果真要想在社会闯，就必须要学会品尝这些苦果。因为只有敢于品尝这些苦果，你才能找到真正属于自己的路，走出成功的轨迹。如果你退缩，甚至抱有侥幸心理，就只能站在社会的低端，永远为你无知的抱怨而备受煎熬。

　　其实，社会就是“江湖”，江湖之路本就充满尔虞我诈、是是非非，如若想要立足于它，你就必须带上华丽的“面具”，只有学会去正视那些现实的悲欢离合、世态炎凉，你才能真正做到混迹于世，还能游刃有余。

　　2.主动适应社会，而不是让社会来适应你

　　其实，我们每个人从出生之日起，就已经在开始学会慢慢适应一切了，成长中的每一次进步也几乎都是通过“适应”来获得的。从古至今，“适者生存”一直都是亘古不变的道理，不能够适应环境者必然会被社会所淘汰。

　　如今，有很多刚进入社会的年轻人，因为不明白这个道理，导致在为人处世中出现事事不顺、时时受阻、处处碰壁的情况发生。

　　曙光在一所名牌大学里面读的是美术设计，因为成绩突出而很受各个导师的青睐。但是大学毕业后，可能是因为心理上的满足感未曾消失，所以，他一直都希望自己能够进入到一个文化广告公司工作。

　　虽然之前有不少公司打来电话，但是都被曙光一一拒绝了。在漫长的等待了一个月后，他被一家广告公司所聘请。上班的第一天，当经理找他谈话时，他说的第一句话便是要求“专业对口”，而且特别提醒经理要“充分注意到我的特长”。他反复说明只有让他到广告设计部门去工作，才能真正发挥自己的优势。

　　可是，经理并没有因曙光的强调和解释而改变想法，仍然安排他到了文案策划部门去工作。为此，曙光觉得很不开心，因为自己曾经如此要求，居然还被拒绝，自己这样的人才也算是大材小用。因此带着这种不良情绪，他进了策划部。

　　由于逆反心理，他工作特别不积极，而且给部门经理留下了很不好的印象。没过完试用期，曙光就离职了。

　　有句话说得好：“如果你不能改变环境，那就学着改变自己。”看来，任何人要想顺利地适应快速变迁的社会，就只能从自身开始做起。只有随时调整改变自己，才能与社会保持脚步一致。

　　在一项毕业生调查报告中显示，每年走上工作岗位的大中专毕业生中，有一半多会出现“社会不适症”。尽管他们大都对未来充满跃跃欲试、展翅高飞的决心和理想，但由于生存环境的改变，角色转移不到位，使得这些社会新人备感紧张，很是十分失望，工作也常常不告而终。

　　社会就像一架机器，未来与现实就像一对咬合的齿轮，自始至终紧密联系在一起。我们只有与时俱进，不断地学习适应，犹如不断地向齿轮加油，才能有利这两个齿轮的减少摩擦、协调运转。譬如，如今电脑已成为各个领域的重要工具，我们就必须学习和掌握相关的知识，达到更好、更快、更简洁地工作、学习与交流，从而更好地融入社会。

　　如今，“适应”更是“超越”一切的前提。因为没有模仿，就无法创新；没有适应，就更谈不上超越。所以只有当你足够了解了周围的环境，你才能“以不变应万变”。

　　当然，我们踏入社会后，对于之前自己的感知与现实无奈的差异，必然会产生理解分歧。如果你始终保持一种强硬的态度，那么你只会因此而付出很大的代价。社会有时候就像个不倒翁，你越是想让它朝着你的方向倒，它就越会朝着相反的方向摇动。

　　因此，年轻人一定要学着去适应这个变化极快的社会环境。只有当你学会承受一切不可逆转的事实，对那些必然的事情主动而轻松地承受，那么不管任何时候你都能做到，在面对变幻莫测的社会时依旧“处变不惊”。

　　3.学会接受你看不惯的一切

　　“他可真怪，居然会穿这种衣服，真难看！”“如今这世道怎么这样，怎么看都不爽……”生活中，这类议论在我们身边总是屡见不鲜。很多时候，一旦他人的思想、语言、行为与自己格格不入，我们常常就会不理解，甚至产生反感，并加以非议。

　　其实，如果老是用这种挑剔的眼光去看待周围的一切，你就会发现，除开自己每天愤世嫉俗，不停地抱怨外，很多时候我们的好心情，也全都被这副“有色眼镜”所代替了。

　　王梅和路莹是同事，也是多年的好朋友，她们有一个共同的兴趣，那就是喜欢读书，都是书迷。可是王梅喜爱三毛的作品，而路莹却迷恋琼瑶的小说。当然，两人对此表现出不同的见解，这本来是很正常的事。但是王梅却对路莹冷嘲热讽，把琼瑶的小说抨击得体无完肤，并力劝路莹转变读书兴趣。路莹很不服气，于是两人不欢而散。

　　后来，王梅谈了一个对象。刚开始那会儿，两个人谈得很融洽，但后来在谈到对未来新房布置时，王梅却非要她的男友在所有的见解与审美观上与她保持完全的一致。如果男友表示异议，她就认为对方古怪，不可理解。最后，两个人越闹越僵，男友终于受不了她的这种刁钻，而提出了分手。

　　俗话说：“人各有异，人也各有志。”不少年轻的朋友常常因为自己的固执己见，以致把自己的处世关系搞得非常糟糕。只要一遇上某件事不合心意，或者与自己的心境想违背，就觉得看不惯，不顺眼，到头来反倒伤了彼此的和气。

　　毕竟，每个人的思想程度、文化水平不一致，对某一事物的看法也会有很大的差异，个人有个人的标准，有人以为习以为常的东西，有人就认为很怪；而有人认为值得惊奇的东西，有人却毫不奇怪。

　　一个聪明而又有理智的人，在对待自己不喜欢的事情时，既会有自己独特的见解，更会设身处地站在他人的位置上思考。学会理解人，也就是学会尊重他人，并以宽容、公平、冷静的心态与他人友好相处，从而赢得大家的喜爱。

　　有一天，禅师正在禅院里锄草，迎面走过来三位信徒，向他施礼，说：“人们都说佛教能够解除人生的痛苦，但我们信佛多年，却并不觉得快乐，这是怎么回事呢？”禅师放下锄头，安详地看着他们说：“人的悲欢离合皆由心生，几位施主心中有结，如是放下，便可结开心明。”

　　三人又问：“可是，世间这么多的纷纷扰扰，总有自己看不惯、参不透的事情，不可能事事都能放得下啊。”禅师又开口了：“那我再问一个问题，倘若如施主所言，那这世上为何又有快乐之言？”信徒们无言以对。

　　禅师微笑道：“既入浊世，自当海纳四方。心静身静，便可荡气回肠。心容天下事，则事事顺心，接受眼前事，则快乐相随。”三人纷纷恍然大悟。

　　世界是缤纷多彩的，世上的事物也是复杂多变的。例如有人崇尚鲜艳，喜欢大红，有人却以素色为美。所以，年轻人一定要试着接受周围不合理的存在。如果你老是挑剔，老是把自己的观点强加于人，只会让别人觉得你缺乏修养。

　　估计没有一个人会去找一个过分挑剔的人作为自己的朋友，也没有人愿意与一个只顾自己嗜好，而不许他人有嗜好的人结成终身伴侣。因此，只有当你去学会包容和理解，那么才不会因为对周围毫无理由的“好恶”而到处树敌。

　　4.你不再是小孩，别指望每个人都喜欢你

　　尼采曾经这样说过：“人不过是一把泥土。”所以，年轻人千万不要把自己定位得太高，以为所有的人都会都围着你转。一旦当你受到冷落，失去了周身的那层光彩，你定然会有种从天上瞬间掉落到地上的失落感。

　　我们已经不再是当初那个稚嫩的幼童，应该明白世界上本就不存在任何完全绝对的事情。就像我们处理人际关系时的方法有很多，但最重要的一条便是：“不要试图让所有人都喜欢你。”因为这不可能，也没必要。

　　曼冬是个非常漂亮的女孩，上学的时候，班里的男同学都在背后悄悄叫她大眼妹。到恋爱的时候，追求她的男生都可以组成一个加强连，而她的老公并不是其中最优秀的那个。但是他殷勤备至，每天都给曼冬送去一只鲜红欲滴的玫瑰，晚上睡觉前，温馨短信也必须准时发来。一到曼冬休息的时候，他更是如影随形，寸步不离，对曼冬可谓一点一滴都关怀备至。曼冬提示他不要这样，可是他却坚持对曼冬说：“你是我的公主。”就是这句话，让曼冬欣然嫁给了并不很出色的他。

　　然而，结婚后，曼冬总是很不满，因为老公不再把自己当公主了。她要做家务活，要学做饭，老公只在特殊的日子才买玫瑰，在偶尔的时候才给曼冬买爱吃的零食，她感到自己的老公变了。于是便总是逢人抱怨，男人原来都是骗子，说把你当公主，娶到手后就把你当丫环了。

　　还沉浸在幻想和憧憬中的年轻人，赶紧醒一醒吧！要明白“高调做事，低调做人”的道理。不要成天地去幻想自己能够成万人瞩目的王子和公主，更不要把身边的人当成你鞍前马后的奴仆。太过于宠爱自己，太过于自恋，会让旁人觉得你虚伪而且天真过了头，没有一点成熟的表现。

　　美国前任国务卿鲍威尔曾经这样总结自己的为人处世之道：“你不可能同时得到所有人的喜欢。”因为很多时候，当你希望和每一个人都搞好关系，最后当你为此而付出很多时，不欣赏你的人照旧可能不欣赏你，而且还不会领你的情。

　　人活在世上要时刻地检讨自己。俗话说“人外有人山外山”，总想以自己为中心，让大家都能围着自己身边转，这是绝不可能的。同大家一样，你也是食五谷杂粮的人，平凡得不能再平凡。况且，每个人都有自身的特点，都有由内而外所散发的光芒，越把自己抬得高离地面太远，就越容易会失去重心。

　　我们身处的这个世界是错综复杂的，因此需要从多方面、多角度去对待周围的人和事。每个人看待事物的方式和认可都会有所不同，别人对你的反映或许是多棱镜，甚至有可能是让你扭曲变形的哈哈镜，你怎么能期望让人人都满意呢？

　　有人曾经说过：“人生处事应如雪，柔和淡然花散地，才能让人深润铭记于心底。”如果你期望人人都对你看着顺眼、感到满意，你必然会要求自己面面俱到。不论你怎么认真努力，去尽量适应他人，能做得完美无缺，让人人都满意吗？显然不可能！这种不切合实际的期望，只会让你背上一个沉重的包袱，顾虑重重，活得太累。

　　所以，年轻人在为人处世上面，应该多多学着做人踏实一点，谦虚一点。千万不要为了别人喜欢自己，而让自己每天活在愧疚与疲惫之中，试着去用一颗平常之心看待周围的一切，那么你的从容必然会在无意之中博得大家的喜欢。

　　5.学会和你不喜欢的人相处

　　日常生活中，我们总会遇见一些让我们心生厌恶的人。这些人有的可能是因为利益的对立，有的可能是因为不好的印象，也有可能是对方身上某种不良的习惯。总之，当见到这类人、闻到这类味道、听到这类声音时，都会让我们产生自然的心理反射作用。

　　但是，年轻人要明白，这是一种非常不理智的心理。假如这个人根本就没有对你发生过任何利益的纠葛，那就只是你主观意识在作祟，导致你排斥、不愿接触对方；如果对方也有同样的回应，就会造成互相敌对的局面，相信这是任何人都不希望见到的。

　　所以，为了不因对某人毫无理由的“好恶”而到处树敌，我们需要学着去试着和不喜欢你的人交朋友，甚至要尝试和敌人拥抱—这是气度，更是胸襟。

　　余力是一家公司的销售业务员，而且已经有三年的老资历了。可以说，从刚毕业进入这个公司开始，他是看着公司一步步走到现在的。

　　可是最近公司忙着改革，于是又招到了一批精英。而其中有一位一上任，就成了余力的领导兼销售总监。虽然余力一直都很期待自己能坐到这个位置，可也只能是叹气了。直到有一次，他和销售总监出去见一个公司的大客户，当到了那里之后，余力才发现自己带的文件夹里面，有一份很重要的采购表没有带，于是他又返回去。可是客户见到他的粗心之后，有点心有余悸。总监毫不犹豫的当着客户和其他人的面狠狠批评了余力，余力也拍着桌子和总监大吵一架，出去了。

　　后来在工作中，他总会发现对方时不时地给自己找茬儿。他也越看越别扭，甚至开始躲避总监，看着总监在那里，余力就觉得心里不爽。本来余力还希望干脆辞职得了。可是当看到现在就业十分不好的情况下，只好留下来，但是工作上再也没有原来那么认真了。

　　如果你在心里说：“我绝不和我不喜欢的人交朋友，那会显得我没有骨气。”那么，你也就只能等着吃亏。因为你的主动，除了可以在某种程度之内降低对方对你的敌意，也可避免恶化你对对方的敌意。

　　事实上，学会和不喜欢你的人交朋友，并不如想象中那样难，自己的想法是最关键的，只要你能克服心理障碍，就没有什么做不到的。那么，如何与不喜欢的人打交道呢？以下几个方法可以作为参考。

　　1. 要增加接触的机会，对对方好一些。也许你选择躲避这些人，但多接触也许会改善关系。

　　2. 不要来硬的，要投其所好，如果对方喜欢喝点小酒，那么就私下请他喝点，如此可改善关系。

　　3. 要主动活跃气氛，大家在一起相处的时候，多讲讲笑话，大家一起乐一乐，虽然这样做可能不太容易。

　　4. 保持适当的距离，与不喜欢的人相处时尽量不要表现出厌恶感，适当的距离可以避免不必要的树敌。

　　5. 在关系僵持或恶化的时候，一定要主动表示友好，不要碍于面子、难为情。

　　6. 包容和忍让是最重要的。哪怕你善待对方，对方还是对你不好，你仍旧要继续保持与对方友好的这种态度，毕竟连草木、动物都有感情，更何况是人呢？只要心存善念不断地付出，对方一定会转变。

　　所以，只有学会如何与不喜欢的人相处这门学问后，你才能够顺利打入各种交际场合和朋友圈子里面去，成为众人之中那个最受欢迎的交际能手。

　　6.你想要别人怎样对你，你就怎样对别人

　　很多时候，我们总是在抱怨别人对自己不好，又或者是工作上领导对自己不关心，总之，我们总是在埋怨对方没有为自己做多少。但是，当你做出这些抱怨声前，请你试着想一想，我们对别人怎么样？为别人又做过些什么？

　　古语有云：“己所不欲，勿施于人。”看来，任何人都应该明白，只有当你为别人付出了，别人才会相应的回馈于你，因为这是彼此之间一种相互的尊重。

　　最近一段日子，李杨因为家里杂事太多，一个人做不过来，于是想聘用一位保姆。当她打电话给那位保姆的前任雇主，询问了保姆的情况后，却意外地听到了原主人对保姆许多很不好的评语，而且是贬多于褒。但当李杨挂了电话后，依旧决定选择雇用这位保姆。

　　保姆来的第一天，李杨和气地对小保姆说：“我打电话请教了你的前任雇主，她说你为人老实可靠，而且煮得一手好菜，唯一的缺点就是理家比较外行，老是把屋子弄得脏兮兮的。我想她的话并非完全可信，我相信你一定会把家里整理得井井有条。”

　　事实上小保姆以前的确是非常马虎粗心的，但是当听完李杨的话后，除了有几丝愧疚外，果然把家里打扫得干干净净，而且工作非常勤奋。有时候，李杨下班早，还会和小保姆一起出门去买菜做饭，她们相处得非常融洽。

　　年轻人，千万不要一味只知向别人索取，在你伸出手之前，一定要问问自己给予了对方什么。当你希望那些跟你来往的人都赞赏你，希望人家能够肯定你真正的价值时，同样你也要学会去用相同的方式对待别人。卡耐基说过：“如果你想学会待人处事，那么就请你记住三大原则：不批评、不责怪、不抱怨。”看来，只有不够聪明的人才批评、指责和抱怨他人，把一切错误都归咎于他人。

　　也许，你用真心去对待一个人，可能并不能得到别人同等的对待。但是，如果再想想，你所希望的别人对待你的态度，不就是你所希望的回报吗？如果真的是真心，那你还会去期待回报吗？

　　小陈刚在公司工作不久，平常工作积极，办事能力也还不错，唯一的不好就是有点自私自利。特别是只要自己一有问题，就立马找别人询问，而别人有问题，她却总是以手头工作忙而推脱。

　　有一次，办公室邻桌的吴丽因为工作忙而来不及买餐，于是她请小陈给她带一份。可是小陈却有点特别不情愿，毕竟自己还要多带一份很麻烦，又沉。于是她找了个借口说：“不好意思啊，那个我今天和别人有约，可能会在下面边吃边谈工作。”吴丽听了，只是淡淡答应了一声。后来又有几次，吴丽找小陈帮忙，小陈都是以各种借口推脱。

　　后来公司为了鼓励新员工晋升，举办职员投票选举。小陈听说后，立马让吴丽给联通一下别的同事，帮忙说说好话。吴丽听后依旧是淡然一笑，然后说：“不好意思，刚刚小王与我已经做了决定。”这下，小陈也无话可说了。

　　老是想向别人索取的人，只会令别人以为你喜欢占小便宜。因为你总是在转着脑筋想着从别人那里捞到一点好处，而忽略掉了自己能够给别人什么。这样时间一久，别人就会因为你的贪便宜而觉得你为人不坦诚。

　　如果年轻人总是如此自私自利，一心想从别人那儿得到什么回报的话，就只会显现的你的气度狭小。所以，只有当你真正地明白了“己欲立而立人，己欲达而达人”的道理后，才能换得别人相应的尊重与对待。试着用微笑换取阳光，用真诚换取友谊吧，那样在你温暖了他人的同时也会温暖自己！

　　7.好心也能办坏事，别把“施恩”变成“施舍”

　　生活中常常有这样一类人，他们对任何人都喜欢摆出一种乐善好施的态度。这种乐于助人的态度不管放在哪里，或许都会被人所喜爱。但是如果事成之后转而摆出一副高姿态，仿佛别人因为接受了你的帮助就应该低你一等时，那可就歪曲了“帮助”的本意了。

　　其实，很多时候，我们常常好心办坏事。帮助一个人也许不是一件简单的事情，应该注意的地方或许也有很多，但其中有一条应特别注意，那就是：不要把“施恩”变成“施舍”。

　　黎阳今年25岁，刚刚参加工作，也没什么积蓄。有一次，公司组织员工出去玩，这下可愁坏了她。本来自己就没什么钱，这下出去玩还指不定花费多少呢？看了看自己手里的空头户头，想着找父母借也不大好，于是她打定主意找以前的一个闺中好友借钱。

　　那个闺中好友两年前就嫁人了，而且丈夫还特别有钱，出门就是香车名牌包包。所以几百块钱的小事，对于她来说不值一提。当她听说后，立马说没问题，钱立马就给你转过去。而且还再三吩咐道她如果一时不能周转就不用还了，这点钱也不算什么。

　　可是两周后，那个闺中好友就收到了黎阳的打款，原来这次活动公司全给报销了。所以，黎阳一回来就把钱给打了过去，而且还说一定要还了借的钱，态度十分决绝。这时，那个闺中好友才意识到：原来自己在帮助黎阳时那种漫不经心的样子，让对方误以为自己把对方当成了乞丐。于是她打电话过去，赶紧跟黎阳说钱收到了，朋友一场本来就应该互助吗。

　　把“施恩”变成“施舍”，虽然有一字之差，高低立见，效果却迥然不同。有些人一旦帮了别人的忙，就觉得有恩于人，于是心怀一种优越感。这种态度蔓延开来，只会引发相反的后果。因为这种骄傲态度，势必让自己当初的那些光辉形象在对方心中支离破碎。

　　如果你只是一味地想自己施舍了多少，而在所谓的“报酬”上斤斤计较的话，你就一定不可能会得到别人真心的谢意。你的这种行为，只会让别人觉得你在落井下石。当别人需要帮助的时候，你表面看上去在尽力，内心却不然。试想一下，如果对方要为了你这点小小的帮助，而付出比原先更大的代价时，他会觉得你是处于真心在帮助吗？恐怕只是觉得你在算计他吧。

　　所以，如果不想帮倒忙，而且让人误会你的含义的话，就应该注意下面几个事项。

　　1. 在给予对方帮助的时候，不要表现得过于热烈，这样只会让人觉得心理有愧疚于你，而且在某些时候，还会让对方觉得接受你的帮助是一种负担。

　　2. 把这种帮助当作是一种理所当然的事情，一切都表现得自自然然。也许对方当时无法强烈地感受到你的这种好意，但是日子一旦久了，从生活中的点点滴滴中，对方也能够体会出你对他的关心，这就更增加了对方对你的好感。

　　3. 帮忙时切莫一副抑郁的姿态，不可以心不甘、情不愿的，至少不要在面上表现出来。如果你在帮忙的时候，觉得很勉强，让受助方感觉到你言不由衷，他是不会从内心真正感激你的。

　　通常当我们用真心去帮助对方的时候，如果对方懂得知恩图报，也不可能让你的帮助如同肉包子打狗一去不回，对方可能因为感激，而会用别的方式来回报你给予的帮助，因为你已经取得了对方的尊敬与信任。

　　帮助人也是一门艺术，在帮助别人的时候，只有给自己和别人都留一份尊严，真正做到是用心在帮助别人，那么你就一定能得到别人的感激。

　　8.当方则方，当圆则圆

　　俗话说得好：“水流不腐，人活不输。”做人“活”了，处世才能顺当。因此，做人切忌不可太死板，一定要学会变通，看人行事，因为察言观色是每个人在这个社会上行走所必须携带的绝活。

　　当然，处世圆滑，并不是要你老谋深算地去算计别人。看人做事“当方则方，当圆则圆”实则是一种成功做人、成熟处世的智慧和方式。如果你想要成功，除了需要有超越常人的才华外，更重要的是还要具备灵活、通达的处世技巧。

　　一家很有名的传播公司最近准备推出一套系列产品，因此需要做一系列的广告来宣传推广。这个消息一传开，广告业界的许多公司纷纷都派出最好的业务员上门来谈广告服务，但是很多业务员最后却都无功而返。

　　一次，某广告公司的张经理这天也来到了这家公司。他一进对方广告经理的办公室，看到办公室的墙上挂着公司的loge就说：“哟，你们公司的loge设计得真不错呀，不仅看上去给人一种很有活力、积极奋进的感觉，而且越看就越觉得它意味深长。”

　　“是吗？这是公司刚成立时我亲自设计的。”广告部经理听到张经理的赞扬后，心情特别爽快，自豪感油然而生。说罢，不无炫耀地向张向东介绍了公司loge设计比例、色彩调配以及它的内涵，他的兴奋之情，溢于言表。等到张经理回去后不久，便接到了对方广告公司打来的电话，顺利就谈成了这次广告业务。

　　如果我们能像张经理那样，学会灵活变通，那么很多问题就都会迎刃而解了。正如厚黑学所倡导的：凡事肯变通、遇事多思考，解决问题求新求变，这才是圆滑做人、精明处事的硬道理。

　　比如当我们有求于人的时候，我们可以根据对方的性格、地位，当时的情况等诸多因素来思考对策，如果明知对方不可能立即答应自己的要求，就千万不要急躁，不妨变直接的请求帮助为迂回战术。

　　例如：不要上门就直奔主题，懂得看人下菜，顺水推舟。先往对方喜欢的某一方面去展开谈论，而且千万要圆而不滑，不要让对方看出，原来你就是为了这个目的才假意奉承的。

　　梁启超曾经说过：“变则通，通则久。”知变和应变能力是一个人为人处世最基本的准则。

　　年轻人要想成就成功的人生，无论做事还是做人，无论对人还是对己，都要圆内有方，方中有圆；都要方中做人，圆中归真。这就是方圆之道，这才是处世之哲学。

　　当然，固守执着也非常重要，但也要具体问题具体分析，如果前面是悬崖，你还要往下跳吗？

　　盲目的执着不懂得转弯是非常不可取的。不要被经验禁锢了头脑，我们一定要学着冲出习惯性思维的樊笼。

　　《红楼梦》里有这样一句话：“世事洞明皆学问，人情练达皆文章。”只有对社会上的各种事情都透彻明白了，才算是学问；只有处理人情事故干练而通达，才算得上是文章。而人的一生无非就是为人处世，这就要求我们做事要方，做人要圆。

　　有一天，一位正在做礼拜的教士，突然间烟瘾发作起来，便问他的上司：“我祈祷时可以抽烟吗？”结果遭到了上司的拒绝和呵斥。后来，另一位教士在祈祷时也来了烟瘾，他却用另一种方式问他的上司：“我吸烟时可以祈祷吗？”上司竟笑了笑，答应了他的要求。

　　其实，为人立世就是如此简单而复杂，有圆无方则不立，有方无圆则滞泥。因此，亦方亦圆，能屈能伸，才能在社会上行走通畅。

　　在如今这个越来越复杂的社会中，要想更好的生存和发展，就必须学会不能太过于“老实”。只有学着灵活一点，这样在社会上处世，才能应对周全。如果你不懂得做人的“心机”，就只能处处碰壁，达不到自己应有的办事效果。

　　年轻人一定要明白，生活中不可能人人都当主角，不是常说红花还要绿叶来配吗？配角的光芒虽没有主角那么耀眼，但它确是另一种重要的处世技巧。

　　因此，只有懂得厚黑处世，在任何时候都能够捏拿得当，才能让自己前方的路途走得更加顺畅。

　　9.别在愤怒的时候做决定

　　心理学家曾经说过，适当的情绪发泄可以缓解一个人的心理压力，但是如若处理不当，反过来，也会是一把双刃剑。因为它有可能让你完全忘却自我，丧失理智，在伤人三分的同时，自伤七分，从而铸成大错。

　　然而在日常生活中，却有很多的年轻人容易冲动，一旦发起怒来往往理智就被抛在脑后了，只凭一时的想法和情绪办事，结果造成难以挽回的局面，后悔也为时已晚。尤其是当你的“愤怒”被对手转化为攻击你的“暗器”时，那你可就真的欲哭无泪了。

　　夏青是一个脾气暴躁、容易出现情绪波动的女孩，时常为了一点小事就和别人吵架，因此她的人际关系十分糟糕。最近她和男朋友之间也出现了点小问题，本来再过两个月就要结婚了，在这个当口却出了叉子。

　　原来，因为夏青的坏脾气，男朋友实在无法忍受了，于是想悔婚。然而夏青觉得毕竟自己维持这段感情很不容易，而且和男友当初也已经征得了双方父母的同意订了婚，就只差最后拿结婚证了。虽然自己的脾气有时候坏了点，可是每次都是自己主动认错的。所以，每次男朋友提出分手的时候，夏青却还是好言相待。

　　直到这次，夏青本来就在工作上遇到了非常不顺心的事情，憋了一肚子气下班回到家又为了谁洗碗这么点芝麻烂皮的小事和男朋友吵了起来。当男朋友说这日子还没结婚就已经成了这样，结婚了就更过不下去时，夏青一时也急了，脱口而出：“你不就是不想和我结婚吗，好，分手就分手，谁怕谁，离了你，我还不能活了不成。”

　　于是，本来双方家长都订好的日子与婚宴，就这样无疾而终，而夏青回过头也觉得万分后悔，可是于事无补了。

　　列夫·托尔斯泰曾说：“愤怒对别人有害，但愤怒时受害最深者乃是本人。”如今却有很多年轻人不明白这个道理，依旧情绪化、意气化用事。只要对方哪一点惹得自己心烦意躁，就不分场合地乱让情绪肆意发泄，像这样的胡乱发怒，就很容易引起各种纷争。

　　愤怒的时候，我们的思想不可能是清晰的，主观意识早就被怒火给蒙蔽了。所以，当我们一开始情绪有所波动的时候，就请冷静下来，好好想想并问一下自己，难道自己就真的很生气吗？只有当我们学会试着在有不安情绪反应时，分些注意力去体察自己内心的情绪状态，这样才能把后悔度缩减到最小。

　　人是感性动物，生活在爱恨情仇的交织中，而人生又是处在不断的选择之中，有些选择或许无关痛痒，有些选择却事关全局；有些失误可以尽力弥补，有些却无力回天。因生气而做出错误决定的事，每个人身上都发生过。如果你没有被那错误的决定所伤害，那要感到庆幸，但幸运并不一定永远垂青。

　　其实，很多困扰我们内心的往往并不是什么大事，恰恰是一些鸡毛蒜皮不起眼的小事。特别是年轻人之间的争吵、诈欺、迫害，不仅是浪费精力，而且还是一种非常不理智幼稚的举动。很多时候我们都只是一时处在气头上，千万不要因为这一时之气，最后造成可能是永远无法挽回的过错。

　　年轻人要明白，“愤怒”一旦与“愚蠢”携手并进，“后悔”就会接踵而来。所以在你愤怒时，请先做深呼吸，千万不要轻率地就做出决定。

　　10.人人都喜欢的“适度”热情

　　在日常生活中，无论是待客还是与人交往，我们总是提倡要表现出足够的热情，否则就有冷落别人，或者被冷落的意味。只是凡事都有一个度，热情过头了，就会灼伤对方，给自己的人际关系带来不利。

　　一些年轻人，常常不分场合，随意就向他人表现自己的热情，对方心理上也会由此而打上一个问号：“他对我这么好，是不是有什么坏主意？”因此，要表现得热情而友好，除了分清时间场合外，还必须把握好具体分寸，否则就会事与愿违，过犹不及。

　　天薇在大学的时候就已经明白人际关系对自己很重要，所以毕业一进入单位，无论碰到都谁极其热情，在各种社交场合中，她也总是寻找机会和人拉关系。即使见过一面的人，找她帮忙，她也从不拒绝，总是微笑地对别人说：“没关系的，这事好办。”开始的时候，大家都觉得这个小女孩比较助人为乐，特别仗义，但是时间久了，大家发现她一件事都没办成过。

　　天薇明明知道有很多事情自己根本帮不上忙，但为了拉拢人心，表达自己对对方的热情，就会不管三七二十一地“照单全收”，最终却让人反感。天薇还整天沾沾自喜，以为自己赢得了对方的感情，因为表面上大家都说她“熟人很多”，殊不知，根本没有一个人愿意真心和她交往，她只是和别人“混个脸熟”罢了。

　　其实，“热情有度”之中的“度”字，就是要求大家在对待别人热情友好的时候，务必要切记，这一切都必须以不影响对方，不妨碍对方，不给对方增添麻烦，不令对方感到不快，不干涉对方的私生活为限。否则，会让人产生怀疑和误解。

　　比如，你逛街的时候，走到一家商场，女售货员对你冷若冰霜，你就一定会不高兴；但是，她对你异常热情，甚至谄媚似的不停搭讪，顺势推荐自己的商品，你也会感到很不舒服，甚至心里有一种反感。所以，人际交往也是如此，过度热情会给人一种做作、矫情的感觉，让对方找借口离开你。

　　王丽是一名销售人员，人不仅沉稳而且深得客户的喜欢，平时也是公司里面的一把手，虽然她年纪在公司里面是最小的，但是每个月的销售量却比一些老员工还要高。当别人问起她的销售秘诀时，她总会说：“鱼是要慢慢收网的。”

　　有一次，王丽和公司另外一个销售人员一起去见一个客户，先前王丽和客户打过招呼去吃饭。在吃饭期间，王丽只是浅谈了一下生活方面的问题，公司方面的业务根本就没有提及，这可极坏了旁边的同事，可是王丽但笑不语。

　　出来后，同事一个劲地埋怨她，不懂得抓住这个时间跟客户讲一下工作方面的事情。王丽笑着说：“你如果那样，客户早就跑了。”原来，王丽的销售方法跟别人完全不一样，当别人围着客户团团转的时候，王丽只是淡淡然，冷不防地看好形式收网。她明白，客户通常最讨厌的就是这种热情过度的销售人员，心情就烦躁了。所以，王丽不缓不急，慢慢收网。果然，第二天，那边就又打来电话找王丽商谈工作了。

　　或许，有很多年轻人都怕别人冷落自己，怕人际关系搞不好，于是便急于表达自己的热情，经常就是没话找话。但是，他们却忽略了，人与人之间感情的培养是循序渐进的。俗话说：“路遥知马力，日久见人心。”不到一定的程度，人与人之间的感情是不会变得深厚的。“揠苗助长”只会早早地让彼此的关系夭折。

　　所以，年轻人在与人相处的时候，一定最好要留有余地，过度热情，只会让对方产生疑问而且倍感压力，在一种轻松自在的环境中用一颗淡定的心情话话家常，又何乐而不为呢？
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



Chapter2 你已经过了心里藏不住事的年龄


　　不论对别人说自己的秘密，还是去听别人的秘密，都没有什么好处。社会上唯恐天下不乱的人多的是，而且几乎有些人每天都在兴风作浪，把别人的短处和隐私，把人际间的是是非非编排得有声有色，夸大其词地逢人就说，不知由此种下了多少怨恨的种子。

　　1.见人只说三分话，不可全抛一片心

　　《菜根谭》中有这么一句话：“见人只说三分话，不可全抛一片心”。刚踏入社会的年轻人，思想都比较单纯，往往在与别人交谈时，常常口不择言，毫无保留的余地，想到什么一股脑儿的全都说了出来，还以为这样做是自己对对方的一番诚意。

　　殊不知，如果对方本来就居心不良、意图不轨，那么你说出去的这些话，只会让对方加以利用，从而让你为此付出惨痛的代价。

　　雪曼是一家广告公司的中级职员，在公司她有一个名叫安彤的非常好的同事兼朋友，而且平常有什么话她都喜欢对安彤说。每逢周末周日她们还经常相约出来玩，彼此的关系相处的也是非常融洽。

　　有一次，雪曼跟一个同事一起接待一个客户，中途的时候。那个客户塞给了这个同事一个纸包，说是给的“慰劳费”。同事当时最然犹豫了一下，但是也没说不要，最后走的时候还是顺便把那包东西收到了包里。同事出来后，示意她不要将这件事说出去，因为这在公司的条例里面是大忌。

　　可是，周日的时候，和安彤在一起时，安彤突然问她，是不是有个同事收了贿赂？因为她看见那个同事紧紧张张地从办公室出来。雪曼起初并不想说，毕竟公司有明文规定，私下收取客户礼金一经发现，绝对是开除，而且自己也答应了那个同事。可是安彤还是继续深究，终于雪曼忍受不了好姐妹的软磨硬泡，开了口，一下就把刚才的事情都说了出来。她反复对安彤说不要告诉别人。

　　结果上班的第二天，那个同事就被老板叫了过去，原来安彤为了自己能够博得经理的信赖与提拔，把雪曼说的话全部告诉了经理。同事走的时候，恶狠狠地说雪曼真是一个卑鄙小人。

　　古人云：“谦受益，满招损。”话说的太多，只会祸从口出。让我们给自己保留一份说话的空间，这并不是什么所谓的心机，仅仅是保护自己的一种方法而已。毕竟社会太复杂，什么样的人都有。轻易相信别人，反而容易上当。所以我们在说话时应当谨慎，以便可以给自己留一份可以后退的空间。

　　有位西方哲学家也曾经说过：“我宁愿什么也不说，也不愿暴露自己的愚蠢！”事实上，历史上就有很多因为多言而导致败亡的真实故事。如诸葛亮为恢复汉室，举兵伐魏，结果就是因为派遣的送信使者在司马懿面前多说了几句话而拖垮了诸葛亮，也让蜀军败亡。看来逢人只说三分话的说法，还是很有道理的。

　　出门在外结交朋友，讲究水到渠成。刚认识时，大家都是点头之交；在交往一段时间后，再筛选可深交或浅交的对象；再经历过一段时间后，才适宜选择推心置腹的死党。如果反其道而行，初交往便常将自己的祖宗八代交代得一清二楚，一旦遇到别有用心的同事，便很容易被利用或陷害。

　　有些事情，例如朋友之间的谈话，有的可以相互借签，而有的是注定不能公众的，特别是朋友千叮咛万嘱咐要保密的事情，不管那件事在你看来是多么的微不足道，但是出于朋友对你的信任，你绝对要信守承诺，一定要用自己的真诚来扞卫朋友的信任。

　　其实，不论对别人说自己的秘密，还是去听别人的秘密，都没有什么好处。社会上唯恐天下不乱的人多的是，而且几乎有些人每天都在兴风作浪，把别人的短处和隐私、把人际间的是是非非编排得有声有色，夸大其词地逢人就说，不知由此种下了多少怨恨的种子。

　　所以，年轻人一定要明白“言多必失“的道理。人情世故本就是是非非，恩怨不断，又何况你只是初站在这个社会上呢？因此，我们一定要学会谨言慎行，这样才不会给自己招惹一些不必要的麻烦。

　　2.守住自己的秘密，更要守住他人的秘密

　　每个人心里几乎都会有自己的小秘密，不管是情感上的、学习上的，还是人际交往上的，总之涉及领域特别广泛。但是，如何细心呵护这些属于自己的个人领地，避免他人践踏，却似乎是一件非常难的事情，尤其是有时候还得连着对方的秘密一起守护。

　　其实，能守住秘密，这既是对他人秘密的尊重，也是个人自尊的一种表现。但是我们往往因为某些虚荣心理，而松动自己的牙关，因此让自己与他人都蒙受损失。

　　以旋在一家设计公司上班，因为是亲戚介绍过去的，所以老板还比较关照，除了支付给她高薪外，公司还专门给她租了一套住房。当然这一切是绝对保密的，因为这是老板特别的照顾。但是老总怕其他同事知道了影响他们的工作情绪，所以再三叮嘱以旋要保守秘密。

　　工作后的以旋，待遇高且不说，还常与老总一起平起平坐，指点江山。看着其他同事羡慕的眼光，她心理上有种极其优越的感觉。“如果能让他们知道我的待遇也不错，他们不是会更羡慕我吗？”所以，当她脑子里产生了这种虚荣想法后，便开始控制不住自己。

　　有一次，同事聚会，她几瓶酒灌了之后，便开始试探性地向关系最要好的同事讲了这些。看着同事那大张成o形的嘴巴，以旋感到了一种极大的满足，结果这种虚荣的心理让她又告诉了很多人。

　　结果，第二天，老板便开出了辞职信。老板说：“你根本就不足与取得我的信任，我上班之前就与你说过了，这是我们两个之间的秘密，结果你还是说了出去，这样我的员工肯定不服，我不得不开除你。”随后便与她说了bye－bye。

　　守住别人的秘密，或许并非一件易事。当别人对你寄予无限的期待与信任时，也同样附赠了你许多压力。这种压力是无形的，因为你知道的秘密越多，有话憋着不讲，时间一长只会让自己很苦闷。其实，这个时候就是考验你耐力的时候了。

　　每个人的心，都会装着一个世界。这个世界有多大、有多广，只有你自己知道。高尚者懂得珍视别人完整的世界，尊重别人秘而不宣的故事；卑劣者做不到这点，他们拮取他人秘密，在他人内心的领地横冲直撞，大加议论，伤了别人，也害了自己。

　　想当初马克思在巴黎的时候，与诗人海涅之间的友谊，达到了“只要半句就能互相了解”的地步。海涅思想相当进步，写下很多战斗诗篇，夜晚他就到马克思家中朗诵自己的新作。马克思和燕妮就一起与他加工、修改、润色，但马克思从不在别人面前“泄露天机”，直到海涅的诗作在报章上发表为止。海涅称马克思是“最能保密”的朋友，他们的友谊为世人所羡慕，所称颂。

　　其实，很多时候，我们都因为图一时的口舌之快，而让自己和他人的秘密就这样被暴露了出去。年轻人要明白，有些秘密可能无足轻重。但是，如果这个你认为看似不重的秘密相对于对方来说事关生命呢？一个自己都不能保守秘密的人，又怎能指望能让别人替你保守秘密呢？

　　年轻人，如果你不想失去别人对你的信任，失去你为之珍惜的那份友谊，就好好地管住自己的嘴巴，不光为自己更要为朋友保守秘密。这样，你才能在赢得别人敬重的同时，还能让对方把你当作人生中最可靠的“听筒”。

　　3.不轻易亮出自己的底牌

　　《道德经》中曾有这么一句话：“鱼不可脱于渊，国之利器不可以示人。”如今却有许多年轻人，特别喜欢在别人面前卖弄自己，装腔作势，以为这样就会比别人能力高强。素不知，越是卖弄，越是向别人全盘展露自己，就越暴露出了自己的无知。

　　轻易在别人面前就亮出自己的底牌的人，是愚蠢的。因为这样不但达不到目的，而且还容易使自己更加被动、更加不利。因此，不论做什么事情，我们都不要轻易亮出自己的全部“底牌”来，什么事情都要能自制，要讲究策略，要有所保留。

　　陈冰刚进公司的时候，经理就向大家宣布了他与自己的关系。于是很多同事顾及到他与经理的亲戚关系，所以都很照顾他。而且时常还在他面前说老板的好话，就是希望他能够帮他们在老板面前“美言”几句。

　　一开始，陈冰还不习惯，毕竟轻易就说出了自己的身份，就怕以后同事之间的关系弄的很糟糕。但是看到同事们阿谀奉承的态度，和自己想象的完全相反时，他又觉得很是洋洋得意。每次出去吃饭，同事都争前恐后地给他付钱，陈冰一时的虚荣心上来，就向大家说了平常与经理是如何的亲近，惹的大家非常的羡慕。

　　可是好景不长，经理被调往了另外一个分公司。这下陈冰可就遭遇了“冷宫”待遇，大家再也不像以前那样热情了，平常也是爱理不理的，而且就算他现在放下了架子与对方好好地闲话家常，同事都一种不耐烦的样子。后来他想如果原先就不告诉大家，不那么爱慕虚荣，是不是自己就会博得大家真心的喜爱，也许自己真的可以和大家一起和平相处。

　　做到“深藏不露”其实是一个人的阅历和性格体现，这是做人的一种境界。城府深的人从来不会将自己的什么事情都讲出来。自古以来，凡是成功者都很少谈论自己或他人，更不会轻易就泄露自己的本性。

　　刚走进社会的年轻人，几乎都比较稚嫩。受到一点小小的刺激或者听到舒坦的称赞之语，便把自己毫无保留地展现给了别人，轻易就让别人看清楚了自己的底牌。所以，常常让自己暴露了弱点，让别人掌握了自己的把柄。

　　其实不论什么事都是如此。不论做什么，我们都要见机行事，盲目匆匆地亮出了自己的底牌，吃亏的只能是自己。虽然有时候也会得到些好处，但吃亏肯定会多些。所谓枪打出头鸟，还是给自己一点退路，让别人觉得自己神秘点好。

　　4. “率直”会让你一败涂地

　　几乎每个年轻人，潜意识里面都会希望自己永远率直单纯，做事不必瞻前顾后，不必察言观色，想怎样就怎样！但是，这种幻想只能停留在我们最纯真的小时候。当我们已经成长为一个社会小青年后，还可以这样想吗？很简单，不可以！

　　现实生活中，很多年轻人并没有把控制情绪当成一件重要的事，总觉得情绪化是一种“率直”的表现，是一种很单纯的人格。但是一个常常把“率直”摆放在脸上的人，别人很容易就一眼望穿。如果让这种“率直”跟随自己一辈子，不去控制的话，最终只会一败涂地。

　　大学的时候，王强找到了一家会计所实习。开始的时候，王强干劲还很高，但是，不久，王强就觉得很郁闷，因为关于会计业务，他根本学不到什么，每天的工作总是和其他的人一起到外面去报税。但是老板说，外面报税也没有什么不好，为什么非要把自己局限在公司内部做账呢？

　　不久，王强就递出了辞呈，老板很惊讶：“你再等两天，现在月底比较忙，所以，公司里根本没有人可以指点你。”王强气愤地说：“难道你就只想自己的利益吗？我来这半个多月，每天在外面跑，就算大家清闲的时候，你也没有给我机会。”一句话，老板的火也上来了：“那好，你走吧！现在算你的工资：你来了25天，双休日不上班，所以，没有工资。”王强很生气：“好吧，你算算到底多少？”“300。”这样，王强气愤地拿着自己的微薄的工资回家了，其实他每天的饭费和车费都已经远远超过了这个数目。

　　其实，很多刚毕业的大学生可能都会遇见和王强一样的问题。在一个企业里面，真正需要的是自己主动学习。企业不是教室，老板也不是老师。老板要的是自己的利益，而不是职员的学习机会。职场不同于学校，而你过于“率直”天真的性格，只会惹得周围的同事或者老板觉得你无知。

　　有时候，“率直”可能是可以决定一个人一生成败的关键因素之一，但是很多年轻人却并非如此去看重它。如果你幼稚的随意发泄你的情绪，只会给人一种不成熟或者还没长大的印象。因为只有小孩子才会说哭就哭，说生气就生气，这在一个小孩子身上或许是天真烂漫，可是如果发生在一个成年人身上，人们就不免会怀疑你的人格发展了。

　　收敛一下你口中的“不管三七二十一”的随性性格吧，这种天真在你走向社会之后，就不要再显露出来。走进社会就象征你走向了成熟，生活中没有多少“三七二十一”的算术让你胡乱去做决定，否则，你将为此付出沉重的代价。

　　一个人自己想要做成功什么事情，最好的方法是，先平心静气地把自己的意见表达出来，然后心平气和地听别人说完，只有这样才能赢得别人的尊重，也才能让别人来帮助你。而不能控制自己的情绪，最终只能落个吃亏的下场。

　　年轻的朋友们，千万不要让“率直”来侵占你们的人生，摆满在你们的脸上。要知道，谁能放心让一个充满“孩子气”的人来完成重要的任务呢？学会控制自己，才能让成功离你越来越近。

　　5.吕布和张飞的悲剧，冲动的惩罚最大

　　大家也许都知道，三国中的两大名将吕布和张飞，他们虽然骁勇善战，但是脾气却都有点反复无常。特别是张飞，不但性格冲动暴躁，做事还从不计后果。正是由于他们这种做事冲动、意气用事的性格，造成了最后一个兵败定陶，一个被部下暗地杀害。

　　现实生活中，有很多的年轻人做事都很容易冲动，往往缺乏理智，只凭一时的想法和情绪办事，结果造成难以挽回的局面，后悔也为时已晚。

　　人们常说：“意气与冲动多是魔鬼，它会冲昏我们的理智，让我们做出错误的判断与决策。”看来，年轻人，你们应该明白，你已经不再是一个没有克制力的小孩子，已经过了“想什么就说什么”的年龄，凡事一定要懂得三思而后行，才能避免因为惩一时之口快而后悔。

　　二十出头的乐蓉在某设计公司策划部实习，她年轻气盛，从不会掩饰自己的脸色。

　　这天，乐蓉刚刚完成了一个方案，在例会上，她第一次站在前面将自己的思路展示给大家，才讲了一半，下面就传来了咯咯的笑声。原来是两个比乐蓉早来半年的女孩在看手机彩信，这下可触怒了乐蓉。她停下来，盯着那两个不尊重别人劳动成果的同事，其他人开始还以为乐蓉忘词了，但是片刻之后，大家明显感觉到气氛不对。

　　乐蓉走到两个女孩旁边，将整本方案摔在她们面前，气呼呼地说：“太过分了，你们有没有念过书，不懂得尊重别人吗？”随后，头也不回地冲出了会议室，留下一屋子目瞪口呆的领导。

　　那以后，领教过厉害的同事都对乐蓉敬而远之，上司也几乎不会找她研究策划方案的细节。乐蓉成了公司里的“独行侠”，内心混乱的情绪使她根本不能专心工作。没多久，她便主动提出了辞职。

　　德国有一句谚语说：“耐心是一株很苦的植物，但果实却十分甜美。”这句话对于一些意气用事的年轻人来说尤为合适。年轻人因为不懂得克制自己的情绪，很容易就不分场合地发泄出来，还未耐心地听人解释，就让“情绪”成了自己的主人。

　　如今又有一部分年轻人，刚刚步入社会，人际关系还没有形成一个圈子。而在没有任何有利的人脉关系下，你一定要懂得收敛自己的性子。涉世之初，我们毕竟不太了解这个社会的惯有模式，如果只是单凭自己敢想敢做，就一味地去闯荡，那你很快就会沦为社会的下一个淘汰者。因为社会不需要“有勇无谋”的人，这样的人只会让事情变得更加糟糕。

　　做什么事情，一定要有耐心，凡事经过头脑思考后，再去表达出来。因为通常经过“过滤”后表达出来的话语，肯定要比你心直口快出来的要有智慧的多。别再让人把你当成小孩子来看待，一定要形成自己的做人准则，一定要多思多虑，才能再行动。

　　假如你不懂得管理和控制自己的情绪，任它们不分场合、不分地点、不分对象，肆无忌惮地发作，那么时间久了，你身边的朋友、同事甚至亲人都会对你产生“畏惧”，渐渐疏远你，孤立你。当然他们并不是真的害怕，而是无法忍受你多变的情绪，以及写在脸上的各种心事罢了。

　　我们在生活中一定要少一些意气，少一些冲动。要学会“三思而后行”，多用脑袋思考，这样，才不会去做“情绪”的奴仆。

　　6.警惕“踢猫效应”

　　心理学上曾有过一个着名效应被称为“踢猫效应”，说的是关于人的情绪传染问题。当一个人内心有不满情绪出现的时候，如果不加以自制，就很容易把这种情绪带到生活中，“传播”并影响到其他人。继而，一传十，十传百，波及范围越来越广。

　　其实，在现实生活中，我们常常因为不懂得克制，因而很容易成为坏情绪的传递者。通常身边只要一点小事不满意，就开始抱怨周围的一切，当把这种怨恨发泄到别人身上后，别人又会发泄给其他人，以至于最后因为愤怒产生的“循环报应”又重新反噬到我们身上。

　　语梦今天特别不高兴，因为自己在公司做文件录入的时候，排版错了一小节文字，因此被老板狠狠地批评了一顿，因此，从那时开始，心中就憋着一肚子的怨气。

　　下班她回到家之后，并没有在厨房见到老公的身影，而且叫婆婆，婆婆也不理睬她的，于是她窝着一肚子火，去厨房做饭，就在她忙忙碌碌之间，婆婆突然从外面走了进来。语梦扯开嗓子就叫道：“婆婆，您能不能以后帮着洗一下菜，反正您也是闲着。”谁知婆婆认为，媳妇本来就应该做饭，而觉得是语梦懒惰，为此和语梦大吵了一架。

　　等到语梦的老公回家后，婆婆正在气头上，劈头盖脸地把儿子给说了一顿，还说儿子瞎了眼找了这么一个媳妇。本来儿子就很累了，结果又转而把怨气出在了语梦身上，而且因为过于激动，把桌子上刚做好的一锅汤给砸了。而语梦本来就站在餐桌旁，一下就被从锅里面溅出来滚烫的汤给烫着了。

　　常有人说：“人生不如意事，十有八九。”看来，每个人在生活中都会遇见大大小小不同的坎坷，而且总会有不顺心的事情发生。但是我们由此而产生的坏情绪，却并没有引起足够的重视，很多时候都往往被我们所忽略掉。其实这种不良的情绪污染不仅会严重影响着人们心理健康，而且还可能会引起许多不良的后果。

　　人往往都是一种很容易接受心理暗示的动物，那不妨通过心理暗示告诉自己，在遇到事情的时候一定要冷静。同时学会用换位思考法，想象这样做而造成的后果会是怎么样，那么也就可以避免很多不愉快的事情发生。

　　一个快乐，让人分享，就会变成两个快乐。你把快乐分给别人，快乐便增值了。很多时候是你的主观情绪在带动着其他人的情绪波动，为什么不让自己想得更开更广一点呢？那样你的周围不是可以天天都充满快乐吗？

　　有一位哲人曾经说过：“心若改变，你的态度跟着改变；态度改变，你的习惯跟着改变；习惯改变，你的性格跟着改变；性格改变，你的人生跟着改变。”年轻人，无论你是一名领导，还是一名普通职员，当不良情绪影响到我们的身心健康，扰乱我们的思考，给我们的工作和事业带来不利影响时，切不要把不良的情绪反击回去或发泄给别人。

　　人生其实就如一片汪洋大海，而我们就像是海上的一只帆，情绪就像是鼓动帆前行的那阵风。只有我们适时调整风的吹向，也就是学会控制自己，才能避免有可能发生的“船毁人亡”，阻止甚至可能由此带来一系列不良因果链的产生。

　　因此，年轻人一定要学着克制自己的坏情绪，千万不要让它污染了别人最后又回过来污染了自己。只有警惕“踢猫效应”，才能让别人更加真诚地对待你。

　　7.别以为抱怨就能改变现状

　　工作不顺心，你抱怨；加薪没你份儿，你也抱怨；生活太艰辛，你还抱怨……生活的方方面面，抱怨的理由似乎随处可见。然而，年轻的朋友们，难道你以为就凭几句抱怨，这些已成定局的现状就能改变吗？回头看一看，依旧是一片狼藉吧！说穿了，抱怨来抱怨去，这些怨气最终还是落到了我们自己身上，之前所做的一切都只是无用功罢了。

　　孟桐和王阳同在一个公司上班，两个人都是刚毕业不久的大学生。虽然公司的福利待遇好，能够提供一顿免费的午餐，但是吃什么都是按照公司每日制度安排。

　　今天，两个人又坐在一起吃午饭，孟桐刚掀开饭盒盖就开始抱怨：“啊？竟然是红烧豆腐盖饭，我最讨厌了。”王阳听后什么话也没说。过了一会就听到孟桐边吃边抱怨道：“这个公司真抠门，虽然免费午餐，还不如我们自己吃呢，这么差的伙食。而且一周才吃几次荤啊，真烦。”王阳听后只是默默的说：“我看你天天就只知道抱怨，有什么办法，如果想吃好一点的工作餐，你就只能努力爬到经理那个位置。你以为你这样光在这里抱怨，就管事儿了吗，还不是天天吃同样的饭。”

　　你是否已经厌倦了生活中的“红烧豆腐”了呢？如果是，那么光在背地里唉声叹气、指责抱怨，又有什么用呢？即便能解一时之气，没有实质意义上的改变也是白搭。比尔？盖茨曾经说过：“与其在那里抱怨命运，不如去改变它。”你考虑过如何适应和改变这样的命运了吗？

　　不停地抱怨只会破坏我们头脑中所有积极向上的态度。因为很多时候我们因为抱怨，因而很容易产生懈怠意识。日子久了，不但会影响我们心情，耽误工作的进度，还会养成一种惯性，导致恶性循环。

　　美国前总统艾森豪还是一个少年的时候，有一天跟家人一起玩扑克牌。因为运气欠佳，他总是拿到很差的牌，因此输得很惨，所以，他一边打牌，一边抱怨不已。他母亲望着他，慈祥地说：“如果你要玩，就必须用手中的牌玩下去，不管你手中的牌是好是坏。”听了母亲的话，艾森豪威尔若有所思。他母亲继续说：“孩子，人生也是这样的啊，发牌的是上帝，你只能以上帝发给你的牌，尽自己的最大努力，去求得一个最好的结果。”

　　艾森豪威尔牢牢地记住了母亲的话，在人生的低谷中，总能保持高昂的斗志，最终成就了一番惊天动地的伟业。

　　其实，所有的失败都是为成功做准备的。抱怨和泄气，只能阻碍成功向自己走来的步伐。放下抱怨，心平气和地接受失败，无疑是智者的姿态。抱怨无法改变现状，拼搏才能带来希望。真的金子，只要自己不把自己埋没，只要一心想着闪光，就总有闪光的那一天。

　　纵观古今中外，很多人生的奇迹，都是那些最初拿了一手坏牌的人创造的。因此我们不要总是烦恼生活，不要总以为生活辜负了你什么，其实，你跟别人拥有的一样多。放下犹豫，立即行动，那么成功就一定能属于你。

　　尝试着换一种心情去看待头顶的“恶劣天气”吧！调整心态，积极面对。或许风雨也会变成一种美景，这样一来，我们的心情也会犹如雨后的彩虹，通透并且绚丽。

　　8.听到逆耳之言不失态

　　常言道：“忠言逆耳利于行。”只是，若是在你毫无准备的情况下突然听到逆耳之言，该怎么办呢？尤其是那些热血好斗的年轻人，当你正在得意洋洋之时，一泼冷水浇下来，心里肯定是不爽的吧，毕竟“好话一句香千里，恶语一句六月寒”。

　　虽说逆耳之言并不都是“恶语”，但听起来总归是不会让人心情舒爽的。如果你马上表现出扭捏不满的态度，或者皱起眉头，剑拔弩张，就只能把事情的严重性越来越扩大。其实，任何人或多或少都有自己的缺点，听到这种话时，只有保持一份谦虚，少一份聒噪，才能让人更加尊敬你。

　　有一次唐太宗退朝回宫后，非常恼怒地对长孙皇后说：迟早我要杀了这个乡巴佬！皇后急忙问道：陛下要杀谁呀？唐太宗怒言道：“魏征总是当面侮辱我，不给我留情面！”皇后听完后，立刻换了礼服出来向太宗道贺说：“君明则臣直。魏征忠直，敢于犯颜直谏，正说明你的圣明大度，真是可喜可贺啊！况且陛下并没有当面脱口说出此番言论，有失常态，正表明陛下有着宽怀胸襟。”太宗听完后，怒气渐消。想起魏征的为人处世，内心油然生起了无限的敬意。

　　想来，唐太宗能有让臣下不留情面纠正的雅量，也是需要反复磨炼，才能成熟的。很多时候，我们如果老是顺着别人对自己提出的逆耳之言去想，那么只会让事情变得更加困难，而且还可能因为自己的不当言行，弄得场面更加的尴尬。

　　在社交场合中，当你的谈话受到无理的顶撞，你该如何做出反应？当你的好意受到误解，你该怎样解释？当你正兴致勃勃突然遭遇扰乱心情的反驳，你又该怎么办？你会怒目相视，还是会浅浅一笑，“悉听尊便”呢？聪明的人肯定是后者，因为，这样既可以表现你的大度，还能表现出你临危不乱的优雅，颇有大将之范。

　　那么，年轻人，当遇到上述情况时，你又该如何应对呢？下面就有三种方法，可以让你平稳心态，表现成熟优雅之范。

　　1.心境平和，以不变应万变

　　当逆耳之言向你袭来的时候，在某种意义上正是考验你做人态度和处世修养的时候。当然，你若能做到安之若素是最好的了。可事实上人们又往往很不容易做到这点，逆耳之言会在你的内心激起强烈的反应，这种反应又会表现在面部表情上。

　　其实，年轻人大都有点心高气傲，出现这种表情变化也很正常。但是也应该注意场合和时间，因为这在不同的场合能体现出一个人的分寸、素质和修养。如果你能保持一份大方的风度，那么一定能得到众人的尊重，就连反驳你之人都可能刮目相看。一个人的失态往往是在感情冲动的情况下发生的，严重者很容易失去自控能力，所以，只有当我们心境平和之时，才能以不变应万变。

　　2.切忌剑拔弩张，不要让唾沫淹没你自己

　　年轻人都好冲动，听到逆耳之言时，感情很容易波动开来。有些时候只要稍微听着不顺心，就颇有豁出去的感觉，不仅会与对方口舌相向，不雅观的字眼也会从口中脱露而出。事实上，失言只会引起更加激烈的争论，使矛盾升级，这样很容易伤害对方的感情，同时也造成自伤。

　　其实，在处理这种言论激烈的情况之前，我们应该用一种相互谅解和理解的方式进行沟通。我们应该冷静的思考，多想想对方的话是否有根据，是否真的是自己做的不对，然后再用得体的言语进行回答。

　　3.礼数不可少，做个优雅的绅士

　　一旦你的态度发生改变，必然也会失去该有的礼数。平心而论，对方提出意见和看法，本身就是对方对你的一种尊重，你应该对他表示感谢。至于对你有某些误解，你可以通过努力去改变和消除，不要动不动就大动干戈，弄的双方都没有台阶下，然后让彼此在众人面前的形象大打折扣。只有优雅礼貌地正确对待对方的言论，才能方显大度，不失礼于人。

　　所以，年轻人在对待逆耳之言时，一定要学会控制自己的感情，不能意气用事。这样才能不失风度，应对得体，让别人看到你成熟的同时，还能让对方也尊重自己。

　　9.不要用情绪化的方式批评别人

　　一旦有人犯了错误，脾气不好的年轻人就会忍不住大发雷霆，当面指责批评对方，然而，狂风暴雨之后，他可能沮丧地发现，他的“善意”并没有被对方接受，甚至会适得其反。

　　人总是有自尊心的，被批评总不是什么光彩的事情，尤其是当着很多人的面，更会让被批评者“颜面扫地”，所以，会说话的年轻人在批评别人的时候，一定会避免过于情绪化，让自己在别人眼中成为一个易怒易躁的人。

　　卫城是一家工程公司的安全协调员，他的任务就是每天在工地上转悠，提醒那些忘记戴安全帽的工人们。平日里，他是一个相当和气的人，而且每次都会细心地指点出对方的过错。

　　有一次，卫城刚刚因为家里和妻子起了争执，于是满是肚子怨气来工地上监工，当看到没戴安全帽的人时，他相当烦躁，而且大声批评道：“你们怎么老是这么固执啊，每次都要我说三遍以上，你们这样做有什么好处啊！”工人们表面虽然接受了他的训导，但却满肚子不愉快，而且把气氛也搞的非常糟糕。

　　卫城这时候也相当后悔，毕竟自己太过情绪化用事了，把怨气全部都出在了工人的身上。这样情绪化地批评别人，反而让别人更加的怨恨自己了。

　　其实，批评对任何一个人来说，都是一件令人难为情的事情。如果你还带着没来由的情绪化，就更会让人感到尴尬，甚至受伤害。实际上，如果你只顾自己的感受，而全然忘记别人的感受就当面指责别人，那么只会让别人压力过大的同时，还觉得你这个人毫不留情面。那么，被批评者永远只会怪罪于你，甚至会对你进行反击，来维他的自尊，而绝不可能反躬自省、承认错误。

　　有时候情绪化的批评还很容易滋生事端，任何人都不希望自己被别人用尖锐刺耳的话语来指责。人都有逆反心理，你越是过于情绪化，越会激发别人心中不满的情绪。而且这些处于情绪化的批评或许也并非本意，但是说出的话如泼出的水，等你事后清醒却后悔莫及。

　　似乎一直以来，“情绪化”都被人列入说话办事的大忌之中。特别是在批评指责别人的过错的时候，如果只是一味按照自己当时的心情而走的话，就只能让事情变得更加复杂化，给对方留下心理上的阴影。为什么不试着用更加温和的方式低调处理呢？也许那样更能让对方心怀内疚，可能还会对你的“留面子“而感激。

　　有些年轻人在人多的时候，总是喜欢把自己的情绪带到批评之中，事后才觉得伤害了别人。比如：“你彻底的错了，当初如果你听我的话……”你的话就等于在说：我比你更聪明。这实际上是一种挑战，由于你的“不给台阶”，被批评者的反击也会毫不留情。

　　所以，学着撇掉身上这层情绪的外袍吧，批评别人的时候，试着放慢语气，和言相劝，这样才能赢得对方的尊重。

　　10.生气的理由很多，节省一点你的怒气

　　生活中，只要我们一生气，总会为自己找各种理由搪塞过去。但是如果你试着把每次发火的原因都记下来，过一段时间再去翻看的话，你就会觉得自己很幼稚而且好笑。因为很多事情都只是一些微不足道的小事，完全不值得我们去大动肝火。

　　年轻人总是有点易骄易躁的，很多时候为了芝麻大一点小事，就喜欢怒气上扬。所以，在即将发火前你应当这样告诫自己：如果将怒气用在琐碎小事上，这将是一种浪费。

　　有一次，25岁的李杰同家人一起开心地开车上街购物，不料在一个路口，一辆违反了交通规则的车疾驰冲过来，眼看就要和李杰的车来个热吻，幸好李杰反应敏捷，及时侧过车身。虽然避免了一场大的交通事故，但李杰的车还是出了点小事故，车身有一块被撞坏了。

　　他让那位司机赔偿，那位司机不肯，于是两人法庭上见，一步步的法律程序让李杰每天都眉头紧皱。同时，在向保险公司索赔时，无休止的繁文缛节和层层设卡让李杰心力焦猝。当他把车弄到修车处维修时，那个修车工也成事不足，败事有余，把车子搞得更糟。

　　对这次事故，李杰没有一点责任，却在这些纠纷上白白花费掉800元。回想起这些，李杰总是气愤不已。这次事故让他受够了，以后，他每坐进那辆车，就心有余悸。最后，李杰痛苦地卖掉了汽车。直到一次公司组织身体检查时，才知道自己竟然患上了心脏病。

　　“身泰心宁是归处，故乡何独在长安？”生气其实是一种毫无意义的自我惩罚，因为那些让你心烦的人并不会因为你的怒气而损失丝毫。之所以生活中有那么多的后悔，都是由于我们无法克制住自己生气的坏情绪，从而导致做出一些过激的行为。

　　有时候，一旦一个人过于愤怒、生气，就会失去理智。这时，那些潜藏的恶的意念就会被激发出来，甚至去支配一个人做出不可思议的行为。所以，年轻人一定要学着保持一颗乐观向上的好心情，处惊不变，去留无意，才能快快乐乐地生活。

　　当你感觉自己要发怒的时候，不妨先培养一下自己保持镇静的能力。最好是在气往上撞时，心中默念克制的词汇，这是气功或佛教中的意念调节法。对于某事发怒到一定的程度时，更应该先自觉地克制。如果你叫别人走开，还不如你自己走开。还有，倘若事情已经了结，便当迅速使自己的心理恢复原状，忘掉刚才发生的事情，这也是现代人拿得起放得下的一种表现。

　　聪明的人面对顺利与不顺，都只会把那当作是一种外界的变故。他们不会被生气左右，而为此在一种不理智的情况下伤害自己与他人。一个成熟的人能够掌握住自己快乐的钥匙，他情绪稳定，能为自己负责，和他在一起是种享受，别人感觉不到任何压力。

　　因此，年轻的朋友们，你们还在傻傻的一个人生闷气，发怒火吗？那样只会让自己活得更加痛苦。学会快乐地生活吧，少一点怒气，多一点快乐，你就一定能让自己的人生时刻充满欢笑。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



Chapter3 别再局限于同学这个小圈子


　　每个人的能力往往都局限于某一个，或者是某几个有限的领域里。

　　即使一个人再精力无限充沛，也不可能做好所有的事情，所以利用别人的能力是必要的。

　　1.你还没成功，是你还没遇到贵人

　　一位名人曾说过：“良好的品德是成大事的根基，而成大事的机遇是靠遇到贵人。”在如今这个经济发展迅速的社会里，如果单打独斗，很难做出一番大的事业。毕竟那些看似灿烂无比的辉煌，真要攀越起来实则十分辛苦。

　　但是倘若你能够把握住身边的贵人，那么你就能能先掌握他人没有的资讯和机会。因为关键时刻贵人能向你提供平常朋友所不能向你提供的资讯和机会，这样才能够一步为先，处处为赢。

　　张莲出身寒微，16岁就辍学自谋生路，但她有很强的进取心，小小年纪就立志要创办一家服装公司，而且不露声色地执行着自己心中的计划。18岁那年，张莲进入一家外貌服装公司做业务员。这是一家着名的时装公司，张莲在这里学到了很多东西，为开拓自己的事业做好了准备。

　　不久，张莲就同一个朋友合伙，开办起一家小型服装公司。在她的悉心经营下，这家小公司的生意可以说是相当不错。但是，张莲又不满足了，她认为，老是做与别人一样的衣服是没有出路的，她想只有设计出别人没有的新产品，才能在服装业中出人头地，这就需要找一个优秀的设计师做自己的合伙人。

　　然而，这样的设计师到哪儿去找呢？一天，她外出办事，发现一位少妇身上的蓝色时装十分新颖别致，竟不知不觉地紧跟在她后面。少妇以为她是心怀不轨的小偷，张莲连忙解释，少妇转怒为笑，并告诉张莲这套衣服是她丈夫陈路设计的。他精于设计，而且还在三家服装公司干过。最近刚刚离开一家公司，原因是他提出了一个很好的设计方案，而不懂设计的店主不仅不予嘉许，反而蛮不讲理地把他训了一顿。

　　然而，当张莲登门拜访时，陈路却闭门不见，令张莲十分难堪。但张莲知道，一般有才华的人难免会义气用事，只有用诚心才能去感化她。所以她并不气馁，接二连三地走访，几次三番地要求接见。她这种求贤若渴的态度，终于使陈路为之动容，接受了张莲的聘请。

　　陈路果然身手不凡，不仅设计出很多颇受欢迎的款式，而且是第一个采用人造丝来做衣料的人，由于造价低，而且抢先别人一步，尽占风光，张莲的服装公司的业务蒸蒸日上，在不到10年的时间里，就成为服装行业中的“一枝独秀”。

　　张莲正是认识到陈路将成为自己事业上的贵人，所以才不遗余力地“拉拢“他，使之成为自己的合伙人，为自己找到了成就事业的捷径。

　　俗话说：“人往高处走，水往低处流。”每个人都想有所成就，但如今这个社会并不是想象的那么简单。就像有些年轻人，为什么他们能够像冲天的火箭一样冲出平凡的人群，而为数众多的人却只能陷在个人的小圈子里自哀自叹，难以突破呢？其实问题很简单，关键就在于两个字——“贵人”。

　　其实，每个人的能力往往都局限于某一个，或者是某几个有限的领域里。即使一个人再精力无限充沛，也不可能做好所有的事情，所以利用别人的能力是必要的。尤其是现在这个社会分工越来越细密而工作却越来越复杂的社会，利用贵人的能力，几乎是唯一可行的工作方式，企图拒绝这种利用贵人的力量而独立行事，几乎就是妄想。

　　比如一个思维敏捷巧舌如簧的律师可能疏于业务能力，一个善于管理的企业家可能不懂融资技巧，一个技术精湛的专家型商人可能缺乏商业思维，一个能力出众的公务员可能不善于处理人际关系……这种局限能够在一定程度上突破，但是不可能彻底突破。所以，成功人士通常都会利用贵人的能力，用别人的优势，来为自己铺就走向成功的捷径。

　　假若你的人生中毫无一个贵人相助，那你便只能像一只在烂泥中翻腾的泥鳅，始终难跳出泥淖，洗去满身的污迹。对于年轻人来说，也许你还没有足够的资本开创自己大的事业，但是你不妨试着寻找生命中的贵人，这大概是通往你人生成功的一条阳光大道。

　　2.人往高处走，水往低处流——就是要攀龙附凤

　　在处世中，如果我们单单局限于身边的一些人，也许很难有大的发展。毕竟“人往高处走，水往低处流”，如果你不甘于一个平庸的生活，就必须学会一些阿谀奉承的技巧，不要觉得这是虚伪，毕竟这些以后就是你人生之路的直升梯。

　　如今一些刚刚踏上社会的一些年轻人，如果想要出人头地，就一定要学着势利一点——“攀龙附凤”。试着与背后社会关系总量大的人交往，才能突破人脉局限，扩大自己的人脉圈子。

　　西汉的开国皇帝刘邦，出身于一个农民家庭，在他三十岁时，当了秦朝沛县的一个乡村小吏——亭长。他为人豁达大度，胸怀开朗，做事很有气魄，很多人都和他合得来。当地的萧何、樊哙、夏侯婴等，都是他的好朋友。这些人后来都为刘邦建立汉朝出了大力。

　　樊哙是刘邦的同乡，是个杀狗卖狗的。陈胜、吴广发动起义后，沛县县令惊恐万分，打算投起义之机响应陈胜，就派樊哙去召刘邦来相助。不料刘邦带了几百人来时，县令又反悔起来。于是，刘邦说服城里人杀了县令，带领二三千人马誓师起兵。

　　夏侯婴与刘邦也早就有了交情。他原来是县衙里的马夫，每次奉命为过往使者赶车，回来时经过刘邦那里，总要与刘邦闲谈很长时间，直到日落西山才走。后来夏侯婴当了县吏，与刘邦交往更密切了。一天刘邦与他闹着玩，一不小心打伤了他。有人告刘邦身为亭长，动手打人，应当严惩，夏侯婴赶紧为他解释。不料，后来夏侯婴反以伪证罪被捕下狱，坐了一年多班房。后来刘邦在沛县起兵，他和樊哙主动参加，并担任部将。

　　刘邦的势力逐渐发展后，有个名叫灌婴的人又来投奔他。灌婴是睢阳人，本为贩卖丝绸的小商人。此人后来也成为刘邦的心腹，领兵转战各地，立了不少战功。

　　公元前208年，刘邦根据各路起义军开会的决定，带领人马西攻秦都咸阳。第二年初，刘邦大军兵临陈留，把营扎在城郊，当地有个名叫郦食其的小吏前来献计。郦食其对刘邦说，现在您兵不满万人，又缺乏训练，要西攻强秦，如进虎口。不如先攻取陈留，招兵买马，等兵强马壮后再打天下。郦食其还表示，他和陈留县令相好，愿意前去劝降；如县令不降，就把他杀了。

　　刘邦采纳了郦食其的计谋。郦食其连夜进陈留城劝说县令，但那县令不肯起义。于是郦食其半夜割下他的头颅来见刘邦。第二天刘邦攻城时，把那县令的头颅高悬在竹竿上，结果守军开城门投降。在陈留，刘邦补充了大量粮食、武器和兵员。

　　接着郦食其又推荐了他颇有智勇的弟弟郦商，郦商又给刘邦带来了四千人。刘邦就任命他为副将，带领这支队伍西攻开封。后来，刘邦又战胜项羽，在公元前202年即皇帝位，建立了西汉王朝。

　　攀龙附凤，无疑为自己的事业如虎添翼。可见，贵人的力量是如此的重要。

　　但是，如今却有很多年轻人并不知道如何让这些有头有脸地位显赫的人物喜欢自己。所谓：“知己知彼，百战不殆。”那么如何我们才能成功地做到“攀龙附凤”呢？

　　首先，掌握关系是关键。地位显赫的人物不是神，他们有各种社会关系，有各种各样的业务，也有各种各样的喜好、性格特征。聪明人会多关注现代媒体，以此来关注一些地位显赫人物的情况。

　　其次，你也可以从他的历史上认识他的过去、他的经历、他的祖辈、父辈，也可以从他的亲属、他的朋友、他的子女等等，从那方面认识了解他，亦或者从兴趣爱好上了解地位有背景的人物。他喜欢什么运动、什么物品，是什么性格的人，他喜欢或经常参加什么聚会，他休闲、娱乐的方式有哪些，常到什么地方去，等等。

　　最后，聪明人还会从其业务上了解对方。比如，他经营的业务范围主要是哪些，次要的是哪些，他的分公司、子公司分布在什么地方，这些公司的经营者是谁，他多长时间会查看分公司、子公司……

　　如果对于刚刚远离校门踏上社会的年轻人来说，可能还无法拥有如此巨大的人脉，从现在开始，你不妨试试这招“攀龙附凤”，用显赫之人的力量就能抬高自己的身价，从而拥有一个由蚂蚁到巨人的转变。

　　3.结交有圈子的朋友，在关系中找关系

　　古时候有句话叫“天时不如地利，地利不如人和”，可见，一个人可以一无所有，但一定要有良好的人脉，人脉是一个人无形的资产，是我们手中握有的最宝贵的财富。

　　但是，提到人脉有很多朋友就会问了，我也有朋友，为什么我的圈子还是局限于固定这么几个人呢？其实关键是很多时候我们都忽略了在关系中找关系。所谓一回生，二回熟，只要你通过朋友认识他的朋友，然后由这个圈子，结识另外一个朋友圈子，这样你的人际关系可就延伸更为广阔了。

　　初入职场的梦秋与众多的大学毕业生一样，刚出校门朋友比较少，人脉圈子无非还是以同学为中心。但是通过与朋友们接触一阵子后，梦秋发现，自己认识的人都是对社会理解较为浅薄，而且在工作上和自己一样，有了困境，就无法适从。有了这种高度的自觉意识后，成就了她作为职场新人的第一步辉煌：做一个有心人，笼络到更多的人脉。

　　有一次，她看见同事小薇正在做一个方案，而自己也是负责人中的一个，于是，她总是寻找着各种各样的机会，用虚心学习的心态去问小薇。本来小薇在公司工作过几年了，有很优厚的工作经验和人际关系，见到梦秋向她虚心求教，于是也认真地讲解，不久她就和梦秋成了工作中的好拍档。

　　慢慢的，工作时间一长，她通过小薇也认识了不少其他部门的同事，也有了自己的小圈子，这些都对梦秋的职场生涯有很大的辅助作用。不久，她因为业绩成功，而被老板提拔到助手的位置，老板还经常带她出去见一些外企的大客户。这样，她在接触到更多客户的同时，更为自己的人脉圈带来了无限的价值。

　　所谓圈子，是指内部相互流通的一个范围。所谓朋友圈子，自然是指一帮互相都是朋友的朋友。而多认识一些有圈子的朋友，实则你也就多认识了一些朋友多的人。其实，每个人的人际关系网都不一样，朋友身边的朋友也有可能成为你的朋友。这就如同数学的乘方，以这样的方式来建立人脉，速度是惊人的。

　　你的朋友有可能是职场上的，也可能是生活中的，而他们的朋友可能哪个方面都有。比如在职场上，你可能只认识几个媒体方面的朋友，但他们的朋友可能有调查、咨询和it行业圈子的朋友，这种朋友往往是对你以后有用处的。在生活中的朋友也是这个道理。

　　所以，在你认识了一个朋友之后，你要想办法让他把你介绍到他的朋友圈子里去，当然，你必须首先取得这位朋友的信任。我们知道在人际交往中，朋友的介绍相当于信用担保，朋友要把你介绍给其他人，就意味着他在为你做担保。基于这一点，你首先得取得你朋友的信任，也得为朋友的担保负责，如果你做到了，那么，你可以请你的朋友多介绍他的朋友给你认识。如果你的这位朋友说：“后天我们有个聚餐，你来参加吧。”你到了那个聚会，就会发现这他的朋友圈子里面可能什么人都有，而说不定，其中就有你用得着的人。

　　年轻人千万不要小瞧了圈子的力量。有时候认识一些带圈的朋友不但可以弥补我们个人在社会关系中的不足，而且可以以最快的速度来拓展我们的人脉关系。当我们通过认识一些带圈子的朋友，又通过他们认识了他们所在的圈子，你就会发现，以这种方法来拓展人际关系的成本是最低的，你不需要花更多的时间去做介绍，你不需要花更多的时间去请客吃饭，但却认识了很多朋友，这就是你认识带圈子来的朋友和不带圈子来的朋友之间的区别，他们的附加价值是不一样的。

　　当然，要认识一些带圈的朋友，你也要给别人一些圈子，要知道，我们所拥有的人脉关系如同做生意，也是一种社会交换。毕竟你希望别人怎样对你，你就以怎样的方式对别人。这就是要做的。

　　年轻人，本来玩伴就多，不妨试着去结交一些圈子多的朋友吧。也许，当你回头看看自己人脉的时候，早就成长为整片森林。

　　4.将有影响力的大人物变成自己的“圈里人”

　　一个没有钱的人，如果有本事傍个“大款”，也能摇身一变成“大款”；一个个头矮小的人，如果能站在巨人的肩膀上，就能看得像巨人一样远。所以，做事成功最有效的捷径，最有效的方式就是借助“巨人”的力量。

　　如果一个年轻人想要成就一番事业，人脉圈中就肯定不能缺少有影响力的“大人物”，只有让这些“大人物”成为自己人，才能在关键时刻得到他们的提携和帮助，最终取得成功。

　　邓明是一所名校的高才生，今年刚刚毕业，当他的同学为工作、为前途忙得焦头烂额的时候，他却非常冷静，因为他清晰地知道自己要干什么，也深知结交贵人之道。于是，他给一所大型企业的老总写了几封自荐信，并且剖析了该企业将要进军国外市场的发展利弊，明确自己的能力与坚定的信心。结果老总看到后，非常满意地说了一句话：“这个人我要了！”于是便把邓明收归到旗下。聪明的邓明成功地利用了自荐的方式将老总变成自己的“圈里人”。

　　聪明的年轻人一定要常去结交那些极具影响力的人物。当你将他变成了自己圈子里的人后，在他的影响和帮助下，你自己本身也会自发产生一种向上的动力。这就好比吸足水分的稻谷一样，拼命拔高。这样即使你无法站在成功之处舞蹈，至少也可以在成功的附近徘徊。

　　当然，与极具影响力的大人物相交，可能你遭遇的是冷眼冷语冷面孔，其实这可以说在情理之中。作为一个“小人物”，你当然要做好这种思想准备，正因为大人物不易结交，所以一旦结交到一个颇具影响力的大人物，那将是你一生之福，你的大富大贵的好前途就将静候在你的前方！

　　那么刚踏入社会的年轻朋友们，我们该如何去结交他们，如何与他们相处才能使其成为我们的“圈里人”呢？

　　第一，充分了解他们的社会背景

　　我们常说与人交往必须从“了解”开始，这一点无论对小人物还是大人物都是我们需要遵循的，知己知彼，才能百战不殆。

　　其实，说到底，“大人物”也是普通人，他们不仅有繁杂的社会关系，有各式各样的业务，也会有五花八门的性格特征和喜好。我们可以从别人口中去打听认识他们的过去、经历。

　　第二，碰面寒暄要调准问题。

　　假如是初次与“大人物”见面，问题的正确与否，将是决定我们能不能引起“大人物”兴趣的关键。所谓“正确”，其最大的特点就是：一定不能让对方用简单的“yes”或“no”就能回答。只有作答时间相对较长的问题，才能勾起大人物的兴趣。

　　第三，适当展示自己的能力。

　　通常“大人物”一般都爱才、惜才，如果对于他的意见我们总是一味地表示赞同，从来也不敢吐露自己的真实想法和独到见解，那么“大人物”会觉得我们是在刻意讨好，只是嘴上功夫没有什么真能耐。

　　因此，想引起“大人物”的注意，瞅准机会就要适当地表现自己，要让他们看到我们的独特之处，领略到我们与众不同的才华。

　　当然，这里必须强调一个度的把握，不能太过锋芒毕露，否则就有点喧宾夺主了。

　　所以，聪明的年轻人赶紧“有所作为”吧！写信，发邮件，参加大人物常参与的社交活动，或通过直接、间接的介绍，这些都可以作为与之相交的可行方法。

　　只要你态度真诚，并且让那个大人物意识到与你相交带给他的诸多帮助，他一定会进入你的圈子里的！

　　5.拜冷庙烧冷灶，交落难英雄

　　年轻人做人一定不要太过势利，看到别人发达了，使尽浑身解数也要与之扯上一点关系，看到别人落魄了，就立马消失得无影无踪了。其实，一个人一生不会永远落魄，也不会一直辉煌，总是起起伏伏。

　　古人常用“三十年河东，三十年河西”来形容一个人地位的变迁，可见，风水轮流转，总有一天那些曾经落魄的人，也许要不了多久，就会变成人人都巴结的关键人物。

　　所以，积累人脉就要把目光放长远，烧香不要只去香火旺盛的寺庙，门可罗雀的冷庙也要烧，等到它的香火也旺了，一定不会忘记你的。

　　周兴是一名年轻的律师，在美国办有自己的一个律师事务所，专门受理移民的各种事务和案件。创业之初，他吃尽了苦头，穷得连一台复印机都买不起，但在他的努力下，他的律师事务所在当地开始有了名气，财富也接踵而来，他的办公室扩大了，并有了自己的雇员和秘书，而且还越做越大。

　　可是，天有不测风云，正当他事业如日中天的时候，一念之间他将所有的资产都投资于股票，并且几乎全部亏尽。

　　更不巧的是，由于美国移民法的修改，职业移民额削减，他的律师事务所也门庭冷落，他破产了。

　　这个时候，他却接到了以前一个朋友的电话，原来这个朋友说自己可以赞助他，并且帮他恢复原来的公司。他觉得有些不可思议，因为这个朋友恰好就是以前在国内的时候自己曾经资助过的一个朋友。

　　那个时候朋友也是刚刚成立公司，只不过公司刚起步，那个时候资金周转不过来，便向他借钱，他也没顾虑太多，就稍微地伸了把援手。没想到当初小小的一次“善举”，居然为现在自己带来这么大的改变。

　　生活中，总有些年轻人平时待人不冷不热，有事了才想起去求别人，又是送礼又是送钱，显得分外热情，但这种“平时不烧香，临时抱佛脚”的效果常常并不理想。这就好比你平常心中就没有佛祖，有事再来恳求，佛祖怎会当你的工具呢？

　　所以我们要在关键时刻得到贵人相助，自应在平时“多烧香”，而这种“烧香”，完全出于敬意，不是为达到某种目的，更不是交易。

　　人的一生，虽然短短几十年，但在这几十年中，人的境遇却是千变万化的。有时你没有意识到，你曾帮助过的人会因为境况变得更好了，日后反而成为你的贵人，给你一定的帮助，使你的命运出现新的转机。

　　做人做事最忌目光短浅，平时不屑“向冷庙上香”，事到临头再来“抱佛脚”就来不及了。一般人总以为“冷庙”的“菩萨”不灵，所以才成为“冷庙”。其实英雄落难，壮士潦倒，都是常见的事。只要一有机会，风云突变，仍是会一飞冲天、一鸣惊人的。

　　年轻人，人生路上，朋友之间，你帮我一把，我拉你一下，甚至互相搀扶着，都是为了更好的赶路！所以，人不要太自私，不要在朋友需要的时候，悄悄走开！

　　6.实在少有机会发展人脉，不妨从客户入手

　　着名的“250法则”曾说过：“在每一个顾客的背后，大体上都有250名亲朋好友，这些人又会有同样多的关系。因此，得罪一名客户，就等于得罪了潜在的250名顾客，相反则会产生同样大的正效应。”可想而知，在一个客户身上所潜在的人脉资源又有多深厚。

　　其实，人都是感情动物，客户也是。有时候当我们实在少有机会去发展自己的人脉时，不妨从身边的客户身上去探究，因为客户不是单一的一个资源，每个客户背后往往都隐藏着一个巨大的人脉网。

　　白雪毕业后留在北京一家银行工作，几年后，她已经升任为该银行一家分理处的总经理。从2007年上半年开始，分理处的业务量明显下降。作为总经理，为了改善这一局面，她提出了“要做工作先学会做人”，拿出像对待朋友的真诚来，与客户广交朋友。

　　7月份，一位外地建筑公司的老板有少量业务在分理处，通过柜面的交流，白雪与他交上了朋友。

　　这位老板是江西人，刚来北京不久，人生地不熟的，白雪除了在业务工作上为他提供帮助外，还主动帮助他做了一些分外的、力所能及的事情。在他生日的时候，又送去蛋糕与鲜花，让他感到了朋友间的真诚与温馨。

　　一天早上，白雪见该老板匆匆忙忙的来到分理处，脸色也不太好，便主动询问是不是发生了什么事。他说，他爱人生病了，来取点钱去医院。白雪马上帮他提取了现金，并说：“我正好有朋友在医院工作，我陪你爱人去看病，有什么问题方便些。”

　　人心都是肉长的，该老板从此把白雪当成了无话不谈的好朋友，把几百万的业务都放到了分理处。不仅这样，他还介绍生意上的朋友把业务放到这里来。白雪通过与这些私人老板交朋友，拓展并稳定了一大群大客户。

　　分理处在白雪的的带领下，业务自然是蒸蒸日上，形成了良性发展的好态势。

　　或许，很多年轻人都会担心，“我刚进社会，既无什么社会上的朋友又无经验。人脉不就是互相帮忙吗，我帮不上，那别人还会与我再次往来吗？”其实，很多时候，我们都忽略掉了身边的客户，他们就是最有利的潜在资源。

　　年轻人要明白，好的“口碑”是比任何广告都来得有效。因此我们对待任何客户，都不能有懈怠情绪，尽量在每一位顾客面前维护好自己的形象。要知道，如果我们不幸在一个客户的心目中留下了不好的印象，或者无意中伤害了某个我们自以为无关紧要的客户，那真是大错特错了，也许就因为我们小小的疏忽，使得这个客户所有的朋友都不再相信我们。因此，我们一定要善待每一名客户。

　　常听一些老业务员这样说：处业务在很大程度上说就是处交情。所以，在与客户谈合作的时候，要有意识地放进去浓郁的情感，与客户建立友好的关系，让他对你产生朋友式的信任感。有了人情在，就不怕业务谈不成，生意做不大。

　　所以，我们不单单要懂得如何从客户着手扩充自己的人脉资源，同时更不能轻易伤害任何一个客户的感情。

　　竭尽所能为客户提供高质量的服务，培养和发掘客户背后潜在的人脉资源，才是最精明的做法。

　　7.主动和成功者联系

　　英文中的“communcation”意义一是去分享，二是建立共识。由此看来，我们只有与对方进行有效的互动，才能够传达出彼此的意思。而双方的磨合，都需要一方主动去出击。因为往往大多数成功者无一不是主动去与他人沟通磨合，才争取到自己利益的。

　　但在生活中，我们却往往都忽略掉了“主动”二字，总是一副“姜太公钓鱼——愿者上钩”的态度。其实，成功者和失败者最大的分水岭就在于：前者永远积极主动，后者永远消极怠慢。

　　王海琼是一名寿险推销员，她来自蓝领家庭，平时也没什么朋友。田华是一位很优秀的保险顾问，而且拥有许多非常赚钱的商业渠道。她生长在富裕家庭中，他的同学和朋友都是学有专长的社会精英。王海琼与田华的世界根本就是天壤之别，所以在保险业绩上也是天壤之别。

　　王海琼没有人际网络，也不知道该如何建立网络，如何与来自不同背景的人打交道，而且少有人缘。一个偶然的机会，王海琼参加了开拓人际关系的课程训练，受课程启发，开始有意识地和在保险领域颇有建树的田华联系，并且和田华建立了良好的私人关系，她通过田华认识了越来越多的人，事业上的新局面自然也就打开了。

　　很多时候，对于人际交往，我们通常都不大主动。其实，只有我们主动学会如何去学着打理自己的人脉圈，才能够为自己征得属于自己的东西。千万不要学做“守株待兔”的那个牧羊人，那样只会让你耗损更多的时间，而且让别人觉得你不思进取。

　　如果你永远都跨不出前进的步伐，就只能仰望成功者的辉煌。主动上前一步，也许真的会有意想不到的结果。就像如果我们跟随雄鹰一起展翅飞翔，人的想法和行为就会像雄鹰一样。那么如果我们主动和成功者联系，他们也会把他们的思想和观念、目标都统统灌输给我们，我们从中可以受到很大的好处。

　　主动与成功者联系，其实是一种智者的表现。大凡成功的人总是会怀有一颗主动积极之心的。因为他们知道自己如果想要攀登到顶峰，就必须借助过来人的经验。所以，他们总是会主动与那些丰富经验老道的人交往，以此从他们身上学到更多的东西。

　　曾经有人认为，保罗？艾伦是一位“一不留神成了亿万富翁”的人。其实，这是一种误解，真正的原因是他年轻时就与盖茨在一起，他们志趣相投，一起干事业。当初他们将一家名为微软的计算机软件开发公司在波士顿注册，总经理比尔？盖茨，副总经理保罗？艾伦，这就奠定了他的未来。可以说，主动和成功人士交往，就等于奠定了成功的未来。

　　年轻人，刚刚踏入社会，没没有形成固定的朋友圈子，所以在未来交朋友的过程中，只有当你有意识地去结交那些成功优秀的人，那么你的人生将会拥有更多的幸福和好运。

　　8.多交能帮你上进的朋友

　　古人说：“近墨者黑，近朱者赤。”如果你和什么样的人在一起，你慢慢地就会变成什么样的人。所以，如果你是一个想成大事的人，就一定要多结交比自己优秀的人。

　　当我们办事不顺或者四处碰壁的时候，你一定经常会想：“我要是能认识一些大人物，一定可以更加顺利地完成这件工作。”“如果和哪位关键人物能够牵扯上一点关系，做起事来就方便多了。”

　　可是，我们不过是一介凡人，去哪里认识那么多人，又去哪里结识那些所谓的大人物呢？事在人为，只要你愿意，你就能认识更多的人，然后获得发展事业的良机。在很多情况下，人们都是靠着别人的推荐、提供信息和其他各方面的帮助，才获得了难得的机遇。

　　那些你不认识的人，只要你善于开发，每一个人都会成为你的金矿。就像埃德沃？波克一样，他和我们同样都是平凡人，甚至比我们的条件要差得多，但是他成功了，原因在于他善于结交比自己优秀的人。

　　怀特是俄亥俄州铁路局局长，当他的儿子上学就读时，他给儿子的忠告是：“在学校要和一流人物结交，有能力的人不管做什么都会成功……”

　　你也许会觉得这句话太庸俗。但请别误会，把有能力的人作为自己的榜样并不可耻。朋友与书籍一样，好的朋友不仅是良伴，也是我们的老师。

　　乔？吉拉德曾经说：“人的一生，都会有250位左右的朋友。他们一般会出现在两种场合，一个场合是在你的婚礼，另一个是在你的葬礼。在这些朋友中，有80%的人对你是没有太大帮助的；有15%的朋友，会给你一些积极的正面影响；只有5%的朋友，能真正地给你重大的帮助，并改变你的一生。如果你找到了那5%的朋友，也就找到了自己的贵人。”

　　要与伟大的朋友缔结友情，跟第一次就想赚百万美元一样，是相当困难的事。这原因并非在于伟人们的超群拔萃，而在于你自己容易忐忑不安。其实，事实并不像通常所想象的那么困难，你完全可以无所顾虑地和地位较高的人亲近。

　　我们出生的环境是自己无法选择的，但是我们可以选择改造我们的生活环境，可以选择我们的人脉关系，选择结交比我们更优秀的人，以此来帮助自己做事成功。

　　9.就是要和陌生人说话

　　在生活中，几乎大多数人都不会愿意主动去搭理一个不相干的陌生人。其实，很多时候，朋友都是从陌生到熟悉一步一步走过来的。而一个能和陌生人都能侃侃而谈、相见如故的人，那他的人缘肯定不会差。

　　着名记者阿迪斯曾经说过：“世界上没有陌生人，只有还未认识的朋友。”仔细想来，我们的朋友中又有哪一个原来不是陌生人呢？说不定你和陌生人的偶遇，还会发展成为一场终身不渝的友谊呢！

　　几米的漫画作品《向左走，向右走》中有过这样的描述：都市里的大多数人，一辈子也不会认识，却一直生活在一起。由此可见，每个人都无法避免与陌生人打交道。同时，在每个人的人生际遇当中，可能都与陌生人有着或多或少的机缘。

　　也许有人会说，结识陌生人存在着这样那样的困难和难以预料的风险，毕竟我们不认识他，不了解他，贸然就上去打招呼，就是一种冒险投资。年轻的朋友们，结交陌生人的确是需要一定的眼力见儿的，不是说所有的陌生人都值得我们主动地去接触，关键一点就是你要学会结交那些不同行业里“最熟悉的陌生人”。

　　那么，我们该如何去结交同行业里面那些所谓的“熟悉”的陌生人呢？

　　第一，试着初步解对方

　　美国总统罗斯福是一个交际能手。在还没有竞选总统时，在一次重要人物都聚集的宴会上，他找来自己熟悉的记者，然后从他那里把自己想认识的人的姓名、情况都打听清楚，然后主动像老朋友一样叫出他们的名字，很快就和他们开始谈论起来。这样的行动，无疑让罗斯福争取到了竞选时的有力支持者。

　　其实，我们在生活与工作中也是一样，你要懂得如何筛选。有很多时候，也许我们并不是带着目的去的，但是你要懂得慧眼识珠的道理。有些陌生人本身就是一个潜在的资源，所以，在你结交之前，一定要弄清楚对方的名字与初步的情况。

　　第二，招呼要打得“巧妙”

　　很多人见到陌生人，难免有点手足无措，毕竟第一次谈话，大家都仿佛不知道从什么主题开始谈起。所以，尽量避开那些针对性的或者不好的字眼，从一个轻松的话题开始聊起。例如，“你每天的工作情况怎么样？”“我听说……”记住，千万不要把话说死，例如，“天气挺好的，是吧？”这样对方一句话就给你肯定了，那么谈话也不可能会继续下去。

　　另外切忌避免一些令人扫兴的话题。不妨多试着用一些能够吸引对方的兴趣的话题下手，语言亲切和蔼。

　　第三，尽量少插嘴，懂得倾听

　　当你的话题成功引起别人的兴趣时，就千万不要在别人正兴致高涨的时候打断别人，毕竟打断别人说话是最无礼的行为。另外，学会倾听也是一件非常好的艺术。

　　跟新认识的人谈话的时候，你要看着他，好好地反应，鼓励他继续说下去。这样，倾听就不是被动，而是主动，是不断向前探索。有意义的谈话——有别于无聊的闲谈——其目的就是在于互相发现和了解。

　　所以年轻人，只有当你学会和陌生人主动打招呼，你才能获取更多的好人缘。主动和陌生人交谈不仅仅能为你增加更多的朋友，还能让你的交际能力大大提高。

　　10.快速“套近乎”的诀窍

　　年轻人，想获得良好的人脉，交到更多的朋友，你首先要做的就是学会与人搭关系，这样才能招揽更多的好人缘。俗话说得好：“酒香也怕巷子深”，只有你先迈出自己的步伐，才能引起别人的注意，这样才能和别人进行攀谈的第一步。

　　当然，如何与人搭“关系”也是一门学问。太过热情，会让人产生怀疑和误解；如果不够大胆，就只能看着好好的人脉在身边溜走。因此，当你想挖掘关系的时候，不妨参考以下三大技巧，这样能帮你快速的与人沟通。

　　1.大智若愚也是一种智慧

　　在与人交往的时候，一定要切忌说话的方式和内容。某些彰显智慧的做法，只会让对方在下不了台的同时，还会误解为你很自大。也许你本意只是想与对方进行交谈，但却没想到会弄巧成拙。有的时候，故意显露自己的“笨拙”，让对方产生适度的优越感，反而会带来意想不到的效果。

　　比方说，当你参加派对，一定不要太过表现自己。也许你以为这样便能在观众中塑造一个迷人的形象，让大家对自己的好感就能提升。素不知，这样只会让大家觉得你哗众取宠，自然而然会对你产生反感。年轻人应该懂得适时地隐藏自己的锋芒，以一个单纯并且憨直的形象出现，不仅会让对方觉得你为人率真，还能立马对你产生好感。因此，要明白吃小亏而占大便宜的道理。

　　2.点对话题，才能拉近距离

　　求人办事，要懂得“抛砖引玉”的道理。不要开门就大谈工作，这样只会让人反感。不如暂时先放下主题，聊一聊“家常”，说点彼此都感兴趣的话题，或者谈谈自己日常的一些琐事。肯尼迪曾经在角逐总统席位的紧张竞选演说中，曾轻描淡写地说：“紧接着，我还想告诉各位一句话，我和我的妻子虽然赢得竞争总统席位的选战，可是我们希望能再生个孩子。”多谈点大家都能达到共鸣的事情，就很容易博得对方的注意。

　　另外，处于职场中的年轻人，如果想要拉近同事之间的距离。可以在午餐时间或者下班时间，多提点大家都能感兴趣的话题，偶尔和同事说说那些无关紧要的私事，让大家都能感觉到生活的气息，这样能够增进相互之间的亲近感。当然，这里所说的私事并不等于隐私。如果你随意泄露自己的隐私，可能会让一些居心不良的人抓住你的把柄，恣意去伤害你。

　　3.切忌一个人夸夸其谈，学会做一个好的听众

　　一个时时运用耳朵的人远比一个只用嘴巴的人更讨人喜欢。在跟人沟通时，要是光顾自己絮絮叨叨、说个不停，丝毫不顾及对方的感受，不仅是一件很失礼的行为，也会让人觉得你是一个喜欢乱说乱评论的人。

　　有人曾说过：“耳听八方，能使我们跟上时代前进的步伐；广纳群言，能使我们保持清醒的头脑；谦虚谨慎，能使我们增长知识与才干。而学会倾听，则是我们实现上述目标应练好的基本功之一。”因此学会做一名好的听众要比天花乱坠的吹嘘好得多。

　　当然，倾听不仅仅是对对方的尊重，还会让对方觉得你是一个懂得礼貌的人。要注意适时的微笑，点头赞同，这样能够避免给人敷衍了事的感觉。

　　其实套近乎不外乎是套交情，只要你是诚恳而且认真地向别人表达你的意愿，那么你一定能在处理人际关系时手到擒来，快速地争取到别人的友善回应。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



Chapter4 不怕被利用就怕你没用


　　人们往往为了彼此的需要支持和帮助，而群居在一起，建立社会化的生活。物质和精神也都是相互交杂在一起的，如果这个前提不存在了，友谊也就成了无源之水，无本之木。

　　1.人际交往的最高境界是互利

　　人际交往的实质是什么？就是利益交换，这和人要吃饭、鸡要啄米一样简单。中国人大多崇尚“君子之交淡如水”，往往很多人都忌讳将利益和朋友联系起来，以为如果承认了利益是友谊的前提，就会被贴上“势利”的标签。

　　其实，我们不得不承认的是，我们大部分朋友都是在谋取共同利益的过程中结交的，利益越一致，关系越深厚。尽管人与人之间有各种矛盾，但利益的凝聚力会使双方去磨合、修复，自动寻求平衡。

　　丹尼是一位青年演员，英俊潇洒，很有天赋，演技也很好，刚刚在电视上崭露头角。从职业的发展来看，他需要有人为他包装和宣传以扩大名声。目前，他迫切需要一个公共关系公司为他在各种报刊上刊登他的照片及有关他的文章，以增加他的知名度。不过，要建立这样的公司，需要很大的一笔资金，丹尼自己没有那么多的钱。

　　一次偶然的机会，他遇上了碧昂。碧昂曾经在纽约一家最大的公共关系公司工作过好多年，她不仅熟知业务，而且也有较好的人缘。几个月前，她自己开办了一家公关公司，并希望最终能够打入有利可图的公共娱乐领域。但是让她烦恼的是，到目前为止，一些比较出名的演员、歌手、夜总会的表演者都不愿与她合作，她的生意主要还只是靠一些小买卖和零售商店。

　　丹尼与她一拍即合，便联手干了起来。丹尼成为了她的代理人，而她则为他提供出头露面所需要的经费。他们的合作达到了最佳境界，丹尼是一名英俊的演员，并正在时下的电视剧中出现，碧昂便让一些较有影响的报纸和杂志把眼睛盯在他身上。

　　这样一来，碧昂自己也变得出名了，并很快为一些有名望的人提供了社交娱乐服务，他们付给她很高的报酬。而丹尼不仅不必为自己的知名度花钱，而且随着名声的扩大，也使自己在业务活动中处于一种更有利的地位。

　　碧昂和丹尼在合作中各取所需，既满足了自己的需要，同时也满足了对方的需要，互助使得他们同时迈上了成功的台阶。

　　有人说如今是一个合作型的社会，各取所需的合作模式可以表现在工作和生活的方方面面，同样也表现在企业经营管理中，而且互利和双赢应该是经营者始终要牢记的最高准则和追求目标。尤其是创业的时候更需要借助别人的力量，这就需要合作。寻找一个好的搭档，才能够迸发出无限的能量，各得其所。

　　对于刚走出校门走进社会的年轻人来说，你如果想赢得朋友，那就必须在你们之间有种互利关系，这是牢固你们关系的一个根本。互利关系也就是我们常说的双赢。双赢是一个经常被大家提到的词，意思就是双方共同做一件事时，最终各得其所都能得到利益，这正是相互借力之后所产生的效果。

　　人们往往为了彼此的需要支持和帮助，而群居在一起，建立社会化的生活。物质和精神也都是相互交杂在一起的，如果这个前提不存在了，友谊也就成了无源之水，无本之木。

　　年轻人在社会上行走，或许可以没有知己，但是一定得有很多互利的朋友。也许，你们不一定要谈得来，但是你们必须有一样或者几样你们可以共同谈论的话题，更重要的是，你们有共同要取得的东西。因为只有这样，你才能在社会上立于不败之地。

　　2.没有点资本，别人怎会对你感兴趣

　　每个人都愿意与比自己强的人交往，如果你就像甘蔗渣一样，没有任何资本，必定是人见人嫌，哪里会有人对你感兴趣。所以，要想赢得别人的帮助，或者得到别人的器重，那么，你首先就要有被“利用”的价值。也就是说，你的“被利用”价值，决定了你在别人心目中的位置，决定了别人是否愿意帮助你。

　　就如同买股票，大家都抢着买绩优股，因为只有绩优股才会给我们带来利益。要想让老板提拔，就要不断提高自身的价值，让自己成为价值不菲的“绩优股”。当然人和股票的价值表现形式是不同的，股票本身不会明码标价，考验的是购买者的眼力和运气。而人可以适当地抬高身价，提升你被利用的价值。

　　要想得到别人的重用就必须要拥有能够被别人所用的价值，这就要我们不断地提升我们的价值。总之，只要你有某种对别人有价值的优点，那么对别人而言，你这人就是有价值的。特别是你有非常出众的能力、良好的关系网络，这种可被别人“利用”的价值，可以让你在做事的时候感到如鱼得水。

　　人脉就像一个网，每个人都是网上的一个结点，有的结点非常脆弱，不能更好地连接更多的人。而有的结点则在整张网中都起着非常关键的作用，它连接起了越来越多的人，这些点被我们称之为关键结点。毫无疑问，这些成为关键结点周围的人脉是丰富的，那么如何成为人脉网中的关键结点呢？方法只有一个，那就是不断创造自己被利用的价值。

　　以工作为例，有不少人对职场生涯感到心灰意冷。他们有些是在为公司效力了许多年之后，换来的却是老板冷冰冰的解雇通知。大多数人更加是自认朝九晚五地卖给了工作却得到“老板不重视、同事不理睬”的结果，永远都只是小职员一个。

　　其实，这怎么能全怪老板呢？当你不能再为公司创造利润，当有更好的人员等着替代你，老板自然会毫不犹豫地解雇你，因为你已经没有了“被利用”的价值，或者被利用的价值已经非常小。所以，不要一味地责怪老板是多么残酷，你怎么能期待别人再请你吃饭，再“抬举”你？有谁会浪费时间去嚼甘蔗渣呢？

　　那些抱怨老板不赏识自己的员工，实在应该想一想如何让自己永远具有被利用的价值，最好的方法就是不断创造自己被利用的价值。在每天埋头努力工作的同时，别忘记了随时要睁大眼睛，观察自己在工作岗位上究竟有没有学到别人无可取代的一技之长？如果没有，就尽快去创造自己“被利用”的价值。

　　人与人之间的关系就像员工与老板的关系一样，人之所以需要与人交往，多半时候，都是想从交往对象那里满足自己的某些需求，这种满足，既有精神上的，也有物质上的。所以，按照人际交往的互利原则，人们实际上采取的策略是：既要讲感情，也要有功利。可以说，人际交往中的互惠互利也是合乎我们社会的道德规范的。

　　在这个日新月异的时代，如果谁不进步就意味着退步，退步就意味着加大被淘汰的风险。只有不断成长和进步，不断提升自己“被利用”的价值，才能吸引别人与你合作，才能有更多的人愿意帮助你，你成功的步伐才会坚定而有力。所以我们要不断的加强学习，不放过任何一个能够提升我们价值的机会。

　　3.时常问问自己能为别人做什么

　　俗话说：“赠人玫瑰，手有余香。”不求回报地为别人做点事情，就可以在心理上有一种优越感，是对方欠自己，而不是自己欠别人的。等你需要帮助的时候，别人不会袖手旁观。事实上，你越不计较，得到的惊喜就越多。

　　雁蓉大学三年级，平常既不喜欢跟舍友一起ktv，也不跟她们一起疯疯癫癫地去逛街，她的不显眼以至于大学都一年了，认识她的人却寥寥无几。除了上课时间，雁蓉会定时地出现在学校的各个角落：图书馆、自习室、饭堂、宿舍楼传达室等等，她不是勤工俭学，她只是在义务地帮忙。

　　在图书馆，她总是默默地将那些被弄乱的书籍放回原位，她总是在做完实验后刷干净同学们使用的仪器才离开，她会主动帮传达室大爷分信件跑腿儿……别人总是问她为的什么，雁蓉笑笑说：“举手之劳，方便别人，我也没吃亏啊。”

　　每次帮完别人，雁蓉总是满足地微笑着。帮助别人虽是小事，但是让自己很欣慰。这样的雁蓉给学生会主席高磊留下了深刻的印象，赢得了他的心。她却说：“我是发自内心地想帮助这些有困难的人，很多事情我也经历过，所以能了解，只希望尽自己一份微薄之力，为他人排解一些难题，这太平常了。”

　　因为帮助了别人没有得到自己想象的回报，就抱怨不止，因为对方没有说谢谢就耿耿于怀，那何必去帮助别人呢？就为了一句赞美、感激的话才去做这件好事，就会扭曲我们的本意，让关爱变了质。这样的功利心，就会让我们失去最初的快乐。

　　其实，当我们自身“不求回报”的时候，生活却往往“自有回报”。年轻人不要总抱怨自己交不到真心的朋友，遇到困难的时候没有人帮助。其实那是因为你在别人需要帮助的时候，从来不肯伸出援手。被我们帮助过的人，会惦记我们离去的背影，会试着找机会帮助我们，在我们遇到困难的时候，会给予我们默默支持和鼓励。

　　当然，我们在人际交往中必须注意，如果想让别人觉得与我们的交往值得，你身上就必须有某种东西吸引着别人与你交往。通常只要你能拿出自己的真心与坦诚相对，那么你就不愁没人愿意与你交往。

　　其实，帮助别人，无论结果如何都会给我们的内心带来平和与安定，心情也会变得愉快，因为这是一种心灵的最大回报。这些一点一滴都可以在工作中表现出来。例如：坐公交车时，给上来的老人让个座位，轻而易举的事情，又何必硬要等人家对自己说“谢谢”才满意呢？

　　有一位哲人曾经说过：“给别人一些空间，就是给自己一个世界，给别人一些帮助，就是给自己生机和希望。但是如果你先前不帮助别人，别人也不会主动帮助你。”可见，只有当你在生活中真正了解到付出才能得到，你的人际关系才能打得更开、更大。

　　付出是没有条件的，有条件的付出就会变得丑态百出。比如你的笑容，你讨好别人的笑，也能表达你的亲切，但因为缺乏真诚，而变得生硬、勉强，令人厌恶。同样的，心中有所要求，才给予对方好处。所以，不论是朋友之间，或者合作伙伴之间，无论年轻的你给予与付出的是什么，都先不要考虑回报。

　　4.让人需要胜于感激你

　　美国励志大师卡耐基曾说过：“别指望别人感激你，因为忘记感谢乃是人的天性。如果你一直期望别人感恩，多半是自寻烦恼。”客套的感谢和庸俗的夸奖往往是一时的，就如同昙花一现，匆匆便就此凋零一样。而让人在内心需要你，却可以永留余香。

　　一个年轻人该如何才能让别人依赖，并听命于自己呢？最好的办法就是让别人需要我们，或是少了我们，整个计划就无法运作，别人的生活就难以正常进行。一旦我们在生活中建立了这样的关系，地位也将变得不可代替。

　　梦秋是一个温柔美丽的姑娘，不知从何时起，救助窗口负责人刘梦秋就被社区老小亲昵地唤作“梦秋”，只要有人遇到了困难，第一时间就会想到她。

　　2010年上海世博会要来了，梦秋却没时间做个注册志愿者，但她深刻领悟着志愿精神的真谛，每天与遭遇生活挫折的人打交道，她说：“能帮助别人解决困难的快乐是用多少钱都买不到的。”

　　工作已有7年多，梦秋看到过很多绝望的人在自己的帮助下渐渐恢复生气，每当这时她就感到无比快乐与满足。有一次她出差回来，社区里很多人看到就激动地说：“梦秋你回来啦，我们真怕你丢下我们不管了。”想起这些，梦秋的眼里洋溢着深深地满足。她说：“一直被大家需要，真的很开心。”

　　尽管工作是与各种各样贫困的人打交道，梦秋依旧笑容满面，全市200多个救助点，像“梦秋”般热心的人不计其数，他们偶尔聚到一起，也是分享交流解决各类难题的经验，这些年轻人在普通的岗位上，用自己的专业精神诠释着“助人为乐”。

　　西方一位学者说过：“感恩是极有教养的产物，不可能从一般人身上得到。”如果我们想通过“施恩于人”来获得他人依赖的话，那真是大错特错了。真正聪明的人宁愿被需要，也不奢求被他人感谢。

　　年轻人一定要明白，“被人需要”是一种生活，不曾经历过的人，就不知道其中的艰辛；“被人需要”是一种艰辛，不曾体会过的人，就不知道其中的快乐；“被人需要”是一种快乐，不曾拥有过的人，就不知道其中的纯粹。很多时候，当我们想到自己是被人需要的，那种由心底滋生的喜悦是任何感激的言语都无法替代的。

　　员工被老板需要，他们为公司创造者丰厚的利润，当为公司拉到一个大的项目时，员工自己也能感到满足的幸福；医生被病人需要，他们肩负着救死扶伤的光荣使命，当病人因为医生的救助而减轻痛苦时，医生是幸福的；母亲被孩子需要，她们肩负着养育后代的责任，当孩子因为母亲的关怀而茁壮成长时，母亲是幸福的……还有许许多多为社会奉献青春的志愿者们，他们出现在奥运赛场上、出现在救灾前线上，出现在世博会的展厅里，他们被社会需要，他们在付出中收获着快乐与幸福。

　　当你被别人记在心中，当你成为别人心底最亲切真实的依靠，你是否心中也会扬起温暖的感觉呢？被人需要正体现了你在别人心中的位置。

　　将别人的命运与自己的命运关联到一起，让自己成为别人需要的对象，这样的人才是真正的智者。因为对方心有所求，才会铭记于心，相对与“需要”来说，感谢之词无非更容易使人忘却。

　　5.帮助别人往上爬的人，会爬得最高

　　一个人若只顾自扫门前雪，不管别人瓦上霜，把帮助别人看作是“自找麻烦”、“自讨苦吃”，是不会有朋友的，而且这种人通常也不可能会攀爬得很高，因为一切有利的途径都被自己堵死了。

　　拓展人际关系的一大法宝就是伸出热情的手，去帮助和关怀别人，因为我们的帮助，不仅能助人一臂之力，能给对方带来力量和信心，也能使自己从中收获一份更为坚实的友谊。另外别人对你也定会有“滴水之恩，当涌泉相报”的感激。

　　刘勇今年已经28岁了，既聪明又勤奋，并且还在北京成立了自己的公司。在他的努力下，他的公司渐渐开始有了名气，财富也接踵而来，办公室扩大了，公司的职员也增加了。

　　可是，2007年，在股票处于牛市的时候，他像许多股民一样迷上了炒股，一念之间将所有的资产都投了进去，却几乎亏尽。更不巧的是，公司在一个重大案子上出了麻烦，欠下了大笔债务，他不得不变卖房车还债，并关闭了公司。

　　刘勇一下子又回到了一无所有的地步，正在他为自己的生计发愁的时候，他意外地收到了一位公司总裁寄来的信。信中说他愿意把公司30％的股份无偿赠送给他，并且旗下的两家公司，随时都欢迎他做终身法人代表。

　　刘勇简直不相信自己的眼睛，天下有这样的好事？他决定弄个明白，他按照信封上的地址找到了那家很气派的公司，接待他的是公司的总裁，但刘勇并不认识他。

　　那位总裁什么都没说，只是从硕大的办公抽屉中，拿出一张皱巴巴的5元钱汇票和一个写有刘勇名字和地址的名片，刘勇仍然没有想起来这究竟是怎么一回事。

　　总裁说：“5年前，我来到北京，准备用身上仅有的5元钱去办理工卡，但当时我不知道工卡已经涨到了10元，当排到我的时候，办事处快下班了。但当天如果我没办上工卡，那么我在公司的位置将会被别人顶上，这时你从身后递过来5元钱，我让你留下姓名、地址、以便日后把钱奉还，所以你留下了这张名片……”

　　刘勇这才恍惚记起那件事，问道：“后来呢？”

　　“不久我在这家公司连续申请了两个专利，事业发达起来，本想加倍地把钱奉还给你，但想到来北京之后工作生活经历了那么的磨难和冷遇，是你这5元钱改变了我对人生和社会的态度，我怎么会把这5元钱轻易地送出呢？现在，我想正是你需要的时候，也是我偿还的机会。”

　　乔治马修？阿丹曾说：“帮助别人往上爬的人，会爬得最高。”如果你帮助其他人获得他们需要的事物，你也能因此得到想要的事物，而且帮助得愈多，得到的也愈多。比如，加拿大雁在本能上很知道合作的价值。它们总是以v字形飞行，而且v字形的一边比另一边长些，字形的一边比另一边长的理由是因为有较多的雁。这些雁定期变换领导者，因为为首的雁在前头开路，能给左右两边的雁造成局部的真空。

　　有时候帮助别人，其实就是在帮助自己。佛家经常说善因种善果，在你每天遇到的人中，肯定有一些人有能力帮助你提高你的事业，改善你的命运。只要在他们需要帮助的时候，你伸出自己的援助之手，你的命运就可能因此改变！

　　在这个商品经济时代，越来越多的人表现出自私自利的人性弱点，有人甚至为了自己的利益，不惜损害别人的利益。我们应该明白，用老百姓的一句话说就是，这一辈子谁还没有用得着谁的时候？其实，谁都不知道将来会需要谁的帮助，与人方便，自己方便，何乐而不为？

　　年轻的朋友们，你们为什么不认真想一想呢，患难中的真情让人尤为不能忘记，别人除了心中漫漫的感激之情外，你还会收获一份充满信任的友谊，帮助别人往上爬，你就会爬得更高。

　　6.可以被利用，但不要让人把你当枪使

　　有人说：“成功的目标就是要成为大成功者的心腹，而不是成为别人爪牙。”在人生道路上，无论我们做什么事情，都要与各种人打交道。因此，我们要善于辨别是非，特别是涉世不深的年轻人，应从自己身边人的言行举动中，辨识出忠奸。

　　社会是复杂的，到处都有钩心斗角、尔虞我诈，这就需要我们懂得方圆之术。既不能得罪别人，也不能伤害别人，更不能被人伤害。我们可以“被利用”，但“被利用”也分好坏，我们不能让人把自己当成了他们的爪牙，被别人拿着当枪用。特别是在职场上，大家彼此之间的利益关系比较重，所以更应该小心。

　　凌星毕业后分配到了一件工厂的车间干调度。有一天，车间主任主动来找他，说公司下达了加工两种型号机床配件的任务，时间很紧，并虚心地征求他的意见，看如何安排，有什么好点子没有。

　　于是凌星就当是帮忙地提出，最好的方法是能够将两套配件同时安排，同时生产，充分发挥各种设备加工的能力。主任采纳了他的建议，并让他着手组织生产。但是，在配件加工过程中，车间主任又突然告诉凌星，说其中一种零件应提早交货。但是再更改生产计划已不可能，只能眼睁睁地延误交货期。厂长对此十分恼火，要追究车间主任的责任，而主任却把责任全推到了凌星身上。无中生有地说自己本身并不同意这种安排，完全是凌星自作主张这样干的。结果厂长扣了凌星半个月工资，凌星有理无处说，白白地让别人当枪使了一回。

　　有时候，在别人有难的时候，伸出援助之手拉他一把，确实是应该的。但要把这样做的后果想清楚，不能什么事都无条件地承担，不管他是什么人。因此，我们要多个心眼，不要被人算计，也不要被人当枪使。

　　如今，有很多人习惯于替上级“背黑锅”，对老板、上司“唯命是从”，这是我们人在职场在所难免的。但服从不是盲从，我们要有自己的头脑来考虑上司的决定错与对。有时候为上司背黑锅自然是走进上司心里的最佳捷径，但这黑锅也要有选择的背，如果在不合时宜的情况听从了上司的错误决定，那就很可能被“黑锅”压死。

　　可不是什么黑锅都应该背的。背黑锅，也要视具体情况而定。如果事情严重，那你就有必要把黑锅擦干净还给你的上司，千万不要以为替上级“背黑锅”将来就会得到好处。“好处”也应该光明正大地去争取，用“背黑锅”的办法去换，既不光彩，也未必合算。或许，上级能给予你一定好处，但比起“背黑锅”所受的损害来，那就太微不足道了。

　　生活中大凡那些被别人当枪使的人，都有这样或那样的致命弱点，或分析能力不够，或抵制力较差，这样的人往往处于被动地位。因此，如果我们身上存在着这些弱点，那么我们就要尽力的弥补。

　　所以，无论做什么事情，我们都要时刻保持警惕。或许你刚踏入职场可以“被利用”，但绝不能成为别人手里的武器。

　　7.不求回报地帮助他人，帮不上大忙帮小忙

　　有没有谁问过自己：我们帮助别人的目的是什么，难道就是为了让人家有一天报答我们吗？当然不！我们的目的应该就是为了“让人家得到帮助”，并因为这些我们力所能及的帮助，最终摆脱窘境。倘若此时我们心底还在奢求什么回报，岂不是对“帮助”的一种亵渎。

　　俗话说：“善有善报。”只要是助人为乐的善举，无论大小都会给我们的内心带来平和与安定，心情愉悦了、豁然开朗了，才是对自己助人最大的回报。

　　张澎的性格有些孤僻，读大学的时候既不跟大伙一起打篮球，也不跟室友一起下馆子，应该属于很不显眼的那种类型，可据说他的老婆就是因为他身上总是散发着一种特殊的气质，才答应嫁给他的。

　　是一种什么气质呢？在上课之余，张澎会定时地出现在学校各个角落：自习室、图书馆、饭堂、宿舍楼传达室等等，但与勤工俭学的人不同，张澎是在义务地帮忙。

　　他总是在做完实验后刷干净所有的仪器才离开，他总是默默地在图书馆将那些被抻乱的书籍一一码回原位，看到食堂大叔拌菜他上前搭把手，看到传达室大爷分信件他也会主动帮忙跑腿儿……当别人问他这是图什么的时候，张澎笑笑说：“反正就是伸把手的事儿，人家得方便，我也不吃亏呀。”每次帮助完别人，张澎的脸上总是挂着笑，在他看来，自己所做的都是力所能及的小事儿罢了，根本不值得一提，可谁知自己的老婆就这样慕名而来了。

　　都说“赠人玫瑰，手有余香”，张澎积极致力于帮助他人，自己却并不要求回报，正是这种精神使得他赢得了姑娘的芳心。他说：“我是发自内心地想帮助这些有困难的人，很多事情我也经历过，所以能了解，只希望尽自己一份微薄之力，为他人排解一些难题，这太平常了。”

　　你是否还在为自己曾经给予别人帮助后，没得到任何回报，而抱怨不止？你是否还在为曾经费劲心机，最后却连一个“谢”字都没得到，而耿耿于怀？其实，在日常生活中，我们会遇到很多诸如“做了好事却没有回报”的实例。然而，在做好事之前，我们是不是就应该想到，自己是为了帮助别人而做好事呢，还是为了他人的回报而做好事。倘若我们仅仅是为了得到回报或是那一句赞美、感激的话才去做好事，倘若我们太在乎别人的报答，功利之心太重，不但扭曲了付出的本意，也使关爱变了质，一旦得不到想要的回报，我们的心里就会结下疙瘩，严重的还会失去快乐，使自己付出更大的代价。

　　事情无论大小，不求回报地帮助别人，就是付出的最高境界。

　　河水拦住了人们回家的路，我们架起一座桥，看着行人带着微笑安全过河就是回报，何必要在乎是否有赞叹的声音，何必去在意桥头是否立下了称颂的碑文呢？风沙肆虐，原野凄凉，我们栽起一片树木，为世界增添一份葱茏就是回报，何必硬要让树下谈笑的人们念念不忘呢？看到有人拉车上坡，我们只需付出“一臂之力”就能帮他减轻很多负担，何必计较多少年之后，这一美好瞬间是否仍能在人们中间传颂；坐公交车时，随意给上来的老人让个座位，举手之劳，又何必硬要等人家对自己说“谢谢”才满意……

　　说是我们“不求回报”，其实生活“自有回报”。当接受帮助的人们望着我们的背影，竖起大拇指的时候；当他们多少年后回忆起我们，内心萌生敬佩的时候；当我们遇到困难，人们给予默默支持和鼓励的时候……其实都是我们之前的付出所换来的“回报”。

　　年轻人，我们不知道前面的路会怎样，也不知道将来的岁月里会发生什么，所以，在平常日子里，在点滴小事上，平凡的我们一定要不时提醒自己：助人为乐，不求回报又何妨？

　　8.如何提升你被利用的价值

　　“相互利用”里面的“利用”是一个贬义词，把自己的价值用“被利用”来衡量，似乎不是每个人都能接受的，但事实就是这样。所谓“自身价值”，其实就是“自己能被利用的价值”的缩写，如果不能“被利用”，也就是没有用的。

　　其实，被利用，只能说明你有利用价值，说明你还“身价不菲”。千万不要认为自己被利用了就愤愤然，等到真有那么一天你被人不顾不问，那你就真的失去自身价值了。

　　卢琳因为资历浅，所以办公室里面的人都不怎么爱搭理她。而且由于她本身就没有什么工作经历，所以大家一直都拿她当一个刚毕业的大学生看，什么杂事都让她去做，但是相反的卢琳却并没有因此而觉得受到任何委屈，反而很乐意接受。

　　有一次，主任让卢琳把一摞资料送到另外一个分公司经理那里，她一个比较好的同事听见了后，马上对卢琳说：“你别去，一会儿我找个人代替你去，分公司那么远，而且你一个人还得带着这么多资料。”卢琳听后说：“算了，还是我去吧。”卢琳觉得主任既然叫她，也是对她的一个肯定，是信任她。

　　由于卢琳总是勤勤恳恳，而且每次办事从不拖延推脱了，不久，在一次公司的历任大会上，老总不仅仅表扬了她，而且还给她升了职。

　　虽然生活中，当我们得知被对方利用了后，有些无奈和愤怒。但是转念想想，自己是否在做这些事情的时候比他人优秀呢？之所以你优秀，才能让别人“刮目相看”的吧，才能让人觉得你在这方面有着非常好的能力。

　　那么，一些刚初入社会的大学生，该如何做才能提升自己被利用的价值呢？

　　首先，从自身学习修炼开始

　　古人说：“学如逆水行舟，不进则退。”自身要具有价值的最好体现便是自己的学识情况。如果一个人没有才学，那么走到哪里都会被人看不起。特别是当你在工作中，碰到同事让你做某件事，你却一问三不知的时候，别人下次铁定就不会再找你。因为只有当你去拓展自己的知识时，才能扩大自己的发展空间。

　　其次，向他人学习，让合作带动自己前进

　　哲学家爱默生说：“一个聪明的人能低头拜一切人做老师。”其实，当我们要成为有价值的人的时候，任何人身上都有值得我们学习的地方，这个人可能是我们的上司，可能是我们的同事，可能是我们的亲朋好友，也可能是我们的竞争对手。所以，我们也可以从他人那里学到不少东西。

　　最后，有了资本还要愿意吃亏

　　吃亏其实是一种隐形投资。当你被人利用去做某些事情的时候，你应该平心静气的对待，这样往往能从中收到很多有益的东西。人生行走于世，如果我们并非无欲无求，那么在“吃亏”与“福”之间，就不能总盯着眼前的利益去计算。换句话说，人生的每一步，都是在为下一步做铺垫，要着眼于未来，主动选择吃眼前亏，只有这样才会比较容易把握主动。

　　俗话说得好：“是金子在哪里都会发光。”可是，你还要被别人发掘出来才行。所以，年轻人只有懂得提升自己被人利用的价值，你的价值才能显现出来。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



Chapter5 职场会做事更要会来事儿


　　初入职场，虽然内心里不要放弃那份积极与热情，但在表面上，却要更加冷静，多一点内敛。比方说，做事之前多请示，多向同事和领导请教；在取得成绩的时候，把功劳分给更多的人。只有掌握了这些，才能更好地度过与职场的磨合期。

　　1.职场新人要懂得“卑躬屈膝”

　　有很多刚刚进入职场的“新新人类”，为了稳固自己的职场地位，在激烈的竞争中占得一席之地，总是会很迫不及待地为自己找机会显露才能和实力，以为这样便能很快得到上司和同事的认可。

　　其实，年轻的职场新人要明白，事事争先，或许是会让你引起老板的重视，但是你也切不可忽略了周围同事的目光。你的锋芒毕露，有时候在他人看来，实质是一种阻碍他人成功的表现。

　　陈星应聘进入了一家国有企业。分在办公室做事的她，虽然年轻稚嫩，但面对反应迟钝、对领导点头哈腰唯唯诺诺的办公室主任，陈星总觉得自己在哪方面都有优势。于是她主动请示办公室主任，并且把那些枯燥乏味的撰写报告任务接了下来。

　　一次，总经理需要完成一份学术论文，请她帮忙，陈星终于看到了机会。于是，仗着领导的重用，陈星反客为主，开始指派主任以及安排办公室的一些日常事务。主任依然如故，即便别的同事颇有微词，他始终笑嘻嘻的，就算面对陈星的指手画脚，他依然保持着那份招牌式的笑容。学术论文陈星完成得非常漂亮，老总很满意。

　　领导的赏识和态度让陈星暗自得意，她渐渐地越来越进入角色。此时主任在工作上的权力，几乎已经被陈星所取代。陈星得意地认为，这个主任她已经当定了，就等领导在适当的机会宣布结果了。

　　只是事情并不如陈星想得那么简单。两年一度领导换届的结果，主任依旧以遥遥领先的票数继续留任主任一职，陈星获得的只是领导的口头表扬和鼓励。不服气的陈星直接去找老板，老板笑眯眯地告诉她：做领导仅有能力是不够的，更需要经验和能够服众的品格，你还年轻，好好学着点，继续努力！老总的话让陈星似懂非懂，但看见其他员工对“平庸”的老郭的尊重和支持，她似乎明白了自己究竟输在了哪里。

　　作为职场新人，过早地“崭露头角”是危险的，至少会使自己陷入被动局面。因为在无形中，你将自己的定位定得很高，并且处处想显示自己的才干和见识，这样无形中就对老板和身边的同事构成了一种威胁和压力。因为这种压力和关注，当你一旦有所闪失时，他们的反应会更强烈，轻则说你欠火候，重则会落井下石。处处在别人的监视下工作，想必也不是你所希望的吧？

　　另外，锋芒毕露，还会令你过早地卷入升迁之争，作为一个无足轻重的新人，很有可能在一种暗箱操作和利益交换中，成为无辜的牺牲品。所以，如果现在的你还不具备厚积薄发的实力，那么为了自己的未来事业，还请悠着点，更要学会“卑躬屈膝”。

　　倘若你还没有厚积薄发的底牌，却过早地一股脑儿地将十八般武艺悉数亮将出来，那吃亏的肯定是自己，也正应了中国那句忌语：“好话不可说尽，力气不可用尽，才华不可露尽。”所以，初涉职场的人，不要太过于显露自己的才能和实力，盼望尽快得到他人的认可和刮目相看。而要稳走稳“打”把自己工作当前的任务完成好，这样，你才能在职场中站得更稳。

　　在企业中，老员工与新员工最大的不同在于两者工作的认识和行为方式不同。在心态上，老员工认识到自己是企业的一分子，做事要讲责任、讲规矩、讲团队、讲业绩；而新员工往往以自己为中心，做事喜欢谈个性、谈辛苦、谈回报。同时，每个老板都不希望看到狂妄自大的员工，在工作团队中，自以为是的年轻人也会成为最不受欢迎的人。当年轻的“傲气”遭遇老板和同事的冷面孔，当一次次的“创意”被打击为不成熟，职场新人骄傲背后的苦闷和压抑也就不难理解了。

　　因此，初入职场，虽然内心里不要放弃那份积极与热情，但在表面上，却要更加冷静，多一点内敛。比方说，做事之前多请示，多向同事和领导请教；在取得成绩的时候，把功劳分给更多的人。只有掌握了这些，才能更好地度过与职场的磨合期。

　　2.职场菜鸟，学会向老鸟低头

　　“哼，为什么我刚进公司，就非要对那些‘职场老鸟’们低头哈腰？”在工作中，我们时常会听见不少职场新人这样的抱怨。作为一个新进职场的菜鸟，对于这些日后将要相处的同事，惹不起也躲不起，因此，常常只能在暗地里抱怨不断。

　　其实，你们想过没有，究竟这些“老鸟们”是凭借什么在新人面前能够“指手画脚”的吗？为什么到了关键时刻，你还是得乖乖地请老将出马？看来，“倚老卖老”也是要具备一定的资本的。如果你想拥有这样的资本，就应该明白在职场中一定要谦虚谨慎的道理。

　　王敏在一家广告传播有限公司工作。有一次，公司接到一个新案子，原来是某位艺人的经济公司打来的电话，他们要做一个影片宣传，所以公司要制作一系列的流程准备。

　　当王敏和一帮同事听说这位艺人后，非常高兴。因为王敏就是一个追星族，年轻刚刚入行，很多规矩不懂，因此就把这位艺人的流程一股脑儿的全都在fans网上发了出去，并且还组织许多影迷一起参加。当对方的经纪公司知道后，非常恼火，因为艺人的行踪已经提前暴露。一个电话拍了过来，威胁说，要取消这次的宣传活动。这下王敏吓得几乎都要哭了，毕竟公司的流程都已经做好了，如果一旦取消，自己也担当不起这么大的责任。

　　就在这个时候，平常里经常让王敏干这个干那个的经理助理小费，却突然没说什么，拎起电话就给那边的经纪人打了过去。以公司的口吻，向对方道歉，并说明这是公司的个人行为，然后又说这样的暴露只是给歌迷后援会一个通知罢了，并没有对方想象的那么严重，而且到时候歌迷还能起到积极的推动作用，最后又稍稍提了一下合约的问题，白纸黑字的合同，不可能说毁约就毁约。她沉着冷静、谨慎的态度，让对方终于缓减了态度。挂掉电话，办公室主任立马就对王敏说：“你可得好好向小费学着点啊。”

　　俗话说得好：“老将出马，一个顶俩”。即使你不是刚刚毕业的新人，但在工作中，面对有经验的一般老前辈，无论年长年幼，该低头的时候就应该低头。有时候，这些人可能在必要的时候，就是那匹从马群中杀出来的黑马，你不服也不行。

　　别因为自己年轻，有知识就放松自己。新人永远都要试着退居二线，毕竟老将的实力摆在那里。刚刚进入公司的年轻人，对公司的整套流程都不熟悉，而且在公司也没有自己的人脉，形单影只，很需要谦虚谨慎的态度。

　　新人有新的想法是好事，但是缺乏大局观，全盘考虑就显得不合时宜。老人指出新人的错误，无非是希望他能尽快补足，以后才能担起大任。如果新人连这点承受力都没有，以后大事多得去了，怎么承受得起？

　　当然让你学着向职场老手低头，并不是让你学着“忍气吞声”，如果对方是刻意地去刁难你或者挑衅，你也要学会懂得如何反驳。毕竟每个人都有为自己争取利益的权利。但是有时候也不可太过于莽撞，以至于让彼此的关系弄得很僵。

　　其实每个人心中都有一把尺子，衡量着自己与他人间的长处与短处。正所谓吃的盐比你走的路还多，老将的优势当然是与新秀菜鸟们对比显现出来的。如果要想让你的职场之路走得更顺，就应该多低低头，听听老人的“经验之谈”吧。

　　3.人人都好为人师，请教他人留下好感

　　当我们在请教别人的时候，只有保持一份低姿态才能顺利得到别人的帮助，傲慢的姿态只能使别人离你越来越远。因此，对待你要请教的人，年轻人都要学会放下自己的身架，拿出自己的真诚，这样你才能赢得人心。

　　俗话说得好：“三人行，必有我师焉。”人人都有弱处，请教并没有高低贵贱之分。为人切忌不可骄傲、目中无人，即使不如自己的人，也应该懂得“礼让三分”。

　　刘丽是一家公司的总经理秘书。其实，秘书这个职位在公司不算很高，但是和总经理走得最近，所以平常公司里的下属部门同事都对她特别好。因为每次经理出门都要用车，而自己又是经理秘书，所以自然这事就是自己管辖的范围了。后勤的林小姐是个很难相处的人，原因就是这位林小姐说话尖酸刻薄，对任何人都爱答不理的。虽说只是负责派车，并没有多大的本事，可每当各部门人员要车外出时，就必须向她赔笑脸，说尽好话。刘丽本来就傲慢，更加看不惯这样的人了，心想这本来就是她的工作，为什么林小姐要摆出一副趾高气扬的样子？

　　虽然心有不满，但自从看到一些跟她有相同想法的同事在林小姐面前纷纷“溃退”之后，刘丽就意识到：环境是不可能改变的，只有自己放下身段去找她，毕竟是自己有求于她。

　　于是，刘丽开始改变策略：在向林小姐订车后，并不忙于放下电话，而是和她在电话里闲聊几句；工作做完的时候，到办公室找林小姐聊天，诉说生活中的难题等等。渐渐的刘丽跟林小姐越来越熟，她们成了无话不说的好朋友，订车对于刘丽来说自然不再是难事。由于林小姐来公司的时间比较长，对公司的一些问题看得比较透彻，因此她也会经常就刘丽遇到的难题发表自己的看法，这些看法对刘丽来说都有极大的启发，为初来公司的刘丽提供了不少可供学习的建议。

　　聪明的年轻人明白，和人相处是一门艺术。不论是在工作中还是处世的其他方面，都有可能遇到自己无法确定的事情，这些不是你硬碰硬就能解决的。所以，对于娇生惯养的女孩来说，你需要放下自己的高姿态，然后用和缓的口吻和他人商量，这样才是恰当的处世之道。

　　每个人都有一种想做重要人物的冲动，使对方觉得自己很重要，那么年轻朋友们该如何请教问题呢？

　　首先请教别人，要放低姿态。你既然是怀着获知的目的去请教别人，就应该放下身份，身份是可来可去的，但你获得的东西确是实实在在的。不是说请教别人，就让我们低声下气、奉承谄媚，而是以一颗诚挚的心去对待人和事，做到不卑不亢。

　　其次请教后应该多思多想。荀子说过“入乎耳，箸乎心”，多琢磨一下，还能有助于培养自己分析问题和解决问题的能力，避免下次再出现类似的问题时，自己无法解答。

　　最后请教完后，礼貌用语要恰当。当别人给予了你帮助后，你第一件事就是要对对方表示感谢。一方面是让他人有一种成就感，另一方面是为你在他的印象中博得更加谦虚的好印象，使得下次你再请求别人帮忙时，别人能愉快接受。

　　出入社会工作后，无论是哪个层次的人，你不妨试着用请教的态度，这样你在处世中才能赢的漂亮，否则，即使你赢了，但也很无奈。有些上司也许并非能力就比你强，也不见得时时都能够兼顾到各个细节，难免还是会出现一些迷失或者闪失的时候。而下属如果发现，或者是有一些自认为更好的方案，那么请教的方式一定要使上司既不失颜面又心悦诚服地接纳与采用。

　　要想在社会上立足，被别人认可，年轻人就必须懂得，在请教别人的时候只有放下身份，才能处世顺利的道理。求人办事一定要谦虚，不要狂妄自大，这样，你才能在生活中行走时处处是“康庄大道”。

　　4. “老黄牛”杜拉拉的晋升之道

　　前段时间，一部《杜拉拉升职记》走俏大江南北，让职场中的朋友们如获法宝，成为人人手中必备的职场修炼手册。一个名不经转的小女生“杜拉拉”，以容忍为大道、吃亏是福的道理，成功地由一个懵懵懂懂的职场新人慢慢顺利晋级为现代都市金领女性，这其中的叱咤风云，让不少迷糊中的职场人士如同当头棒喝，一下清醒不少。

　　试问一下，在生活中有谁愿意吃亏？估计没有一个人愿意自己的利益受损。可在叱咤的职场风云变化中，偏偏“拉拉”就是靠着这个越走越稳，越升越高。其实，吃亏表面上看似是祸，其实吃点小亏，让自己能够得到更大的便宜，又何乐而不为呢？

　　看过《杜拉拉升职记》后，也有不少的年轻人这样说，杜拉拉升职完全都是“运气”。毕竟行政办经理玫瑰的突然离职，李斯特又一直未找到更合适的人选，中国区总裁何好德又看好她，为她提供了不少机遇。可是，反过来看，如果杜拉拉自身没有能力，那么即使再多的“天时、地利、人和”也帮不了她。杜拉拉升职的最主要原因还是她对工作的执着、热情、不计得失以及毫无保留的付出。

　　无可否认，在大多数人的心里，都是渴望占一点便宜的。但是杜拉拉这一点就做得非常好，刚进公司的时候，她就懂得以忍为盾，凡事让人三分。适时地吃点亏，赢得了何好德等大boss的人心，换来更多的回报。

　　中国首富李嘉诚和别人合作时，做法非常高明，他是一个善于吃亏的行家，因为他所吃的亏，都是可以为他带来好处的亏。表面看来，李嘉诚是亏了，但他争取到更多人的心，让别人觉得这个人值得信赖和合作。

　　其实，对于很多在职场中行走的人来说，不能总盯着眼前的利益去计算。有的时候，你的吃亏能够为你带来的将会是更久更好的东西。吃亏，从严格意义上说，并不是真正意义上的“牺牲”，而只是一种隐性投资。因为这种投资是可以回收的，而且比一般投资的回报率要高得多！

　　所以职场年轻人，你们一定要多学学杜拉拉，凡事都要看得远一点，再远一点，把吃亏当作一种隐性投资。这不仅会给你带来美好的人际关系，还会让别人感激你，将来双倍甚至多倍地还给你。

　　5.如何与不喜欢的同事相处

　　在办公室，我们当然都会倾向那些和自己有更多共同点的人打交道。但是，在更多情况下，我们却没有能力和条件去挑选我们的伙伴、搭档，我们不得不和那些我们不熟悉甚至讨厌的人相处共事，一同去合作完成任务。

　　每当这个时候，估计绝大多数人都会很郁闷，但又不得不硬着头皮过下去。如果持续这种不良情绪的话，久而久之，你们之间的关系也会越来越差，这对你在职场发展是非常不利的。如果我们真的无法改变现状的话，不如学着接受。换个角度去看，也许在我们讨厌的人身上，也有值得我们学习的优点。

　　杨帆在公司的执行部工作的一直很顺利，直到碰上了一个让她反感讨厌的同事。那原本是客户部的一个小姑娘，名牌大学毕业，一进公司就张扬得不得了。不过老板却很看重她，没过多久她就成了客户部的经理，和杨帆平起平坐，是杨帆要经常合作的同事。

　　小姑娘自从当上了经理就不得了，目中无人。所以在工作过程中，她总会找出各种理由来给杨帆的工作找毛病“挑刺儿”，或者给你一句轻飘飘的“我知道了”。让杨帆觉得自己费了那么大的精力做出来的成绩，到了她那里，根本就没什么了不起的。但如果是当执行部有什么事情处理不当时，那她的精神可就来了，能逮住杨帆说上三天三夜，不把这件事情搞的全公司都知道，她是不会善罢甘休。

　　所以为此，杨帆经常去总监那里投诉，抱怨客户部的苛刻和她的为人。但是总监并没有理会杨帆的抗议，而是建议杨帆去和她建立友谊，“她也许是个‘恶霸’，但是人品和工作是两码事，她的工作能力也是很不错的，也有你的学习之处。”

　　听了总监的话，杨帆渐渐地开始对小姑娘进行友善政策，甚至主动提出和她共进午餐。“人是感情的动物”这句话一点都没有错，自从吃了饭，最起码在工作上，她再不会去给杨帆挑刺，而且经常去提醒杨帆各种需要注意的工作，遇到大的案子还会做下来两个部门平心静气地商量。虽然不可能是很好的朋友，但是杨帆明白，最起码大家不会再产生什么重大的“交火”了。

　　办公室中，人力是不能更改的，所以我们不得已要和这些人抬头不见低头见，有时候他们的所作所为、行事说话一般不会和我们直接发生关系，只是咱们生活在同一个圈子里边。这种情况下，我们要学习杨帆的做法，要尽可能礼让、容忍，也没有必要挑起冲突，搞得像仇人一样，偶尔还可以开开玩笑，拉拉家常，问寒嘘暖，不必成为多好的朋友，但是保持良好的关系是很容易的。但是当他们的所作所为与我们的利益发生冲突时，我们也要学会防范。

　　对于那些笑里藏刀的同事，要在表面上跟他维持友好关系，暗地里防范他，一切与他有关之公事决策汇报均要召开会议，并请来有关人等出席；尽量采取避而不谈的策略，同时与他的交往只限于公事，个人是非守口如瓶，只要凡事有所保留，他便无法向你下手。

　　至于那些爱挑拨离间的同事，最好的办法是在工作时间以外跟他们保持距离，并切记言行要谨慎，避免有任何“小脚”给他抓着。尽可能同其他同事一起孤立他，令他变得势孤力弱。

　　碰上好生麻烦的同事，切莫提意见或妄下断语；要是事件与自己有关就公事公办，保持低姿态，所有公文必须依足手续。最主要的是维持好风度，事后也应保持缄默。

　　总的来说，还是要学会沟通。我们的个人喜恶只能代表自己的想法，但工作还是要开展的。学会沟通才能消除间隙以避免冲突、获得尊重，懂得欣赏别人的优点，懂得发挥别人的长处才能帮助自己成长。学会与你讨厌的同事去共事，特别是对待比自己强的同事，适当的妥协能够换回别人对自己的支持。要想在办公室成长，首先就要明白这一点。

　　6.遭遇能力不如自己的上司

　　在职场里面，几乎每个人都会希望自己的老板或者上司是公正待人、能力过人、善解人意的，甚至能给我们充分的理解和学习的机会。可使，年轻人应该清楚，职场本就是一个鱼龙混杂的场所，每个上司都会有不同的处世态度，况且不是所有人都能遇上令自己心服口服的上司。

　　也许，对于一些刚刚从名牌大学毕业的大学生来说，遇上比自己逊色的上司，往往表现得十分傲慢，甚至不把上司放在眼里。年轻人你们应该明白自己只是一个打工者，“得罪”上司无论从哪个角度来说都不是件好事，只要你没想调离或辞职，就万万不能让自己陷入僵局之中，所以唯一的答案就是努力去和上司周旋。

　　那么，年轻的职场“菜鸟”们，当你们在“低级”上司手下做事时，该怎么办呢？以下几种对策可为你留有回旋的余地。

　　第一，收起你的“锋芒”。

　　办公室里无论我们的能力如何，都不要表现得太过于突出，否则锋芒毕露会引起上司的戒心，没有哪个上司愿意承认自己比下属的能力差。所以办公室里要学会收敛起自己的锋芒，以消除上司的戒心。对自己的远见卓识有意打点埋伏，留下空间给上司作总结。在平时更要经常向上司请示汇报，不擅自做主，特别是一些决策性的工作，都要等上司表态。

　　第二，摆准位置不越位。

　　在办公室，身为下属那么你就要知道一个下属应该做什么，什么不能做，要摆准自己的位置，当一个“配角”占尽了“主角”的风头时，那么他可能连演“配角”的机会都没有了。

　　在面对不如自己的上司时，冷然忘记了自己的身份，在公众场合喧宾夺主，旁若无人地与上司抢“镜头”，使上司陷入尴尬的处境，上司当然不愿意把这样犯上的下属留在手下，势必给她小鞋穿。因为没有哪个上司愿意接受爱“越位”的下属。

　　办公室中，谦虚和谨慎的人才会博得上司的信任和赏识，当与上司一起走路时，要走在他后面；与客户谈生意时，应在适当的时候为上司“补台”，比如一个关键数字上司忘记了，在上司停顿的瞬间及时地提“台词”。当一个下属时刻在想着为自己的上司出彩的时候，上司也会在适当的时候去提拔你。

　　第三，不要去找上司的不足，而是要找上司的闪光点。

　　上司也不是完美的，谁都会有缺点。身为下属你就要明白自己比上司要“小”，不要觉得上司的某一方面不如自己就不知道天高地厚，上司之所以成为上司，必然有他的过人之处。

　　如果你不重视上司，上司自然也不会重视你。在办公室不要老把眼光盯在上司不足的方面，应该去尝试找老板的闪光点，因为职场比拼的是综合素质，而不是专能。俗话说，尺有所短，寸有所长。你一技之长胜过他，可他的综合素质比你强。总是去找他的缺点说，小心上司找到你的缺点而把你“请”出办公室。

　　办公室中，我们和上司都坐在一条船上，是一条线上的蚂蚱。即使他比你逊色，你也要悠着点，时刻明确上下关系。那些意气用事的做法，就算你在工作中成功地牵制住了你的上司，就算你在同事中拥有了较高的威信，又有什么实际意义呢？你能因此得到更多的加薪吗？显然不能，倒反而会给人留下惹是生非、难以相处的坏印象。既然在一个组织中生活，你就不得不遵守这个组织的游戏规则。这种不必要的较劲，最终吃苦的只能是你自己。只要你耐着性子把上司“周旋”好，那么你升职加薪的时候就已经到了。

　　无论如何，有三点一点要注意，否则你打起铺盖走人是早晚的事。

　　一、跟上司较劲，看谁有真本事。一个下属和上司较劲，谁都能看出输赢，就算他再逊色也是你的上司，给你扣上一顶“不尊重领导”的帽子那么你就有口莫辩了。

　　二、找上司的上司告状。动动脑筋，这位能力不如你的上司都是上层领导选定的，岂能会因为你一个小小员工的反映而承认他们的用人之误呢？况且就算他们撤换了你的上司，得到提拔的也一定不会是你，因为在他们的心目中，你是一个对上司不忠的下属！

　　三、干脆辞职。假如你仅仅因为有一个不如你的上司这么一条根本不成理由的理由而辞掉一份你已经干得得心应手，甚至非常满意的工作，你会后悔的。

　　7.不显山不露水，送上司一顶高帽

　　在古代，一些王侯将相若是立了功，首先不是夸夸自取，居功自傲，独享荣誉，而是以千里快马，马上把功劳上报给皇上。他们绝对不会以为自己立了功，就有了讨好君上、固宠求荣的法宝和资本。事实上，立了功，其实是很危险的事情。要不历史上怎么有那么多人，功成就身退了呢？

　　经常听很多人在抱怨自己的领导无能，就算他们真的“无能”，也还是你的领导，除非你辞职不干。既然承认了他是你的上司，是红花，那么你就要甘愿当那片陪衬他的“绿叶”，功劳再大也要放低自己，让领导更高大。

　　汉宣帝时代有一名非常能干的人，他就是龚遂。当时渤海灾害不断，百姓们由于不堪饥饿便纷纷开始造反，当地官员没有能力平定叛乱，宣帝不得已派了年事已高的龚遂去处理那里的事务。

　　龚遂到任后，安抚百姓，鼓励农民垦田种桑，经过几年治理，渤海一带社会安定，百姓安居乐业，温饱有余，龚遂名声大振。于是，汉宣帝便把他又重新召到京城，以表示对他的重视。

　　这时，龚遂一个姓王的属吏，请求随他一同去长安，说：“我对你会有好处的！”其他人却不同意，说：“这个人，一天到晚喝得醉醺醺的，又整天吹牛，怎么能带这种人去呢？”龚遂说：“他想去就让他去吧！”

　　到了京城，王先生还是整日买醉，也不去拜见龚遂。可有一天，当他听说皇帝要召见龚遂时，便前去拜见龚遂，问道：“圣上如果问大人如何治理渤海，大人如何回答？”

　　龚遂说：“我就说任用贤材，使人各尽其能，严格执法，赏罚分明。”

　　王先生连连摆头道：“不好！这么说不是夸你自己吗？应该这么回答：这不是小臣的功劳，而是天子的神灵威武所感化！”龚遂进宫以后，按他的话回答了汉宣帝，宣帝果然十分高兴，便将龚遂留在身边，任以要职。

　　喜好虚荣，爱听奉承，这是人性的弱点，作为一个帝王更是如此。有功归上，正是了迎合这一点。你想谁不愿意让自己功劳显着？尤其是作为君主，哪个能容忍臣下的功劳超过自己呢？所以古往今来，从来没有一个做臣下的，会自表其功。因为大凡是这种人，多半没有好下场。当年刘邦曾经问韩信：“你看我能带多少兵？”韩信说：“陛下带兵最多也不能超过十万。”刘邦又问：“那么你呢？”韩信说：“我是多多益善。”这样的回答，刘邦怎么能不耿耿于怀！

　　古来就有“伴君如伴虎”经验之谈，所以，如今的我们更要学会如何与领导相处、明哲保身。一些人自以为有功便忘了上司，这特别容易招惹上司的嫉恨。把功劳让给上司，放低自己的能力才是明智的捧场，是稳妥的自保。在官场上如此，在职场上亦是如此。

　　很多时候，我们往往都因为好大喜功，而不自觉让上司处在了配角的地位上，这当然会惹得上司不高兴。因为他会觉得我们目中无人，恃才自傲。另外你的这种优异的才华也会让他感觉到不安全，害怕失去权力，让你后来者居上。所以为了加固自己的领导地位，他当然不会让你有什么好日子过。

　　与上司相处，年轻人一定要尊重上司的权威。工作中取得了成绩，或许会给你带来一定的荣耀。但是，你一定要把这份荣誉归功于上司，放低自己，把鲜花让给上司戴，把众人的目光引到上司身上，让领导高大起来。否则，若是你抢了上司的风头，后果就严重了。

　　8.掌握给上司提意见的时机

　　古语有云：“金无足赤，人无完人。”任何人都有犯错的时候。上司也是如此，工作千头万绪，难免出现疏忽和漏洞。那么，如果想要让上司接纳你的观点和方案，你就应该特别注重提意见的一些时机，尤其是要重视有礼有节、有分寸地去和上司磨合。

　　作为下属，能够随时给领导拾起面子，维护领导的尊严和权威，是最能赢得领导信任和青睐的方法。当然“救驾”的方式一定要自然，不能表现得太明显，如果只有你和领导本人明白就更好了。

　　聪明人懂得如何在好的时机里面给上司提出宝贵的意见。要明白上司也是人，也特别注重“面子”。试想一下，本来他就是你的领导，还得被你一个小职员公众提出意见，那以后他的脸面往哪里隔放，以后还如何在其他员工面前树立威信。

　　在上司的眼里，如果自己的下属在公开场合使自己下不了台，丢了面子，那么这个下属肯定是对自己抱有敌意或成见，甚至有可能是有组织、有预谋的公开发难。

　　那么，年轻人应该在怎样的环境之中给领导提取意见呢？

　　1.通常情况下，上司都不大喜欢听意见，因为他们通常只喜欢听取建议。所以聪明的下属，一定要学会懂得巧妙的将那些所谓的硬朗话语变得“柔顺”一点，让“意见”转化为“建议”，并且还要避免在公共场合提出。

　　2.上司也是一个普通人，每天都被繁忙的工作缠身，未必都是有好心情。所以，我们一定要学会选择合适的时机说合适的话。一般在刚上班时，心情都会比较舒爽，这个时候的谈话率也是最高的。千万不要等到下班之后，因为毕竟忙碌了一天，又累又烦躁，你也就不要再火上焦油了。

　　3.说话的语气，一定要注意“态度诚恳，言语适度”，最好是恰到好处地表达出你的意思。那样即使对方不完全赞同你的观点，也不会影响到他对你个人的看法。另外，还要尤其注重场合，千万不要公然的就挑衅上司的颜面，当场指出上司的错误是最不明智的选择。

　　4.当我们在给上司提意见的时候，一定要设身处地地站在上司的立场多思考一下。提问前一定要打好草稿，而且不要盲目地就此提出意见。提意见时一定要设身处地地站在上司立场，不仅提出意见，更重要的是提出解决问题的方案，这样才能赢得上司的信任和赏识。

　　5.对性情暴躁、自以为是型的上司，谈话时注意对方反应，通过表情和肢体语言，判断他是否接受你的观点。如果不接受，别太坚持，让他撞了南墙再回头吧，到时候他会更加感谢你，并欣赏你的先见之明。

　　6.对聪明睿智的上司，提意见时不一定非要在办公室，可以在饭桌上、汽车里、走廊等不太正式的场合，趁他高兴，借着聊天开玩笑，随口就把意见温柔地抛过去，让他心领神会。

　　看了这么多的建议，身处职场的年轻人心里也应该有点底了吧。一定要明白，当我们给上司“补台”的时候，一定要注意加保住上司的颜面，而且还一定要注意时机对不对，学会“看人办事”，对你以后的职业生涯一定有一个很好的帮助。

　　9.不要得罪平庸的同事

　　办公室中似乎总是有那么一种现象：有些同事天天无所事事，上班对于他们来说就是喝茶看报，下班准时走人，而领导对他们也是睁一只眼闭一只眼，他们就是我们眼中的“平庸同事”。或许你心里会觉得愤愤不公，因为他们干得比你少，玩得比你多，还被老板所喜爱。

　　其实，工作中努力敬业的同事值得所有人尊重、学习，这是众人皆知的道理。但在办公室里，对于那些懒散悠闲的同事，绝不能随便得罪，因为那些你看起来的“平庸同事”一点都不“平庸”。要知道，老板不是傻瓜，绝不会让人平白无故白领工资，那些看似游手好闲的平庸同事，说不定担当着救火队员的特殊任务。所以，千万别和他们过不去。

　　名校毕业的依云，在经过几番挫折面试复试后，终于进入到了理想的外企公司。不料进来以后却让依云大吃一惊，自己原本以为，外企公司的人个个都是精明强干。谁知自己一路过关斩将，走进写字楼一看，也不过如此。

　　统计员阿朵，她几乎每天的工作就是统计全厂二百多员工的午餐成本。这让一个初中生来干恐怕也能按时完成任务了，而她还每天拖拖拉拉。那天依云去行政部找lucy领文件夹，正好碰上小王陪着阿朵也来领。谁知道文件夹就剩下一个了，依云马上笑着抢过来，说先来先得。这下可把阿朵弄得不高兴了，说你一个刚来的，哪有那么多的文件要放？依云不服气：“难道你有？每天做一张报表就啥也不干了，你又有什么文件？”听到这话阿朵立马拉长了脸，lucy连忙打圆场，从依云怀里抢过文件夹递给了阿朵，阿朵拽过来扭头就气呼呼地走了。

　　过了一会儿，老板把依云叫到了办公室，批评了一顿，并告诉她下次如果再这样就马上辞退，连给依云的解释机会都没有。依云气哼哼地回到座位上，这时候小王端着一杯茶悠闲地过来：“有什么不服气的？我要是告诉你，阿朵她小姨每年给咱们公司500万的生意，你这态度恐怕……”然后打着哈欠走了。

　　很多时候我们看问题，都比较片面性。职场本就是一个无底洞，根本就看不清里面的是是非非，更何况有些人真还就是深藏不漏。在我们看来他们比较平庸，实则背后可以牵扯到很多的是非利益。所以，如果你是一个新进的员工，就不要妄下结论。否则什么时候不小心得罪了人，以后你的职场之路可有的是艰辛。

　　不要以为自己的眼光比别人高，一件事情摆在这里就有它摆在这里的道理。就和故事里的小王一样，你只看到人家喝茶看报，可是人家每年能从政府手里拿回几个超级大单，这是你看不到的。所以说，“平庸的同事”有他“平庸”的本事，如果不知好歹得罪了这些平庸的同事，那么你首先考虑考虑自己有没有那些“平庸”的能力。

　　有时候，坐在办公室里面你就要学会习惯里面的一切，那些整天无所事事的人必然有他的出奇之处，如果你不屑于与他们为伍，那也要表现出对他们的尊敬。干好自己的事情，和他们搞好关系，有时候，你说不定还能用到他们的“平庸”本事，还需要他们的指点。而且同事之间如果产生了矛盾，闹得太僵，那么受伤害的一定是你，因为他们手里有“本钱”。

　　对于那些平庸的同事，不要以自己的个人观点来对待，处理好与“平庸同事”的关系，你才能在办公室做稳。

　　10.学猫头鹰，睁一只眼闭一只眼

　　俗话说：“规则之外，始终有人情”。有时候在职场上，我们常常会遇到各种各样的琐事，这时候，我们不必看得太过“认真”，该糊涂的时候就应该糊涂，只要不是原则问题，睁一只眼闭一只眼也未尝不可。

　　刚刚走进职场的年轻人，为人处世都过于“明朗”。这种“明朗”有时候反射过来的光芒，可能会影响到自己。如果你凡事都喜欢斤斤计较，那么只会让别人对你心怀怨念，这样你的职场之路只会走得愈加坎坷。

　　老马在职场混迹了多年，几乎公司所有的人都认得他这张脸。平时只要老马一上班，前台的小张就会跟老马打招呼问好，公司其他员工也跟老马相处特别好，每年评先进的时候，老马都会被众人捧之。为什么老马会在公司这么受欢迎呢？其实，是他懂得怎么做人。

　　一次，老马经过前台的时候，小张正好在玩电脑，而这个时候是上班时间，领导规定了在上班时间要专心做事。小张见到老马后，立马关了游戏，可却还是被老马看见了。老马只是微微一笑，说：“小张，你看见我的那份报告了没？”小张连连说：“嗯，给你送到办公室去了。”“嗯，好的，谢谢你了。”老马说完全当没事，就走向自己的办公室。

　　在洗手间，老马无意之中听见两个同事在说领导的坏话，等到两个同事看见老马以后，都吓了一跳，老马却只是洗洗手，就出去了。两个同事还心有余悸，可却并没有听到什么风头浪雨的。

　　就这样，同事们更加信赖老马了，而且有什么好东西，都拿来跟老马分享。而老马这种做事模糊的劲，为他的职场之路带来了好运。

　　有句成语叫“大智若愚”，放在职场中，我们更要学学。有些时候，“糊涂看事”并非是一件坏事，看得太明白，反而会成为绊脚石。因为当你看得太透彻太明白，就只会自寻烦恼。大凡聪明人都会心如明镜，而不会在口头上戳穿。

　　其实，为人处世不妨睁只眼闭只眼，小事糊涂大事明白，斤斤计较不可取，受点委屈，该忍就忍，退一步是为了更进一步，好汉有时也要吃眼前亏。大肚能容天下事，得饶人处且饶人，宽容是一种肚量；风浪来袭，退则保身，糊涂是一种智慧。

　　为人处世，小事糊涂大事精明，对小事不能太认真睁一只眼闭一只眼就好，并不是说我们可以随波逐流，不讲原则，而是说对无关大局的小事，不要过于计较。

　　如果你是一名上司，当下属出错时，你要学会睁只眼闭只眼，那么下属会因你“宽容”而心存感激全力为你工作；如果你是一名职员，当看到上司犯错时，你要学会睁只眼闭只眼，这样你的上司为你替自己保全面子而拉近上下级之间的关系。

　　生活中的一切，只要你细致入微地观察，都会有有瑕疵。难道你都一一去追究去处理吗？这样恐怕只会为自己增加不必要的烦恼吧！其实换一种角度来看待它，将会发现凡事都有其美好的一面。

　　古人云：“水至清则无鱼，人至察则无徒。”因此，年轻人在职场一定要学着圆滑一点，学会睁一只眼闭一只眼，千万不要因为过分讲究原则，而导致以后处处碰钉子。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小说/\天、堂



Chapter6 随时表现你的个人素养


　　对于年轻人来说，不守时是一种恶习，它不仅会给人际关系带来尴尬，还会使正常的生活安排被打乱。一味地让对方等你，一次两次，或许可以忍受，但时间久了，对方对你的这种不守时就会避而远之。

　　1.无论与谁约会，永远不要迟到

　　德语中有一句话说：“守时就是帝王的礼貌。”年轻人无论与谁约会，千万不要借故迟到，因为这对准时到场的人来说，是一种不尊重、不礼貌的表现。相反，严格守时，会在无形中传递和散发着你的诚信和人格魅力。

　　拿破仑曾经说过，他之所以能战胜奥地利人，是由于奥地利人不知道5分钟的价值。而实际上，即使1分钟的不准时也会让自己遭遇一场不幸。试想，一个约会常常迟到的人，他的信用还有人愿意相信吗？这样的人即使实际上是一个诚实的人，迟到和延期每每是出于其他的原因，但无论怎样的原因都不能成为理由，都无法弥补不准时带来的负面影响。

　　刘刚是一家航空公司的董事之一，除了对工作的严格要求，他最大的特点就是一贯非常准时。在他看来，不准时就是一种难以容忍的罪恶。

　　有一次，刘刚的一个老朋友的女儿求他为自己安排一份空姐的工作，刘刚知道她的条件还不错，于是与她约好，周二上午9点钟在自己的办公室里见面，然后陪那位女孩去会见航空公司的客服部门。到了这一天，那个女孩竟比约定时间晚了二十多分钟。所以，当她到刘刚的办公室时，刘刚先生已经离开办公室，开会去了。

　　一个星期后，刘刚老朋友的女儿再去求见刘刚。刘刚问她那天为什么失约，那个女孩竟然回答道：“哎呀，郭伯伯，我哪有失约，不到九点半我就来了，可您不在办公室！”

　　“但我们约好的时间是9点整啊！”刘刚提醒她。

　　女孩撒娇地说：“迟到一二十分钟有什么关系呢？”

　　刘刚先生很严肃地对她说：“谁说没有关系？你要知道，能否准时赴约是一件极紧要的事情。就像这件事，你因为不能准时已失掉了拥有你所向往的那个职位的机会，因为就在那一天，客服部门已经有数十位刚刚通过考核的空姐上岗了。而且，你也没有权利让任何人等你二十分钟，这是非常不礼貌的行为。老实告诉你，在那20分钟的时间中，我必须赴另外两个重要的约会，我也不能让其他人等我。”

　　在生活中，很多年轻人认为“准时是男人的专利，迟到是女人的特长”。其实这种想法是非常不理智的，准时应该是一种礼貌，而不是用来撒娇的手段，这一点，无论对于男人还是女人，都是一样的。否则，都会把对方折磨到失去耐心。

　　纳尔逊侯爵曾经说过，“准时是绅士的职责和商人的必要习惯。”因为不能准时很多人失去了不少大好机会。但是，聪明的年轻人却不会犯这样的错误。他们珍惜时间，也礼貌地对待别人，也正是因为如此，他们也在坚持准时的原则之后，收获了自己的成功。

　　或许，每个人都会有这样的心理：迟到一会儿，让别人等会儿，才能体现出自己的重要性。但是别人会这么想吗？难道早到的人就不重要了吗？不能严格地遵守时间，是对你个人信誉和完美形象的严重破坏。在对方看来，工作繁忙、堵车、出门太晚，都是拙劣的借口。

　　事实上，对于年轻人来说，不守时是一种恶习，它不仅会给人际关系带来尴尬，还会使正常的生活安排被打乱。一味地让对方等你，一次两次，或许可以忍受，但时间久了，对方对你的这种不守时就会避而远之。

　　鲁迅曾说过：“节约时间，也就是使一个人有限的生命更加有效，而也即等于延长我们的生命。”在办事的过程中再也没有别的事情比准时更重要，有教养的人如果因某种原因开会迟到了，他只会尽可能悄悄走进会场，力求不因为自己的到来而影响会场的气氛，而不是在屋里来回走动，到处去找座位。

　　可见，时间是如此重要，我们就应该严格地遵守时间。懂得珍惜时间的人，不仅要注意不浪费自己的时间，也要时时注意不白白浪费别人的时间。管理好自己的时间，就是让自己无论在做什么事的时候都能够轻松应对、游刃有余。在办事的时候，一个守时的人，必将获得别人的尊重。

　　2.握手时谁先伸手有讲究

　　美国着名盲聋女作家海伦？凯勒说：“我接触的手有能拒人千里之外，也有些人的手充满阳光，你会感到很温暖……”握手的力量、姿势与时间的长短往往能够表达出握手对对方的不同礼遇与态度，显露自己的个性，给人留下不同印象。

　　在接待客人的时候，我们多会以握手作为交流前的准备或者交流后的分别，这也是向对方表达自己情感的一个举动。尤其是年轻人，在商务礼仪中，要讲究一些细节性的握手礼仪，不然就会给别人以不礼貌的感觉，甚至造成误解。下面详细说一下在握手时所应该注意的一些礼仪。

　　1.握手的方式

　　一般正确的握手方式是：身体近似立正姿势，用右手握住对方的手，用力稍轻，然后身体稍微向前倾，目视对方，来表达你对对方的关注和尊重。但在下面的情况下，要尽量避免握手：坐着的时候，在与别人交谈的过程中，因为这样做就表现了你的漫不经心，对与你握手的人非常不礼貌；就餐时，不能在餐桌上握手，而应离开座位与对方握手。

　　2.握手时时间要把握好

　　双方握手，时间不宜太长，也不宜太短，一般在3～6秒之内，根据具体情况随机应变。和异性握手的时间要短，一般在1～3秒之内。如果双方之间的关系比较亲密或者对方是一个比较重要的人物，握手的时间可适当延长，还可以使握着的手上下摇摆几下，表示你对他的格外热情和尊重。握手的时间过短是对别人没有礼貌的表现，两人的手刚一接触就马上松开，这表明你们彼此完全是出于客套、应酬，根本没有在意对方，也没有对对方进一步了解的欲望，这无疑会给你们以后的交往或者谈判带来很大的障碍。

　　3.握手时力度要适中

　　握手时，要注意用力的适中，因为握手的力度也往往传递着你的感情信息。一般而言，有力的一握，表示对对方的信任和尊重，也可以表达你们之间关系的亲密程度不同一般，有时还可表示谢意和较强的自信心。但千万不可用力过猛，因为这样会使对方难以接受，感觉到你可能另有目的，或者是在向对方示威，这就会引起对方反感。当然，没有一点力度可言、敷衍了事的握手，会使人感到你热情缺乏、没有诚意，给人轻视的感觉，也同样会给别人造成不好的印象。

　　4.握手要讲究先后顺序

　　当两个人的身份差不多的时候，应该同时伸出手来，不存在谁先谁后的问题。但有一点需要注意，就是如果你比对方出手快，就会给对方带来这样一个暗示：你非常真诚，对对方友好，并且很希望与对方认识；而如果出手太慢，就会传达出相反的效果。所以，在与你身份地位差不多的人握手时，要尽量稍微快一点点，以便给对方一个积极热情的印象。

　　如果握手双方身份不同，主宾有别，辈分有大有小的话，就要分出次序。一般是主方、身份高的或辈分高的先伸手，以表示对客方、身份低的或晚辈的关怀，而晚辈不应该主动伸手去和对方握手，要礼貌地等对方伸出手后再握手，握手的时候还要面带笑容，身体前倾，或用双手握对方的手，以表示尊重。

　　异性之间的握手也要讲究顺序。与异性交谈之前，如果女性主动先伸出手，做出握手的表示，男性应再去迎接握手。一般来说，男性不要主动与女性握手，以免尴尬。如果女性只是点头示意，并没有要握手的意思，那么男性也应该以点头回敬，这是得体的。

　　如果是做客的话，刚见面时，一般应是主人先与客人握手，以表示对来访者的欢迎。但当客人离去的时候，正好相反，应该客人先主动和主人握手，这样才能表达出自己对主人的盛情款待和自己打扰的歉意。一般情况下，送客人的时候，主人不能先伸出手去与客人握手，这样容易造成误解，让客人以为你不耐烦了，不欢迎自己，要催促自己离开。

　　5.握手的时候要注意自己的表情

　　在和别人握手时，为了能给别人一个更加深刻的印象，更恰当地表达你的友好，应该配合自然的表情。因为自然喜悦与微笑，可以表达你内心的真诚，从而拉近你们之间的距离。如果你在和别人握手的时候，面无表情，或者表情冷漠，就会引起对方的不快，造成排斥感，最终会影响你们的交流。

　　握手虽然是一件小事情，但它所体现出来的东西却是不小的，一个人的修养和习惯，包括对别人的看法都隐藏在这个小小的动作之中，不要小看了这个看似简单的动作，它体现出了你一个的在接人待物方面的礼仪，所以，年轻人尤为不容忽视。

　　3.手插口袋打招呼是不礼貌的

　　什么人喜欢手插口袋打招呼？估计很多人都会说是街上的那群“痞子”们，因为只有他们才通常喜欢手插口袋，摆出一副玩世不恭的态度。其实，手插口袋打招呼是一种非常不礼貌的行为。因为这样不仅有损你的形象，还会让人以为你就是一个吊儿郎当的人。

　　所以，年轻人要记得，不管在任何时候，打招呼绝对不能是一副痞子样，否则大家都会以为你本来就如此，而给人一种非常不踏实的感觉。

　　有一次，英国的哈里王子在军训中排队时因为将手插在口袋中，他吊儿郎当的样子惹怒了一名军士教官，他冲过来就朝哈里王子咆哮道：“将你的手拿出你的口袋！”哈里王子吓得立即站直了身子，那名教官依然不依不饶叱责道：“记住，你现在是在军队中！当你双手插在口袋中逛大街时，女王不会付你的薪水！”由于那名教官的猛烈反应，哈里王子的表情明显处于惊恐之中，脸色都有点变了。

　　“打招呼”事关你在别人眼中的第一印象，是结识新朋友的必要前奏，不可小觑！如果你向别人打招呼，应注视对方的眼睛，面带微笑，声音饱满，音量适度，手势自然。如果你把手插在衣袋里，冲对方满面微笑，下巴一扬，你的形象肯定要大打折扣。

　　有很多时候，我们似乎都忘记了，打招呼其实也是一种自我形象展示的象征。比如你在路上看见朋友或者上司同事，如果你插着腰，手放在口袋里，整个人看上去就是那种很“垮”的感觉，而且非常的不礼貌。

　　那么年轻人，应该如何与人打招呼呢？怎么做才能又有淑女绅士风度又会给人一种亲切和蔼的形象呢？

　　首先，一般来说，男方首先应该向女士致敬，这也是英国流传了数百年的绅士风度。特别是年轻者应该先向年长者致敬，以体现自己的尊重。而在工作中，下级应该首先向上级致意，这是一种礼节问题。

　　其次，如果你是和同伴一起，见到另外一对同伴，那么女性应该先相互致敬，然后男性分别再向对方的同伴致敬。

　　最后，如果是熟人相见，在路上打招呼，谁先看到对方，谁就先开口，不用过于拘泥，一般以三至四步的距离为好。如果路上遇上的不是特别熟悉的异性，也不比因为怕对方误会而不打招呼。此外，无论男女均不宜叼着香烟或手插在口袋里与人打招呼。

　　其实，打招呼在我们生活中是一件非常平常的事情，只不过大家在打招呼的时候，一定要分清场合。或许两个老朋友之间可以表现得无所谓，亲切一点没关系。可如果是在一些公共场合或者聚会，那么就应该遵守场合的一些礼仪。

　　年轻人，千万不要随时随地摆出一副痞子的样子，不然，会被人看不起的同时还觉得你万分没有素质修养。

　　4.受到小小帮助，也要及时表达感谢

　　感激的话谁不会说？只不过很多时候，我们都忽略掉了生活中一些细小入微的情节。俗话说得好：“礼轻情意重。”帮助也是一样，最起码别人尽了自己的一份心意。可是有些年轻人却认为，就这么点小小的帮助，还需要我来感谢，岂不是浪费口舌，往往占了便宜还卖乖。

　　其实，不论帮助大小，只要别人有这份心意在，那么你都要及时表达感谢。因为至少在别人心中，他只是想尽自己最大的努力去为你挽救一些损失。很多时候，帮助只是一个人本身善良的本质反映。

　　春秋时候，吴国大将军伍子胥带领士兵要去攻打郑国。郑国的国君郑定公说：“谁能够让伍子胥不来攻打我们，我一定重重地奖赏他。”到了第四天早上，一个年轻的渔郎跑来找郑定公说：“我有办法让伍子胥不来攻打郑国。”郑定公一听，马上问打鱼郎：“你需要多少士兵和车子？”渔郎摇摇头说：“我不用士兵和车子，也不用带食物，我只要用我这根划船的桨，就可以叫好几万的吴国士兵回去吴国。”于是，渔郎拿着船桨跑去吴国的兵营找伍子胥了。

　　他一边唱着歌，一边敲打着船桨，“芦中人，芦中人；渡过江，谁的恩？宝剑上，七星文；还给你，带在身。你今天，得意了，可记得，渔丈人？”伍子胥看到渔郎手上的船桨，马上问他：“年轻人，你是谁呀？”渔郎回答说：“你没看到我手里拿的船桨吗？我爸爸就是靠这根船桨过日子，他还用这根船桨救了你呀。”伍子胥一听：我想起来了！以前我逃难的时候，有一个打鱼的先生救过我，我一直想报答他呢！原来你是他的儿子，你怎么会来这里呢？

　　打鱼郎说：“还不是因为你们吴国要来攻打我们郑国，我们这些打鱼的人通通被叫来这里。希望伍将军看在我死去的爸爸曾经救过您，不要来攻打郑国。”伍子胥带着感激的语气说：“因为你爸爸救了我，我才能够活着当上大将军。我怎么会忘记他的恩惠呢？我一定会帮你这个忙的！”伍子胥一说完，马上把吴国的士兵通通带回去。打鱼郎高兴地把这个好消息告诉郑定公，一下子，全郑国的人都把渔郎当成了大救星。

　　如果你得到了他人的帮助，哪怕只是一点，你都要及时地做出相应的回应，而不是摆出一副理所当然的姿态接受。或许尽管有些人帮助你并不期待会有什么回报，他们内心中只是出于一种“路见不平拔刀相助”的友好和善良。但是不管怎样，他们始终都会有一种期待，那就是希望能够获取助人的乐趣。

　　帮助不分大小，关键在于是否有这份心。而往往我们都认为，一点小忙就不用这样浪费我们的口舌了，又不是什么大的帮助。有的人甚至认为没有别人的帮助，自己也同样能完成。这样的态度，换做下次你真该有大忙的时候，你再也不会得到任何人的援助。因为一个不懂得感恩的人，任何时候，都不会受到他人的尊敬。

　　当别人没有顺利地帮助我们完成事情的时候，我们也要表示感谢，因为别人已经尽力了。如果你还抱怨别人的话，那么只能让别人以为你就是一个极势利的人。心怀感恩，不是要你用秤砣来衡量的，因为，尺子再长也衡量不过一颗胸怀恩谢心的距离。

　　总之，年轻人要明白一个道理，任何人对你的帮助，都不是一种义务，人们有帮助你的选择，也可以不帮助你。当你得到了他人的帮助的时候，一定要懂得感谢，哪怕只是简单的一句“谢谢你”，都是你应该做的。

　　5.一句“对不起”可以解决很多麻烦

　　生活中，我们常常看见有一些人特别得理不饶人，而且往往为了一点小事就争执不休。其实，同处一个生活范围中，人们难免会发生冲突，也避免不了口舌之争。可是往往最终都因为谁都互不相让，而弄得大家不欢而散。

　　主动道歉是化解冲突的最佳武器。如果你因“冲突”而产生了隔阂，就会对其他生活造成一定的影响。很多时候，一句“对不起”往往可以解决很多麻烦。试着退让，其实可以让前路更加通畅。

　　周末，王毅去一个特别高雅的地方去按摩，那个地方除了潺潺的背景水波音乐听不到任何声音，顶多就是按摩师窃窃私语般的“请问这样力度合适吗”？

　　可是忽然传来两个按摩师的吵架声，可能因为工作着急，她们在洗漱间发生了冲突，一个人在洗手间还没完事，另一个人就急着推门进去了。开始就是争论“我还在里面你怎么也不看着点”，“我怎么知道有人在里面，是推开了门才看到的”等等。

　　后来其中一个女人说了句“真是脑子有毛病，也不看着点”，另一个马上提高声音说“你在骂谁脑子有毛病，你会不会讲话，你现在给我讲清楚到底是谁脑子有毛病”……

　　事情就这样演变成一场世纪大战，有管理人员试图强行把扭在一起的两人拉开并架走一个人，于是又传出女人的尖叫：“放开我，你放开我啊。”

　　王毅听着这般吵声，悄悄地离开了。

　　如果放在工作中，两个同事之间因为一些小事发生冲突，影响了工作就更加不划算了。如果是在公共办公场所发生争执，对其他同事间的正常关系都会造成不良影响。所以，尽快化解矛盾甚至敌对情况，也可以展示给其他同事一种宽厚的姿态，这对于一个身在职场的人来说也是非常重要的。

　　所谓“人非圣贤，孰能无过”，讲究的就是“恕人”。当你和他人面对冲突时，一定要与对方坦诚对待，通过多种手段与其进行积极沟通，把事情真相和自己的观点清楚地展示给对方，让对方理解。否则，如果遮遮掩掩、隐瞒，则会给对方造成更大的伤害，彼此心存芥蒂，最终不利于冲突的解决。

　　这个时候，主动说声“对不起”是最好的化解方式了，它可以显示一个人的宽容和大度。所以，不管是你的错还是对方的错，你都要放下身段，主动道歉，这样才能缓和你们之间的关系。因此，在我们与他人发生争执的时候，需要掌握下面的道歉技巧。

　　第一，主动道歉时，道歉语应该礼貌和真诚。有愧对他人之处，可以说：“深感歉疚”，“非常惭愧”；渴望见谅，需说：“多多包涵”，“请您原谅”；有劳别人，可说：“打扰了”，“麻烦了”；一般场合，则可以讲：“对不起”，“很抱歉”，“失礼了”。

　　第二，道歉应当及时。如果你意识到自己错了，马上就要说“对不起”。否则拖得越久，越会让他人心里“窝火”，也越容易使人误解。道歉及时，还有助于对方“退一步海阔天空”，避免因小失大。

　　第三，道歉应当大方。道歉绝非耻辱，故而应当大大方方，堂堂正正，完全彻底。不要遮遮掩掩，不要过分贬低自己，说什么“我真笨”，“我真不是个东西”，这可能让人看不起，也有可能被人得寸进尺，欺软怕硬。不但化解不了冲突，反而会给自己增添心理负担。

　　第四，道歉也可借助于“物语”。有些道歉的话当面难以启齿，那就尽量以书信或者留言条的形式道歉。当对方看到你的道歉信之后，一定会心领神会，冲突之后的隔膜也就随之消失了。

　　其实，人是处于社会之中的人，磕磕碰碰在所难免。但在冲突之后，就要用一种平和的心态和对方沟通，有时候，一句道歉用语不仅可以节省很多不必要的麻烦，还能为你争取到别人的尊敬。

　　6.坦然接受赞美，并及时“回馈”

　　曾经有位哲人说过：“要在交流中得到真正的满足，就必须在交流后及时回馈。”当别人给予我们赞美的同时，我们也要回赠别人相同的赞美。这不仅仅是我们的素质问题，还是一种礼貌涵养。

　　然而，如今有许多的年轻人，在听到别人的赞美后，常常因为自大且洋洋得意，而把别人晾在一边。赞美需要良好的回馈，否则，赞美的人很快就会沉默，不再赞美别人。

　　在一家宴会上面，一位女士穿着华丽，而且频频向周围认识的人举杯。每走到一个圈子，别人总会美美地称赞她几句。她听到后，仰起头高傲地一笑，一字不发，态度傲慢。而且为了博取其他人的赞美，炫耀自己魅力，她自顾自地在一个圈子又一个圈子中徘徊。

　　但是就在进入到一个绅士圈子的时候，女士本来以为自己会博得大家的又一次赞美，可是却没有一个人称赞她，她觉得很奇怪，难道是自己的礼服哪里出了问题了吗。接着她看了看自己的礼服，又看了看自己的整体造型，可是并没有出现什么症状啊。于是她问其中的一位绅士：“是不是自己有什么不得体的地方，大家怎么都没反应。”绅士听后只是笑笑说：“你刚刚一路满载‘蜜语’而来，是不是要把这些芬芳回赠给大家呢？让大家都芳香四溢一下吧。”女士听完，脸马上红了起来。

　　每一个人都希望听见好听的话，在他人用这些温暖之词来温暖你的时候，你也应该用同样的方式回赠与他。赞美其实是发自内心深处的对别人的欣赏，然后回馈给对方的过程。赞美更是对别人关爱的表示，是人际关系中一种良好的互动过程，是人和人之间相互关爱的体现。

　　那么，既然赞美是一种互动，是一份双向礼物，那么我们就应该秉承这种思想。把温暖带给大家，让大家都能发出自身的余光。“回馈”其实是出于对对方的一种感谢，更是一种自谦的表现。给予者和接受者可以同时感受到它的魅力，因为它是最真诚、恰当的。

　　永远不要反对、轻视或弱化别人对你的赞美，这样做只会侮辱了赞美者的判断力、权威和品位，甚至会玷污他的诚心。微笑着接受它们吧，品尝这美妙的时刻，然后再把这份美好的感觉传递给别人，让别人也能够同样感受到这份甜美。

　　曾经有位诗人，以前写过几首小诗歌颂过一个行政长官，后来又受到最高行政长官无数次称赞，这些甜蜜动听的语言对他产生很大的影响，他觉得自己正受到赏识和重视，无论是自己的文学创作还是精神状态，都有焕然一新的感觉，于是他愤世嫉俗的狂妄姿态也逐渐改变。

　　有的人吝惜赞美，甚至都很难赏赐别人一句赞美的话，他们不懂得，多正面引导，多表扬鼓励，给予人以真诚的赞美，实则是体现了对人的尊重、期望与信任，并有助于增进彼此间的了解和友谊，是协调人际关系的好办法。

　　看来，只有当我们试着坦然接受这些芬芳，并且懂得“分享”，才能够让他人也感受到我们赠予的芳香。及时回赠对方于赞美，更是一种淑女和绅士风度的体现。

　　7.学会使用谦词和敬语

　　常言道：“言为心声。”我们日常的交谈可以初步判断一个人的观念、才学与品性。很多时候，一个人的言谈举止都关乎一个人的处世能力与道德修养。所以，生活中我们一定要学会使用谦虚的言词和话语来为自己增光添彩。

　　其实，谦词和敬语是一个人精神面貌的体现，如果要开朗、热情，让人感觉随和亲切，就要懂得字字平易近人，容易接触。以下便是日常交谈几种如何使用谦词和敬语的技巧。

　　1.谦词

　　中国素有“礼仪之邦”的美誉。这种礼仪，也鲜明地表现在汉语的敬语习俗中。特别是在古代的时候，就已经非常重视言语的委婉。谦词顾名思义也就是谦虚的词语，从古至今，中国一直是尊卑爱幼的优良传统，那么在称呼上也应有所顾忌。

　　例如古人第二人称的敬称，常见的有“君”、“子”、“公”、“足下”、“左右”、“先生”、“执事”等。现代的敬语又分为“请”、“您”、“阁下”、“尊夫人”、“贵方”等等。但是通常在日常生活中，我们用的比较多的是“师傅”、“先生”、“女士”等。

　　在职场或者生活中，大凡成功人士说话都会非常注意用礼貌用语，如：你好、谢谢、请、对不起、欢迎光临、请指教、打搅了、失陪了、久仰大名、请多包涵、望赐教、承蒙关照，谢谢、拜托您了等等礼貌用语，这些礼貌用语听起来令人心花怒放，满面春风。

　　在交往中得体地使用礼貌语言和谦词，可以给对方留下良好的印象。当你和他人相见，互道“你好”，也许再容易不过。但是可千万别小瞧这声两个字的问候，它传递了丰富的信息，表明了你尊重对方，并且更能体现你懂礼貌，有教养，有风度。

　　英国人说话少不了“对不起”这句话，这三个字在他们的日常交流中已经成为了习惯用语。当他们需要帮助的时候，他们总会事先说声对不起，因为他们认为这个时候向你寻求帮助是打扰了你的休息时间。就连英国警察对违守司机就地处理时，也要先要说声“对不起，先生，您的车速超过规定”。因此在这样的气氛下，双方自尊心同时获得满足，争吵自然不会发生。

　　2.敬语

　　敬语是一个人身份修养的标志。尤其在社交场合，敬语使用错误，会让自己非常难堪。在日常生活中，我们使用“敬语”，其实可以更加拉近大家的感情。

　　常言道“良言一句三冬暖”，看来，礼貌用语不仅可以使人与人之间的感情很快地融洽起来，而且还能让你在生活中得到别人更多的尊重。

　　例如，前面有人挡住你的去路，如果你说：“让开！前面的挡什么路啊！”或许只能够换来别人不屑一顾的白眼。如果你能使用敬语，客气地说：“先生，对不起，麻烦您让一下路好吗？”对方一定会马上让开，面带笑容地让你过去。

　　当然，有时候敬语也应适当地使用，否则，可能会得到相反的效果。习惯其实是在平常就能够体现出来的，只要你养成习惯，那么对别人的敬意也就会自然地流露出来。例如：当你的上司叫你有事情，你不需要用敬语，只用自然的含笑点个头，问：“有什么事情吗？”那你的敬意就很自然地流露出来了。

　　其实语言就是思想的衣裳，它可以体现出一个人的高雅或粗俗。年轻人如果要接通情感的热流，使社交畅通无阻，就应得体地运用礼貌谦词。因为很多时候，一句谦虚的礼貌用语都可以令人满面春风。

　　8.礼多人不怪

　　不知大家是否还记得刘德华春晚时的这首歌：“我恭喜你发财，我恭喜你精彩，最好的请过来，不好的请走开，礼多人不怪……”

　　其实，歌词里写的那句“礼多人不怪”是有一定道理的，因为它是建立于以礼事人之上。其实“礼”是出自对方的尊重，而通过内心的倾慕和外在的尊崇表达出来。“礼”多也正表现了你在他人心中的分量。

　　甲家和乙家是多年的老邻居，而且两家之间的子女也往来友好。有一次过年，甲家的人包了象征团圆富贵的大饺子，热乎乎地煮好了之后，想到了乙家，于是为表示友好，甲家用小碗给乙家送了一碗饺子。

　　过完年没过几天，到了正月的时候，乙家也包了饺子，还蒸了大馒头，于是不仅用中碗给甲家送了一碗饺子，作为还礼还多送了两个大馒头；甲家一想：来而不往非礼也！于是，没过几天又给乙家又用大碗送了一碗饺子。后来乙家每次只要有做了什么好吃的，几乎都往甲家里面送，而且每次都送很多。这样以后只要乙家端着碗过来，甲家都笑盈盈地接过，第二天又会回赠的更多。

　　又到了一年年底，甲家和乙家都被社区的人评为互助友好邻里，而且还被贴上了社区的小通告上面。

　　热心肠是中国人办事的特征。或许，你收的礼物有轻有重，有多有少，但是最重要的，是人的内心。年轻人要明白“礼多人不怪”实质是出自一种送礼人内心的温暖，而不是那种手段与权谋之下的“礼”。真心真意的“送礼”，对方不但不会嫌弃你的礼，反之，还会希望越多就越好。

　　另外，当我们接受别人礼品后，应该铭记在心；在适当的时候，向对方还礼，这都是应该有的礼节。当然在收礼之前应该适当表示谦让，收礼后应该诚恳地向送礼者表示以后请对方不要再破费等。千万不可以说“这东西我已经很多了，或我们不喜欢吃的”等扫兴的话语。要明白这些都是发自别人内心最珍贵的心意，千万不要中伤别人的好意。

　　但是，对于之前所说的虚礼，那情况则可不同了！对人行虚礼，最终的目的都是想从对方得到利益，都是权谋、手段。对方了解的当然不会上你的当，免得付上了人情，赔了本。这种不受欢迎的礼，难道会有人嫌少的吗？相信，大家都会对此退避三舍了吧！

　　很多时候，中国人还是崇尚礼尚往来重视人情的。当接收到别人送来的礼物，不管是自己喜欢与否，都要当面表示一番谢意。即是礼尚往来，因此适当地回赠一下对方，这更能显得自己很有教养和礼节。

　　真心的礼，能使人安于生活、乐于生活，它有助维持社会的秩序，并可以联系人与人之间的心意。礼，是人类生活中不可缺少的组件，没有礼，生活这部机器便不再完美，难以运作。所以，礼是人类生活的必要元素，是不可缺少的。试问这种真心真意的礼，有人嫌多才是怪啊！

　　所以，礼多人不怪，确要在乎行礼人的心，而这正就是关键了！其实，只要你是本着一份好意去送礼，那么不管好坏多少，别人都会不介意地接受，因为他们明白，他们接受的实则是你善良温暖的心。

　　9.伸手不打笑脸人

　　日常生活中，我们常常会听到“伸手不打笑脸”这句话。其实，这不仅仅是做人的一种经验而且还是一种文化的象征。试想一下，当领导发火时，你赶紧主动道歉，就等于你已经举起了白旗，对方还忍心对准你开枪？就是两军交战，还有优待俘虏的政策。因此，没有人会愿意伸手去打一个脸上满是笑容的人。

　　秦简是某公司的基层工作者，可别看他已经年过半百，其貌不扬胖得有点臃肿，可仔细一端详还是很有特色的：眼睛似笑非笑，永远眯成一条缝。当然了，大家别小看这张笑脸，还是老板从后勤仓库挖“角”挖来的呢！

　　一次，公司里来了一名蛮不讲理的客户，起因是因为产品已经过了质保期，但是客户非要换一台新的，眼看身经百战的老板且战且退，快要顶不住了，而秦简走运，正巧路过此地，马上就解决了问题。

　　秦简虽然年岁以高，但是面对年轻的客户，居然笑眯眯地给客户点头哈腰，还递上一支香烟，客户一见他这个样子，现场气氛立马就缓和不少。当然客户火气一消，接下来的事情自然好办多了。好运的是，秦简从客户的口音中居然认出了对方是自己的老乡，这下，老乡见老乡两眼泪汪汪了，随着秦简嘴里甩出一长串方言，对方怒脸变笑脸，结果双方握手言欢，秦简提出的调解和修理方案被接受了。

　　眼看一场火药味十足的危机被秦简化解，其实说来，还是笑脸起了作用。当对方暴躁的时候，我们如果还依旧和对方硬着来，那样只会破坏彼此的好感，而让事情更加恶化。如果你放低姿态，用和缓的语气，并且再加上一个无的微笑，那么即便对方火气再怎么大，也会因你的好态度而“熄火”。

　　有人说：“人在江湖身不由己。”其实人在任何时候都不能免俗，和上司、同事、朋友、陌生人打交道，产生矛盾很自然。但最重要的，是要学会做个聪明人，学会管理自己的情绪，这样才能最大限度化解被人欺的局面。

　　其实，人应该是在展现出真诚的笑脸的时候，才是最可爱而美丽的。一个人无论做错了什么，只要脸上溢出拟或堆起了笑，对方的情绪多少会受到影响，态度也多少会改变一点，同时也正印证了那句“微笑暖人心”。

　　很多时候，做人不用太多于循规蹈矩。碰到什么事情能够轻易化解的，为什么不低一下头呢？与其在那里破坏形象地与人争执，还不如退一步表现你良好的道德素养。在英国，很多绅士都会用笑容来表现自己的彬彬有礼，这也更是一种成熟的表现。

　　当然笑不是让你毫无顾忌的哈哈大笑，让你展示你的“笑功”，而是让你带有抱歉的体谅的笑容，让别人知道你心里面有道歉有愧疚，那样别人的心里也会不由自主地原谅你的过错。

　　退一步海阔天空，犯了错误的时候，千万不要让怒气灼伤了你和他人。学会正确地管理自己的情绪，外加一份愧疚的笑容，那么不管在哪里，你都能以最快的速度平息波涛汹涌愤怒的“海涛”。
www.xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



Chapter7 人人都在以貌取人，包括你自己


　　以貌识人本不被提倡，但世事无绝对。如今你就是身处在这个“面子贵如金”的社会中，更何况你自己也是凭借外貌去审视一个人的。

　　所以，任何时候，你都要注意自己的形象，千万不要让自己“毁在”外貌上面。

　　1.人人都在以貌取人，包括你自己

　　你是否曾经因为一个小小的细节而对某人印象大打折扣？你是否曾经遇到过一个人，在第一次见面时就被他的高贵气质所打动？看吧，这就是形象的影响力。

　　“以貌取人”似乎是我们许久以来一直很不耻的行为。但是，看看我们周边的人，无论是在商务活动还是日常生活中，对方就是要从你的外貌来判断—你的性格、你的实力、你的品位、你的素质，甚至有时候就连你自己也会在与对方初次见面时，心里默默“估量定位”着对方的容貌吧。

　　对小薇的家里人来说，小薇什么都好，就是打扮上面着实让父母感到头疼。每次小薇的妈妈见到她那样，总会说：“你一个女孩子家，走出去第一面给人的感觉就不好，别人怎么对你刮目相看啊。”小薇听后却总是一副蛮不讲理的态度说：“打扮那么漂亮给谁看啊，真是的。干嘛要打扮成那样？”说完后依旧是我行我素。

　　后来，有一次，在一个朋友的生日宴会上面，她向朋友打听生日宴会中的一个男孩子，朋友听后也很高兴为她做了红娘约了男孩。可是当男孩见到她的时候，只是非常有礼貌说了一番客套话，吃了一顿饭，其间完全没有半点心思在她身上。

　　回去后，小薇向朋友疑惑道，自己这次穿得很得体啊，还是精心打扮过的。朋友也不解，问那个男孩子，男孩子只是说：“上次，我就在生日宴会上注意过那个女孩，第一面的确不怎么样，头发乱糟糟的，我想她也算是很真实吧，但是我实在是接受不了她的素面朝天，而且一点都不注重自己的外貌，我想女生本来就应该画个小妆什么的，可以显示可爱吧。”

　　其实，一个人的外在仪表实质是一种无声的语言。外在的形象会带给人一个惊人的影响力，而在生活中，几乎有80％的人都是以貌取人的。你自己也不能否认，当你去评判一个人的时候，你首先总会以对方的外貌去猜测对方的人品怎样。

　　也许，对于有一些男性和女性来说，相貌只是须有其表，并不能代表什么。可是，试想一下，有谁会去讨厌一个看上去帅气十足、美丽万分的人呢？就像亚里士多德曾经说过的：漂亮比一封介绍信更具有推荐力，也更容易被人们所接受。所以，即使真的是“虚有其表”，那也是人们的一种竞争力！

　　事实的确如此，比如，工作中，不管是什么类别的面试，相貌好的人第一次绝对不会被刷下来；生活上，不管你走到哪里，总会有更多的人愿意和你成为朋友，你也会得到更多的赞美，增添更多的自信等。况且现在已经有统计显示，外貌出色的人在社会上取得成功的几率较高。

　　人们往往对视觉上的感受印象最深刻。虽然大家都明白“不可以貌取人”，但是，实际上双眼所见的形象，往往都会成为评判个人的标准，这个印象可能是造成误解的原因。但是也不能不说，这些的确都是外貌“惹的祸”。

　　曾担任美国三位总统礼仪顾问的威廉？索尔比说：“当你学会怎样包装自己时，它就会给你带来优势。它是一种技能，是你能够学会的技能。”无论你的天资如何，无论你年龄如何，只要你自己把自己的样貌收拾体贴，那么，不管在哪里你都是最出众的那一个。

　　虽然以貌识人本不被提倡，但世事无绝对。如今你就是身处在这个“面子贵如金”的社会中，更何况你自己也是凭借外貌去审视一个人的。所以，任何时候，你都要注意自己的形象，千万不要让自己“毁在”外貌上面。

　　2.别把不修边幅当个性

　　在现实生活中，有些年轻人觉得穿着脏兮兮、皱巴巴的裤子，再故意在衣服上剪几个洞，然后把头发搞得乱糟糟，认为这种形象才叫个性。如果你这样认为，那可就大错特错了。不注意个人卫生，甚至刻意不修边幅的人，只会让别人顿生厌恶。

　　其实，在如今这个社会上，有着这样想法的年轻男女有很多。他们常常固执地以为，这种脏乱是张扬自己的一种个性。这种无知的想法不光对别人，对自己来说也是一种亵渎，干干净净、整整洁洁才是做人应该具有的基本礼貌和尊敬。

　　24岁的美萱平常都是一个比较随性的人，而且因为自己以前的工作是那种不分昼夜的外企供货源，所以，每次都要守着西方国家的时间起床上网谈业务。日子一久，她也变得比较邋遢起来，常常是起了床匆匆忙两下子就上班了，根本就不顾自己的形象，她觉得反正是晚上起床，白天睡觉，别人也看不着。况且这种形象在自己看来也是一种个性，不是有很多欧美风都走的是这种颓废吗？

　　有一次，一个朋友介绍男朋友给她，她倒好，头发也随意披着，整个人看上去特别颓，朋友见到她后大吃一惊，赶忙问她怎么回事，如果不想去，就另外约定时间，这种样子肯定不行。可是美萱却说了，自己这是一种个性，自己喜欢。朋友没办法就带她去了，可是当对方看到她时，立马就跟她朋友说自己其实下午还有点事，这次就这样吧，匆匆就走了，这下美萱和朋友两个人可傻了眼。

　　年轻人，千万不要认为不修边幅就是一种个性，也不要把自己置身于一个一团糟的私生活里。要不然即便遇到一个再好的对象，到头来估计也会因为无法自我管理和约束，而毁掉一个天赐良缘。

　　其实，不修边幅只能够体现一个人的无知和不懂礼貌。因为作为一个举止高雅的年轻人，不管在任何时候任何场地，都会极其注重自己衣服的整洁度，注意自己的言行举止，因为这才具备绅士和淑女之风。

　　古语有云：“一屋不扫，何以扫天下？”特别是对于一个男人来说，如果你连自己最起码的清洁卫生都做不到位，你何以在工作上能够做到仔仔细细，认认真真？你如何能够为你的伟业而做好底层的基梁？

　　都说女人是水做的，男人是泥做的，那么水做的女人天生就该清爽可人，泥做的男人应该整洁刚毅。你可以没有华丽的衣服，你也可以没有优雅的燕尾服，但你不能没有干净清爽的外表。所以，年轻人千万不要再错误地理解“个性”的意思了。

　　收拾好形象，让自己成为一个人见人爱、花见花开受人喜爱的对象吧！把曾经的不修边幅抛在一边，让自己重新在众人面前树立起干净明朗的形象吧！

　　3.让自己看起来像个成功者

　　领导学形象专家乔？米查尔曾说：“形象如同天气一样，无论是好是坏，别人都能注意到，但却没人告诉你。”试问谁不想成功，估计每个人都想成为高高在上的成功者。可是要想让自己成为这样的一个人，又让很多人陷入疑惑，毕竟怎样才能让自己看起来像呢？

　　其实，要想拥有成功者形象，首先就应该让自己树立起一个优秀的成功形象，因为它往往可以直接影响到你对其他人留有什么样的印象。要知道一个好形象不仅能够带来好的影响力，还可以增加你成功的机会。

　　英国反对党领袖伊恩？邓肯？史密斯在2002年9月接受bbc电视台记者采访时。他面色茫然、腼腆、毫无生机，当他用有气无力、相当贫乏的语调攻击托尼？布莱尔首相及其政党的政策后，记者问道：“你认为自己能出任下一届首相吗？”他犹豫了一下，目光下垂，语气不坚定地说：“是的，我可以，但我需要努力争取。”几分钟之后，电视台出现不满意的观众的电子邮件及电话录音：“他自己都不相信自己能成为首相，让我们如何相信他可以做我们的首相？”“他看起来根本就不像个英国首相！”“难道保守党再找不到别人做领导者吗？”

　　可以预见的是，观众中有这样的声音并不足为奇。试想一下，如果你在商业谈判中底气不足，目光游移，你的客户会认为你可靠吗？人家凭什么把机会让给你，选择与你合作？甚至人家还会怀疑你的能力有限。

　　在西方政治家竞选时，竞选人的幕后策划班子里四个最不能够缺少的专业人才之一就是形象设计师，一个形象设计师的位置往往比应征者的位置还重要。他们的目的就是要让竞选人看起来就像是个能够胜任领袖职位的人。因为如果看起来不像个领袖，无论你的政治观点多么深入人心，也会失去很多追求“魅力领导人”的选民。

　　如今，有很多年轻人没有“形象意识”，也就是说没有考虑过自己的形象价值。他们从来不考虑自己在他人心中的印象如何，坚信一句名言“走自己的路，让别人去说吧”！从衣柜里找到哪件衣服穿哪件，皮鞋从买回家到穿坏了扔出去从来就没擦过，在公共场所毫无顾忌地吐痰、喧哗，“反正别人也不认识我！”这样的人，“一看就不像”成功的人。

　　时刻保持良好的形象，让自己看起来像个成功者，这对一个想成为成功者的人来说非常重要。当然，除了改正我们不良的着装外，我们还要学会像一个成功者一样思考、行动，毕竟这些东西都是我们成长和成功的积淀品。另外，形象也可以为你赢得印象分，博取人缘，因此我们还要让自己从形态上打败对手。

　　西方有句名言：“你可以先装扮成‘那个样子’，直到你成为‘那个样子’。”“看起来像个成功者和领导者”在你的事业中会为你敞开幸运的大门，让你脱颖而出。

　　年轻人一定不能没有形象意识，就像什么都得分场合，不同的场合有不同的模样。要想成为成功者，你就得耗费精力去注意自己成功者形象，要像成功者一样有信心，有能力，有魅力，这样你才能循序渐进真正成为一个成功者。

　　4.配饰是一种身份和品位的象征

　　许多人都说：“饰物是制造奇迹的精灵。”但是对于另外一些人来讲，它绝不入流于简单的点缀，看一个人身上所戴的饰物，不仅可以洞悉一个人的内心世界，而且还能体现出那个人的身份与品位。

　　在古代，“配饰”的高贵与否历来都被王公贵族们用来判断威严尊贵气势的高低，甚至很多时候一些名贵的配饰更只有九五之尊的皇帝才能拥有。但到了如今，大街上、专柜里装饰物更是数不胜数，许多人也通过首饰、手袋、提包的搭配和色彩的渲染，让自己看上去更加尊贵大方。

　　心理学家发现，不同性格的人对不同饰品会有一种特别的偏爱，在首饰款式的选择方面也能表现出来，我们身上的点缀饰品有时候也真的“能够说话”。例如：作为男人的重要配饰，袖扣是一种高品位的象征。每年主要男装品牌以及珠宝商都会推出最新的袖扣设计，材质一般选用贵重金属，有的还要镶嵌钻石、珠宝等。而作为女人最重要配饰，一般品种较多，例如珍珠、白金、发带等。而只有掌握科学的佩戴方法，才能使自己打扮得更加适度，更加出众，更加漂亮。

　　19世纪中叶的法国男子会挂一大一小的两只怀表，维多利亚后期的英国绅士总是不忘夹鼻眼镜、手杖、怀表和金色香烟盒，而派克笔、劳力士表、小牛皮带、精致的领扣、上浆白衬衫则是老派绅士的打扮。而女士则是流苏边、小洋伞来添光加彩，这些无疑不是一种让自己形象加分的好东西。

　　那么，在如今的社交场合中，我们还要根据一些情况来佩戴饰物。一般意义上来讲，在日常生活中普及最广的饰物包括戒指、耳环、项链、胸针等等，那么，在实际应用中，应该注意些什么呢？我们在参考一些专家建议的基础上，结合实际情况，总结出以下几点——

　　一。项链

　　它是现在男女都比较喜欢的一种饰物。但一般情况下，男士所戴的项链不应外露。通常，所戴的项链以一条为宜。

　　在佩带项链时，还应注意和自己的年龄及体型相协调：脖子细长的女士佩戴仿丝链，更显玲珑娇美：年龄较大的妇女，适合选用粗实成熟的马鞭链。佩戴项链也应和所穿的衣服相协调：丝绸衣衫裙应佩戴精致、细巧的项链，单色或素色服装宜佩戴色泽鲜明的项链。

　　二。戒指

　　一般情况下，只戴在左手，以一枚为宜，有时候可以戴两枚，这种情况下，可戴在左手两个相连的手指上，也可戴在两只手对应的手指上。

　　戒指的佩戴不仅是一种美的体现，还有着其他的含义，它往往暗示佩戴者的婚姻和择偶状况：戴在中指上，表示已有了意中人；戴在无名指上，表示已订婚或结婚；戴在小手指上，则暗示自己是一位独身者；如果把戒指带在食指上，表示无偶或求婚。

　　三。耳环

　　它在以前主要是女性的首饰，但现在男士也开始佩戴，耳环的使用率仅次于戒指。在选择耳环时，应根据脸型特点。圆形脸不宜佩戴圆形耳环，因为耳环的小圆形与脸的大圆形组合在一起，会使你的圆脸更加突出，而显得不美观；方形脸也不宜佩戴圆形和方形耳环，因为圆形和方形并置，在对比之下，方形更方，圆形更圆，显得不协调。

　　四。领针

　　它是专用于别在西式上装左侧领之上的饰物。它是胸针的一个分支，但男女皆可选用。佩戴领针，数量以一枚为限，而且不宜与胸针、纪念章、奖章、企业徽记等同时使用。注意不要将其别在诸如右侧衣领、书包、围巾、裙摆、裤管等处不恰当的位置上。

　　五。胸针

　　它是别在胸前的饰物，多为女士所用。胸针的图案以花为主，所以它又被人叫做胸花。胸针的位置比较讲究，也比较严格，一定要按规矩来，否则就会闹笑话。穿西装时，应别在左侧领上；穿无领上衣时，则应别在左侧胸前；发型偏左时，胸针应当居右；发型偏右时，胸针应当偏左。其具体高度，应在从上往下数的第一粒、第二粒纽扣之间。

　　六。手链

　　它佩戴于手腕上，与手镯不同的是，男女均可佩戴手链，但一只手上仅限戴一条手链。在普通情况下，手链应仅戴一条，并应戴在左手上。在一只手上戴多条手链，双手同时戴手链，手链与手镯同时佩戴，一般是不允许的。

　　饰物的合理佩戴不仅给自己的形象带来了变化，而且又可以以此来体现你的品位和个性，让你在别人心中留下深刻而鲜明的印象，同时还更能够衬托出你的高贵，这些对你的人际交往无疑是有好处的。

　　5.抬头挺胸，垂头耷拉肩是典型的失败者形象

　　在大街上，我们从背后去看一个人时，就会发现有很多人都喜欢垂头耷拉肩，这种不好的形象很容易引起大家的误解。因为通常只有一个生意失败，或者失意的人才会垂头丧气，一副“败家之犬”的状态。

　　年轻人本就应该朝气蓬勃，特别应该注意自己的言行举止。一定不要低头哈腰，那样不仅给人感觉不精神，状态不佳，而且还会让别人误认为你遭遇了什么不好的事情。到头来，还真让霉运缠身。

　　琪琪大学的时候是一名体育特长生，由于体育训练中接触男生比较多，平常在那些所谓的“哥们儿”中待久了，也学会和那些男生一样大大咧咧起来，说话声音响亮，走路站立勾肩搭背，时常还低头哈腰，一副男生痞子样，逐渐忘记了自己作为一个女孩子应有的行为准则，毫无女孩子的雅态。

　　毕业之后，学校将她分配到一所高中做体育老师，这本来是一个很好的职业，但是学校的老师对琪琪特别的“另眼先看”，总是有意无意地排挤她，因为琪琪以前在学校时的那些弊病在老师们眼中暴露无遗，平常除开上课，她在办公室就是喝来喝去，喳喳呼呼，而且走路时跑时跳，垂头耷拉肩，完全没有一个当老师的样子，办公室里的其他长辈都觉得她不像个女孩子。

　　美国密苏里州大学的医曾经说过：“抬起头来将会令你外表年轻一些，而且可以减少患病机会。”当你抬头挺直腰时，胸膛会挺起，肺活量可增加20%到50%，空气吸入多，身体组织所获得的氧气量也就随之增多，当一个人获得较多氧气供应时，身体就不易疲倦。所以，“抬头挺胸”既能保持脊柱的正常生理曲度，又能使内脏舒展开

　　英国女皇伊丽莎白二世的健身秘诀，就是抬头挺胸干脆利落地走路。因为很多时候抬头挺胸能让你产生适度的紧张感，而这对身心来说是相当必要的。如果失去了紧张感，所有的时间和生活作息会过得散漫随便。而那种散漫的情绪，也将会影响到脸部的表情，甚至是体型。

　　刘墉在学生时代时，有一位长辈看到他垂头拉肩的样子时，曾经说过：“你要成功，就得挺胸，改掉弯腰驼背的毛病。”刘墉虽然照做，但并不了解为什么挺胸有那么重要。

　　如今，当他再次重遇那位长辈时，就问：“自从我改掉弯腰驼背的毛病之后，做事似乎比以前顺利得多，挺胸为什么有那么大的妙用啊？”那位长辈笑着说：“你现在终于体会了挺胸的好处。挺胸所能表现的真是太多了。美国人的挺胸是健康，英国人的挺胸是矜持，德国人的挺胸是自信，中国人的挺胸是风骨。挺胸表现了精神、魄力，以及面对现实、迎向战斗的勇气。它是坦荡光明，泱泱大风的展现和不屈不挠、真理正义的象征，所以挺胸也是迈向成功的第一步。”

　　在电视上，我们可能会看见国旗下面那些英姿飒爽的军人们，他们的腰杆挺直，在日出的照射下显现的特别威武。其实，挺胸抬头也不仅仅是一种气质，更是一种良好的精神状态。

　　其实，一个人站立的姿势精神与否，直接关系到自己的形象。就像维纳斯，不用任何语言，就能给人一种说不出的美感。但在生活中，经常有些人会发生这样的事，到哪里都是一种低头丧气的样子，看上去毫无气质可言，就更谈不上精神了。

　　既然挺胸抬头有那么多的好处，做起来又很容易，我们每一个人从现在起就应该尽量去做，时刻提醒自己，养成好的习惯，这样才会让男人更加成熟，而女人更加有女人味。

　　6.气质与派头尽在走姿中

　　亭亭玉立的站姿，端庄的坐姿会给人一种静态美，而好的行姿则能给人一种运动美。如果一个人在行走时东倒西歪，或者走起路来两只脚在路面上拖得沙沙作响，也只是空有其表，难有端庄高雅的气质，更无法烘托出一个人的气质与派头。

　　其实，无论是在日常生活中还是在社交场合，走路往往是最引人注目的身体语言，也最能表现一个人的风度和活力。当我们行走时，步态应该自然轻松，目视前方，身体挺直，双肩自然下垂，两肩摆动协调，膝关节与脚尖正对前进方向。行走的步伐大小适中，自然稳健，节奏与着地的重力一致。多人一起行走时，不要排成横队，不要勾肩搭背。有急事可加快步伐，但不可慌张奔跑。

　　另外，如果想要使自己的行姿优美，走路双臂摆动幅度不要太大（前后摆动的幅度约45度）。也不要低头、后仰、扭动双臂，走外八字或内八字，左右摇摆或摇头晃肩。

　　还应注意步态应和服饰和谐一致，例如对于一些经常穿礼服、裙子或旗袍的女士来说，就不可跨大步，否则就无法显现轻盈优美的姿态。而如果是男士穿长裤走路，那么步幅可稍大些，这样会显得生动些。走路还有一点就是注意要轻，那种走起来“砰砰”作响姿态肯定不能给人美感。在某些特定场合，走路轻更是一种礼貌，如到医院探望病人，在博物馆参观，进入安静的会场等等。

　　上下楼梯时尤其要注意步伐的轻盈、稳重。上楼梯时，必须将整双脚踏放在阶梯上，如果梯阶较窄小，则侧身而行。如果只将半只脚踩在阶梯上，除了极不安全外，还会造成上半身往上倾斜，臀部高翘，形成往上爬的姿态，相当不雅观。另外，上下楼梯时还要注意身体挺直，目视前方，千万不要低头只看阶梯，否则与人相撞可就尴尬了。

　　美国文学中有一本名为《后街》的小说，其内容是记述一位女性和有妇之夫的恋情，因为每逢周日，这位男士必须去陪伴自己的妻子，所以女主角就只能一个人寂寥地过完一天。但是她唯一的快乐，便是一个人在布满咖啡馆的街道边漫步，因为她相信自己优美的走路姿态能够让大家都抱有惊叹。这是她炫耀自己唯一的方式，也是一种自己的享受。

　　有人曾经说：“巴黎女性都是走路姿势优美的天才。”过去在法国中部的都市奥尔良，有一位专门指导上流家庭子弟的琼斯女士，她在教导这些小孩时，让他们穿上底部装铅块的鞋子走路。现代人则是安排自己的小孩练习芭蕾舞，他们的目的并非要小孩成为芭蕾舞者，而是希望从小训练他们正确的走路方法、姿势、举止、动作等。

　　其实，无论你是穿高跟鞋还是平底鞋，错误的走路姿势不仅会破坏你的形态美，还会导致你的腿部肥胖或者畸形，下面几种就是你必须杜绝的错误走路姿势。

　　1.踢着走。有些人因为怕地上的脏水或脏东西弄脏鞋子或裤子，会有一种习惯就是踢着走。踢着走的时候身体会向前倾，走路时只有脚尖踢到地面，然后膝盖随着一弯，脚跟就往上一提。所以，走路的时候腰部很少出力，很像走小碎步一般。如果你有踢着走的习惯，那么最好小心，以免使整条腿部变胖。

　　2.压脚走。跟踢着走很类似，但是这种压脚走的方式却是双脚着地的时间比踢脚走的人长。走的时候身体重量会整个压在脚尖上，然后再抬起来。如果长久如此下去，会导致腿肚的肌肉越来越发达。时间久了，就会有讨厌的罗圈腿出现。

　　3.踮脚尖走。踮着脚尖走的人，其实本意是为了使步伐更美妙。但由于过于在脚尖上用力，会使膝盖因为脚尖用力的关系而太用力于腿肚上，很容易导致萝卜腿。

　　以上这些就是常见的错误走姿，为了确定自己正确的走路姿势，要在每天走路的时候多多注意。但是千万要当心走路的安全，别光顾了自己走路的姿势而忘了看红绿灯。

　　7.翩翩风度使你与众不同

　　心理学上常把第一次见面所形成的印象称为第一形象。因为人与人的相识相知总是从第一形象开始的，虽然它只注重了外在表层，不无片面和虚假的弊病，但在通常情况下人们的好感都离不开第一形象，而这所谓的第一形象就是风度。

　　一个年轻人可以没有俊朗的外表，但必须拥有一番翩翩风度。风度不仅可以为你增添一番光彩，而且还能为你塑造一个美好的形象。

　　风度并不需要花枝招展的外观，因为它首先体现的是一种十分深刻的极内在的气质，这气质绝不是贴标签似的贴上去的，而是来自人的心灵！这种无形的内在美是千金难买，更是一种无价之宝！

　　在古代就有东施效颦的例子。因为东施时常羡慕西施的风度，所以便模仿起她，可不仅没有成功，反而弄得不伦不类，成了一个千古笑话。这东施的动机虽然不错，比某些自以为是的人强多了，可惜，动机好绝不意味着效果好，她错就错在不懂这样一个道理———风度不能学，它只能属于拥有该风度的那个人！

　　风度，是人们在漫长的社会生活中逐渐形成的。它是人们对于美的人体形态、举止谈吐、装束打扮的一种衡量尺度。所谓风度，并不是指人的某一动作，而是指人的全部生活姿态，可提供给人们的综合印象。这个印象虽也包括思想、品德、性格、情操等内在的素质，但毕竟表现为感情和外露的东西较多。

　　每一个人，不管他的性格是外向还是内向，他是有意还是无意，都不可避免以自己的风度和世界会晤、对话，给人留下不同的印象。如果你是在同你的恋人相会，那么风度更是当之无愧的“恋爱”语言！尽管它是无声的。

　　当你同你的恋人第一次见面的时候，对方的容貌、仪表、举止言谈，服饰打扮，在你们双方心中都会留下深深的印象。“这个人仪表堂堂，举止大方”，你对他产生了好感；“这个人邋邋遢遢，蓬头垢面”，你对他产生了恶感。也许你们彼此一言未发，可内心深处的好恶都在无声中和盘托出。

　　一位颇有才华的年轻画家与一位漂亮姑娘初识，尽管介绍人把画家的才能与成就介绍得详而又详，画家的长相也无可挑剔，但是，他的并不得体的着装、一头蓬乱不堪的长发以及不拘小节的跷二郎腿的“风度”，使他们的相会只持续了难堪的五分钟。姑娘不满地对介绍人说：“看他那邋邋遢遢的样子，难以想象他会对生活有什么信心。所以，我对他的信心也就失去了。”

　　在现代文明社会中，以风度定优劣固然不对，但不可否认：一个人的言谈举止，音容笑貌，服饰装扮，在一定程度上反映着这个人的精神世界和审美情趣。一个人一举手一投足，一笑一颦，都会给人留下或美或丑的印象，并以一种极其微妙的方式决定了人类最高尚的感情——爱情的取舍。这样的例子是不胜枚举的。

　　年轻的朋友们，也许你才华横溢却不修边幅，也许你容貌美丽却出口不逊，也许你衣冠楚楚却腹内空空，也许你敦诚忠厚却卑微自贱，也许你着意修饰却弄巧成拙……那么，赶快清醒地认识你自己的不足，努力培养自知，造就自己或潇洒或妩媚的卓尔不群的风度吧！

　　要相信，当你们学会了这门无声的“肢体语言”的时候，你们的人生路程一定会柳暗花明，前途无量。

　　8.提升你的人格魅力

　　几乎每个人都会渴望获得他人的信任、理解和友谊，渴望自己与周围人的关系和谐而融洽，那么，怎样才能讨人喜欢，受人信赖呢？这就涉及到人格魅力的问题。

　　有人曾经说过：“人格魅力是奠定成功的基石。”在如今的这个社会中，为人处世的基本点就是要具备人格魅力。往往一个人能否受到别人的欢迎、容纳，都与他是否具有人格魅力有关。反之，就缺乏人格魅力。

　　估计有很多年轻人都不大懂究竟何为“人格魅力”。如果想要弄清这个问题，首先要弄清什么是人格。人格是指人的性格、气质、能力等特征的总和，也指个人的道德品质和人的能力作为权利、义务的主体的资格，而人格魅力则指一个人在性格、气质、能力、道德品质等方面具有的很能吸引人的力量。

　　我们时常可能会看到，一些人似乎特别幸运，他们无论走到哪里都备受欢迎，而这并不是因为他们在相貌和聪明上更胜一筹！只要我们对这些“幸运儿”稍加分析就会发现，这是因为他们具有某种能吸引人的品质。同时，也正是由于这种真正的人格魅力，他们身上才会像有一个奇特的磁场，总是能把别人牢牢地吸引在了自己周围。

　　人格魅力还是一种神奇的资源，它能让一个才学平平的男人得到令人垂涎的位置，能让一个外表平凡的女子焕发出动人的光彩。那些法国沙龙里的女主人通常都不很年轻了，但她们的个人魅力却能使头戴金冠的国王相形见绌。在很多场合下，当人们谈话在陷入僵局之时，这种聪慧的女子能轻而易举地使整个局面改观。也许她们并不美丽，也并不年轻，但她们能将每个人的目光都吸引过来，成为大家追捧的对象。

　　拿破仑？希尔指出：“有魅力的人，人人都爱和他交朋友。”因为和这种有魅力的人相处总是愉快的。他们就好像雨天的太阳，能驱出昏暗。良好的个人魅力是一种神奇的天赋，就连最冷酷无情的人都能受到他的感染。

　　一位有名的商店经理曾经说：“有些人生来就有与人交往的天性，他们无论对人对己，处世待人，举手投足与言谈行为都很自然得体，毫不费力便能获得他人的注意和喜爱。可有些人便没有这种天赋，他们必须加以努力，才能获得他人的注意和喜爱。但不论是天生的还是努力的，他们的结果，无非是博得他人的善意，而那获得善意的种种途径和方法，便是‘人格’的发展。”

　　当然，人格魅力并不全是天生的，而是可以靠后天修炼得来的。首先，一个提升人格魅力的方法就是与那些有魅力的人交往。通常情况下，我们都会发现，有些人即使与我们偶尔相识，只有一面之交，也能引起我们的注意，使我们在不知不觉之中，便和他们接近，成为朋友。在这个过程中，我们的人格无形中也得到了发展。

　　其次，我们知道，在与人的交往过程中，最主要的是真诚，只有真诚才能换来对方的信任和喜欢。所以，“真诚无私”往往能为一个外表毫无魅力的人增添许多内在吸引力。

　　1968年，美国心理学家安德森制定了一张表，列出550个描写人的形容词，他让大学生们指出他们所喜欢的品质。研究结果明显地表现出，大学生们评价最高的性格品质是“真诚”。在八个评价最高的形容词中，竟有六个（真诚的、诚实的、忠实的、真实的、信得过的和可靠的）与真诚有关，而评价最低的品质是说谎、装假和不老实。

　　人的个性是千差万别的，这一方面是受遗传因素的支配，另一方面是生活环境和个人修养使然。可是，这并意味着一个人对自己个性的塑造就完全顺其自然了。相反，为了提升自己的人生品质，我们应该积极地克服那些对自己不利的性格因素，寻找能为自己的个人魅力加分的良方。

　　一个人的人格魅力同他的智力、受教育程度一样，是与他的前途息息相关的。所以，年轻的朋友们，努力提升自己的人格魅力吧，这样你不仅能吸引别人的注意力，而且还将拥有不可限量的发展前途。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



Chapter8 别把自己太当回事儿，配合别人的聪明而装傻


　　学会“守拙”是一种做人的韬略，特别是当你发现自己的才能的确在别人之上的时候，尤其是这个人不是别人，而是你的上司，那么使用这一策略更加重要。

　　1.当聪明人在炫耀聪明时，已经变得愚蠢了

　　一个人聪明，有才华的确是件好事，因为这是迈向成功的有利条件。但是如果你把这当作是向别人炫耀自己的资本，过分外露自己的聪明才华，那么你就变的愚蠢了，终究就会得不偿失。

　　有句话说得好：“高调做事，低调做人。”聪明人，从来都是低调内敛的，他们从不会自恃有才而骄傲自大，目中无人。俗话说：“人心隔肚皮，虎心隔毛衣。”在人生的竞技场上，如果你真有才华，也千万别显示你比别人聪明，那样不仅会让失去更多的朋友，还会招来嫉恨。

　　有一位年轻的研究生，去参加一个大型的学术发表会。这个论坛会议汇集了国内很多高深而且才华横溢的人。在辩论中，一位海外经济学博士对大家提到了一个设计很广的方案，可是这个方案中有一些设计到法律上的常识被这位博士忽略了。

　　当博士问道大家的看法时，这位研究生起初洋洋得意，因为自己正好看出了他的缺点，为了炫耀自己的知识，他随后率直地说：“我觉得您的这份报告中，出现了一些法律上的常识错误……”就在研究生犹如开辩论会一样滔滔不绝的陈诉完后，会上所有的人都静默下来，而且似乎连气温都降到了冰点。因为他居然当众指出一个声望卓着、学识丰富人的错误，而让场面气氛极其尴尬。

　　生活中，几乎我们每个人都希望能得到别人的肯定。特别是偶尔当一些人表现得比另外一些人还聪明时，这些稍微犯了糊涂的人就会产生一种自卑感，甚至产生敌视情绪。

　　因为谁都在自觉不自觉地强烈维护着自己的形象和尊严，如果有人对他过分地显示出高人一等的聪明感，那么无形之中是对他自尊的一种挑战与轻视，同时排斥心理乃至敌意也就应运而生。

　　中国人自古以来就讲究“守拙”，“守拙”即在别人面前故意装傻，装糊涂，掩盖自己的聪明才智，让别人觉得比自己聪明，以赢得别人的好感。可以说，“守拙”是一种掩饰自己、保护自己、积蓄力量、等候时机的人生韬略，更是一种做人的大智慧。

　　古希腊着名哲学家苏格拉底在雅典一再告诉他的门徒：“你只知道一件事，就是一无所知。”而英国19世纪政治家查士德裴尔爵士则更加直白地训导他的儿子：“你要比别人聪明，但不要告诉人家你比他们更聪明。”

　　学会“守拙”是一种做人的韬略，特别是当你发现自己的才能的确在别人之上的时候，尤其是这个人不是别人，而是你的上司，那么使用这一策略更加重要。

　　如果你表现的比他聪明，就等于否定了他的智慧和判断力，打击了他的自尊心，这样难免会让你以后的工作走得会更加艰难。

　　所以，不管是生活还是工作中，即便你已经有了完全能战胜别人的把握，也要守拙，不要显示出你比他更聪明。只有这样，你才能在“众人皆醒我独醉”的情况下，做一个真正的聪明人，有这块“盾”为你抵挡住外界更多的风雨。

　　2.莫做锋芒毕露的“孙悟空”

　　《西游记》中神通广大的“孙悟空”，不仅能力十足，而且每每有了妖怪，他总是打头阵。可是就是因为锋芒毕露，还时常喜爱嘲笑师弟猪八戒为“呆子”，因而招来了猪八戒的暗地嫉妒与愤愤不平。

　　所以，每当孙悟空用独有的“火眼晶晶”看透妖怪时，猪八戒总会借机在唐僧面前说孙悟空“喜好杀戮”，错杀好人，最后换来的是唐僧的一顿“金箍咒”。

　　古人常说“大智若愚”，是让我们不应对什么事都显得“光芒四射”，该糊涂时就得糊涂。如果表现得太过精明，就会像那只“孙猴子”一样，让人对你起防备与嫉妒之心。因此只有适时表现出一点“愚憨”，装作若无其事、不置可否的样子，不表明态度，然后静待时机，才能在对方毫无准备之下取得完胜。

　　日本航空公司派出三位代表准备与美国的一家飞机制造公司谈判，想以低价购得美方的产品。美国公司为了抓住这次商业机会，做足了准备。他们挑选了能力极强的谈判高手，事先在谈判室里挂满了产品图像，还印刷了许多宣传资料和图片，他们这样做就是想在日方面前显示自己公司的实力和谈判能力。

　　谈判当天，美方一上来就展开了强劲的产品宣传攻势。他们用了两个半小时，三台幻灯放映机，可以说做了一场精妙绝伦的产品简报。在整个放映过程中，日方代表只是静静地坐着，全神贯注地观看。

　　放映结束后，美方高级主管不无得意地站起来，打开房间的灯。他带着一脸必胜的笑容，转身向三位显得有些迟钝和麻木的日方代表说：“我们的产品介绍完毕了，请问，你们有什么看法吗？”不料一位日方代表说：“我们没有看明白。”美方高级主管的笑容僵硬了，他压制住怒火问道：“你们说不懂，这是什么意思？哪一点你们还不懂？”

　　另一位日方代表彬彬有礼地回答：“我们全部没弄懂。”“从关掉电灯，开始幻灯简报的时候起，我们就不懂了。”第三位日方代表认真的语气让美方感到了严重的挫败感。不得已，他又重放了一次幻灯片，这次速度比前一次慢多了。

　　之后，他皱着眉头问日方代表：“这次该看明白了吧？”不料日方代表还是一脸迷茫地摇摇头。

　　美方高级主管一下子灰心丧气地坐在椅子上，无可奈何地对日方代表说：“既然我们所做的一切你们都不懂……那么，那么你们希望我们做些什么呢？”这时，日方代表来了精神。其中一位慢条斯理地将他们的条件说了出来，那位高级主管听得似懂非懂，竟然稀里糊涂地就应答了日方的条件，因为当时他的思维已经紊乱了，根本没有反应过来。显然，这次的谈判，日本航空公司大获全胜。

　　适时的“愚憨”，可以将有为示无为，可以聪明装糊涂，常用糊涂来迷惑对方耳目，就可取得出其不意的效果。

　　真正聪明的人，不会处处显示自己比别人有本事，特别是关键时刻，他总会故意装傻，以避树大招风，麻烦事缠身。

　　八面玲珑，不露本色，才能最好的保护到自己。不论做什么，我们都要见机行事，如果让自己过于锋芒暴露，那么最后吃亏的只能是自己。所谓枪打出头鸟，给自己留一点退路才是明智之举。

　　小事装糊涂，而在关键时刻，才表现出大智大谋。大智若愚实在是一种人生的最高修养，也是一种做人的谋略，大智若愚的人总有更多成功的机会。因为这种甘为愚钝、甘当弱者的低调做人术，实则是让自己防患于未然。

　　年轻人一定要明白，真人不露相，让别人看不清自己，而只有自己的内心才是透亮的，才是聪明人的做法。

　　3.放低姿态，方显你的高大

　　如今有很多的年轻人，常常自命不凡，而且还喜欢用一种目中无人的态度处世，以为这样就能够显示出自己有多么的了不起。其实这样做，只会让人认为你很自大。

　　年轻人要明白，高姿态的反面效果有很多，最危险的结果就是让人变得盲目，变得无知，变得更加虚荣，而且你的这种姿态还会让你处处树敌。所以我们不妨在定位的时候，把自己放低一点，这样反倒会收到很好的效果。

　　周峰是博士毕业的高才生，在经过无数次的择业碰壁之后，决定换一种方法找工作。他收起所有的学位证明，自降身份，去找一份工作。

　　结果出乎意料，他很容易地就进入了一家电脑公司，做了一名最基层的程序录入员。

　　没过多久，上司就发现他才华出众，竟然能指出程序中的错误。这个时候他把自己的本科学位证书拿了出来，于是上司就给他调换了一个与本科生水平差不多的工作。

　　没有多久，周峰在新的岗位上也游刃有余，比一般大学生高明，这时博士亮出自己的硕士身份，老板又提升了他。从此以后，老板就开始注意他了，发现他应付现在的工作仍然绰绰有余，于是就再次找他谈话。

　　这时博士拿出博士学位证明，并说明了自己这样做的原因，老板这才明白怎么回事，更对他的低调和谦虚赞不绝口。理所当然地，周峰在这个公司里受到了重用。

　　你比别人强，还有比你更强的，你本科毕业，比那些专科毕业生有优势，可是站在你后面的就是研究生，研究生后面还有博士生。总之，山外有山，楼外有楼，在强者如云的队伍里，要想胜出谈何容易！

　　人生要历经许多道门坎，敞开的大门并不完全适合我们正常通行，有时甚至还有人为的障碍，我们可能要不停地碰壁，或伏地而行。如果一味地高姿态，端着架子往前走，到头来不但被拒之门外，遭人拒绝，而且会被撞得头破血流。学会低头，该低头时就低头，这既是做人的技巧和智慧，也是做人的风度和修养。

　　特别在就业形势日趋严峻的今天，对于刚走出校门跨入社会的大学生来说，“毕业”就等于“失业”。因此，大学毕业生们不应该再像过去那样，一味追求“高薪”和“高职”，而是应该转变战略，放低姿态，主动去适应社会。只要你是金子，那么你在低起点上一样有胜出的机会，而且胜出的机会将更多！

　　当然，放低姿态并不就表现了你很软弱，这只是一种表面现象，是为了让对方从心理上感到一种满足，从而对你更加信任和宽松。越是谦虚，人就越聪明。当你表现出大智若愚来，使对方陶醉在自我感觉良好的气氛中时，你就已经受益匪浅，这对你以后的工作或者生活都非常有利。如果你依然目中无人，处处咄咄逼人，对方就很容易对你产生反感，而使你们之间的交流出现障碍。为了赢得更多的朋友，也为了事业上进行得更加顺利，不妨低调一把。

　　一个人在社会上求生存，即便有自己的优势，你也不可能恰巧遇到发挥自己长处的机会，或者你正好遇到伯乐。这时候，就要学会弯腰，从基层做起。这就像当你遇到一个很低的门的时候，你昂首挺胸地过去，肯定要给脑袋碰出一个包来，明智的做法只能是弯一下腰，低一下头，让很低的门显得比你高就成了。

　　只要你能放得下身份，你的竞争对手就不再是那些一个个自命不凡的强者，更多的是那些踏实、谦虚的专科生或者本科生。只要你是金子，在哪里都会发光的，但若是在一大堆金子中发光，很难有人发现你，但是你若在一片石子中发光，那么别人一眼就能看到你。

　　可见，学会在适当的时候，保持适当的低姿态，绝不是懦弱的表现，而是一种智慧。放低姿态既是一种态度也是一种作为，同时还能衬托出你的高大，让我们脚踏实地地攀上成功的阶梯吧！

　　4.有再大的功劳也不自夸，让别人夸你

　　生活中几乎每个人都喜欢听好话。但是如果“好话”都是出自自己口中，就很可能会让人觉得你是在“王婆卖瓜，自卖自夸”。但如果是通过别人的嘴而说出的“好话”，效果则会大不相同。

　　其实，即便是你有再大的功劳，也要学会谦虚、内敛，学会隐匿自己的锋芒，否则就会被嫉妒的暗箭射伤。一个人想要学会圆滑处世，就算有天大的本事，也要切忌自己在那里夸夸其谈，因为这样做，无疑是在向敌人展露你的后背。

　　曾经有一个学者，学富五车，精通各种知识，所以自认为无人可以和自己相比，很是骄傲，逢人便夸赞自己知识渊博。

　　有一次，正当他讲的起劲的时候，一个过路的人对大家说道，其实要说聪明，还是南山上的那个禅师才学渊博，非常厉害。在听过路人讲述了一番禅师的作为之后，很多人在他面前都称赞那个禅师。学者很不服气，于是打算找禅师一比高下。

　　学者长途跋涉来到禅师所在的寺院，要求面见禅师，并对禅师说：“我是来求教的。”禅师打量了学者片刻，将他请进自己的禅堂，然后亲自为学者倒茶。学者眼看着茶杯已经满了，但禅师还在不停地倒水，水满出来，流得到处都是。“禅师，茶杯已经满了。”“是啊，是满了。”禅师放下茶壶说，“就是因为它满了，所以才什么都倒不进去。你的心就是这样，它已经被骄傲、自满占满了，你向我求教怎么能听得进去呢？”

　　其实，很多时候，我们都容易陷入自夸的陷阱之中。试想一下，一个自吹自擂的人会给人一种好感吗，是不是有一种浮夸风的表现呢？因为这样总会让人觉得这是你自己吹嘘出来的，因为添油加醋的话谁都会说。所以即便你真的是有本事，但只要是从你自己的口中说出，总会给人一种不真实感。

　　综观古今中外成大事者，都是虚怀若谷、好学不倦、从不自夸的人。因为如果你一直停留在一个满是自夸的态度之下，就很容易滋生出一些不好的习惯，例如：盲目、自大、骄傲、虚荣等等。

　　做人不可过多地对自己炫耀，对自己要轻描淡写，要学会谦虚，只有这样，我们才会永远受到别人的欢迎。有一位学者曾有过这样的一番妙论：“你有什么可以值得炫耀的吗？你知道是什么原因使你没有成为白痴的吗？其实不是什么了不起的东西，只不过是你甲状腺中的碘而已，价值并不高，才五分钱。如果别人割开你颈部的甲状腺，取出一点点的碘，你就变成一个白痴了。在药房中五分钱就可以买到这些碘，这就是使你没有住在疯人院的东西——价值五分钱的东西，有什么好谈的呢？”

　　唐朝姚崇的《口箴》中曾经说过：“天不自夸，却显得极高；李树不言，观赏者则不绝。”由此可见，谦虚谨慎之人方能自然招人喜爱，不用自己开口，早就于无形之中吸引住了别人。做事不辞劳苦，处事完毕不计较功劳大小的人，通常都会给人一种踏实的感觉。这种人，不管在哪里，都会得到别人的赏识。

　　任何时候，我们都要学会内敛。就像很多名画家一样，只有当你的才华得到大家的认可，你才能够被世人所称赞。如果你只是一个人在一边“孤芳自赏”的话，那么你肯定会陷入自夸的陷阱之中。

　　5.有人与你争辩，让他赢

　　一位哲人曾经说过：“用争夺的方法，你永远得不到满足，但用让步的方法，你可能得到比你期望的更多。”聪明人明白，世界上只有一种方法能得到争论的最大利益——那就是避免争论。因为你越是强加辩论或者反对，就越会容易激发别人的逆反心理。或许你有获得胜利的机会，但却再也得不到对方的好感。

　　“小姐！你过来！你过来！”素雅的餐厅中，一位顾客高声喊着，并且愤怒地指着杯子说，“看看！你们的牛奶是坏的，把我一杯红茶都糟蹋了！”服务员笑道，“真对不起！我立刻给您换一杯。”

　　新红茶很快就准备好了，碟边跟前放着新鲜的柠檬和牛乳。小姐轻轻放在顾客面前，又温柔地说：“我是不是能建议您，如果放柠檬，就不要加牛奶，因为有时候柠檬酸会造成牛奶结块。”顾客的脸，一下子红了，匆匆喝完茶，走了出去。

　　有人笑问服务小姐：“明明是他孤陋寡闻，为什么不和他辩解呢？他那么粗鲁地叫你，你为什么不还以一点颜色？”“正因为他粗鲁，所以不用争论；正因为道理一说就明白，所以用不着大声！”服务员说，“理不直的人，常用气壮来压人。理直的人，要用气和来交朋友！”

　　大家都点头称道，对这餐馆增加了许多好感。他们常看到，那位曾经粗鲁的客人，和颜悦色、轻声细气地与服务员寒暄。

　　有很多年轻人，刚刚进入社会而且涉世未深，在处世的时候往往过于冲动。当别人与自己争辩的时候，总是忍不住地反驳，结果弄个两败俱伤的下场。其实，有效避免争论的最好办法，就是让对方赢。

　　释迦牟尼说：“恨不止恨，爱能止恨。”当在你进行辩论的时候，或许你是对的。但在改变对方的思想上来说，你绝对是毫无建树的，一如当你自己错了一样。误会永远不能用辩论停止，因此你要勇于接受忍让和宽容的考验。

　　在生活中，别人愤怒时你与其争论，只会更加激怒对方，让问题越来越严重，这个时候我们需要极大的克制力让自己冷静下来。所以不争论不辩解，用智慧和理性来面对对方，才能加速问题的解决。

　　卡耐基说过：“天下只有一种方法能得到辩论的最大利益，那就是避免辩论。”爱争辩的人们一定要自己衡量一下，你宁愿要一种字面上的、表面上的胜利，还是让对方心服口服？在争辩里，也许你赢得了一场表面的胜利，但却因此丢掉了一个朋友，甚至树立了一个敌人，实在是得不偿失。

　　很多时候，有些争辩是完全没有必要的，也许你成为最终的胜利者，也许别人不再反驳你，但对方不一定心悦诚服，你的话说不定还伤了两人之间的和气。所以聪明人绝对不会和别人硬碰硬，而是懂得用理智的说服代替争辩。

　　如果我们面对别人的愤怒，选择冷静，我们就可以避免争论，以免引起严重的后果。忍让和宽容不是懦怯胆小，而是一种风度，是关怀体谅，是建立人与人之间良好关系的法宝。除此之外，我们还可以采用动之以情、晓之以理的方式，使被说服者如坐春风，不断点头说“是”。而不是语气中充满火药味，使人如坐针毡，这样只会引起别人强烈的不满。

　　聪明人从不玩无益的争辩游戏，因为他们懂得，不必要的争论，不仅会使自己失去朋友，而且达不到自己想要的目的。同时，他们还也懂得，争辩不可能消除误会，而只能靠技巧、协调、宽容的眼光去看别人的观点。所以，年轻人要学会像避开毒蛇一样避开争辩。

　　6.学会示弱，人人具有同情弱者的天性

　　一位导师曾说：“人不应该示强，而应该示弱，这才是最高的做人境界。”或许，你可以很强，但是你也要懂得在适当的时候隐藏自己的光芒，向众人“示弱”。因为只有激发对方的同情，唤醒对方的恻隐之心，使对方在感情上与你靠近，才能产生共鸣。

　　如果要坐下来认真想一想的话，你会发现，人很多时候都要学会示弱，学会弯腰。可话又说回来，要懂得适时弯腰，学会恰到好处的示弱，还真不是一件容易的事，一切就看你怎么想，怎么做，怎么拿捏分寸了。

　　映寒和白梅是一个公司的两个白领，虽然两人年龄相当，但是她们在公司的受欢迎程度却是大大不同。平时白梅非常注重自己的职场形象，在公众场合绝对不哭，即便是工作上受到上司批评，也是一副坚强的姿态，是典型的“战士型”，这样的女人通常是天生的铁娘子铁蝴蝶。白梅一直很满意自己能够像男人那样去战斗，上司敬重她，下属害怕她。不过她也常常因为自己不服输的个性，遇到事情不肯向别人低头求助，时常弄得自己身心疲惫。

　　而映寒则不一样，虽然她的能力和白梅不相上下，但她从不表现出自己很“强”的样子，做什么决定总是和大家一起商量着来，有时为了鼓励失败的下属，还会将自己以前的失败经历告诉他们，并且让他们不要泄气。有困难的时候，会委婉地向对方说，总会有很多人在她身边帮助她。

　　如果说白梅是火的话，映寒就像水，火可以熊熊地燃烧，但却让人不敢靠近。水则可以抚平一切，却让人觉得至柔至美。

　　初入社会后，当你碰到了有实力的强者，而且他的实力明显高于你，那么你不必为了面子或意气而与他争强。因为一旦硬碰硬，固然也有可能战胜对方，但毁了自己的可能性也很大。

　　古语道：“天下之至柔，驰骋天下之志坚。”在处世的时候，年轻人偶尔的示弱并不会被对方当成无能的表现，相反，示弱才是最坚强的表现。特别是在你希望得到别人帮助的时候，更应该试着去低头，主动向别人展示自己的弱点，这样才能以此来拉近和大家的距离。但是同样的，要切忌不要让人觉得你太强势，难以靠近。

　　很多过来人都说，善于低头的人才是最聪明的人。越是强悍的人，示弱的威力就越大。表面能示弱，包含了一个人的人品、道德、心胸和修养。示强或者示弱，其实可以衡量出一个人的文化素质和为人处事方法，理智还是糊涂，清醒还是自私，以及解决问题的能力大小。同时，示弱是一种智慧的显现，它不是妥协，而是一种理智的忍让。也不是倒下，而是为了更好、更坚定的站立。

　　20几岁的年轻人，如果有意暴露自己某些方面的弱点，有时候也是一种有益的处世之道。当你学会放低位置、降低姿态，让弱者获得充分的人格尊重，那么同样的，别人也会用尊重的目光来看待你。

　　一般来说，人性丛林里没有绝对的强与弱，只有相对的；也没有永远的强与弱，只有一时的。因此强者与弱者，最好维持一种平衡、均势的关系。只要你愿意，也不论你是弱者或强者，“承认短处，暴露弱点”只是其中一个智慧的处世策略罢了。

　　例如：有些地位高的人在地位低的人面前，不妨展示自己经验有限、知识能力不足等方面的弱点；成功者则不妨多说说自己失败的纪录；某些专业上有一技之长的人，最好承认自己在其他领域上的不足。至于那些因偶然机遇获得成功的人，则更应宣示自己的幸运。

　　有一句话叫“退后一步天地宽”。年轻人在碰到一些麻烦时，比如工作中的困难，上级的误解，同事之间的竞争，同学、朋友之间产生的误会，甚至偶然在街上逛街、逛商店等等一些不经意间的矛盾发生时，都可以“退后一步”去思考，学会示弱，那么任何事情都会迎刃而解。

　　“拿得起，放得下”，是人生的一种大智慧，对于年轻人来说，做人处事要知道适时示弱，才能成为最大的赢家，才能在人生路上一步步通向成功。

　　7.花要半开，酒要半醉

　　常言道“花要半开，酒要半醉”，说的就是每当鲜花盛开娇艳之后，不是立即被人采摘而去，就是自我衰败的开始。

　　人生很多时候也是这样，当你志得意满时，且不可趾高气扬，目空一切。而是该“打太极”的时候就“打太极”，为人处世留下余地，正所谓：给别人留条后路就是给自己留条后路。

　　宋代的吕蒙正，每当遇到与人意见相左时，他必定以委曲婉转的比喻来晓之以理，动之以情。因为他胸怀宽广，气量宏大，有大将风度，皇帝对他很是信任。

　　当吕蒙正初次进入朝廷的时候，有一个官员指着他说：“这个人也能当参政吗？”

　　吕蒙正假装没听见，付之一笑。

　　他的同伴为此愤愤不平，要质问那个官员叫什么名字。吕蒙正马上制止他们说：“一旦知道了他的名字，就一辈子也忘不了，不如不知道的好。”

　　当时在朝的官员也佩服他的豁达大度。后来那个官员亲自到他家里去致歉，并结为好友，相互扶持。

　　吕蒙正这样做是对的，为人处世，该敷衍处且敷衍，是一种君子风度，可以显示一个人博大的胸襟和深厚的修养。洪应明在《菜根谭》中说：“文章做到好处，无有他奇，只是恰好。”才智的使用也是如此，用至好处，应是适当。能带几分愚，就是天下的大智慧了。

　　不知大家是否还记得《水浒》中武松醉打蒋门神的片段：武松手握酒杯，仰脖而干，身子东倒西歪，步履轻漂虚浮，蒋门神于漫不经心之际，鼻梁突着一拳，尚未回过神来，眼额又遭一腿……当其终于醒悟这绝非是酒鬼的“歪打正着”之时，其身已受重创而无还手之力了。

　　其实武松所用的“醉拳”，表面上看来跌跌撞撞，踉踉跄跄，不堪一推，其实醉醺醺之中却暗藏杀机，就在你麻痹大意之时，却被打趴在地。玩“醉拳”就如同中国传统武术中的“太极”，虚中有实，实中有虚，这才是迷惑对手的手段，而人生也是这样，要学会半醉半醒。”

　　一个才智出众的人，应该是聪明不露，才华不逞，深藏若虚。若自以为了不起，过分炫耀自己，表面上看来像是聪明，其实却有点近乎无知，这样的人又如何不失败呢？

　　其实，在为人处世方面也应该这样，留一点缝隙，也就是为自己留一条后路。如果我们时时处处工于算计，事事锱铢必较，凡事不允许半点敷衍，不让自己牺牲一点利益，那么人与人之间的关系，必定会出现剑拔弩张的局面。

　　生活中常常有些人像刺猬一样，小肚鸡肠，无理争三分，得理不让人。假如是重大的是非问题，自然应当不失原则地论个青红皂白，甚至为追求真理而献身。

　　朋友之间因为一句闲话争得面红耳赤，形同路人；邻里之间因为孩子打架导致大人拌嘴，老死不相往来；夫妻之间因为家庭琐事同室操戈，劳燕分飞，如此等等，不一而足。该敷衍处且敷衍，否则结果只能是难为了自己。

　　8.做最佳配角，多给别人一些表现自己的机会

　　电视上一些主角明星除了有光彩亮丽的外形外，出镜率也极高。其实在现实生活中，也有很多人都希望自己能在生活中充当“主角”，因此时刻都把自己的位置搁放在第一位，甚至为了争取得到自己的“出镜率”而刻意去压榨别人的光芒衬托表现自己。

　　古希腊有一句民谚说：“多给别人一些表现的机会，就是给自己预留多一条路子走。”精明的人懂得适时的做人生的配角，他们明白，给对方提供表现的机会，才能赢得其信赖。

　　在社交礼仪中，这种智慧往往可以表现得淋漓尽致。

　　王晶晶是一个活泼可爱的女生，平常在众人中是最活跃的一个。虽然她是大家的开心宝贝，但是偶尔也会遭到大家的另眼相看，原因就在于她老是因为过于激动热情而爱出风头。

　　有一次，大家约好去公园玩，本来玩得挺开心的，可是就在大家一起照合影的时候，发生了问题。原来王晶晶认为自己应该站在最中间，这个位置可以说是领袖人物。

　　其他的朋友表面没说什么，但是心里都挺闷闷不乐的。王晶晶还咋呼着说道：“你们都靠过来一点啊。”其中一个朋友终于不乐意地说道：“哎呀，要不你一个人照得了，反正我们也是你的‘衬托’而已。”王晶晶听后也感到不好意思了。

　　刚刚踏入社会的年轻人，一切对他们来说才刚刚起步，方方面面的事情可能无法考虑周到。因此在社交场合中，不妨学着点“藏锋露拙”，或许对你的工作有更大的帮助。

　　很多时候，那些喜欢好为人师，总想让别人知道自己很有能力，借此显示自己优秀的人，却正好正好适得其反，惹人讨厌。

　　其实，多给比人一些机会，就是给自己一些后路。在自己努力上进的时候，更应该欢迎别人超过自己才是；而当别人已经超过了自己的时候，要对别人持一种欣赏、羡慕的正确态度，并且满腔热忱地帮助别人成长进步，需要的时候，甚至可以当“人梯”，让别人踩着自己的肩膀冲上去。

　　其实，每个人都有自己的表现欲望，每个人内心都期待能够当上生活中的那个主角。如几个人聚在一起讲述故事，甲一个一个地讲了好几个了，乙和丙谁不都是嘴痒痒的，也想来讲述一两个。可是，甲只管滔滔不绝地一个一个地讲下去，使乙和丙想讲而没有机会讲。

　　我们试想一下，乙和丙的心里一定不好受。因为他们自己没有说话的机会，专门听某甲的讲话，自然会没有精神听下去，只好站起来不欢而散了。甘愿做幕后人，抬高别人，你才能赢得别人的尊重。

　　我们知道，每个人都希望能得到别人的肯定。当我们让朋友表现得比我们聪明时，他们就会有一种得到肯定的感觉，但是当我们表现得比他还聪明时，他们就会产生一种自卑感，甚至对我们产生敌视情绪。

　　因为谁都在自觉不自觉地强烈维护着自己的形象和尊严，如果有人对他过分地显示出高人一等的聪明感，那么无形之中是对他自尊的一种挑战与轻视，同时排斥心理乃至敌意也就应运而生。

　　所以，如果你想在人生中旗开得胜，就必须学着去做配角。因为只有当你学会忍让，你才能为将来铺垫更好的道路。

　　9.要给对方留些说话的空间

　　有很多人认为，在交往中话少是一种不尊重人的行为。因此，很多时候，有些人口若悬河，滔滔不绝，认为这样就能让交谈更为顺利。但是，要注意的是，我们切不可一个人在那里上演独角戏，很多时候我们还要给他人留些说话的空间。

　　许多人认为交往中话不能少说，所以往往表现的口若悬河，滔滔不绝。其实让交谈能顺利进行，最佳方案绝不是你一个人的独角戏，而是要给对方留些说话的空间。在恰当的时间，恰当的话题，成为谈话中以听为主的听众，给发话者以呼应，或赞成，助其深入；或反对，引起思考，也能表现出你的说话水平。

　　有的人在谈话中，喜欢不给他人插话的机会，或者是没有给他人留下足够的时间表达自己的意见。

　　表面上看起来，谈话场面很热烈，而实际上，因为缺少其他人的参与，呈现出外热内冷的局面。

　　这里有性格方面原因，有的人天性就爱在他人面前表现自己；也有不善于运用谈话技巧方面的原因，不管出于哪种原因，都是一种不良的表现。切记，沟通是谈话最重要的目的，只有双向交流，才可以使谈话场面热烈，气氛和谐。

　　我们可以打个比方：做过推销工作的人大概都认为遇到那些喜欢讲话的顾客是件很麻烦的事，因为当推销员拜访他时，他高谈阔论起来就滔滔不绝，使得推销员在那里停留的时间要比预定的时间多，倘若告辞的时机与方式不恰当的话，又会被顾客认为是服务不够周到，推销产品缺乏诚意。

　　所以，这个时候推销员要有耐心，千万不要堵往他的话头，因为有的顾客是有意地拿“多侃”做挡箭牌，占用更多的直销时间，使推销员更多的是在听顾客海阔天空不着边际地“胡侃”而陷于被动。

　　但是，在这种情况下，有经验的推销员首先要及时指出顾客说话内容中矛盾的地方，发现顾客内心真实的欲望，但不可让顾客对推销产生抵触情绪。

　　然后，要尽快给顾客一种错觉，好像推销员一直在全神贯注地听着，使顾客认为自己把推销员弄得糊里糊涂，随后放松警惕或抵触心理，甚至开始对产品进行胡乱评价。

　　这个时候，推销员可以利用顾客内心的矛盾、误解、欲望，用简捷的方式突然直击要害，逼其对关键环节表态，促使事情明朗化。

　　所以，如果我们要想成为一个受人尊敬、崇拜的人，就应该学会去倾听别人说话。尽量不要去堵别人的话头，使说者欲言又止，产生反感。即使对方看上去是在对你发脾气，也不要反击。

　　因为别人的情绪或反应，很可能和你一样，是由于畏惧或是受到挫败而造成的。
www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt*小*说*天*堂



Chapter9 不可不知的8条社交读心术


　　年轻人往往不会去换个角度看问题，更不用说是站在对方的立场上了，“不识庐山真面目，只缘身在此山中”就是这个道理。善于换位思考的人，常常能从别人的角度审视自己的方法，从多个角度综合考虑问题，结果，往往能找到更广阔的天地。

　　1.要想钓住鱼，就要像鱼那样思考

　　有句话说得好，“你要想钓住鱼，就要像鱼那样思考”。其实，为人处事也一样，这就是一种“心计”。如果你只一味要求别人为你做什么，却不关心别人为你付出后可以得到什么的话，那你是达不到目的的。

　　成功合作的前提是：进入对方的心扉，知道他想要什么。任何人在合作中都想获得某种收益，都希望自己付出的心血、努力会收到回报。想成功合作，就需要满足对方的这些需要。

　　许忠奎是一家装潢公司的客户经理，为了让更多的客户选择自己的公司，他准备和售楼部的人员搞好关系，以通过他们来帮自己介绍更多的客户。

　　来过售楼部好几次后，他和一个名叫针响跃的员工渐渐熟悉起来。于是，许忠奎开始隔三差五的请针响跃吃饭，针响跃也从不拒绝。在酒桌上，许忠奎委婉地表明了意图，说道：“响跃啊，最近来看房子的人不少吧，我听说好多户都交房了，但还没有装修。你知道我们公司的实力不错，价格又合理，多帮哥们儿推荐推荐。”

　　针响跃只顾点头称是，可一个月过去了也不见他给许忠奎推荐客户。许忠奎开始以为是针响跃不够意思，等他回家向老婆发牢骚后，老婆提醒了他，“你只请人家吃饭，可是人家给你介绍客户并不是冲着你的几顿饭来的。不要光说让别人给介绍客户，你应该主动表示拿多少提成给人家。他不肯给你带客户来，就是因为你迟迟没有表示，看来你还不明白别人为什么这样做的原因啊！”

　　那究竟怎样才能知道对方想要的是什么呢？两个字：沟通。对在沟通中获取的信息进行分析和判断，我们就比较容易知道对方想要的是什么。如果缺乏沟通，你的目的就难以达到。

　　其实在很多情况下，成功的首要障碍就是来自于我们并不清楚合作方想要的到底是什么，如果我们无法满足对方的需求，就容易使问题复杂化。要想成功，就必须知道对方想要的或者所期望的是什么，能满足的就要认真满足；如果不能满足的，就要采取相应措施予以弥补。

　　设身处地替别人着想，了解别人的态度和观点比一味地为自己的观点和主张作争辩要高明得多，不管在谈生意还是说服别人的时候都是如此。换位思考的方法，不仅在争论中有奇效，而且在平常的交往中也会给你带来很多好处。

　　当你准备见一个你不太了解的人时，不妨了解一下他目前最得意的事情。没有谁不喜欢听好话的，每个人都喜欢享受被人承认的感觉，所以人的成就越大，就越希望别人能够看到。当你一见面就和他谈论他最引以为自豪的事情，别人当然非常高兴，对你也就会有好感了。

　　年轻人往往不会去换个角度看问题，更不用说是站在对方的立场上了，“不识庐山真面目，只缘身在此山中”就是这个道理。善于换位思考的人，常常能从别人的角度审视自己的方法，从多个角度综合考虑问题，结果，往往能找到更广阔的天地。

　　当然，人与人之间会出现矛盾，不仅仅是因为沟通不畅，还有很多的原因，但是往往沟通不畅是第一要素，而沟通不畅的原因主要就是因为双方没有彼此理解造成的。当你向对方提出请求时，为了顺利达到目的，最好是站在对方的立场上思考他们想要什么，针对对方最关心的事去做文章，才能奏效。

　　想钓鱼先要从鱼的角度去思考。所以，在与人交往的时候，设身处地地替别人想想，多了解别人的意愿比一味地请求对方要高明得多。人都渴望被尊重、被理解，只有你换位思考，才能真正体察别人所需，办起事来才会把力使在点子上。

　　2.善于倾听，真意往往在言外

　　着名作家鲍威尔曾说：“我们要聆听的是话语中的含义，而非文字。在真诚的聆听中，我们能穿透文字，发掘对方的内心。”

　　成功的人士大多善于倾听，当然，他们在倾听过程中，并非是“左耳进，右耳出”，而是用心去听。在倾听过程中，不断搜集谈话者的兴趣爱好，了解谈话者的脾气禀性，然后在适当时候提出一些中肯的观点。他们的这种做法赢得了他人的好感，从而得到别人的赞赏和认可。

　　与上级领导谈话要注意，领导的语言是最具揣摩性的。比如你刚到一家公司不久，领导找你谈话：“你到公司还没多久，工作成绩不错，以后有什么打算呐？”很简单的一句话却含有领导特殊的意图，他是在考察你的工作心态。你若很坦率地说出自己的理想志向，领导会以为你过于幼稚而缺乏城府；你若大谈自己与公司不相干的事业理想，上司会了解到你眼下只是把公司当成一个跳板，一旦有了机遇你就会远走高飞，根本没有为公司的长远发展打算。

　　总之，倾听是说话的前提，有效倾听则是沟通双方心灵的桥梁，只有能有效倾听，才能理解别人的意思，揣摩他人的心思与性格特点，然后对症下药，说出别人爱听的话。怎样能做到有效倾听，听出弦外之音呢？

　　一。要集中注意力听

　　如果你没有时间，或者是由于别的原因而不想倾听某人谈话时，最好是客气地提出来：“对不起，我很想听你说，但我今天还有两件事必须完成。”如果你不真心愿意听而又勉强去听，或是装着倾听，则你可能会不自觉地开小差，比如一边听，一边翻书或做别的、想别的。你的举动逃脱不了说话人的眼睛，说话人会对你的态度产生很大的不满。

　　二。要耐心去听

　　要等待或鼓励说话者把话说完，直到听懂全部意思。有些人语言表达可能会有些零散或混乱，但如你有足够的耐心，任何人都可以把事情说清楚的。

　　遇到你不能接受的观点，甚至有伤你的感情的某些话语，你也得耐心听完。你不一定要同意对方的观点，但可表示理解。一定要有耐心甚至要想办法让说话人把话说完，否则你就无法达到倾听的目的。

　　三。表示理解，适时进行鼓励

　　聪明的人明白，倾听时脸要向着说话者，安静、认真地听，眼睛看着说话人的眼睛或手势，充分运用理解说话人的身体辅助语言。同时，必须适时用简短的语言如“对”、“是的”、“确实如此”等，辅以点头微笑之类的动作进行适时的鼓励，表示你的理解或共鸣。一定要让说话人知道，你一直都在认真地听他说话，并且也听懂了他所说的话。

　　四。要避免某些不良的习惯

　　我们要回避一些不利于倾听习惯的诱惑。比如，随便插话打岔，改变说话人的思路或话题，任意加以评论和表态，把话题拉到自己的事情上来等等，这些都是常见的不良习惯。

　　因此，我们只有善于倾听，才能了解别人的言外之意。如果不想做一个蠢头蠢脑的人，就应该学着聪明一点，学会用耳朵来“说话”。

　　3.听懂别人的场面话

　　生活中，往往有一些人，因为听不懂场面话而吃了不少亏。有时因为一句别人的玩笑之语，信以为真，结果闹出了不少笑话。其实，要听懂场面话就必须把别人说的正式承诺和场面话区分开来。

　　大多数年轻人涉世不深，常常听不懂对方的“话中话”，因而事业生活上多有困扰。所以，一定要学会分清他人说的是不是场面话，你才好有精力和实力来具体应对，而不至于因为几句场面话就让自己耽搁了正事。

　　其实，场面话只是交际场合中经常会遇到的一种说话方式，它不是正式的口头承诺，只是别人为了应承你而随口说出的话语，并不能代表就一定真实。所以我们在听他人说场面话的时候，一定要有正确的态度，当你听到这种话语之后，一定不要当真。

　　很多时候，场面话是用来撑面子的，它不带有任何肯定语气，也不具备任何可信性和可靠性。尤其是当你听到称赞和恭维你的话的时候，一定要保持冷静和客观的态度，不要因为这些场面话就得意忘形。当你听到了别人满口答应的场面话时，也要有充分的心理准备，以免你希望过大，失望也过大。

　　世界巨富比尔？盖茨说：“这是一个竞争的时代，也是一个合作的时代。现代人都需要别人的帮助，人际沟通能力和交往能力在很大程度上决定了一个人的前途和发展。”看来判断和沟通在我们的生活中为我们带来了很多决定性的需要。

　　当然，有些年轻人肯定要问了，我怎么听得懂他们说的是真还是假啊，其实判断对方说的是不是场面话并不难。你可以从他口中说出的句子和神态来确定，比如：如果他言辞闪烁，或者老是找借口，避重就轻，那么他说的就一定是场面话。如果他进一步问你的细节以及开始帮你分析形势，那么他说的就一定是真心话。

　　因此要成为人际交往的高手，就要了解常用的场面话，在适当的时候用上一些。

　　1.职场上的场面话。

　　在工作场合中，经常能听到领导说“有什么问题尽管来找我”、“我会全力帮忙的”、“你的事情包在我身上”，这些话就是职场中常用的场面话。虽然领导并不一定都会按这些话去做，当下属有事找他时，他也不一定会尽全力帮忙，但是这些话却能让下属感到心里舒坦，听了后也会踏实很多。

　　2.酒桌上的场面话。

　　在酒桌上，有一些酒桌场面话。比如：“感情深，一口闷。”“酒是粮食精，千万要小心。”“酒比粮食贵，千万别浪费。”如果不会这些场面话，那么你很可能只是闷着头喝酒，很快就“倒也，倒也”。如果你会了这些场面话，那么就可以“兵来将挡，水来土掩”，而且还可以活跃酒桌气氛。

　　人际交往过程中，既要运用场面话，又要正确地对待场面话。既不因为拒绝场面话而让自己棱角分明失去圆润，又不因为相信场面话，而对他人的场面话寄予过高的期望。正确地理解场面话，运用场面话，就可以让自己的话说得很合时宜，进而建立更好的人际关系。

　　4.满足对方的自我成就感

　　哈佛着名心理学家威廉？詹姆斯曾说：“人类本质中最殷切的需求是：渴望得到他人的重视。”一个人有了成就感，总是希望被大家所得知的。因为那份喜悦感需要别人来印证，赞美之话毕竟每个人都喜欢。其实，只要你仔细观察就不难发现，任何一个人只要获得成功后，都会接收到来自各方称颂的话，只不过方式不同而已。

　　就人际关系日益复杂的今天来说，多考虑对方，满足别人的成就感，是增进人与人之间关系的一条纽带。当一个人的价值被他人肯定的时候，他就会越加的高兴。即使事后冷静的回想，明知对方所讲的是场面话，却还是抹不去心中那份喜悦！同时他还会增加一份对你的肯定与尊敬。

　　法国总统戴高乐在1960年访问美国时，在一次尼克松为他举行的宴会上，尼克松夫人费了很大的心思布置了一个鲜花展台，在一张马蹄形的桌子中央，用鲜艳夺目的热带鲜花衬托了一个精致的喷泉。

　　戴高乐将军一眼就看出这一定是主人为欢迎他而精心准备的，不禁赞不绝口：“女主人真是用心，这么漂亮、雅致的计划与布置一定花费了很多时间和精力吧！”尼克松夫人听后，喜悦之情溢于言表。

　　尼克松夫人布置的鲜花展台不过是她作为一位副总统夫人的分内之事，也许没什么值得赞美的；但戴高乐将军却能领悟到她的苦心，并因此向夫人表示了特别的肯定与感谢，从而也使尼克松夫人异常高兴。

　　交友的方式有很多，但要想笼络朋友心，最聪明的做法，就是“就坡下驴”，给别人的面子添光加彩，满足对方的好胜之心。

　　在日常生活中，人们有一个十分不好的偏见，那就是将那些善于察言观色的人一律称之为“马屁精”，好像这样的人人格多么低下似的，多么不齿于和人们相提并论似的。其实，这是对人际交往的一种误解。在人的心中，肯定别人的成果，别人才能反过来肯定你，这是一种相互的肯定，是一种让大家都倍增信心的方式。

　　世上每个人都有自己的优势。别人的长处需要我们去发现、肯定、欣赏，这也是尊重别人的表现。当一个人在某方面获得了成功，往往都会需要别人来肯定他，鼓励他。因此只要你是仁善之人，胸怀宽广之人，你就会用鼓励的眼神去看他们，不要吝惜一两句简单的肯定的言语，大声而诚挚地向他道声“你真棒”！也许你这句在你看起来微不足道的赞美，却可以影响别人一生。

　　当然，满足对方的成就感，还要有一份诚挚的心意以及认真的态度。言词会反映一个人的心理，因而有口无心，或者是轻率的说话态度，都很容易被对方识破，而产生不快的感觉。例如，当一位男士取得事业上的成功之后，在祝酒宴上，你可以赞美他事业有成，甚至可以加深一点说出他的成就与辉煌，多往好的方面去说，因为你说的这些话不光光是对他一个人，还有他身旁的其他人。

　　所以，如果你想使人喜欢你，让别人愉快地接受你，请记住满足他人的成就感，让他人感到自己很重要，这也是人们日常生活中最为重要的一条原则。

　　5.避免伤害别人的自尊

　　自尊心都是极其脆弱的，那是个“雷区”，所以千万不要去碰它，更不要去伤害它。特别是当我们和别人交往的时候，一定要时刻顾及到别人的面子。即使别人犯了错误，也要适可而止的批评，以免踩着“雷区”。

　　俗话说得好：“没有尊重就没有交流的基础。”自尊心不仅仅是一个人的面子，还是一个人为人处世的“门面”。没有人会希望自己的“门面”被人泼油漆，人人都很在乎自己的自尊问题。

　　战国时代有一个小国名叫中山。一次，国君大摆宴席来招待国内的名士，但是羊羹没有准备充足，无法让全场的人都喝到，特别是其中一位名士司马子期，因为没有受到与礼的对待，觉得自己的自尊受到了伤害，因此怀恨在心。

　　后来，他跑到楚国，用计劝楚王攻打中山，想让中山亡国。在中山的国君外逃时，发现有两人拿着武器一路保护他，他问什么原因，二人答道：“我父亲当年还只是一个小小的谋士，但在您的酒宴上却受到特别友好的对待，让他颜面添光，并且受到了别人的尊重。他去世前告诉我们，要我们必须竭尽全力报效您。”中山君听罢，感叹说：“给的东西不在乎多少，而在于别人是否需要；施怨不在深浅，却在于你是否伤了别人的心。我因一杯羊羹亡了国，却因一盘食物得到两位勇士。”

　　如今这个社会上，有些年轻人个性至上，好胜心强，有时为了表现自己的优越感或为了博取周围人的好感，而去暴露他人的缺点，让他人的自尊心受损。殊不知，这样做实则是无意之中伤害了他人的感情，而且还很有可能树立一个终生的敌人。其实，在一些小事上，你完全可以让别人“赢”上一把，照顾照顾别人的自尊，这也是一个获得别人好感的机会。

　　要重视别人的自尊心，必须先抑制自己的好胜之心。在大庭广众，如果旁若无人地使自己出尽风头，不仅得不到别人的共鸣，反而会让别人的自尊受到伤害。另外人无完人，当别人做错了事情的时候，语言也不要过分苛刻，让别人的自尊受到创伤。

　　其实，人与人之间的尊重是相互的，如果你尊重别人，别人也同样会尊重你。在与陌生人交往的时候，一定要充分考虑到对方的自尊。即使在帮助别人的时候，也一定要注意方式，给对方留足面子，维护好对方的尊严。

　　有时候，一个人损失了金钱，尚还无关紧要，而一旦他的自尊心受到了严重的挫伤，那什么后果都可能出现。金钱上的损失可以补偿，而心灵受到的伤害，并不是一朝一夕就可痊愈的。当你说出了自以为无关紧要的一句话，但在别人听来，是那样的刺耳，甚至使他失去理智。所谓“言者无心，听者有意”，就这样一句话你就可能会为自己树立一个敌人，失去一个朋友。

　　现实生活中自尊心被伤害和伤害别人自尊心的现象比比皆是，轻则影响了同事之间的团结，使人与人之间关系紧张，重则影响生产，影响工作，造成无法估量的损失。

　　所以，年轻人在社会上行走如果不想制造敌人，说话最好谨慎一点，一定要保存好他人的形象“门面”，只有这样你才能在尊重别人的同时也换取别人的尊重。

　　6.准备些“糖衣炮弹”，人人都期望被赞美

　　人都是感情动物。被别人赞扬时，总会露出喜悦的神情。尽管知道那不过是阿谀逢迎，但是内心也不会产生厌恶感。就像有些人听到言过其实的赞美词，总会得意洋洋，倘若再加奉承，更会飘飘欲仙。

　　其实生活中，“赞美话”实质就是人际关系的润滑油，活用赞美是人际关系的一个关键。而且赞美不嫌多，若只说一次便再也不说了，其效果就难以发挥，若能扶梯式地不断上升，就能达到上乘效果，因为人人都渴望被他人赞美。

　　一次，商场正在做一次化妆品促销。一位中年妇女来为自己的女儿买化妆用品，专柜的小姐十分热情的接待了这位中年妇女。

　　中年妇女说道：“我女儿下星期过生日，本想打算给她买一套护肤保养品做生日礼物，可不知道买什么样的，你能不能给我介绍一下。”

　　专柜小姐笑道：“我非常乐意给您介绍，请问您女儿的肤质如何？”“还好吧，平时也就坐办公室，不用在外边风吹日晒，皮肤也还算白皙。”中年妇女说道。“噢，那我知道了，呵呵，您的女儿一定是位白领吧？”“是啊！是个白领，前两年拿的博士学位呢，挺争气的。”中年女士还没等导购小姐说完就打断笑道。

　　“您可真有福气，有一位博士女儿，我们这里最近恰好推出一款专门适合办公白领的护肤品，可以防止电脑辐射，而且针对您刚才说的，我觉得您女儿应当需要补水，您女儿皮肤白皙，可一定要做好补水的防护措施。”导购小姐笑着说道。

　　不用多说，导购小姐成功的赢得了这位顾客的欢心。我们在生活中也会常常见到一些赞美的语言，这些外表包装“华丽”的语言，常常就像是一颗糖一样，吃下去让人一路甜到“心里”。当我们用自己的心去赞美别人时，我们的生活才会因此而拥有更多的乐趣，别人的人生也会因为有了我们的赞美与尊重而更加亮丽。

　　美国着名幽默大师马克？吐温更是对赞美的作用大加赞赏：“我可以为一个愉悦的赞美而多活两个月。”赞美大家心与心之间的一种交流，不但可以消除人与人之间的隔阂，而且还能使人与人之间的距离在不知不觉中缩短，一句简单的称赞，更是一段伟大友谊的源头。

　　试问，有谁不喜欢鲜花、掌声与赞美？哪怕只有一句简单的赞美，都会给人带来无比的温馨和振奋。卡耐基曾说过：“当我们想改变别人时，为什么不用赞美来代替责备呢？”

　　纵然部属只有一点点进步，我们也应该赞美他，因为，那样才能激励别人不断地改进自己。可见，赞美才是人们心灵的艳阳，是催人奋进的兴奋剂。

　　威廉？詹姆士说：“人类本质里最殷切的需求是：渴望被肯定。”林肯则说：“人人都喜欢受人称赞。”在现实生活中，除了极少数以外，人们大都希望别人欣赏、赞美自己，希望自身的价值得到社会的肯定。

　　所以，当别人出色地做到某件事情后，你能够祝贺他们；你懂得告诉他们，你是多么欣赏他们所做出来的贡献；当他们看起来很不错或者对你说了有价值的东西时，要告诉他们你的想法。

　　当然，要恰如其分地赞美别人的确是件很不容易的事。如果称赞不得体，反而会遭到排斥，所以我们一定要称赞对方引以自豪、喜欢被人称赞的地方。赞美别人时要坦诚，这样，你所说的赞美话，会超过一般赞美话的效果，成为真正夸赞别人的话，听在对方耳中，感受自然和一般赞美话不同。

　　年轻的朋友们，学会赞美吧！敞开我们的心胸，用最质朴的语言去赞美别人的优点，才能为自己多传递一些快乐的种子，这样你才能和他人一起播种我们的欢笑。

　　7.透露点隐私增加亲近感

　　通常情况下，隐私是一个人最为不愿为他人知晓的秘密。只有在自己充分信任对方，把对方当成自己亲密的朋友时，才会向对方透露。然而，在与人相处的时候，适当地向对方透露点隐私却能够增加一份亲近感。

　　会做生意的高明人，在和对方谈合作的时候，会适当地给合作伙伴透露一点自己的隐私或缺点，因此让对方感到这个人很真诚，增加对其的信任感。那么在生活中也一样，适时地透露自己的一点隐私，也可以博得他人的信任。

　　三木武吉曾经是日本很有名的政治家。二次大战后第一次竞选时，他曾到川备县的高松市去演讲。

　　当他讲到“战后的日本怎样才能马上恢复建设”时，突然，听众席中传来一个妇女的喊声：“喂，三木武吉，你不是娶了6个老婆吗？像你这样的人怎么能治理好日本呢？”

　　三木武吉听后没有惊慌，他镇静自如地回答道：“这位女士，确实如此，我年轻时是个享乐主义者，娶了好几个妻子，而且战争中也常带着她们东躲西藏地避难，这可以说是男人的劣根性。

　　“但现在，她们都已经人老珠黄，不中用了。如果我把她们抛弃了，今后谁来养活她们呢？还有一点你说的不正确，是7个，不是6个。”听了他的回答，全场立即响起了热烈的掌声，选举的结果是三木武吉以压倒性高票当选。

　　在这里，三木武吉适时透露了自己的隐私，使选民们的反感情绪变成了对他的亲切感和好感，从而获得选民的支持，最后大获成功。

　　心理学家告诉人们，当人们发现着名的人物也有许多隐私时，不知不觉中，原来的那种挑战或者敬畏情绪都会得到缓解甚至消失，以致产生对方非常容易亲近的感觉。

　　相传英国王室非常受国民的爱戴，这是英国的许多明星都望尘莫及的，主要原因是他们的私生活非常公开。

　　生活中，我们也是一样，试想一下，如果你把自己打扮成神秘的角色，对自己的隐私完全隐瞒，那么对方肯定认为你并不信任他，认为你没有把他当成朋友，没有把他当成知音，自然而然的，对方不会亲近你，更不要提办事情了。

　　看来，在与人交往或者是在生意场合中，要让一个人对你感到亲切，就应该与对方进行具有人情味的交流，平易近人才是制胜的重要砝码。现实生活中，每个人都不是完美无瑕的，“人非圣贤孰能无过？”任何一个人都有隐私。智慧的人在一些特定的场合故意表现一些自己的隐私，将能成为强有力的武器。

　　如果你把自己打扮成神秘的角色，对自己的隐私完全隐瞒，那对方肯定认为你并不信任他，认为你没有把他当成朋友，没有把他当成知音，自然而然地，对方不会亲近你，更不要提办事情了。

　　因此，只要你很技巧地、不露痕迹地在他人面前暴露某些无关紧要的隐私，出点小差错小洋相，表明自己并不是一个不食人间烟火的、十全十美的人物，才会使人对你不设防线，产生友好亲近之感，使对方顺利并且尽快地就成为自己的朋友，并为自己办事。

　　8.不过早暴露自己的意图

　　如果一部新电影过早地透露剧情，估计还未等到上映，观众就会缺乏掉新鲜感；如果打仗过早暴露自己的实力，那么敌人一定会对自己的进攻了如指掌。同样，生活中，如果你过早暴露了自己的意图，只会让对方更加防备于你。

　　经常看见一些年轻人，不论场合，不分对象，总是喜欢过早地坦诚自己的“意图”，这样无疑是自己给别人先打了“预防针”，让别人提高了警惕。所以，要想让对方慢慢地按照你制定的步骤走下去，就一定要学会一步步迂回接近，切忌过早就暴露自己。

　　战国时，楚庄王继位三年，没有发布一条法令。左司马问他：“一只大鸟落在山丘上，三年来不飞不叫，沉默无声，为何？”楚庄王答曰：“三年不展翅，是要使翅膀长大；沉默无声，是要观察、思考与准备。虽不飞，飞必冲天；虽不鸣，鸣必惊人！”果然，第二年，楚庄王听政，发布了九条法令，废除了十项措施，处死了五个贪官，选拔了六个进士。于是国家昌盛，天下归服。

　　楚庄王不做没有把握的事，就是因为没有过早暴露自己的意图，所以终于建立了伟业功绩。有句词语叫“老谋深算”，这个“深”就是告诉我们，要想“克敌制胜”，就只能够一步步慢慢地深入研究。如果一开始就告诉对方自己会做出如何的动作，那么你再想攻击对方的“堡垒”那就是难上加难了。

　　抗日战争时期，为什么作战双方会有那么多的间谍产生？原因就在于，这些“间谍”能打进敌人内部，洞察敌人的下一步军情如何，这样方能让自己做好完全准备。不过早暴露自己，别人才不知道你究竟下一步怎么走，这样对方才会不知所措，让你弄个“措手不及”。

　　暴露自己，就等于把自己的弱点毫无保留地告诉了对手。因此在羽翼没有足够丰满之前就过早地暴露自己的实力，是非常愚蠢的做法。这样的人，即使有再好的条件，也只能是前功尽弃，哪怕离权力的顶端只有一点点距离。历史上，任何一个权场的赢家都是善于伪装的专家，所以，他们能笑到最后。

　　希特勒在二战初期是占据主动的，德国人的哲学家、政治家、军事家、科学家、经济学家等等是全世界一流的，军事装备与战斗力是全世界一流的，军队的训练与国民的经济收入也是全世界一流的，但他们却打输了。原因就在于他过早的暴露了自己的真实意图，将自己的国家置于绝地之中。

　　古语云：“君子厚积而薄发。”人们往往只赞扬潇洒自如的谈吐，却小瞧了正在沉默中酝酿的思考。“三缄其口”就是希望人们能深思熟虑，三思而后说。让自己一开始就如同一张白皮纸般展现给对方，你无疑是犯了与人处事中的大忌。

　　沉默并不等于无言，它是一种积蓄、酝酿，以等猝发的过程。就如同拉弓蓄力，为的是箭发时能铮铮有力，直冲云霄。所以，年轻人一定要明白，只有当你把自己隐蔽起来，才能让自己能够蓄势待发，让酝酿已久的想法付诸成功。
www。xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



Chapter10 成人的世界里没有“童言无忌”


　　年轻的朋友，任何不负责任的信口开河，无异于春天里突如其来的一场霜冻，会降低你“丰收”的可能。好好地思考一番，斟酌一番，给自己的嘴巴装上阀门吧！

　　1.别信口开河，你的话必须比沉默更有益

　　估计没有一个人会成天想着挖空心思去得罪别人，喜欢给自己找一些不必要的麻烦。但是很多时候我们不经意间得罪别人往往不是出于主观的原因，而是自己在语言表达上出了偏差。若想避免这种不必要的麻烦，最重要的一条便是“不要让自己的嘴巴比脑子转得还快”。

　　相信不少人都吃过“祸从口出”的苦头，往往说者无心，听者有意，有时候无心的一句话，就有可能引起轩然大波，在这种情况下不仅会引起莫名的误会，还可能招惹是非，所以任何时候，千万别信口开河，使自己成为受害者，这绝对不是危言耸听。

　　1959年，美国副总统尼克松出访苏联时，向苏联领导人赫鲁晓夫问起苏联的潜艇规划。这个问题已是涉及到两国关系并对世界力量对比都有影响的军事秘密，而且尼克松此时提这样的问题的动机也是异常微妙的。

　　可赫鲁晓夫却冲口而出：“我们能制造多少潜艇，就制造多少艘。”当这种不慎重、没有礼节的话语从赫鲁晓夫口中说出的时候，在场的米高意识到很可能造成严重后果，于是马上给他使了个警告的眼色，并说：“主席的意思是我们为了防御的目的，需要多少艘潜艇，就制造多少艘。”

　　言辞谨慎，不露锋芒，常常才是成功者智慧的显现，通常只有一个浅薄的人才会信口开河。要知道不明白还要装明白，随口胡说，只能暴露一个人的肤浅，也会让旁人一眼看穿其心意。言语作为沟通的一个重要桥梁，只有措辞得当，而且真实可靠，才能诸事皆成，避免纷争。

　　每个人都不会对现实完全满足，每个人都有发牢骚的时候，激动的时候会信口开河。但是“说出来的话，倒出来的水”，很快你就会因此而付出相应的代价。所以古人讲慎言，就是告诫我们说话一定要经过大脑的思考，权衡利弊再开口。

　　初入社会怀有一腔热血的年轻人，就像一个燃烧的活把，很希望在最短的时间内把自己的满腹才华表现出来。然而生活和工作中，没有得到磨炼，没有打磨毛刺的东西，只能处处碰壁。在与坚物碰撞过程中才能圆滑，才能逐渐学会处理工作和生活中的事物。

　　没有经过自己大脑思考的话，不但是废话，就算是说出来，也往往会招来不必要的麻烦和灾祸。所以，深知说话之道人，绝对会“三思而后行”，绝对不会夸夸其谈，而是管好自己的嘴。

　　一天之中，你的每一句话不可能都是经过思索才说出口的，对那些与你关系不大的人，乱开几句玩笑，随便说点笑话，可能不会产生什么严重的“后果”，可假若对方是一个比较重视的人，一切都不同了。任何不经大脑而“随便说说”的话，都有可能给你带来伤害。

　　年轻的朋友，任何不负责任的信口开河，无异于春天里突如其来的一场霜冻，会降低你“丰收”的可能。好好地思考一番，斟酌一番，给自己的嘴巴装上阀门吧！

　　2.不在背后论人是非，要说就说好话

　　虽然常听人讲“谁人背后没张嘴”，但是，涉世未深的年轻人，也要懂得“静坐常思己过，闲谈莫论人非”的道理。千万不要幼稚地以为自己在背后说的话不会传到别人耳朵里，什么话该说，什么话不该说，你的心里一定要有分寸。

　　在英语中有一个单词叫“backbiting”，意思是背后说人坏话。这个混合词意义很明显，也许你并没有在背后刻意伤害别人的想法，但对方却会因为你的一句话而受到伤害，甚至因此而记恨你。因此，年轻人在背后千万别嚼舌，要说就说赞美的话，因为每个人都喜欢听称赞自己的语言。

　　周青在一家汽车经销商的服务部做经理助理。虽然是刚工作没多久，但是公司上上下下的人就都对她很有好感，原因就在于她很会说话。

　　最近，她听很多同事私下议论说有一位员工的工作每况愈下，但这是位老员工，因此周青很是费了一番心思。周青并没有直接向经理“告状”，指责他工作没做好，也没有向其他同事说起，而是找到这位员工，跟他进行了坦诚的交谈。

　　周青是这样说的：“姜师傅，你是一位很棒的技工，在现在的这条生产线上工作也有好几年啦，你修出来的车子也都很让顾客满意。事实上，有很多人都赞扬你的技术很好。只是最近，姜师傅，你完成一件工作所需的时间好像加长了，而且你的质量也比不上你以前的水准。你以前真是一位杰出的技工，我想，你一定也知道，我对现在这种情况不太满意。也许，我们可以一起来想一个办法，改正这个问题。你认为呢？”

　　姜师傅说：“我并不知道我没有尽好自己的职责，非常感谢你，我向你保证，我一定会胜任我接下来的所有工作的，我以后一定要改进它。”

　　如果周青也像其他人那样在背后指责这位老员工，那么，总有一天，这些话会传到他的耳朵里。那时，事情往往就会变得更不好办了。

　　与其如此，倒不如当面把你的想法告诉对方，这样的方式也许更容易让人接受。

　　说别人的好话也不是件简单的事，并不是人人都能说到“点”上，聪明的年轻人，想想你自己会不会给别人说好听的话？

　　《圣经》里曾经将背后说人列为与恶毒和凶杀同等的罪恶，可见在别人背后说话是多么严重的一件事情。古代的剑客武功越高强越谨慎，不容许有人站在身后，因为背后偷袭一下就能要人性命。

　　古往今来，“背人做事”逐渐被人理解为见不得光的事情，试想，背着别人做，肯定也不会是什么好事。

　　其实，说好话就像打靶，三个同心圆，从最外圈的“外表”，到最二层的“成就与性格”，到第三圈的“潜力”（连本人都未察觉的潜能），一般人能打中第二圈，就已不得了，有些人为何还能打中第三圈，识人所未识？答案就在观察。

　　当然，说好话也是一门艺术，刚刚踏入社会的年轻人，你已不是不谙世事的学生了，话不要随口就说，更不要在别人背后说，如果对对方感到不满，就当面和他谈。千万不要在背后偷偷摸摸，一旦被别人发现，那么，你肯定不会有什么好结果。不妨多学着说些好话，说些赞美别人的语言。

　　要知道当这些语言被别人转述的时候，别人那种开心愉悦的感觉是否也能传递到你心中呢？

　　为人处事，一定要管好自己的嘴，做个会说话的人，那样你才会变得人见人爱。相反，背后说人是非，只会引来他人的厌恶，甚至还会与人结仇。

　　3.做不到的事，不要轻易说

　　孔子曰：“人而无信，不知其可也。”承诺不仅仅是一个人诚信的保障，还是个人价值的体现。但是往往有些人办事过于热心，不管别人求他什么事情，他都先一口答应，结果事后诺言非但没有兑现，还给人留下了假情假意的印象。

　　所以，年轻人一定要切记，倘若碰到自己力不能及的事情，就一定不要轻易给别人承诺，免得到时候难以遂愿。我们立身处世一定要言而有信，说到做到，只有这样你才能赢得别人的信任。

　　乡下的老李准备盖一座新房，可是自己找不到木料，便托了城里的一位朋友，让他帮自己在城里买。朋友千方百计把木头买来，运到他的家里，但是核算下来费用高出预算不少。老李的妻子感到吃了亏，不想要。老李却说：“我原来都跟人家讲了，不管什么价，弄来就行。如果咱说话不算数，以后还怎么和朋友打交道！”事后，虽然多花了几百元，但是他觉得心安理得。他对老婆说：“损失些钱财，换得了信义，值得！”

　　而老李的另外一个邻居小王，他的做法就非常不可取了。小王的朋友小张存了一笔钱要等到结婚时用，正好小王最近缺钱于是向小张借，并保证一定在他结婚之前归还。由于他俩平时交往密切，关系一直不错，况且小王一贯说话算话，所以小张便痛快地借给了他。可是婚期就要到了，小王还没把钱还来。无奈小张只得上门催还，最后搞得不欢而散。从此，小张和小王便不再往来，友谊也就此结束。

　　《道德经》有曰：“夫轻诺必寡信，多易必多难。是以圣人犹难之，故终无难。”意思是：一个在自己没有把握的前提下对他人之求轻易许下诺言的人，必定是很难坚守信用的人。日常生活中我们与人往来，也同样要切记认真对待每一次信约，绝不可疏忽大意，因小失大。只有这样，才能建立和维持朋友间的和谐关系。

　　或许，我们仔细观察，就会发现自己身边其实有很多像这种既没有本事又经常轻易许下诺言的人。比如两个人谈得极为投机，相互间自然多了诸如“有事尽管来找我”之类的承诺，可是到了真正有事的时候，却连对方的影子都找不到；还有一些企业的领导经常在员工面前大谈前景如何如何好，为了让员工更具积极性，便草率地对员工做出文字和口头承诺。结果是言而失信，不能兑现诺言，使员工对其感到很失望。

　　讲信义其实是一个诚信的问题。诚信是做人之本，是一种美德，会吸引周围的人跟随你。反之，当你心中的诚信一点点消失，就会如同一个骗子，那么身边所有的朋友都只会用怀疑、歧视的目光看你，你也再得不到别人的尊重。

　　因此，当有他人求助于你时，你是否有能力帮助好他，这需要你先动脑子好好掂量、好好考虑自己是否能做到、做好这件事，然后再慎重地做出承诺。一旦做出承诺，你就要想尽办法去兑现。

　　年轻人一定要明白，承诺是金。千万不要办不到，还给别人希望，到头来让别人大失所望，这样下次再也不会有人相信你所说的话了。

　　4.即便你手握真理，也不应咄咄逼人

　　生活中，很少有人是软弱可欺的小绵羊，然而太咄咄逼人也不是好事，因为这样做并不能得到你想要的。不容置疑而又游刃有余的态度，既不得罪人，又能达到目的，才是聪明人的努力方向。即使你现在有充分的理由，也不能当面过于咄咄逼人。

　　在任何人的内心深处，都有张自尊的网，适时地给别人台阶下，才能求得人际的和谐。但是，现在仍有不少人视“锱铢必较”为美德，即使因言语不当而产生矛盾，他们也每每以“我这人就是喜欢说实话”为理由替自己开脱。当一个肆无忌惮地挥动着道理“鞭子”的人，闯入这片希望自己掌握的内心领域时，就会引发对方强烈的抗拒。

　　美国前总统富兰克林年轻时很骄傲，言行举止，咄咄逼人，不可一世。后来有一位朋友将他叫到面前，用很温和的语言说：“你从不肯尊重他人，事事自以为是，别人受了几次难堪后，谁还愿听你夸耀的言论？你的朋友将一个个远离你，你再也不能从别人处获得学识与经验，而你现在所知道的事情，老实说，还是太有限了。”

　　富兰克林听了这番话后，很受震动，决心痛改前非。从那以后，他处处提醒自己的言语行为要谦恭和婉，慎防损害别人的尊严和面子，不久，他便从一个被人敌视、无人愿意与之交往的人，变为极受人们欢迎的成功人物。

　　是的，永远不要在所有问题上都太过较真，摆出一副咄咄逼人、不得胜利誓不罢休的架势来，那只会引起别人的反感。而如果你能有巧妙的语言将一个人从尴尬的境地解救出来，他自然会对你感激不尽。

　　一位心理学家说：“牺牲别人去做一件有利自己的事已经不妥当，硬把这件事当作对别人一种慷慨施与，就是无可饶恕的自欺欺人行为。而且，到头来必定失败的。”当你手中已经握有一定的证据时，也不要表现得太过于强势。人人都有逆反心理，你这样做只会让对方更加愤慨，如果对方是个不讲理的人，那么你们之间势必会让形势更加恶化。

　　给别人台阶下，是一个非常高明的举动，它体现了你对别人的宽容和谅解，又给自己赢得了朋友。记住，给别人面子，就等于给自己面子，给别人一个台阶下，就等于给了自己一个世界。咄咄逼人的架势一定不要经常地拿出来，要不然，只能让你在社会这个大圈子里面一路摔跟头。

　　如果你处处高调，处处咄咄逼人，对方心里会感到紧张，甚至很容易对你产生反感，而使你们之间的交流出现障碍。为了赢得更多的朋友，也为了事业上进行得更加顺利，你不妨常以温和的姿态出现在别人面前。如果你手中还握有真理，又谦虚和蔼，不仅能赢得对方的尊重，而且还能让对方诚心悔过。

　　其实，年轻人只要将心比心，换一个立场去考虑。不要处处都表现得特别的强人所难，这样你才能换取别人的尊重，在走以后的路时，才能够更加通畅。

　　5.伤什么也别伤别人的面子

　　生活中，有些人一旦激动起来，便在公共场合下对别人大加指责，不留情面，因此让别人的自尊心受到极大的伤害。其实，在交际中，最大的忌讳便是伤面子，年轻人要明白，伤什么，也别伤别人的面子。

　　聪明人在与日常交往过程中，从不把话说得太绝，以免自己毫无退路，也让别人没有面子。人人都有自尊心和虚荣感，甚至连乞丐都不愿受嗟来之食，因为太伤自尊、太没面子。其实，保全别人的面子就是给自己挣面子。

　　一位商人在街头看到一个衣衫褴褛的铅笔推销员，心中顿时生起一股怜悯之情。他把一元钱扔进卖铅笔人的怀中，就走开了。

　　没走几步，商人忽然觉得，无缘无故给一个推销员一元钱似乎不妥，而且似乎是把他当同乞丐一样，于是他赶忙折转身来，从卖铅笔人的摊位上拿起几支笔，很抱歉地解释说：“对不起，我忘了取笔了，希望你不要介意。”停了一会儿，商人又说：“你跟我都是商人。你有东西要卖，而且有明码标价。我给你一元钱，可你为什么就不肯拿铅笔呢？推销员说：“对不起，请你原谅我刚才的冒失。”

　　几个月很快就过去了，在一个社交场合，一位穿着整齐的推销商迎上商人，他双手递上名片，并自我介绍说：“您可能已经忘记我了，我虽然不知道您的名字，但我永远忘不了您。您就是那个重新给了我自尊的人。我一直觉得自己是个推销铅笔的乞丐，直到您跑来，并告诉我是一个商人为止。谢谢您的指点！”商人听了，露出满脸的笑容。

　　没想到商人简简单单的几句话，竟然促使一个处境窘迫的人茅塞顿开，重新树立了自信，并且通过自己的努力终于取得了成功。向一个陷入困境的人伸出热情之手，给予他无私的帮助的确是重要的，但更为关键的是，我们还应让他意识到自己的自尊和价值，也就是要保全他的面子，让他知道自己即便现在是一个失败的人，但也和别人是有着平等的人格。

　　《圣经？马太福音》中说：“你希望别人怎样对待你，你就应该怎样对待别人。”当你想说有损别人面子的话的时候，你何不反过来，将心比心，想一想这些话自己会愿意听吗？但就是因为很多人意识不到这一点，以至于每每把和他人之间的关系搞僵，甚至让对方和你撕破脸皮，反目成仇。

　　人人都有自尊心和虚荣感，这与一个人的身份地位毫无关系，就连处于社会最底层的失败者也有这方面的需求。而对于如何保全他人的面子这么一个重要的问题，我们却很少考虑到。一个人在着急的时候，总是会不由自主口不择言说一些伤害别人自尊的话，例如说，“我永远不会办你所搞砸的那些蠢事。”“谁像你那么不开窍，要是我几分钟就做完了。”“你跟某某一样缺心眼儿，看他那巴结相。”人人都爱惜自己的面子，这些话无论是谁听了，心里都不会痛快。

　　李嘉诚曾经说过：“千万不要去伤害别人的面子和尊严！”你敬我—尺，我敬你一丈，是人们相处的一种态度。换一句话说，就是你给我一分面子，我给你十分面子。人们只有怀有一份理解的态度，才能使他们相互尊重、和平共处。

　　在社交中，谁都可能不小心弄出点小失误，所以即使对方犯了错误，如果不是不可原谅，都要尽量给对方留些情面。即使你很想反驳对方的观点，也要在让对方能下来台的基础上进行。做到即反驳了观点，也给人留了面子。

　　6.批评也可以是甜的

　　提到“批评”二字，可能我们头脑中最先浮现的就是一些比较苛刻的话语。但很多事实证明，批评的语气和言辞如果过于犀利，不但会让他人的自尊心受损，而且还会挑起他人的叛逆之心，到最后反倒是没起到真正教育的意义。

　　事实上，每个人的自尊心都很强。我们在批评的时候一定注意不要恶言中伤别人，哪怕出发动机是好的，你也要有充足的理由来批评对方。如果想让对方乐意接受你的批评，不如换一种温和的方式，温婉地把你的意见表达出来，给批评加点“糖”，效果肯定不一样。

　　有一对夫妻共同生活了几年之后，丈夫发现妻子在家务方面越来越粗心，相反，对看电视、跳舞、读通俗小说之类的事反倒越来越感兴趣，而且把大量的时间用在闲事上。

　　一天晚饭后，丈夫问妻子：“晚上准备做什么呢？”

　　“看电视呀，你没注意到吗？那部连续剧演到了高潮部分呢！”

　　“看完电视以后呢？做什么？”

　　“嗯，我想想，对了，琼瑶的那部小说还没看完，我想继续看完，另外我还要写一点儿感想。”

　　“当这些事办完之后，你能不能帮我做点事呢？”

　　“好啊，什么事？”

　　“给我准备一双不带窟窿的袜子和一件不缺纽扣的皮衣。”

　　妻子一听就笑了，她立刻认识到自己的错误，并向她的丈夫道歉。

　　这位丈夫可谓是极具讲话的技巧！他先耐住性子，等对方把缺陷充分表现出来之后，再以委婉的口气将事实列举出来，使之与缺陷相对照，产生强烈的反差，从而造成既好笑又有责备意味的幽默效果，使对方听后不觉刺耳，最后让妻子认识到自己的错误。

　　另外，在西方欧美一些国家，时常可以看见一些企业家主张使用“三明治”批评方法，即在批评别人时，先找出对方的长处赞美一番，然后再提出批评，而且力图使谈话在友好的气氛中结束，同时再使用一些赞扬的词句。这样，在批评中加点“蜜糖”就会让人感觉不用那么难堪，从而巧妙地减少了因愤怒而引起的冲突。

　　换一种方式，显然会让批评和被批评者都能换一种心情。诙谐地表达自己对别人的批评，让批评表面上看上去是一种玩笑话，但实际上却表达了自己的不满，这样的方式无疑更能让对方接受。

　　但是又有一部分人认为，先赞扬再批评，加点“蜜糖”进“苦药”，用意太明显，“药”本身的作用可能会失效，所以很多人并不喜欢用。

　　这种说法也有一定道理，因为当你找到某人表扬他时，他根本听不进你的表扬，他只是想知道，另一棒会在什么时候打下来—表扬之后有什么坏消息降临。

　　其实，在批评他人的时候，许多聪明的人会把表扬放在批评之后，当我们用表扬结束批评时，人们考虑的更多的将是自己的行为，而不是你的态度。在批评结束时对他人再表示鼓励，让他把对这次批评的回忆当成是促使他努力的动力，别人当然会欣然接受。

　　此外，批评后我们还应该让对方知道，虽然他屡次在某件事上处理不当，然而你仍然很看重他。

　　所以，当别人犯了错误，我们需要批评的时候，请把对方摆到和自己平等的一个位置上来，用委婉、幽默或暗喻的方式来让对方认识到自己的错误，给并给他摆事实、讲道理、分析利弊。那么他自然会心悦诚服、真诚地接受你的批评。

　　7.不要向有利益冲突的人吐露心声

　　在生活和工作中，每个人都会有那么些烦心事。因此在选择倾诉之前一定要慎选倾诉对象，你也许只是想发发牢骚，没有其他的目的，更无意要伤害和对付谁，但是说者无意听者有心，他们虽然没有很认真地听你诉说，但未必跟你是同一条心。小心你说的那些“心里话”，有一天会变成他对付你的“利器”。

　　古人常讲“逢人且说三分话，未可全抛一片心”，这的确是做人的金玉良言。人性的丛林是复杂的、险恶的，特别是那些跟你有利益冲突的人，就更加需要你更加谨慎。因此年轻人千万不要惩一时口舌之快，否则事后将后悔莫及。

　　有一次，向菲受到了领导老邹的批评，委屈的向菲立马就被训哭了。下班之后，同事小李找到向菲请她吃东西，吃饭的过程中，小李说：“老邹今天太过分了，他太喜欢乱发脾气了，你别往心里去，我们是好姐妹，不希望看着你伤心啊……”向菲刚刚平复的心情一下子又乱了，眼泪又跟着掉了下来。

　　小李赶忙安慰说：“哎，谁让他是你的老板呢，老板一不高兴，说不定连薪水都不会给你发，还是忍吧。”向菲一听这话哭得更加伤心了，“怎么忍啊？哼，别看他在我们面前耍威风，那天我逛街看到他跟一个年轻女人非常亲密，一定是在外面养了小情人，哼，都这么老了还这么浪！一天到晚就知道对我们这些下属发脾气，太没有老板的魄力了。”

　　小李听到这个没有再说什么，淡淡一笑，一个星期以后，向菲忽然接到通知，马上收拾东西，她被调到储运部清点库存了。向菲为什么突然间被调到储运部门？难道是因为老邹上次对向菲发脾气？当然不是。小李跟向菲不是同一伙，而跟老邹才是一伙的。向菲在吃饭时口不择言的“倾诉”，虽然只是发发牢骚，顺口而出，没有什么别的用好意，但是被小李一五一十地“原音重现”给老邹听了，这事情对老邹来说当然未必是小事，所以向菲被调职也是不可避免的事了。

　　人总是有情绪的，也需要一个发泄窗口供我们发泄。但在选择这个“窗口”的时候，我们一定要慎选对象，如果是顺风的“窗口”，你当然可以一吐无疑，还可以让自己心情更加舒爽。但如果你选择的是一个跟自己相逆的“窗口”，那么很快你说的话就会被这个“窗口”的逆风给反噬回来，对你伤害更大。

　　因此，吐露心事的时候切记一定不要和自己有利益冲突的人吐露心事，不然会反噬回来变成拿在别人手里的把柄。

　　这个世界上有好人就有小人，正所谓“害人之心不可有，防人之心不可无”，当你心中有不满的时候，倾诉一下心中的苦闷是可以理解的，但在选择倾诉对象的时候一定要慎重，小心“说者无意听者有心”。

　　古语有云：“虎豹不堪骑，人心隔肚皮。”有利益冲突的双方本就应该远离那些闲言碎语，更何况还是透露自己心中珍藏的心事。所以年轻人一定要明白，当你在选择倾诉对象之前一定要好好想想，他是否值得你信赖，是否值得你真心托出，千万不要错误地选择那扇“逆风”的窗口，最后让自己陷入后悔之地。

　　8.话不说满，要给自己留后路

　　所谓“事事总难全”，当我们遇到一些不能确定的事时，千万不要把话说满，要学会“模糊表态”。所谓模糊表态即是采取恰当的方式、巧妙的语言，对别人的请求或者是意见做出含蓄、灵活的表态，避免最后事与愿违的尴尬和责任的承担。

　　其实，说话和办事一样，年轻人要学会懂得变通。在一些场合说话，一定不要给他人留下话柄，要给自己留下余地，这样才可以为你在一些复杂的、困难的和尴尬的局面中找到解决问题的方法、找到新出路。

　　一个公司的产品部经理在每个产品进行市场预测的初期，总是要开公司会议，还经常叫上销售部和设计部共同讨论，同时私底下也会征求个人意见。

　　正所谓“初生的牛犊不怕虎”，开会的时候，公司新来的两个员工孙强和赵彦成都表达了自己超前的思想，得到了公司领导包括销售部和设计部的好评。而且两人在阐述自己想法的同时，还着重强调指出如果按照他们的方法做一定会成功。

　　产品部经理当即表示要孙强和赵彦成一起写一份详细的计划书出来，公司一定会认真考虑。此话一出，孙强和赵彦成欣喜若狂。作为新人的他们能得到领导如此重视，想来自己也算是幸运的吧。但是新产品在制作的过程中却出现了问题，这令公司上下非常的紧张。

　　事后，当公司处理这个问题责任的时候，孙强和赵彦成成了众矢之的。最后孙强和赵彦成出于无奈，为当初自己“无比坚定”的承诺，付出了沉重的代价，还递交了辞职信。

　　孙强和赵彦成因为不懂得“话不说满”的说话方法，最终留下了话柄。他们在开会时不仅表明了自己的想法，还要在后面加上按照这个方法来做一定能够成功。这种飘飘然的自我夸大，也注定了他们最后自讨苦吃的结果。

　　所以当别人征求你意见的时候，在阐述自己想法的同时，一定要注意“话不说满”，千万别忘了加上一句“这仅仅是我个人的想法，最终的决策还要请领导定夺”。这样不仅表达了自己的看法，关键时刻还不用负责任，达到明哲保身、留有后路的目的。

　　有时候“话不说满”还可以作为拒绝别人最佳方法，即留给了对方的面子，也不会让自己为难。它可以对方保留一点希望之光，有利于稳定对方的情绪。

　　当有人要求你解决或答复问题的时候，他的内心其实一定寄予着厚望，希望事情能如愿以偿，圆满解决。如果突然遭到生硬的拒绝，由于缺乏必要的心理准备，很可能因过分失望或悲伤，心理上难以平衡，情绪难以稳定，产生偏激言行，有碍于人际交往。相反，倘若话不说满，一切都尚未完全说死，则使他感到事情并非毫无希望，也许经过更多的努力或者过一段时间机会降临，事情会向好的方向转化，因而情绪趋于稳定。

　　凡事没有必然的定法，并不是说在任何情况下都要“话不说满”。任何事情的发展变化都得有个过程，有的还得有一个相当长的演变过程。当事情处于发展变化初期，实质性的问题尚未表露出来，这就难于断定其好坏、美丑、利弊、胜负。这时，就需要等待、观察、了解研究，切不可贸然行事、信口开河的去下定论瞎承诺。

　　如果事情发展方向最终对头了，倒是皆大欢喜、相安无事；假设事与愿违，让别人揪住话柄，只能是自己吃不了兜着走了。

　　所以，年轻人在说话的时候，一定要给自己留有一个仔细考虑、慎重决策的余地。否则，君子一言，驷马难追，不仅人际关系造成不应有的损失，也会因此影响自己的前途和声誉。

　　9.不能有求必应，对你不情愿做的事情大声说不

　　你是否有这样的经历，明明对着一件自己很不情愿做的事情想对对方说“不”，却活生生地把这个字吞到肚子里，回家后又越想越不对劲，“当时应该拒绝他的。”“我怎么这么没用，不敢说出真心话。”你自责不已、悔不当初，最后陷入不安与沮丧中，久久无法释怀。

　　其实，你不是不敢向对方说“不”，而是因为你不想得罪人！要知道，有时候人是必须要选择拒绝的，凡事不能有求必应。

　　20世纪中旬，福克斯电影公司的董事长是一位只有30来岁的女强人——雪莉？茜，她是第一位在好莱坞主管一家大制片公司的女士。为什么她有如此能耐呢？主要原因是，她言出必行，办事果断，最重要的事她懂得在该说不的时候说“不”。

　　好莱坞经理人欧文？保罗？拉札谈到雪莉时，认为与她一起工作过的人都非常的敬佩她。欧文说：“每当我请雪莉看一个电影脚本时，她总是马上就看，很快就给答复。虽然好莱坞还有其他更专业的电影人，但是他们通常若不喜欢的话，根本就不回话，而让你傻等。通常一般人十之八九都是以沉默来回答，但是雪莉看了我给她送去的脚本后，都会有一个明确的回答，即使是她说‘不’的时候，也还是把你当成朋友来对待。这么多年以来，好莱坞作家中我最喜欢合作的人就是她。”

　　很多人不好意思拒绝别人，和自身的性格和心态有很大的关联。他们以为这次拒绝了朋友，下次自己有事就不好向朋友开口了。同时，他们过分在意别人对自己的评价，总想给朋友留下好的印象。实际上，真正的友情不会因为你的一次拒绝就破裂。所以要调整好自己的心态，该拒绝就拒绝。要知道，真正的朋友是相互坦诚的，绝不会强人所难。所以，这种担心和顾虑是多余的。

　　虽然说“不”难免会让对方生气，但与其答应了对方却做不到，还不如表明自己拒绝的原因，相信对方也会体谅你的立场。但选择拒绝别人，并不是一件什么罪大恶极的事情，也不要把说“不”当成是要与人决裂。是否把“不”说出口，应该是在衡量了自己的能力之后，做出的明确的回应。

　　当然在拒绝比人的时候也要讲求艺术。要告诉对方你的理由，真诚、明确地把你的难处和苦衷告诉朋友。拒绝时要干脆明了，不要磨磨蹭蹭，犹豫不决，更不要模棱两可，拐弯抹角。当然也要注意，切记不要咬牙切齿、绷着一张脸，而应该带着友善的表情来说“不”，才不会伤了彼此的和气。除了对别人该说“不”时就说“不”，同时对自己也要勇敢地说“不”。

　　因此，我们必须努力去做一个绝不说“不”的人，可是，当遇到别人不合理的请求时，我们是否也要委曲求全答应对方呢？

　　这个时候，你千万不要因为不能说“不”而轻易地答应任何事情，而应该视自己能力所及的范围，尽可能不要明明做不到却不说，结果既造成了对方的困扰，又失去了别人对你的信任。

　　在选择向别人说“不”的同时，也要选择向自己说“不”。选择说“不”没什么开不了口的，只要克服“不好意思拒绝”的心理障碍，站得住立场，守得住自己的利益，就请勇敢地向别人说“不”。这也是人生中必须做的选择的一部分。

　　人生之路漫长无期，我们也不会每件事情都达到一种必然，既然自己不愿意，为什么还要勉强自己呢？勇敢地说出心中的那个“不”字吧！也许反而会赢得别人的理解。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



Chapter11 任何时候都不要“吃独食”


　　一位哲人说过：“你手上有一颗苹果，我手上也有一颗苹果，两颗苹果交换后每个人还是一颗苹果；如果你有一种能力，我也有一种能力，两种能力交换后就不再是一种能力了。”

　　1.世界上没有“全能冠军”

　　喜欢看体操比赛的人都知道，比赛项目中有一项比的就是个人全能，能获得这项殊荣的人，可谓是各项能力都处于尖端的资优生。但现实生活可不是体操比赛，没有人能在复杂多端的人生道路上扮演“全能冠军”的角色。

　　在当今这个社会分工越来越精细的时代，每个人的能力往往都局限于某一个，或者是某几个有限的领域里。这种局限能够在一定程度上突破，但是不可能彻底突破。没有人能够成为一个无所不能的超人，所以，我们必须告别单枪匹马的时代，学会借助他人的力量，实现目标的双赢。

　　一位哲人说过：“你手上有一颗苹果，我手上也有一颗苹果，两颗苹果交换后每个人还是一颗苹果；如果你有一种能力，我也有一种能力，两种能力交换后就不再是一种能力了。”

　　每个人都应该认识到个人的能力是有限的，一个人永远无法做好所有的事情。即使一个人精力无限充沛，也不可能做好所有的事情，所以合作是必要的，也是必需的。尤其是现在这个分工越来越细密而工作却越来越复杂的社会，合作几乎是唯一可行的工作方式，就像一个企业想要拒绝合作而独立行事，几乎就是妄想。

　　科学家们发现，成群的大雁以v字形飞行，在雁阵中大雁的飞行速度要比单飞高出71%。这是因为它们善于协调合作的结果，比如处于“v”字形尖端的大雁任务最为艰巨，需要承受最大的空气阻力，因此领头的大雁每隔几分钟就要轮换，这样雁群就可以长距离飞行而无须休息。处在雁阵尾部的2个位置最为轻松，懂得协调的强壮的大雁就让年幼病弱以及衰老的大雁占据这些省力的位置。

　　此外，雁阵还会通过不停的鸣叫，来鼓励落后的同伴。如果哪只大雁因为过于疲劳或生病而掉队，雁群也不会遗弃它，它们会派出一只健康的大雁，陪伴掉队的同伴落在地上，一直等到它能继续飞行。正是通过这样紧密的合作，使得雁群能在长距离、长时间的迁徙中一路顺利前行。

　　良好的人际关系可以让人与人之间产生一种合作的愿望，使事情以最快的速度做好。在专业分工越来越细、市场竞争越来越激烈的前提下，单打独斗的时代已经过去，合作变得越来越重要，已经被越来越多的生意人所认可并接受。

　　俗话说“一根筷子易折，一把筷子不易断”，讲的就是一个人的力量是渺小的，只有借助更多人的力量，才能形成坚不可摧的堡垒。“有圈子，有合作伙伴，有朋友，他们往往能给你意想不到的帮助，在某种程度上，人脉就是财脉的源泉。”一家网络公司的老板如是说。

　　年轻人在做一件事情之前，务必记得要量力而行，也不要太过高估自己。每一个人都不可能做到十全十美，因此，在你应对某一件任务的时候，也要想到自身某些能力的缺陷。寻求伙伴帮助，才能完善自我缺陷，把能力充分发挥到极致。

　　世界上没有“全能冠军”，一个人的精力和金钱毕竟有限，而激烈的商业竞争，既残忍又充满诱惑，一个人在生意场上被打倒，就很难站起来，所以，与其一个人打拼，不如寻找合伙人，集中两个人的能力与智慧，成功的机会就大大增加。

　　2.时代不允许“独行客”存在

　　你还在社会这片“江湖路”上充当“独行侠”的角色吗？你还在幻想着一个人的英雄时代吗？在如今这个经济发展迅速、讲究“团结合作”的社会里面，想要一个人单打出一片天下，那你可有的努力了。因为与时代的概念相悖而驰，只会让你朝着目标的道路愈加艰辛。

　　世界首富保罗？盖蒂曾经说过：“永远不要靠自己一个人花100%的力量，而要靠100个人花每个人1%的力量。”一个人的力量毕竟是有限的，只有凝聚众人的力量，团结合作，才能促成“众人种树树成林，大家栽花花满园”的壮丽局面。

　　一家大公司招聘高层管理人员，9名优秀应聘者经过面试，从200多位面试者中脱颖而出，闯进了最后一轮的复试。

　　复试是由老板亲自把关的，他把这9个人随机分成甲、乙、丙三组，指定甲组的三个人去调查婴儿用品市场，乙组的三个人去调查妇女用品市场，丙组的三个人去调查老年人用品市场。

　　老总说：“录取你们，是要你们去开发市场的，所以，你们必须对市场有敏锐的观察力。现在我把你们分成了三个小组，希望你们互相合作，全力以赴。”大家一个个也都暗中较劲，都希望自己成为最优秀的那三位。临走的时候，老总又交代他们到秘书那领取相关行业的资料，以避免盲目展开调查。

　　三天后，9个人都把自己的市场分析报告递到了老总那里。老总看完后，站起身来，走向丙组的3个人，分别与之握手，并祝贺道：“恭喜三位，你们已经被录取了！”

　　看着大家疑惑的表情，老总说：“请大家找出我叫秘书给你们的资料，互相看看。”原来，每个人得到的资料都不一样，甲组的三个人得到的分别是本市婴儿用品市场过去、现在和将来的分析，其他两组的也类似。而只有丙组的人互相借用了对方的资料，补齐了自己的分析报告。甲、乙两组的人却分别行事，抛开队友，自己做自己的，形成的市场分析报告自然不够全面。

　　老总说：“其实我出这样一个题目，主要目的是考察一下大家的团队合作意识，看看大家是否善于在工作中合作。要知道，团队合作精神才是现代企业成功的保障！”

　　一个人的力量是有限的，哪怕用尽100%的力量也不足以最后胜出。而如果多个人分别贡献出一点力量，那么就能轻而易举地取得胜利。

　　在专业分工越来越细、市场竞争越来越激烈的前提下，单打独斗的时代已经过去，合作变得越来越重要，已经被越来越多的生意人所认可并接受。时代的迅速变迁，知识经济革命的迅速崛起，已经不允许有独行客的存在。

　　其实合作本身不是目的，借助别人的力量才是取胜的关键。越来越多的人因为独木难支而败下阵来，而更多的人却以“三个臭皮匠赛过诸葛亮”的合作干出了一番大事业。可见，一个人的力量终究无法与大家合作的力量相提并论。

　　你要善于结交更多的朋友，只要他们在关键时刻付出1%的能力去帮助你，就足够了。比如，你在做生意的时候，需要100万元的资金，你有一个很好的朋友，但他全部的资金只有10万，他就是竭尽所能也只能借给你10万，距离你100万的目标还远着呢。而如果你有100个朋友，他们各自有10万元，只要他们各自能借给你1万元，你的资金就凑够了。

　　一位成功的企业家说：“现在的创业时代，早已不是单打独斗、显现个人英雄的时代了。大家互惠互利，合作双赢才是硬道理。”在现实生活中，没有人能够成为一个无所不能的超人。我们必须告别单枪匹马的时代，学会合作取胜。

　　“独行侠”的时代早已经结束，这片社会也不是你一个人行走的“江湖”。毕竟社会这片“江湖”有深有浅，变幻莫测，想要一个人获胜，几率可以说是微乎其微。所以，年轻人想要打出自己的天下，就应该顺应时代的号召，找准那个与自己结伴而行的人。

　　3.有了荣耀不独享，功劳是大家的

　　俗话说得好：“有福同享，有难同当。”当你取得了成绩，小有成就时，这当然是值得大家共同庆祝的一件事情。但同时你也应当明白，如果赢得的这一点成绩是大家集体的功劳，那么，就千万不要居功自傲。否则，别人就会认为你好大喜功，抢占他人功劳。

　　年轻的朋友们，当你们有了属于自己的荣耀时，即便是口头上的感谢也要懂得和他人分享，别人并不是非得要和你分这一杯羹，但你主动与人分享，会让别人觉得自己受到了尊重。而且还会认为你是一个谦虚谨慎的人，你的品行也会得到大家的认可。

　　三国末期，西晋名将王浚曾使计灭了东吴，国家重新归于统一。照理说，王浚是功不可没的。岂料王浚克敌制胜之日，竟是受谗遭污之时，安东将军王浑以不服从指挥为由，将他交予司法部门论罪。王浚不服，便一再上书，陈述战场的实际状况，为自己的无辜辩白。晋武帝司马炎没有治他的罪，对他进行了论功行赏。但王浚每一想到自己立了大功，反而被豪强、大臣所压制，便愤愤不平。

　　因此，他每次晋见皇帝时，都一再陈述自己伐吴之战中的种种辛苦，以及被人冤枉的悲愤，有时说到激动处，甚至不向皇帝辞别，便愤愤然离开朝廷。王浚的一个亲戚范通对他说：“足下的功劳可谓大矣，可惜足下居功自傲，未能做到尽善尽美！”王浚问：“这话是什么意思？”范通说：“当足下凯旋归来之日，应当退居家中，不要提伐吴之事，如果有人问起，你本应就说是皇上圣明，诸位将帅的努力，我有什么功劳可夸？结果，你一而再地陈诉自己的功绩，让他人的努力成了影子，当然会迎来别人的不满。”

　　不可否认，自我表现是人类天性中最主要的特点，每个人都希望展现自己美好的一面。人类喜欢表现自己就像孔雀喜欢炫耀美丽的羽毛一样正常，但是前提是，你必须清楚地明白，你的美丽是在大家的存托下才体现出来的，即便你很“美丽”，但是如果没有大家的祝福，你也不可能真正的高兴与快乐。当你在工作上有特别表现而受到别人肯定时，千万要记住一点——别独享荣誉，否则这份荣耀会给你的人际关系带来障碍。

　　成大事者心里都非常明白：如果一个人独享成果，就会给他人表现出一种“吃独食”的感觉，这样会引起其他人的反感，从而为下一次合作带来障碍。因此，他们一定会做到感谢他人，并且与他人一起分享胜利的喜悦，他们懂得谦卑的重要意义。

　　曾经有一部风靡全球的电视连续剧《超人》，里面有这样的一句话：“一个人也可以改变世界。”那是一个个人英雄主义的时代。但在今天，无论你从事什么工作、处于什么环境，都无法脱离其他人对你的支持，一个人完成所有的事情。所以，我们在各种各样的颁奖典礼上总会听到人们不厌其烦地说着“感谢我的领导，感谢我的同事，感谢某某人”，甚至我们听着这些套话都觉得虚假。可是，千万不要以为这些话是可有可无的套话，就算是虚伪的，该说也得说，该做也得做。因为潜规则说荣耀不属于你一个人，是属于大家的。

　　年轻人一定不要居功自傲，要感谢他人的协助，不要认为都是自己一个人的功劳。为什么有很多人上台领奖时，他们讲的第一句话就是：“我很高兴！但我要感谢……”就是这个道理。这种“口惠而实不至”的感谢虽然缺乏“实质”意义，但听到的人心里都很愉快，也不会再引起他人的嫉妒。

　　其实，别独享荣耀，说穿了就是不要去威胁别人的生存空间，因为你的荣耀会让别人变得黯淡，产生一种不安全感。而当你获得荣誉时，一定要试着去感谢他人、与人分享、为人谦卑，这样才能让他人心里觉得踏实。

　　年轻人为人处世一定要以谦卑为先，在获得荣耀的时候，让他人明白，你的成功离不开他们的辛苦和点点滴滴，这样，你才能收获到他人的尊重。

　　4.利益面前，不是独占，而是均沾

　　生意的实质是什么？就是利益交换，这和人要吃饭鸡要啄米一样简单。但是往往却有很多人，利益当前，人类贪婪的本性就露了出来。常常想着一个人私吞掉整个功劳，而忘了当初与自己同甘共苦的那个人所做出的努力。

　　其实，如果你想赢得朋友，那么互利就是关键，这也是牢固你们关系的一个根本。互利关系也就是我们常说的利益均沾，这正是相互借力之后所产生的效果。

　　或许，眼前的利益是很诱人，而且看上去相当“可口”。但在你心底欲望升起的时候，你也应该明白，这份利益是不是靠着你一个人打来的。大家应该当心，“利”字背后一把刀，千万不要自找麻烦。

　　大凡成功的人都明白，独占的后果是相当严重的。就像很多的人，在计较利益得失的时候，常常让利益冲昏了头脑。如果你一个人独占整个功劳，那么下次，别人还会给你提供这些“免费”的合作吗？任何一个人都不是傻子，没有义务给你提供这些“免费”的交易。

　　阿拉伯有一家专业制造音乐盒的表店，里面有来自世界上各个国家的名曲，而且店主还可以根据每个人不同的需求来制作每个人喜欢的乐曲。因为音乐盒发出的声音清脆仿佛天籁之音，所以赢得了很多人的喜爱，往往很多过路的游人也会驻足而立。

　　一天，有一个中国人在此看见了这个表店，于是便进门小坐了一会儿。就在这一小会儿之中，他便萌生了一个商业想法，既然有这么多的人喜欢这个店铺，而且他们的音乐盒制作如此精美，我也可以把它带到中国去。但是他又想到这是老板的专利，如果老板不答应，那也没办法。

　　但他还是拜访了钟表店的老板，老板对此也很感兴趣，为此和中国人搭成了协商规定，两个人立马签了合同。不久，在中国一个小城镇里，也响起了在国外才能听到的外国民谣，并且一传十十传百，大家都来到了这个小铺。

　　后来中国人特意邀请阿拉伯人到中国游玩，还特地带他参观了自己的店铺，并且把自己精心制作的一个中国民谣音乐盒赠送给了他。而阿拉伯人说：“其实，我也想把这份礼物带向世界，让大家都能听到美妙的乐曲。”

　　人之所以需要聚在一起，过社会化的生活，是因为人们需要彼此的帮助和支持，有时是物质的，有时是精神的，如果这个前提不存在了，友谊也就成了无源之水，无本之木。有人说如今是一个合作型的社会，各取所需的合作模式可以表现在工作和生活的方方面面，同样也表现在企业经营管理中，而且互利和双赢应该是经营者始终要牢记的最高准则和追求目标。

　　生意场上，你可以没有知己，但是一定得有很多互利的朋友。你们不一定在生活中很谈得来，但在生意上，你们有共同语言，更重要的是，你们有共同的利益。在生意场上，人脉的最高境界就是互利，有了互利的朋友，你才能在生意场上立于不败之地。

　　千万不要因为自己的一时的贪婪，而毁了自己的人脉。学会利益共享，你才能换取他人的信赖，实现资源共享，为以后获取成功获取更多的途径。

　　5.千万别信奉“零和游戏”

　　或许我们时常会在商业圈中听到流传有关“零和游戏”这样一个词语，在这个游戏中，角色永远都只有输家和赢家，而游戏的总成绩永远为零。也就是说，只有胜利者和失败者，结果永远都不会出现“平局”。

　　但是随着人们对这一观念的深入认识，“零和游戏”观念正逐渐被“双赢”观念所取代。人们开始认识到“利己”不一定要建立在“损人”的基础上，还可以通过有效合作，皆大欢喜的结局是可能出现的。

　　大草原上，一只狮子和一只野狼同时发现了一只羚羊，于是它们商量好共同去追捕那只羚羊。因为羚羊奔跑得速度很快，所以由野狼去追捕，而狮子善后。它们合作很成功，而且野狼很快就把羚羊扑到了，狮子也紧跟着飞一口将羚羊咬死。

　　看着肥嫩的羚羊，狮子起了贪恋，不想和野狼同时平分掉，于是狮子转过头也想把野狼咬死，可是野狼的劲也大，转过来奋力抵抗，经过一阵时间的拼死抵抗后，野狼终究被狮子咬死，但是狮子也因为在咬野狼的过程中受了很重的伤，无法享受到眼前可口的美味了。

　　我们讲大自然的弱肉强食是一种自然规律，这样做只是为了动物生存上的需要。但人类社会远比动物世界复杂，个人和个人之间、团体和团体之间的依存关系相当紧密，除了竞赛之外，任何“你死我活”或“你活我死”的“零和游戏”对自己都是不利的。试想，如果狮子不起贪念，和野狼共享那只羚羊，那不就皆大欢喜了吗？

　　其实，生活中有很多时候，我们往往为了自身的利益，拼命地打击别人，斗个你死我活，最后反倒弄巧成拙，两败俱伤，谁都没有讨到任何好处。智慧之人知道与对手合作，是借助他的力量与之实现共赢的行为，于人于己都是百利而无一害的。

　　孔子曾说“三人行，必有我师”，在这个世界上，没有一无是处的人，任何一个人身上，一定会有你所不具有的东西。与更多的人交往，才更有助于优势互补，共同提高进步。而对于想要赚大钱的人，则更是如此，只有和自己的众多朋友建立其优势互补的合作关系，才能路路畅通，广纳四海之财。

　　一个人的力量是渺小的，一个人的才智也不可能是全面的，只有优势互补，借助其他人的优势来弥补自己的不足，才能形成无坚不摧的堡垒。以更强大的力量、更殷实的财富，实现合作双赢、利人利己的最终目的。

　　如果你想创业致富，但是却苦于没有人力、物力、财力的支持，没关系，只要你懂得优势互补的道理，去向能弥补你不足的人寻求合作，这样就没有你做不成的买卖、赚不到的钱。所以，千万不要去相信“零和游戏”，伤人又伤己。

　　其实，我们与对手竞争就是利益之争，如果把商业看作一场“零和博弈”，对手得益就意味着自己受损，那么结果往往是两败俱伤。为了生存，你就须学会与对手共赢，把竞争变成是一场双方得益的“正和博弈”。与对手共赢，就是以较小的代价换取更大的利益，这种策略类似于棋局中的弃卒保车，它应该成为经营者的必备技巧。

　　年轻人头脑灵活，很容易接受新鲜事物。但同样也应该明白，有些时候，对于利益舍取应该得当。所以，如果想赢得更大，那么就舍弃“零和”的游戏吧！

　　6.找准合伙人，有钱大家赚

　　有一句话说：“友遍天下，走遍天下都不怕”。对于大多数成功人士来说，“人和”两字是非常重要的。看看时下最成功的企业家，没有哪一个是单打独斗出来的，在他们眼中“人和”是成事的最得力助手，也是聚拢财富的最佳方式。

　　借助人脉赚钱永远是实现财富梦想的首选，就像想赚大钱不能逞匹夫之勇一样，做大买卖也一定要找到合适的合伙人才行。势单力薄的做法，只能让自己距离成功更加遥远，而巧借他人之手，反而能助我们赚到更多的钱。

　　汤东武刚开始的时候还只是乡下的一个穷小伙子，而如今又是别墅又是轿车的，和十几年前的他相比，变化简直就是一个飞跃。别人在问到他是如何取得这么大的成功的时候，他只是憨厚地笑道：“其实，我能有今天，靠的都是朋友的帮助，有钱大家伙一起赚。”

　　汤东武刚开始出来的时候，因为人比较憨厚老实，所以颇有人缘。而他也非常善于积累人脉，为了随时认识更多的朋友，随身都带着自己的名片。他说：“哪天要是出去没有带名片，我会浑身不自在，就像自己没有带钱出去一样。”

　　后来，汤东武在朋友的推荐下开始投资房地产。后来在房地产这个圈子里面待久了，他开始想到，如果多加一些合伙人，就可以自己办公司，也就不用多出一些中介费用，那么利润不就全归自己所有了吗？于是他把原先的一些朋友聚拢来，开始探讨合力谋划。大家见到如今火暴的房地产事业，于是也都一起奋发其力，合伙开始挣钱。

　　从第一笔小小的投入到如今现在资产过亿的房地产股东，汤东武的成功离不开自己的努力奋斗，也离不开大家的合力帮助。

　　大家都知道草原上的独狼并不强大，但是只有独狼合群才能让它们的力量达到空前的强大，为此才有了“猛虎也怕群狼”之说。而对于我们人类来说，尤其是经商者，强强合作的生财方式，才是把生意做大的首选。

　　找准合伙人，才能真正达到利益共享。有了资本，有了投资，那么赢取的利益才能越大，合作人的投入越多，那么利润才越高。有了高收入，大家分到的也才能更多。

　　有的人要依靠一天辛勤工作赚取微薄的工资谋生，但只要他能够学会与他人友好合作，他的生活就可以过得容易一点。其实，人类的生活哲学是以“合作”而不是以“竞争”为基础的。懂得合作的人不仅可以比较容易过日子，以及获得舒适豪华的生活，也将享受到额外的“幸福”，而这正是单枪匹马者永远享受不到的。

　　经由合作努力必然会获得的财富，不管是为了生存，还是为了获得豪华生活而努力积聚物质财富，这些努力占去了我们在这个世俗世界挣扎奋斗的大部分时间。如果我们无法改变人类天性的这种物质倾向，我们至少可以改变追求财富的方法，那就是把“合作”当作是追求财富的基础法则。

　　所以，我们要乐于与朋友合作，朋友的支持和帮助就是力量，只有与朋友合作，力量才会更大，生意也会做得更大，赚的钱自然也就更多。

　　7.双赢的智慧，分享的价值

　　俗话说得好：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”聪明的商人发现商机时，所做的第一件事情便是向周围的人发出类似的消息：此处钱多，大家一起来赚钱吧！因为，他们通常都会认为，双赢，才是合作赚钱的最高境界。

　　其实，看似很多人来分一杯羹，实际上在无形中，他们已经打响了自己的名号，为自己争取到了更多的价值。走出小我，寻求互利，那么你才能分享到更多成功的喜悦。

　　有一位果农，因为自己的果园收成一直不大好，所以，他潜心研究开发果树新品种，数十年如一日在田间劳作，终于他成功地研发出了新型的果树。

　　令人非常不解的是，当他研发出的果树结满了果子的时候，他却把村里所有的人都叫了过来，并且采摘给他们。他一边摘一边把自己潜心研究数十年的劳动成果告诉了村子里的人。在他的领导下，全村的果园里面都种上了他研发出来的这种优良果树。

　　有人好奇便问他：“为什么把自己辛苦研发出来的东西就这么公布于众，为什么不申请专利，自己好发大财？”他回答说：“其实，我把果树的研究成果分享给大家，是为了让邻居都改善自己的旧品种，这样我的果树就不会遭受到他们旧果树花粉的污染。”他的这番话让人恍然大悟，他的这种做法，既保全了自己果树的品质优良，又使村里的人获得新的品种，带领了大家共同致富，共享进步，使得自己更加完善。这样村里的果子名誉一旦在外面打响，那果子可就真的值大钱了。

　　外国一位着名的企业家曾说过：“当别人遇到困难时，我不会坐视不管，我会尽力帮助他，这样做不但不会让我损失什么，反而会给我带来荣誉，让我的事业更加顺利。”这便是一种双赢的智慧。当我们在帮助别人的时候，实则也是在帮助自己争取到更大的利益，达到分享的价值。

　　俗话说得好：“赠人玫瑰，手留余香。”共赢意识是现代成功商人的重要标志。他们总是一团团、一群群地出现，无论在哪个国家，无论在哪个行业，然后在合作中寻求各自的发展。

　　在古代汉王朝的统一中，张良与韩信的配合起了非常重要的作用。张良因为善将将，韩信因为善将兵，所以二者达成配合，才有了“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的成功，才有了汉王朝的统一兴盛。这是一种双赢的智慧，不仅使张良与韩信在汉朝树了威信，还建立了万古功业，使历史的星空中又多出了两颗夺耀的星辰。

　　鲜花有绿叶陪衬，才能有花开灿烂春风扑面的美景；松石需要云海的存托，才能显现出云山石景的奥妙；这些大自然的鬼斧神工，正是双赢的智慧。而大家赞不绝口的称叹，正是一种合作的成功，让我们看到了它们自身每个所散发出来的价值。

　　回归现实生活，在如今这个商业激烈的竞争中，也只有“合作共赢”才能最终发挥出巨大的成就与潜在价值。因为它既满足了自己的需要，同时也满足了对方的需要，彼此同时迈上了成功的台阶，最终各得其所，这正是现代“合伙赚钱，谋取双赢”的成功理念。所以，每一个想要赚钱的生意人，都应该在做生意之前先想一想，自己身边有没有可以实现合作双赢的人脉资源可以利用。

　　合作永远能为我们带来“众人拾柴火焰高”的局面，双赢也不仅仅能够为大家赢得更多的利益，还能让我们大家一同分享到所获价值的喜悦。

　　8.为了双赢，对手也可以合作

　　石油大王洛克菲勒说：“我获得成功的奥秘，就在于有一大批人在工作中真诚的合作。”有人做过这样的比喻：一般人获取成功的做法就犹如打麻将，看住上家，扣住下家，防住对家，结果我做不成，你也做不成。成功商人的做法犹如下围棋，你占这个点，我就占那个点，你卖汽车，我就开旅馆。大家在竞争中合作，在合作中竞争，其结果是联手造势，有模有样。

　　一个人赚钱没有什么了不起，只有在合作中共发展才是最明智的发展之道。而且，一个能成为你竞争对手的人，一定是能对你构成威胁的人或企业，这就说明他是有实力的。与这样的对手合作，就是所谓的“强强联合”，结果必然是双方受益，自己会在与对手的合作中变得更强也是意料之中的事情。

　　当年的乔丹在球技上的优势可谓无人能敌，但他还是选择与别人合作，因为他知道那会让自己变得更强。

　　乔丹在公牛队时，皮蓬是最有希望超越乔丹的新秀，他时常流露出一种对乔丹不屑一顾的神情，还经常说乔丹在某方面不如自己，自己一定会把乔丹推倒一类的话。但乔丹没有把皮蓬当作潜在的威胁而排挤，反而对皮蓬处处加以鼓励，希望与他愉快地合作。

　　有一天，乔丹问皮蓬：“我们两个的三分球谁的好？”皮蓬有点不高兴地回答：“你明知故问，当然是你。”但乔丹微笑着说：“不，是你！你投三分球的动作规范自然，很有天赋，以后一定会投得更好，而我投三分球还有很多弱点。”乔丹还对他说：“我扣篮多用右手，习惯地用左手帮一下，而你左右都行。”这一细节连皮蓬自己都不知道，他开始为乔丹的无私而感动。

　　从那以后，皮蓬和乔丹成了最好的朋友、最默契的合作伙伴。皮蓬也成了公牛队史上17场比赛得分首次超过乔丹的球员，而乔丹这种无私的品质为公牛队注入了强大的凝聚力，使公牛队创造了多个神话。

　　与对手合作，除了“强强联合”带来的直接利益，还会在对手的压力下认识到自身的不足，增加奋斗的激情，使你不敢懈怠，不敢松劲。正所谓“生于忧患，死于安乐”，我们会在强的对手的影射下产生忧患意识，从而让你持续努力、不断进步、越来越强。

　　在这个充满竞争的时代，每个人都希望自己能够脱颖而出，成功驾驭事业。但有时候，决定你成功与否的一大因素其实就是你的对手。当你的对手是一个劲敌时，你才会感到压力，从而会激发你上进的动力，并且不断努力地去战胜他。

　　有很多的年轻人把工作中的竞争对手视为敌人，非要在利益上争个你死我活。其实大家都是为了同一种利益而活，枝头上的果子再诱人，双方争得如何激烈，可是如果都够不着，依旧无法摘取。不妨试着两个人搭配着，相互搀扶一下，那样果子不是手到擒来吗？而且你们还能够摘取到更多的果子。

　　与对手合作，你会时刻保持警惕，保持自己不失活力。生于忧患，死于安乐，就是这个这道理，人类也一样。从古到今，许许多多的历史无不在说明这个道理。秦始皇雄才伟略，终于把七国称雄局势扭转过来，一统天下。然而当秦国前后无敌时，也是英雄末路之日。

　　竞争是一种进步的体现，因为竞争使参与者都有了对手，逼着每个人锐意进取，否则就会被淘汰。是对手让你进步，激你冲刺。一个人如果没有对手，就会甘于平庸。一个群体如果没有对手，就会因为在潜移默化中相互依赖而丧失活力和生机。一个行业如果没有对手，就会丧失进取的意志，就会因为安于现状而逐步走向衰亡。

　　许多不明白这个道理的人，都把对手视为心腹大患，恨不得马上除之而后快。其实，能与一个强劲的对手合作，反而是一种福分。他让你有了危机感，让你有了竞争力；与对手合作，你便不得不奋发图强，不得不革故鼎新，否则，就只有等着被淘汰。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



Chapter12 不是教你诈，人性之恶不得不防


　　着名学者茅于轼老先生认为，“毫不利己，专门利人”这八个字在现实里根本就是“行不通”的，“逻辑上矛盾”，“不能作为制度设计和道德建设的根本原则”，“私，是人类的本性，也是市场机制运行的基础。”

　　1.认清自私是人的本性，才能免受自私的伤害

　　我们常听人讲：“人不为己，天诛地灭。”说的是人的本性都是自私的，比如当我们自身的利益和别人的利益发生冲突的时候，我们都会不由自主地选择满足自己的利益。

　　看看我们周围，其实这样的人满处都是。或许就连我们自己，有时候也会有私藏一己私欲的时候。其实自私、贪婪本来就是人的本性，它们与生俱来，但却并不是十恶不赦的罪过。我们只要认清它的危害，就能避免受到它的伤害。

　　战国时期，齐国有一美男子邹忌。一天，另一美男子徐公来访，徐公走后，邹忌便问妻子、小妾、客人，他与徐公哪个长得更英俊，三人异口同声说邹忌长得好看。邹忌是一个有自知之明的人，他认为妻子是偏爱他，小妾是害怕他，客人是有求于他，他们不讲真话，都有私心杂念。

　　说道自私，或许很多人都不理解，为什么自己敞开胸膛用宽容去容纳别人，别人还会反过来对我们不利。许多单纯的年轻人，涉世不深，总是觉得只要自己不自私利己，宽厚待人，那么别人也不会如此对待我们。只是当自己做出后退的步子后，反而只会看到有更多的人来抢占你原先的位置，其实为了利益，人人都留有私心。

　　美国学者威尔逊曾在《新的综合》一书中，将生命的最基本单位基因定义为“自私”。按威尔逊使用“自私”概念的意义推而广之，一棵小草同另一棵小草争夺养料，鸟吃虫，猫吃老鼠，一只狗同另一只狗争抢骨头，人吃猪肉，食谷物，这统统是“自私”的表现。

　　一只饥饿的狐狸在树林中看见了一只兔子，狐狸正准备借机暗算兔子，却在森林里面蹦出一只老虎，这下狐狸可傻了眼，可它并不想看着眼前的美味兔子就这样拱手让掉，而且自己还有可能会被沦为老虎的粮食。

　　于是狐狸转了转眼睛，对着老虎说道：“尊敬的老虎大哥，我正要逮住这只兔子去孝敬您呢，您怎么这么快就到了。”老虎眯着眼睛说道：“怎么，我这么快来了，你还不高兴？”狐狸忙赔笑道：“您说的哪里的话，只不过刚刚山那头的河流中有另外一只老虎，它也让我抓一只送给它呢！”老虎听了非常不高兴，让狐狸带路去找那只老虎评理，到了河边，老虎往水里一看果然有只老虎，于是老虎狂吼一声跳了进去，一下就被水给淹没了。狐狸笑嘻嘻地说道：“哼，凭什么我要把到手的兔子大餐让给你享用，我自己也饿着肚皮呢。”

　　就像狐狸一样，为了食物，居然连老虎这样不是同一层次的动物还敢欺骗，可见，为了生存，自私在敌人面前也可以显现得如此高大。从人性的意义上说，世上从来就不存在为别人而活着的人，所以，世上从来就不存在救世主、大救星，自私就是人们延续生命的本能。

　　我们生活在一个联系越来越紧密的世界上，我们是社会中的人，我们的圈子要求我们每个人都无法孤立地生活。而自私则是人的一种竞争本能，人们活着必然追求自身利益，这是人性的最基本规律。自私是人的本性，没有谁能逃脱这一规律。

　　着名学者茅于轼老先生认为，“毫不利己，专门利人”这八个字在现实里根本就是“行不通”的，“逻辑上矛盾”，“不能作为制度设计和道德建设的根本原则”，“私，是人类的本性，也是市场机制运行的基础。”

　　自私其实是人类生存中必备的一项生存技能，虽然有时候它会伤害到其他人，但是更多时候它也是一种维护自身利益的手段。因此，你必须理解它为什么能够一直存在于世。只有当你真正地理解了它，并且认为这是一种人类天生的本性，这样你才能免受其害。

　　年轻人，自私实际上是人们维护自身生存、奋争、进取的原动力，如果你不能正确地看待它，那么你就会被它折射出的另外一种光芒所伤害。

　　2.免费的午餐如果不是陷阱，就是一种重负

　　俗话说：“一分耕耘，一分收获。”只有当你付出了同样多的东西，你才可能收获同样多。可是很多时候，有些人偏偏喜欢投机取巧，以为自己可以不用付出任何劳动，就能等到天上掉的馅饼。

　　人们往往都是逐利的动物，但是有时候也会对利益深浅有所斟酌，往往就有那么些人偏偏选择铤而走险，以为这样就获得了捷径。年轻人要明白，世上任何给予都不是白给的，本来就没有免费的午餐，即便有，到口的也未必都是肥肉。

　　薛秀娟平常是一个没事就爱逛街的人。星期天她没事情便又拉老公逛商场，在某商场，她看中一双品牌鞋，原价三百多，笑盈盈的服务员对她说：“现在搞活动，打折之后210元，还送100元购物券。”她盘算了一下，觉得划得来，便叫服务员开票，拿发票换了100块购物券后，发现上面写着使用期限到11月10日，眼看着还有几个月就要过期了，但是拿着100块的购物券又不知买什么好。

　　最后，把商场逛了个遍后，她发现一件男式羊毛衫不错，老公试了一下，很合身。打折之后560元，还可以兑换200元购物券，就这样，刘女士把那100块购物券用掉了，但手上又多了200块购物券。为花掉这即将到期的200元购物券，刘女士又犯了难，事后她算了一笔账，原本只要花两百多块的，结果在购物券的连环效应下，花了一千多……

　　这个故事其实就发生在我们周围。在现实生活中，有很多商场借着消费者想吃白食的心理，大肆给自己的商品宣传打折。各类报刊的边缝或者角落里经常有类似简单的广告，而且总是承诺你能从中获取多么大的利益，使得那些发财心切的人上当受骗。

　　常听人讲“天下没有免费的午餐”，天上掉馅饼往往都不是什么好事，越是大利在前，越应该小心谨慎，因为大利背后可能隐藏着巨大的陷阱，一不留神，你就会上当受骗。为了避免上当，就必须要时时提高警惕。

　　李科是一个初入社会的大学生，正苦于无门实现自己远大抱负的时候，认识了李涛。李涛是某家公司的财务经理，在公司也算是位高权重。他介绍李科当了公司的出纳，并对他非常照顾，俨然一副大哥的样子。这种做法让李科觉得自己遇到了贵人，对其感激涕零，暗下定决心一定要多帮李涛分担些工作。

　　一次李涛拿了一张数目不小的单子给李科，说是客户来办事情，需要公司帮忙处理一笔应酬用的开销，希望李科想办法拿公司财务的账款做掉，走公司流水。李科是个老实人，他知道这么做不对，但碍于是一直关照自己的大哥，也不好再说什么，就按照李涛吩咐的做了。几天以后，李涛又拿来了账单，还用同样的托词帮他解决应酬费用。这两次不合规定的账目让李科寝食难安，越想越觉得不对劲。

　　第三次，李科直接拒绝了李涛的类似要求，李涛说：“以前就是你做的账，现在不想做了，那我就去告诉公司你做假账。他们把你告上法庭，让你不吃不了兜着走！”

　　李科这才如梦初醒，原来这是李涛早就设计好的阴谋，他对自己好，是为了给自己牟取更大的利益。

　　所以，当别人无缘无故地关心你，照顾你，给你位子，给你机会的时候，千万别高兴得太早，可能你认为的这位生命中的“贵人”，正在算计着如何让你这条觉得“我真走运”的大鱼上钩呢！

　　这个社会上，处处都有小人的陷阱，一不小心就会掉进去，而且我们难免会遭遇到各种各样的貌似“馅饼”的陷阱。所以如果你想要防止上当受骗，就不要轻信天上掉的馅饼恰好落在了自己头上，更别把面前的陷阱当成了天上的“馅饼”，因为天下根本就没有白吃的午餐。

　　3.如果“交浅”，就不必“言深”

　　孔子曰：“不得其人而言，谓之失言。”如果你连对方都没有彻底弄清楚，就在那里畅所欲言，甚至还把自己的一些重要事件全数抖落，只会让人感觉你有失礼态。逢人只说三分话，看来，即便是最亲近的都还要保留七分，那么又何况只是相交甚浅的普通朋友呢？

　　通常一个历经世故的人，绝对不会和初次见面的人就“畅所欲言”，或许你心里会认为他们狡猾，不诚实，但这也的确是为人处世最基本的自我防护，说话看人，也要看看对方是不是真的值得你托付于心。

　　古时候，有一个人名叫服子，是个很了不起的人才。有一次，他的朋友向他推荐一个人，服子见了他之后，却对这位朋友说，此人有三个缺点。

　　首先，他见人便笑，说明他为人不够严谨，凡事都不够严肃；其次，你看他说话的时候，从来没有提起过自己的老师，而是一个人在那里夸夸其谈，说明此人非常不懂礼仪；最后，交浅言深，我跟他是通过你才认识的，本来两个人都不熟悉，他见到我后，却什么都跟我说，也不深知我为人怎么样。这样的人肯定会祸从口出。这样的人绝对不可交，试想，下次他再见到别人后，同样可能把你我之事和盘托出，虽然他无心，可是难免听者有意。所以，我劝你也还是早点从这个人身边离开。

　　人类在精神交流方面向来是很“势利”的，甚至往往比商品贸易更强调自愿平等的交换原则。在生活当中，一个再平和再善良的学者，你也不能让他听你说他不想知道的事情，或者让他说你知道而他不知道的事情，他可以关心和帮助你，但他绝不可能从1+1=2开始与你交流。

　　有一些天生就很热心肠的人，见到任何人都喜欢唠叨话家常，常常激动之时，便什么都脱口而出了。其实，你说的话，是属于你自己的事情，彼此关系不算深厚，你就把老底给拖出，显然会让人认为你单纯幼稚，而且你也没有顾及到别人爱听与否的感受。

　　任何人都应该有防备之心，对于那些相交不深的人，一定要注意别着了小人之心的道。当你把那些原本属于你的珍贵情感或极富价值的信息，随意就送给了一个陌生人，反而会让人觉得你很轻浮，没有什么自制力。

　　事无不可对人言，是指你所做的事，并不是说你必须尽情向别人宣布。说话本来就是有限制的，对人，对时，对地。非其人不必说，非其时也不必说，非其地看着说。看来，说话也是一门学问。

　　刚开始，或许两个陌生人不会显露出过多的话语，但是俗话说得好，“路遥知马力，日久见人心”，几次接触之后，一些见识浅薄的人就很容易把自己的一些心事告知对方，并且还常常让对方成为自己的倾诉对象。所谓“交浅言深，君子所戒”，千万不要跟这种人交朋友，小心有一天他也会把你“交付”出去。

　　年轻人一定要明白“浅而言深，既为君子所忌，既为小人所薄”的道理，君子之交淡如水，说话也需要“天时地利人和”。

　　4.不要拿君子之心度小人之腹

　　自古以来，狭隘就是小人们的专有名词，这种思想也一直为人们所不齿。常常见到有些人自己鬼鬼祟祟，暗中使坏，还喜欢用小人之心来揣测别人。挑拨离间不说，还喜欢造谣是非，常常利用他人摔跤之际，落井下石。

　　年轻人初涉世事，或许还以为世上所有的人都会和书本上一样，讲求谦卑为怀。等真着了小人之道、受了灾祸才发现什么是真正的现实。所以，你必须学会不要拿君子之心度小人之腹，因为过于单纯老实只会让自己受到伤害。

　　山上寺院里，一位年轻的主持下山去办事，在山下捡到一个被父母遗弃的孩子。法师慈悲怜悯之心使他抱起婴儿，并且收留于佛寺之中。

　　这天，从山下上来三个女施主，一位是为多年出走的女儿消灾祝寿，第二位是为在外做生意的弟弟来祈福，只有第三位是虔心来拜佛的。这三个人进了寺院燃香叩了菩萨，便坐下来歇息。可是却突然听见院内传来一阵婴儿的哭声，三个人便悄悄议论起来。第一个施主便说：“大概是哪个小和尚的私生子吧？”另一个说：“要么是主持为了延年益寿请来的奶妈住在这里供奶，把孩子也带来了。”只有第三个施主说：“罪过！罪过！千万不能乱讲师父的坏话。阿弥陀佛！”

　　刚说完，就见佛庙旁边出现了一对年轻的夫妇，并且再三地向主持叩首。三人一看，前两人没差晕过去，原来这一男一女正是前两位女施主的女儿和弟弟。他们两人因真心相爱家里不同意便私奔而逃，生下了这个婴儿，将他遗弃在河边。幸好路过的主持看见，收留于此，后来两人良心发现，来向主持谢恩。

　　看遍周身的成功者，他们中几乎没有一个是以心胸狭隘来成就大事的。有着狭隘嫉妒之心的人，只会将自己的心捆锁住，从而看不到更远处的东西，整日在自己的猜忌、憎恨之中度过，这样的人也不会有什么真心的朋友。

　　大将庞涓是狭隘的，他不愿孙膑胜于他，施加毒手，最后兵败身亡；周瑜是狭隘的，他不肯诸葛亮胜于他，百般暗算猜忌，最后被诸葛亮三气吐血而死；慈禧下棋，别人吃他一马，她杀对方一家，死后为人们所辱骂……这都是有了狭隘猜忌之心的结果，告别狭隘猜忌之心，以宽容的胸襟包容他人，则取信于他人，才能成就自己。

　　一个豁达的人，必定有一颗纯净的心灵。他们绝对不会暗箭伤人，因为他们知道，热爱别人的人，才能被他人所热爱。拿君子之心夺小人之腹，只会让别人对你退避三舍，这样的人在哪里都不会引起别人的喜欢。

　　其实小人就是小人。君子无论如何对其宽容，他也不会理解，也不会受到感化。如果君子不加防备，或许会受到小人之暗算。或者小人会像恶犬一样，在你不备之时咬你一口。因此，“提防小人”应是你时时谨记在心的戒律。

　　如果你真的被小人所伤害，那就站起来抵抗，不要害怕与他直面相对，也不要害怕被他缠上，自己行得正就不怕别人说，那么小人始终也奈何不了你。另外，我们也要学会时刻警惕，别让别人轻易就掌控了自己的情绪，这样才能防止小人有机可乘。

　　以小人之心处世，永远也看不到君子的天下。年轻人在为人处世的时候，不但要谨防这种小人之心，还要学做一个胸有城府之人，这样才能避免受到伤害。

　　5.真诚也要有限度

　　鲁迅曾经告诫我们：“太真的真理，会让我们像被当众脱去亵衣一样，不堪忍受。”可见，世界上并不是什么都是无私的，就连真诚也一样有限度。

　　就像朋友间建立的那份真诚友谊，的确是一件非常美好的事情。而能够将这份友情保持下去，则是更为可贵的。但是，即便你们之间再真诚友善，也并不能说明你们永远都能维持这种和善，有时候彼此如果太过于真诚，只会让彼此受到伤害。

　　从前，有一个人，对人特别真诚，见到什么人，都是掏心肺腑地发表自己真心实意的话语。而且对于任何事情他为了表达自己的真诚，都照实说话。

　　一次，他来到一个农场，请求修道院的人给他找一份工作。他苦口婆心，并且极大地表达出自己内心的渴望。修道士便把他留在了院里安顿下来。过了几天，修道院里面有几头已经不顶用的牲口，院长想把它们卖掉，于是，便叫来这个人把这些牲口牵到集市上去卖。

　　这个人来到了热闹的集市上面，为了向顾客表达自己卖东西的诚意，他把这些牲口的特征全部原原本本的描述了一遍：“这匹马是匹老马，因为有次踢伤了人，所以，才拿出来卖。”结果买主们一听就走了，因为马都老了，又不能干活，脾气还暴躁买回去也不顶用。

　　到了集市快散去的时候，一匹马都没卖出。这时，一个老大爷走过，问马怎么卖，这个人一听赶忙说了价钱，老大爷说我诚心诚意买，你报的价这么高，这个人说那好吧，为了表达我的诚意，这匹马就两个铜钱卖给你了，因为也是匹老马。老大爷付了钱牵着马走了。回到修道院，修道士一看他手中的钱，发着火道：“既然你这么真诚，那么你就靠你的真诚去讨饭吧！”说完，就把他赶出了修道院。

　　其实，故事中的这个人在生活中，我们也能够见到。很多时候，人的真诚就如同是一个纠正错误螺丝钉的钳子。但是不是所有的螺丝钉都需要你去一一纠正，有些正好歪打正着的螺丝钉并不需要你这把“钳子”的帮助，真诚有时候也可能办坏事。

　　古语有云：“水至清则无鱼，人至察则无徒。”一个人如果对许多事情太过“真诚”，事事求全责备，不能容人，只能让他人敬而远之。其实，很多时候，我们应该放弃这种“完全诚实”的固执，如果对别人来说，适当的“谎话”能够比较容易接受，那么，为什么我们还要坚持这种“错误的真诚”呢？

　　曾经有人说过：“如果一个人连诚实都做不到的话，这个人是很危险的；反过来，如果一个人连起码的伪装都不会，这个人智商是存在着很大问题的。”诚并不等于不假思索地把自己的感觉和想法说出来。中国有句古话叫“不看你说的什么，只看你怎么说的”。与人交流时，不要以为内心真诚便可以不拘言语，我们还要学会委婉艺术地表达自己的想法，设身处地从他人的角度想想。

　　当然，任何时候，你也不能为了个人利益就放弃诚实。如果一个人想要就他一生中所处的地位、达到目的的前景，以及他的不足之处等问题欺骗别人，那绝对是不可能的。这种人跟那些只会阿谀奉承、拍马屁的人也没有两样。

　　只要我们心存真诚，有时候把那些敷衍之词作为交际的一种策略，那么也是一种美丽的谎言。在生活中做一个真诚的人不容易，但是只要你是处于善意，那么也会是一个真正受欢迎的人。

　　6.才高更要防人妒

　　嫉妒是一种敌视或破坏别人优越的心理倾向，但丁的《神曲》里称其为“七大原罪”之一。但在生活中，却有很多人具有这种心理，一旦看见别人比自己优秀，便有了嫉妒之心，冷不防地在背后暗捅你一刀。

　　俗话说：“人怕出名，猪怕壮。”年轻人才能越高，越要做好防护工作，因为你的光芒已经招致到许多小人的垂涎和嫉妒。嫉妒是一把利刃，因此你一定要小心谨防别人使诈。

　　阿里？基夫曾经说过：“嫉妒的生产，是由于把自己的所得与他人所得进行不合理的比较。”正是因为你的才高八斗，才容易造成别人心理上的不平衡，而这种情绪一旦慢慢积累而成，就很容易让他们内心产生抱怨、憎恨的情绪。而往往有些小人嫉妒之心过于强大，便很可能滋生出谋害之心。

　　嫉妒是人的本性驱使，单纯的年轻人千万不要以为自己所处的环境真就充满真诚与和蔼。这个世界上，只要有利益争取，就会有嫉妒和夺取之心。试问一下，为什么别人非要比你差一等，为什么是你站在人生的领奖台，不是别人？只要这种对抗的情绪在别人心中一旦产生，便很容易发生激烈的冲突。

　　现代社会是一个竞争的社会，有时候不显示自己的才华是吃不上饭的。但千万要记住的是，你可以展示才华但不要“炫耀”；你可以表现得很聪明，但不要认为别人就是“傻子”。日本有一名撑高运动员曾经连续六年获得世界冠军，并且每年突破世界纪录。后来，有记者问他突破世界记录的秘诀，他的答案让所有的人都感到震惊而又折服：“其实，我第一年拿冠军的时候就能做到今天（第六年）的纪录，我之所以能连续打破世界纪录，只是因为我懂得控制自己。”

　　人生而有欲，求而得，会感到快乐，求而不得，则会感到苦恼。人的欲望又是一个无限大的黑洞，而如今这个社会又是僧多粥少，所以难免引起争斗。人的心理是极端不平衡的，看见别人的好，可能就会因此而仇恨命运的不公，如若你还不懂得有所防备，只会一脚踏进小人的陷阱。

　　一些老谋深算的大人物，当他们处于高高在上的地位时，总是在向人诉苦。有些需要抛头露面出风头的事情，都推出别人作为替身去登台表演，而自己则宁愿躲在幕后。其实他们未必真的如此受苦，这只是钝化别人嫉妒锋芒的一种策略。

　　所以年轻人一定要懂得缩减你的锋芒，必要的时候也一定要学着低头，这样才能避免引起一些小人的嫉妒之心，学会如何防备，这样你才能真正维护好自己的利益。

　　7.小心当面捧你背后踹你一脚的人

　　俗话说得好：“害人之心不可有，防人之心不可无。”在这个竞争激烈甚至残酷的社会上，有的人为了在竞争中取胜，会想尽各种办法，假装当面对你百般讨好，谄媚言笑，以博得你的信任。

　　或许这些人在你看来并无伤人之心，其实他们背后却早已暗藏机关。如果你被他们的表象所迷惑，那么最终受害的就是你们自己。所以，每个闯荡社会的年轻人，都应该凡事留个心眼，警惕这些当面一套、背后一套的小人。

　　唐明皇时期，有两位宰相，一个是拘谨正直的李适之，一个是阴险奸诈的李林甫。两人表面上看似很要好，平常也没有什么冲突和矛盾。

　　一日，两人闲谈之中，李林甫对李适之说：“华山出产金矿，谁都知道，如果开工采掘，实为国家增加无穷的财富，你何不奏闻圣上？”李适之是老实人，亦认为有理可行，便上折奏知唐明皇。唐明皇召见李林甫问：“适之所奏华山有金矿可采，你知道吗？”李林甫饰词相答：“小臣近来常为陛下的疾病担忧，深知华山金矿的那一方位，实为陛下本命，地下隐伏着三老三气，如果采掘，不利于阻下龙体，臣正以此为忧，故不敢将此事奏闻。”唐明皇听了这话，认为李林甫才是最体贴的忠义之臣，从此对适之逐渐疏远，终于免除官职，由李林甫一人当政。

　　这个世界上口蜜腹剑的人有很多。为了达到自己的一己私利，他们假装博取别人的喜爱。他们明白人都是喜爱虚荣乐听顺耳之言的，于是便利用人的这种弱点，对别人说出谄媚的言语来。于是，在和你做成“朋友”之后，便开始为自己的利益道路谋划计算，给你步步算计，让你步步为营。

　　《红楼梦》里的王熙风，是出了名的“明里一盆火，暗里一把刀”，表面上对尤二姐客套亲切，背地里却把她置于死地。所以，当我们与这样的人交往时，应多注意他周围的人对他的反映，或许在短期交往中很难发现这样的人这种性格特征，但接触时间长了便会清楚明白了。这种“墙头草”是千万不能结交为朋友的，不然他会令你大吃苦头。

　　生活中两面三刀者太多，他们通常喜欢采取各种欺骗方法，迷惑对方，使对方落入陷阱，达到自己的企图。这类人会给你带来无尽的麻烦和灾难，所以在交友时一定要时刻提防这类人。

　　古往今来，由于在个人利益和私欲的驱使之下，面带谦和而陷害别人反不被人知的小人多不胜数。因善良无知，受人甜言蜜语的蒙蔽而身受其害的又何其之多。人心叵测，有时让你防不胜防。俗话说“惹不起躲得起”，对这些口蜜腹剑之人，只有远离之才能保全自身。

　　单纯的朋友们，千万不要被这些小人的片面之语所迷惑，小人本就善多变，为了私欲，随机应变，见风使舵，他们是地地道道的变色龙。提高警惕，对这样的人“敬而远之”才是真正的防备之策。

　　8.如何对待别人的“卸磨杀驴”之举

　　中国民间有句成语，叫“卸磨杀驴”，意义和过河拆桥差不多。生活中往往见到一些人，刚开始对别人热情洋溢，利用完别人后，立马就显出阴险之态，把别人不当回事。有求之时，热脸相迎，用完之后，冷眼相看。

　　俗话说：“人心隔肚皮，虎心隔毛衣。”在人生的竞技场上，一定要有保护自己、积蓄力量的人生韬略，遇到了这种事，一定要懂得“藏拙”。

　　隆科多是满洲镶黄旗人，自康熙五十年以来，担任步军统领长达十余年之久。当时步军统领权力极大，全面负责北京内外城治安、民政、刑罚等事务。他在康熙帝去世之际，由于拥立雍正即帝位立有大功，因此获得了雍正帝对他的赏识。康熙帝去世第二天，即被委以总理事务大臣的重任。

　　这时候的隆科多的确是位极人臣、恩荣过望了，而雍正帝为了自己的目的，此时对隆科多极尽夸奖之能事，甚至达到了令人肉麻的程度。在雍正改元伊始，雍正帝在给川陕总督年羹尧的朱批中说：“舅舅隆科多此人，朕与尔先前不但不深知他，真正大错了。此人真圣祖皇考忠臣，朕之功臣，国家良臣，真正当代第一超群拔类之稀有大臣也。”

　　但是佟家当时以两代皇亲，多人身居军政要职，势力太过强大，而享有“佟半朝”之称。因此，当雍正帝真正即位后，便暗自部署一步步解除其步军统领，慢慢自己开始把军权收归于自手，为了避免隆科多对皇权构成威胁，借由其他罪治铲除了隆科多。

　　小人的阴险就在于利用了我们的善良和同情心。为了达到他不可告人的目的，他们会把过错和责任揽到自己身上，给他们的下一步行动赢得主动权，而你会因为善良和同情心被他们迷惑，进而被他们算计。

　　“卸磨杀驴”其实在生活中是一种常态，人人为了争夺自己的利益而计谋百出。为了自己的私利，而对你委曲求全，利用完后，你就成了再无利用价值的“豆腐渣”，于是他们便大刀阔斧地把你遗弃。其实，很多时候，我们应该懂得隐藏自己的锋芒，得人赏识的确是件不错的事情，可是如若真的被人利用，你也应该懂得圆滑点，回避这些这些人，懂得适时而退。

　　很多时候，我们都可能会遇到此类情况。比如在工作中，有些人因为能力强被老板拿来处理一些公司特别重要的任务，可是任务一旦完成，老板看到危机已过，便不再对你抱有任何热情，弃之一旁，因为目的明显已经达到。其实，面对这样的老板，你可以大方地“隐退”，毕竟在这样一个成长环境里，你没有任何工作积极性。

　　年轻人一定要懂得“慧眼识人”，对任何人都不可以掉以轻心，为人处事低调，可以使我们的安全系数更高。所谓物极必反，在某些时候，锋芒也是双刃剑。

　　对待这种小人，我们一定要离他们远一点，能不打交道则最好不要与他们打交道。如果真的摆脱不了，就记住四个字：不即不离。既不远离他，也不疏远他。这样不痛不痒，不轻不重，他也不会再来招惹你。

　　9.别掺和是非，以防给人当枪使

　　俗话说：“明枪易躲，暗箭难防。”在这个本就充满是非之争的社会上，有的人为了在竞争中取胜，假装给你各种“好心”的建议，目的却是要拿你当枪使。

　　是非之争本来就是有理还说不清的事情，平时别人想躲都来不及，年轻人就不要再掺和进去了。有些人就是专门对你不怀好意，对你捏造一些虚情假意的提议。因此，哪怕就是出自别人“真心”之言，你也不能全信。

　　某公司的总部下达了一个关于质量检查的通知，要求下属有关部门届时提供必要的材料，准备汇报，并安排必要的检查。某部门在收到这份通知后，照旧是先经过副主任的手，再送交主任处理。当时，副主任意识到此通知比较急，便马上把通知送交到主任手中。

　　副主任去找主任的时候，主任正在打电话。他看见副主任进来后，就示意他自己已经知道了，让他把通知放在桌上即可。于是，副主任放下通知后就转身离开了。但主任却在放下电话之后把通知当成普通材料收了起来。直到几天后，就在公司总部的检查小组即将到来的前一天，总部来电话告知到达时间，请安排住宿时，主任才记起有这样一件事。眼看安排接待工作已经来不及了，主任气冲冲地把副主任叫来，指责是他耽误了大事。

　　副主任深知自己并没有耽误事，真正耽误事情的正是这位主管局长自己，可他并没有反驳，而是老老实实地接受批评。因为在他看来自己是副手，替上司背黑锅是忍辱负重的做法。可没想到，检查团来时，主任不仅没有为自己说话，反而在检查团面前大加指责他，最终导致总部撤销了他副主任的职务。

　　刚出来的年轻人可能还会抱着谦虚的态度认为，从善如流、乐于听取别人的意见是正确的。但如果一味听取、接纳别人的意见，就有可能被小人钻了空子，达到他们拿你当枪使的目的。所以面对别人别有用心的建议的时候，一定要听，但对待的时候要谨慎。

　　下班了，或者休息间，和同事朋友吃饭喝茶聊天是常有的事，但切记管住自己的嘴巴，不要掺和是非。聪明人明白，谈论自己往往会显得你自大虚伪，在名不副实中失去自己。议论别人往往会陷入鸡毛蒜皮的是非口舌中纠缠不清，甚至会给自己引来不必要的麻烦。因为职场是一个充满原则、纪律，讲求策略的场合，更是一个充满利益冲突的是非之所。

　　在工作环境中，绝对只谈论公事，也是一件不可能的事，同一件事情在一个环境中是无伤大雅的小事，换一个环境则可能非常敏感，所以在“吐露心声”之前，请预想一下自己的言论是否会为自己赢得同情或带来危害，保护自己立于安全地带。最重要的是，把握好同事间和平、互助、有距离关系的尺度，不要太偏信同事的话语，为自己减少不必要的危险与烦恼的可能。

　　很多年轻人作为职场新人，要学会处理好职场上的人际关系，少说话，多做事，不搞小团体主义，更不要与别人随便议论公司的人和事。遇到别人说三道四，背后议论公司的一些情况，先不用理会，就当没听到，摆正自己的心态。

　　所以年轻人千万不要盲目地听信别人的话，对那些平时就爱搬弄是非的小人更应提防。别人的话不可不听，但也不可全听，要有自己的主见，对别人的意见三思而后再作判断，这样才能避免自己成为别人手中的“枪”。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整