《旋风少女3虹之绽(旋风百草)》查看《旋风少女3虹之绽(旋风百草)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《旋风少女3虹之绽(旋风百草)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4529/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：虹之绽(1) 旋风百草第三部第3部

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）第1节：虹之绽(1)

chapter1

韩国。

昌海道馆。

盛夏的山谷中整齐地坐满来自各国的跆拳道训练营营员，雪白的道服在风中轻扬，他们专注地看向前方高高的赛台。下午的阳光中，正在进行的是昌海道馆与岸阳道馆的团体对抗赛，双方选手已经上场，昌海的队员是韩东健，岸阳派出的是申波。

啊喝

喝

天空蔚蓝，阳光闪耀，两个身穿雪白道服的少年大喝着，出腿如风，身影不断交错闪离。场边的百草屏息看着，跟申波成为队友已经有将近三年的时间，每次看到他这样的变化还是会觉得很惊奇。平日里，申波文静刻板得有点学究气，但是在比赛时，只要他把那副黑框眼镜一扔，顿时变得犀利和杀气十足！

好帅！

眼见着申波厉喝一声，飞起的右腿以万钧之势向韩东健横踢过去，晓萤兴奋地低喊一声，反手揪住百草的胳膊。

可惜。

韩东健反应迅速，一个旋身，闪到安全距离。

百草眉心微皱。

几次主动出击未果，申波也渐渐放缓节奏，双方陷入试探的胶着局面。

不错，申波打得很好。林凤边看边喃喃道。

可是没有得分啊。梅玲有些紧张，申波是队里除了若白之外最强的男队员，如果胜不了这场，那剩下的四场就更困难了。

0∶0已经很好了。

拜托，你到底是哪个队的啊晓萤犯嘀咕。

你知道这个韩东健在去年的韩国跆拳道全国赛里，是什么成绩？林凤无奈地说。

什么成绩？

亚军。林凤哼了一声。

晓萤和梅玲都张大嘴巴，顿时说不出话来，目光中多了几分钦佩，投向场中正苦苦僵持的申波。可是又忍不住羡慕，原来昌海道馆随便一个弟子的战绩都这么显赫啊。

第一局0∶0结束。

申波回到场边休息，他浑身已是大汗淋漓，戴上黑框眼镜，咕咚咕咚喝了几口水，有些惭愧地对队友们说：

对不起，没能得分。

说什么呢！寇震捶了他肩膀一拳。

已经很棒了，他是韩国全国赛的亚军哎，如果你打败他，说明你就是韩国的冠军了呢，哈哈！晓萤笑脸相迎。

拜托，就算打败亚军，也未必是冠军！亦枫摇摇头，对晓萤的智商感到叹息。

初原将毛巾递给申波，说：

韩东健的防守很稳健，僵持下去他的体力可能比你强。第二局你可以试一下，尽量引他进攻，或许他进攻转防守的能力会比较薄弱。

周围的队员们愣了下。

虽然大家都知道初原曾经是万众瞩目的天才跆拳道少年，可他毕竟退出已久，进入岸阳训练中心更是以队医的身份。尽管这次前来韩国跆拳道训练营，初原是作为领队，但他从来没有参与过临赛指导的工作。

在没有沈柠教练出现的情况下，一般来说，赛场上的战术策略是由若白来指点。www.xiaoshuotxt。com



第2节：虹之绽(2) 旋风百草第三部第3部

t?xt＿小＿说天\堂第2节：虹之绽(2)

百草忍不住看向若白。

从中午开始，若白一直肃冷着面容保持沉默。她明白，若白是在生气，生气她太过冲动跟金敏珠做出如果失败就退出跆拳道的约定，可是

若白闭目盘膝而坐。

盛夏的阳光中，他的唇色有些苍白。

百草心中一揪，她张了张嘴，却还是什么都不敢对他说。

是。

接过初原手中的毛巾，申波只顿了一下，便应声领命。

第二局开始，申波做得很巧妙。他并未有意示弱去引诱韩东健主动进攻，而是先佯作几次进攻，然后露出体力不支之态，韩东健果然精神一振，厉喝着开始发动攻击。

啊喝

晃开韩东健的飞腿下劈，趁他立势未稳，申波快如闪电，反身一个横踢，紧接着又一个横踢，右脚重重踢上韩东健胸前！

哇

晓萤兴奋地跳了起来，梅玲开始尖叫，林凤、亦枫、寇震、光雅他们也面露喜色激动极了！

哇

山谷中其他国家的营员们惊呼，这场实力悬殊的团体对抗赛，居然是明显弱势的岸阳队先打开了局面。

1∶0！

满场的欢呼中，同大家一样，百草也兴奋地站起来，晓萤紧紧掐着她的胳膊又拽又跳，直到比赛继续进行，她胸口的热潮才逐渐平息。队伍的最前方，初原的身影映入她的眼睛，他专注地看着比赛，盘膝而坐，神情宁静。

是他指定的战术。

百草忽然有些怔怔的。

如果初原师兄没有退出跆拳道，一切会是什么样子？她能看出在他凝神专注的面容中，有一抹被压抑住的渴望。究竟为什么初原师兄会离开跆拳道呢？

百草出神地想着。

仿佛察觉到她的视线，初原略微转头，目光越过林凤和梅玲，他望向她，与她的目光撞在一起。然后，他眼底漾起温和的笑意，她看得有些呆住，几秒钟后，脸却腾地通红。

中午的阳光灿烂明亮。

初原略吸口气，他望向她，略微用力地揉揉她的头发。

我喜欢你，百草。

他

他说他喜欢她

中午的那一刻，阳光炫目得飞舞出无数金色的光点，她什么也看不见，什么也听不清，她傻呆呆地看着他，耳边全都是幻听的轰轰声。就像是在一场完全不真实的梦中，她的心脏跳得要蹦出来，但是所有的意识都告诉她，那是不可能的，是她的错觉。

她不敢再去看初原。

慌乱中，她错开视线，却看到了若白。若白面容依旧清冷，他盘膝坐在亦枫身旁，阳光中，他的身影有种异常的单薄，唇色也更加苍白，仔细看去，他的额头似乎有些细密的冷汗。

百草一惊。

心中的胡思乱想顿时散得干干净净，不再担心他是否还在生她的气，百草挤到若白身边，急切地问：

若白师兄，你怎么了？你是哪里不舒服吗？是生病了吗？www.xiaoshuotxt.com



第3节：虹之绽(3)旋风百草第三部第3部

txt小＿说天＿堂第3节：虹之绽(3)

亦枫懒洋洋地看她一眼，让出些地方来，似笑非笑说：不错嘛，总算你眼里还有若白。

若白没有回答她，眉心一皱，似乎不喜欢她靠得太近。

若白师兄

百草的胸口滞住，像被什么攥住了一样疼，自从她进入松柏道馆，若白师兄对她冷淡过，对她严厉过，可是，从没有像此刻一样，似乎是在厌烦她。

她咬住嘴唇。

顾不得那么多，她伸手去碰若白的手掌，啊，冰冷得好似深井中的井水，若白微睁开眼睛，目光冷漠地扫她一眼，那眼神足可以将一切冻住，他将自己的手从她手中抽出来。

又紧咬了一下嘴唇。

她的手指碰向他的额头，若白向后一闪，目光变得更加冷凝，低叱道：干什么！

额头是滚烫的。

大惊之下，她没有在意他疏远的态度，焦急地说：

若白师兄，你发烧了。

若白闭上眼睛，不去看她。

是感冒了吗？

她继续问。

没有回应，她愣了愣，又问：

那你吃过药了吗？

若白依旧不理会她，他的唇色雪白，身形单薄得仿佛可以被阳光穿透。百草陡然心惊。

若白师兄，你这种状况不能出赛，我说着，她急着起身，我去告诉初原师兄你病了！

原本初原拟订的出场队员名单中没有若白，她还觉得奇怪，现在看来，应该是那时候初原就已经看出若白身体不适了。只是临赛前，若白坚持要求替下寇震，出战最后一场的闽胜浩，初原犹豫很久，最终还是同意了。

既然初原看出若白生病，为什么还会同意他上场的请求呢？

百草脑中一片混乱，只想着必须要告诉初原，若白现在高烧很厉害，绝对不可以出战！

不许去。

若白的冷声将她定在原地。

可是你生病了她非常不安，刚才他额头的高烧从她的指尖一直烫到她的心底。

那是我的事，他淡淡吸了口气，望向正在比赛的场地，与你无关。

可是

坐下！

若白声音冷硬，长久以来对她的威严感，使得百草愣了愣，还是下意识地坐了下来。亦枫见那两人虽然肩并肩坐在一起，但是身形都是那么僵硬和不自然，他摇头笑了笑，又打个哈欠。

第二局，3∶1，申波领先。

昌海队那边的气氛有些不对了，金敏珠鼓圆了眼睛瞪过来，黧黑少年闽胜浩拍拍韩东健的肩膀，面容依旧沉稳。岸阳队欢声雷动，大家像迎接英雄一样拥抱住申波。

让他休息。

看出申波累得已经有些虚脱，初原阻止了队员们围过来的兴奋，将水和毛巾递给他，亲自为他揉捏肩膀放松，叮嘱说：

保持体力，最后一局稳健防守，注意不要让体力消耗太快。

是。

申波领命。

听到初原和申波的对话，百草将头转回来，心中略舒了口气，是的，她也能看出来，申波的体力远不是韩东健的对手。第二局抢先取得优势是正确的，否则第三局申波体力跟不上，更加一点机会也没有。虽然她不想承认，但是韩东健几乎各方面都要比申波强一些，幸好初原发现了他进攻转防守较慢的弱点，然而一旦申波体力下降，这个弱点恐怕也很难抓住了ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第5节：虹之绽(5)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％第5节：虹之绽(5)

初原盘膝而坐，凝神看着前方亦枫的比赛，似乎没有留意到队伍里的动静。

下次别这样了。

林凤扭头过来，叮嘱百草说。

是。

局促地握紧手中的药，百草看到林凤的头发上尚未完全干透的汗水。

我败给权顺娜了，林凤笑了下，不过亦枫打得很精彩，快看吧。

赛台上，两个少年正彼此试探做着进攻前的跳步，神情懒洋洋的是亦枫，身形胖硕长相敦厚的是昌海的朴镇恩。正僵持着，亦枫忽然诡异地一笑，看向朴镇恩右肩的后方，朴镇恩愣愣地随之扭头。

砰！

亦枫一记飞腿，在朴镇恩转头之瞬，闪电般踢中他的左胸。

4∶4。

哗

满场爆发出又笑又喝彩的声音。

百草看得呆住。

这是初原师兄制定的战术，晓萤得意扬扬地说，你没看前两局，这个朴镇恩又胖又重，出腿跟有几百斤的重量一样，压得亦枫师兄根本没有反击的机会。所以刚才初原师兄指点亦枫师兄，用一下指东打西，迷惑对手的作战方法，哈哈，你看吧，果然这个朴镇恩是个爱上当的，哈哈哈，他也太老实了吧，这一会儿亦枫师兄已经扳回来两分了！

赛台上。

亦枫又是惊诧一笑，这次看向朴镇恩的头顶上方，胖胖的朴镇恩下意识一抬头，砰亦枫又是一腿扫了过去！

5∶4。

哈哈哈哈！

晓萤和梅玲笑得前仰后合，百草忍不住也笑了，一直静默得像隐形人一样的光雅也忍俊不禁。

嘿嘿，初原师兄是天才吧！晓萤喜不自禁，两眼放光地对百草说，可惜你错过了申波和林凤那两场，虽然咱们都败了，可是申波和林凤都打得很好哎！是我见过他俩打得最好的比赛！简直是初原师兄让申波和林凤的光彩完全绽放了！

百草一怔。

初原的身影依然宁静，如同满场的欢呼丝毫影响不到他，他只关注比赛中的亦枫。

可惜，晓萤又叹口气，毕竟前两场还是输了，可恶，昌海道馆的实力怎么强悍得就跟外星人似的。不过，这局我们总是要胜了吧，哈哈哈哈！

说话间，赛台上的亦枫故技重施，满脸惊诧状看向朴镇恩右肩后方，朴镇恩身形微晃，又死死硬住脖子不动，打算绝不再上当。孰知，亦枫在做出表情的那一刻就已飞身直起，朴镇恩的定身不动就像一个靶子，被他重重飞踢而上！

6∶4！

眼看亦枫的第三局即将获胜，百草心中大慰，只是低头看到自己手中的药，又不安起来，望向若白的方向。

去吧，晓萤发现了，嘿嘿低笑说，不用怕，若白师兄一向是包公脸，可是对你好得不得了，不会真的舍得骂你的，放心啦。

百草脸一红，她还没来得及说话，晓萤已经将她朝着若白用力推了一把。

去吧去吧，去跟若白师兄认个错就好了，w w w.x iaoshu otx t.c o m



第6节：虹之绽(6)

**t*xt*小*说*天*堂第6节：虹之绽(6)

我把药拿回来了手中的药片握得紧紧的，百草有些紧张地坐到若白身侧，有感冒药，也有退烧药，你先把药吃了好吗？不知怎么，她觉得他病得好像更重了些，唇色比方才还要苍白。

若白淡淡瞥她一眼。

因为一路跑着的缘故，她的脸蛋红扑扑的，头发也有一点濡湿，刘海上别着的草莓发卡被阳光照得红晶晶。

我以为，咳嗽几声，若白的声音有些喑哑，你很看重马上要同金敏珠进行的这场比赛。

是的。

因为那不是一场比赛，那关系到她师父的声誉。无论如何，她相信她的师父是品性高洁、恪守跆拳道精神的人，她相信她的师父绝不会做出在比赛中使用兴奋剂的事情来，她绝不允许师父被人用那样的词语侮辱。

难道你就没有想到，你跑走去拿药，他冷冷地说，可能会错过比赛的时间，被视为自动认输吗？

她呆住。

这已经是亦枫的第三局了。若白深吸口气。

她呆呆地看着他，背脊腾地冒出一层冷汗：我不会错过的，我跑得很快。

这样跑一趟，还没上场，你的体力就已经消耗掉了一半！

你是笨蛋吗？！若白的声音冷如冰凌。

她低下头，她知道若白说得对。可是看到若白生病她就已经慌了，只想赶快找到药给他。吃了药，感冒就不会太难受吧。她默默地看着自己的膝盖，半晌，低声说：

若白师兄，你先把药吃了好吗？蓝色的是感冒药，吃两片，白色的是退烧药，吃一片。三个小药片在她手心，她递到他的面前。

拿走。

若白眉心紧皱。

对不起，是我错了。她咬住嘴唇，下一次我会考虑得更仔细些，这些药你还是

啪！

若白一抬手，她的手臂被格开，小小的药片骨碌碌从她的手心跌滚到地面上。她惊得抬起头，看见他面容冷漠，苍白的唇抿得极紧。

哗

山谷中一片喧腾，亦枫同昌海道馆朴镇恩的比赛结束了，最终比分7∶4，亦枫获胜，这也是今天下午与昌海道馆团体挑战赛的第一场胜利！

逆着阳光走来，亦枫身上的汗珠似乎在闪着耀眼的光芒，寇震、申波冲过去给了他大大的拥抱，晓萤和梅玲殷勤地给他递毛巾和水，亦枫先跟初原说了几句话，又与队友们开了几句玩笑，然后来到若白和百草身旁。

亦枫似笑非笑，对百草说：

你终于回来了，我还以为你临阵脱逃了呢。还是你厉害，我认识若白这么久，还没见他这么生气过。

我是拿药去了。

看着百草黯然地将地面上散落的药片捡起来，亦枫失笑说：是，你能关心若白师兄是很好，可是，你马上就要上场跟金敏珠比赛了，热身活动做好了吗？

百草的手僵住。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第7节：虹之绽(7)

txt小说-天堂第7节：虹之绽(7)

远远的，她能看到那边金敏珠已经上场了。盛夏的阳光中，金敏珠依旧是那么趾高气扬，不可一世，纵然离着这么远的距离，她也能看到金敏珠正瞪着她的方向，仿佛对即将开始的对决等不及了。

刚才的跑步，她的身体已经活动开了。

初原走了过来，他的声音温和宁静，右手扶在她的肩膀上，他凝视她，神情也是温和宁静的，问她道：

你想打败金敏珠，对吗？

对。

你不会输掉这场比赛，对吗？

对。

你不仅会战胜她，而且会非常漂亮地战胜她，对吗？

对！

百草咬紧嘴唇。

加油，初原微笑着揉揉她的头发，必胜！

******

飞往英国的航班上。

头等舱，廷皓合起报纸，看了眼腕表的时间，韩国时间下午四点十分，她的比赛应该开始了。

******

若白右手前方的地面上。

有两只装着药片的小纸袋。

在她的心里，你跟她师父几乎有同样的分量，所以她才会关心则乱，临赛前傻乎乎地为你跑去拿药。亦枫望着走上赛台的百草，同若白说，何苦对她这样严厉呢，她毕竟还只是个孩子。

金敏珠。

到！

戚百草。

到！

裁判一声令下，比赛开始！

呀

盛夏的阳光强烈刺目，金敏珠怒目圆睁，大吼一声，飞腿向百草重踢而去，台下的营员们愕然，鲜少看到有人会这样一开局毫不试探就直接进攻，百草身形微晃，反身一记后踢，半空中，她的左腿迎上金敏珠的右腿！

啪

腿与腿的交击间，似有火光裂出，声音重得满场营员都骇住。

哼，跌退了两步，金敏珠勉力站住，原本想给百草一个下马威却没有奏效，她心中的怒火蹭蹭直冒，你，刚才逃走了，居然，又回来，不知，悔改！

前三场比赛的时候，她一直盯着岸阳队伍里的戚百草，看到戚百草去找民载，又匆匆离去，以为戚百草终于知道羞愧，终于明白自己的师父是无耻的跆拳道败类，所以不敢同她比赛，临时弃逃了。她指着戚百草远去的背影哈哈大笑，对师兄师姐们宣布，她的对手已经不战而降了，总算有些自知之明。

谁料，就在第四场她们的比赛马上开始的时候，戚百草居然又跑回来了！见她满头是汗，手里拿着什么东西，好像方才是跑出去找东西去了，金敏珠顿时气得不行，居然比赛前还敢去做这些事情，这是在嚣张吗，是在表示戚百草看不起她吗？

她已经不是三年前那个一时大意败给戚百草的小孩了，如今的戚百草连她的一根手指头都比不上！她是昌海最有实力的新生代女弟子，昨天的比赛，她把越南的主将阮秀梅踢掉了好几颗牙齿，难道戚百草那个笨蛋没有看到吗？！居然敢这样侮辱她！www/xiaoshuotxt/c o m



第9节：虹之绽(9)

t.xt`小~说~天~堂第9节：虹之绽(9)

没错。申波点头。

是的，林凤叹息，百草有点意气用事了。

更何况，亦枫看一眼身旁沉默不语的若白，为了给若白拿药，百草似乎跑了很长一段路，体力肯定消耗不少。

百草这个笨蛋

晓萤喃喃地说，眼圈一红。

是因为代表师父出战，百草才会如此吧，要用尽全力打好，一点点示弱都不肯。百草这个笨蛋，就算能打败金敏珠，曲向南的声誉又能恢复多少呢？曲向南服用兴奋剂是被当年的世锦赛组委会公开宣布了的，而且曲向南曲向南在中午的那个电话里，不也对百草承认了吗？

一根筋的笨蛋。

晓萤死命地揪着地上的小草，难道百草不知道，如果输给金敏珠，她就必须退出跆拳道吗？笨蛋，只要能赢就好了，哪怕场面打得再难看，百草到底明不明白呀！

呀

金敏珠厉叱一声，耐不住性子，又发动一轮进攻！

光雅脸色苍白，她死死地咬住嘴唇，看着赛台上那正在交战的两个女孩。那是在为了那个人的名誉而战，戚百草是那个人的徒弟，而她，是那个人的女儿。

应该是她去出战，而不是戚百草。

可是，她恨那个人。

那个人不配做她的父亲，是他服用兴奋剂的卑劣举动气死了妈妈，是他让她从小就蒙受耻辱。

******

全胜道馆。

梅树下。

那只手已经老了，手背有沧桑的纹路，梅树上的绿叶却是青翠的，在阳光下闪着小小的光芒。有时候，他并不怨上天，当他拥有了阿媛如海洋般的爱，命运也必定会拿走些东西，来使得一切公平吧。

决赛中战胜对手，拿到冠军的喜悦还汹涌在胸口，他迫不及待地将好消息告诉远在国内的她，眼看送她出国医治的希望也马上就可以实现，却转瞬就被告知，他被查出在比赛中服用了兴奋剂。

咳嗽声越来越重。

曲向南望着梅叶上的光芒，天堂与地狱或许真的只是一线之隔，如果他未曾获得冠军，重病中的她也许不会在一喜一惊间情绪波动剧烈，导致早产，耗尽她最后的生命。

向南，等光雅长大，梅花开的时候襁褓中的光雅还在保温箱，她勉力坐在轮椅里，隔着病房的玻璃，用手指轻触保温箱中那婴孩的轮廓。生命中的最后一天，她的脸庞瘦削雪白，陷下去的大眼睛却如同初遇时一般，有着动人的光芒。你要告诉她，妈妈爱爸爸，妈妈爱光雅请光雅替妈妈照顾那株梅树，照顾爸爸

女儿长大后，模样跟她很像，却从没照顾过这株梅树，也从没喊过他一声爸爸。每当女儿用那双几乎跟她一模一样的眼睛愤怒地瞪着他，同道馆里别的孩子一样用难听的字眼骂他，他会觉得，如果生命再来一次，阿媛从未遇到过他，也许会直到现在还过着幸福的生活。

她去了那么多年。www.xiaoshuotxt.com



第10节：虹之绽(10)

t，xt,小,说,天,堂第10节：虹之绽(10)

梅花再没有绽开过。

冬夜寂静时，他会一夜夜枯坐在梅树下，他以为他的余生就会这样度过，却未料到有一天，百草会成为他的徒弟。

******

喝

金敏珠跃起进攻的同时，百草也厉喝旋身，身影交错，砰又是一声重响，两个女孩的腿在空中踢到一起！

又是如此。

满场的营员们看得呆住。

0∶0。

双方依旧都没得分。

第一局结束。

这样打很傻的，干吗跟她硬碰硬！百草一下场，晓萤就急得连声说，她着急进攻，你正好以逸待劳啊，这样硬拼体力，你很吃亏的知道吗？！

很傻？

百草咬了下嘴唇，汗水将她的头发濡湿得黑亮，她喘着气，默默坐下来。初原递一瓶水给她，又拿起一块大毛巾，帮她擦拭头上和脖颈处的汗水。

体力还行吗？

等她的呼吸渐渐平稳下来，初原问。

嗯。

百草点头。

那就好，初原让她转过身去，为僵硬的她按摩松弛肩部肌肉，不用逼得太紧，放松一下，效果也许会更好。然后，初原就没有再多说什么，只是让她又喝了几口水，接着帮她按揉双腿。

休息时间即将结束。

百草看向若白，见他依旧沉默，看起来没有任何话想要对她说，而那两包药留在原地，没有被碰过。

加油，初原拍了下她的后背，打起精神来！

是！

百草吸口气，提声回答。

加油！

林凤、梅玲、申波、寇震他们也齐声对她说。

裁判一声令下。

比赛开始。

呀

金敏珠大喝一声，如同上一局一样，上来就是狂风暴雨般的进攻，一连串飞踢，像层层叠叠的黑影朝百草飞卷而去！百草也憋住一口气，并不往后退，略微侧闪，就迎了上去！

啊

晓萤哀叫着抱住脑袋：

为什么会这样，百草怎么还是这种打法，金敏珠打过来就闪一下啊，要以逸待劳才对啊，百草怎么还是傻乎乎地硬拼！她拼不过金敏珠的！

亦枫挑了挑眉，边看比赛边说：

你怎么知道？

我打探过了啊！晓萤苦着脸，中午我专门找了个能上网的地方，查了下，金一山大师是靠充沛的体力闻名的，怒火山神不仅仅指他的脾气，也指他的体力像火和山一样强悍。金敏珠的体力也是惊人的，我查到的资料，金敏珠曾经在青少年赛中，连赛六场，每场都在持续不断进攻，居然还每场都能使出高质量的连环双飞踢，韩国媒体评价她是天生神力，跟她比赛一定要以巧取胜，打对攻是死路一条。

梅玲听得打个寒战。

为什么刚才初原师兄不劝劝百草呢？晓萤欲哭无泪，申波、林凤，包括你比赛的时候，初原师兄全都指点你们了啊，为什么不告诉百草，不能这样打呢？wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第11节：虹之绽(11)

t(xＴ小说"//天,堂/第11节：虹之绽(11)

亦枫看向初原和若白，那两人都正凝神关注场中的局势，金敏珠毫不停歇地进攻，百草寸毫不让，两个女孩缠斗在一起，场面激烈紧张。

百草是代师出战。

啊？晓萤没听懂。

她是代表曲向南出战，所以不肯落了哪怕一丁点的下风，亦枫摇头，金敏珠是代父出战，应该也是同样的心情。所以她们两个，想要的不仅仅是胜利，而且想要的是完胜，将对手完全击垮，让对手俯首称臣的那种完胜。

啪

又一轮进攻下来，金敏珠架开百草反击的右腿，胳膊一阵火辣辣的疼。瞪着收腿落地、丝毫没有后退的戚百草，金敏珠微微俯下身，喘息开始有些急促。

你

调整几下，金敏珠站直身体，冷哼着说：

还不错，能坚持，这么久！

出道以来，每个对手在见识到她异常强悍的体力之后，都会或多或少先做避让，寻找机会再来进攻，就连同出昌海道馆的天才少女宗师恩秀姐姐也承认，她的体力比不上金敏珠。

这个戚百草

可惜，金敏珠昂起头，鄙视地说，能力不错，但跟了、曲向南那样的、师父，你越强、越是、跆拳道界的、祸害！

说完了吗？

百草眼神转冷。

没有！金敏珠挺起胸口，瞪着她说，如果、你，不再认、败类曲向南、为师，或可能、我、放过你

啪

风影如刀，百草厉喝一声，怒身而起，旋身斜踢，重重踢向金敏珠的头部，金敏珠仓促中后退，百草的右脚撩着她的嘴甩过去！

chapter2

哇

满场惊呼中，晓萤在岸阳的队伍里尖叫，啊，啊，只差一点点，只差一点点百草的脚就能将金敏珠的脸踢歪了，好可惜啊。

0∶0。

比分好像冻住了一样。

******

头等舱，机舱外层层白云。

单肘托着下巴，廷皓仿佛能看到那双像小鹿一样倔犟的眼睛，他笑了笑，虽然金敏珠是以体力和攻击力著称，但百草也绝不肯在任何一方面认输吧。

曲向南是她的师父。

也是她心目中最重要的亲人。

他不担心百草会输。

他只是想看，百草会不会胜得非常酣畅漂亮。

******

第三局开始了。

在第二局双方毫不退让的混战中，百草和金敏珠各得了一分，比分变成1∶1，依然平局。晓萤看得心惊胆战，她能看出来金敏珠的火气越来越大，越打越急躁，但也能看出来，百草的体力出了些问题，连着两次金敏珠的进攻，百草的反应都比前两局慢了一点。

是体力不行了吗？

晓萤急得死死掐住亦枫的胳膊，亦枫皱眉不语。始终苍白着脸的光雅，也忍不住紧紧望着赛台上的百草，见她虽然仍旧积极反击，跳步的节奏却微微显得凝滞。

好像是真的，梅玲焦急地说，百草比赛前还跑了那么一大圈，没上场就满头汗了，所以现在应该是体力不支了。www.xiaoshuotxt.com



第13节：虹之绽(13)

txt小＿说天＿堂第13节：虹之绽(13)

呀

每次都是差了仅仅一寸的微小距离，金敏珠愤怒得胸口欲裂，奋起全身的力量，脚尖略一点地，纵身而起，腿力暴涨，向戚百草重重追踢而去！她就不相信，这次还会踢空！

第四个双飞踢。

戚百草后退的幅度并不大，只是将将又闪开那两腿，盛夏的阳光中，金敏珠的脚尖距离她的前胸只有一寸的误差。

落空。

这

晓萤看得目瞪口呆，有一个念头在脑海中微微闪过，她的身体颤抖起来，声音也颤抖起来，她扭头，梅玲也正惊愕地扭头看她。越过梅玲的肩膀，晓萤看到初原神态宁静，唇角有着了然的微笑。

百草她

晓萤还是不敢确定，她颤抖着掐住亦枫的胳膊。

果然，林凤深吸口气，百草已经不是当年只知道莽撞冲动的小孩子了。

而且

光雅目不转睛地看着金敏珠的第五个、第六个双飞踢仍旧踢空，她抿紧嘴唇，戚百草的体力真的会输给金敏珠吗？

随着金敏珠的第七个双飞踢落空。

山谷中已是一片鸦雀无声。

几乎所有人都看呆了，每个人都已经能看出来，那不是侥幸，不是戚百草运气好到每一次金敏珠的双飞踢，都恰恰不够了一点点。那是戚百草故意留出的距离。

只差一寸。

于是金敏珠不甘心。

于是金敏珠会一个再一个地接连踢出双飞踢。

那需要怎样的判断和控制力啊。

更何况，戚百草似乎不仅仅控制住了金敏珠的出腿，连后退回闪的路线都控制得让人吃惊，每次她都有意向右移一下，使得金敏珠已然踢出第八个双飞踢，两人居然都没有出界！

若白手指握紧，凝视着赛场中的百草。

昌海道馆的大弟子们也看出了端倪，这是戚百草故意布下的陷阱，是故意引得敏珠师妹踢出连环双踢。可是，戚百草这样做的目的是什么，就算敏珠师妹腿腿落空，她也占不到什么好处，难道

难道

她还有体力反击？

这不可能。在经过两局多的激烈交战后，除了敏珠师妹，从未有哪个女孩子能有那样惊人的体力再谋求进攻，能够坚持着不被敏珠师妹踢倒就是奇迹了。

但不管怎样，敏珠师妹不可以再踢下去了，连环双飞踢对敏珠师妹的体力损耗亦是巨大。

呀

眼看着前面连续八个双飞踢，狂风暴雨般的十六脚居然都没有碰到戚百草的身体，金敏珠气得胸口都快要炸开了！她从未受过这样的屈辱，在代父而战的时刻，在来自各国的跆拳道选手面前，面对这个跆拳道败类曲向南的弟子戚百草，她苦练了三年多的连环双飞踢，居然腿腿落空，丢人现眼！

呀啊啊

用尽身体最后一分力气，第九个双飞踢！金敏珠腾身而起的瞬间，眼前已是一片黑暗，全部的意识只有一个，她要踢中戚百草！踢飞戚百草！她要让天下所有的人都明白，有其师必有其徒，败类曲向南不配跟她父亲同场比赛，曲向南的弟子更是连她一根小手指都比不上！ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第14节：虹之绽(14)

txt小说-天堂第14节：虹之绽(14)

腿影暴涨！

风声裂空！

她能感觉到，她的脚尖前方就是戚百草的头，只要再往前一点，往前一点点

满场屏息。

仿佛无声的默片，当眼前的黑暗散去，金敏珠眼睛渐渐能够看清些时，她的身体已经在往下坠落，而脚尖处，连适才戚百草的体温也感受不到了。

第九个双飞踢

落空。

满场静寂。

晓萤死死捂住嘴巴。

就在刚才金敏珠在空中使尽全力最后一踢时，戚百草的身影如小鹿般，向右后方轻闪了开去，闪开一段足够远的距离。

好样的，百草。

没有像昨日的阮秀梅一样，被金敏珠一腿接一腿连连踢伤，而是让金敏珠引以为傲的连环双飞踢在世人面前丢了脸，让嚣张得不可一世的金敏珠这样狼狈滑稽地从空中跌落。

晓萤吸吸鼻子，又笑了。

她就知道，她的百草是最棒的！

突然，就在金敏珠颓然落地的这一刻

喝

盛夏的阳光仿佛刹那间迸发出千万道光芒，晃得山谷中的营员们全都有些睁不开眼，只能看到戚百草腾身厉喝的身影，如同一道破空的白芒，略旧的道服被太阳照耀得光华刺目！

后来，这场比赛在跆拳道历史上被认为是戚百草的成名之战。也正是从这一战开始，戚百草的征战之路变得光芒万丈，颇具传奇色彩，被后人传颂。

高高的赛台上，在金敏珠将将落地的那一刻，戚百草腾身旋起，右腿横踢，如同将气流旋成旋涡

啪

一脚重重踢上金敏珠的左前胸！

啊

满场惊呼。

得分了！得分了！

晓萤狂呼，林凤她们也喜不自禁，抱在一起！

金敏珠被那一记重击踢得向后踉跄，胸口气血翻涌，尚未立足站稳，戚百草借着适才横踢的力道，顺势又是一个旋身

啪

一记后踢，再次踢中金敏珠的右肩！

金敏珠再往后退，戚百草借力使力，再次旋身

啪

一腿旋身下劈，踢中了金敏珠的左肩！

山谷中各国营员们的惊呼，渐渐转成惊愕，太不可思议了。已经进行了两局的比赛，体力消耗如此之大，这个来自中国的戚百草，居然还可以爆发出如此的力量。

难道说，她的体力并不比金敏珠差？

晓萤都快看傻了。

是的，她当然知道百草的体力很好，每天把道馆全部打扫一遍，把所有弟子的道服全洗干净，还一副脸不红气不喘的模样。当年百草无论对谁，也都是一副拼命三郎似的打法。可是，她不知道，百草的体力居然可以强悍到如此匪夷所思的地步吗？

光雅默默地看着赛台上那力量仿佛深井般，用之不竭的百草。

只是，那体力并非是天生的。

她记得百草刚入全胜道馆时，或许是因为双亲突遭车祸亡故的原因，身体异常地瘦弱。而那人自从收戚百草为徒，就采用了最严厉的训练方法。每天除了吃饭睡觉和练腿法的时间，百草必定腿上绑着沙袋，在训练场上跑步。早晨，所有人还没起床，百草就开始跑，晚上，所有人都睡下了，百草还在跑。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第15节：虹之绽(15)

txt小说-天堂第15节：虹之绽(15)

一年年过去。

百草腿上的沙袋越来越重，跑步的时间却越来越长。连练习腿法时，沙袋也从不取下。

道馆里的师父们都很鄙视这样的训练方法。跆拳道是一项实战时看重应变智慧和技巧的运动，体力练得再好，也会被人认为是最蠢笨的。于是在她的记忆中，戚百草就是那个最傻的笨蛋。

喝

搅动空中的气流，百草厉喝旋身，刚才金敏珠连环双飞踢进攻的时候，她经过一连串的闪身退避，体内的力量已得到了休整。现在的她，如同新生一般，力灌右腿

啪

接连第四脚踢中金敏珠的肩膀！

体力是最根本的源泉，没有体力，再好的战术和腿法也无法发挥出来，小时候，师父的眼神悠远，仿佛是想到了很久以前交手过的某人，有人是天赋神力，而你不是，你必须付出加倍的辛苦，来增加你身体的力量。

梅树下。

见过春天的小草吗？终于有一天，师父取下了她腿上的沙袋，就算有巨石压在它的上面，小草也有力量从缝隙间生长出来。

她抬着头，凝心听。

因为小草的力量柔和而持续，而且从不放弃，师父望着她，百草，你也有这样的力量。

高高的赛台，将气流搅成一个个的旋涡，如同淡墨的中国画，百草清叱而起，啪啪啪她旋身时并未刻意地使用同一种腿法，旋身横踢！旋身后踢！旋身下劈！但每一腿借力打力，沉稳有力，每一腿都重重踢在金敏珠的身上！

转眼间，百草已是第六次旋身飞腿，打得金敏珠跌跌撞撞，两人的路线在赛台上画出一道长长的弧线，就像画卷中遒劲有力的淡墨一笔。

砰

来自胸口的重击在体内炸开，金敏珠痛得浑身颤抖，眼前昏天黑地，只是凭着满腔的怒意，才支撑着不肯倒下。可恶！这种狂风暴雨般的连续进攻，是属于她金敏珠的！一腿接一腿，看着对手被自己踢得毫无反击之力，跌跌跄跄一路被踢出场外，那种荣耀和霸气是属于她金敏珠的！戚百草居然敢用这种只属于她的作战方式，来羞辱她！

小心

隐约听到惊呼从昌海道馆的方向传出，在踉跄后退中，金敏珠勉力睁开眼睛，白色的边线晃目刺眼，她勃然大怒，目龇欲裂，正这时，身前又一阵旋风般的气流，戚百草厉喝着旋身而起的身影如山岳般压下来

旋身双飞踢！

初原神情一凝。

在临近边线的这一刻，昌海道馆的弟子们大惊失色地看到戚百草以破空之姿高高旋身跃起，右腿踢出，左腿紧跟，一个双飞踢向金敏珠重踢而去！

仿佛是昨日画面的重现。

只是这一刻，那体力和腿法令人惊骇之人换成了戚百草，而将要被踢出赛台之人变成了金敏珠

这是一种羞辱！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第17节：虹之绽(17)

＜t＜xt＞小＜说天？堂第17节：虹之绽(17)

啊

昌海道馆的弟子们激动万分，厉声呐喊，亲眼目睹着金敏珠绝地反击，要在最危急的时刻，给戚百草致命一击，k.o.击垮戚百草！

啊

晓萤她们霍然起身，惊骇失色！若是在最关键的这一刻，金敏珠反扑成功，将百草k.o.击倒，那么百草即使前面得到再多的分数，也会付诸东流！

在第二腿落空的瞬间，那裂空而来的腿风，就像濒死前的最后反击，带着万分的杀气，似要将百草吞噬撕裂！

腿影凶猛！

远远的，两个身影交映在一起，在快如闪电的那一刻，山谷中的人们什么都无法看清，眼看着百草第二击落空，金敏珠起势出腿！眼看着局面或许将要彻底逆转，金敏珠或许有机会反败为胜！

若白面容肃冷。

昌海队中，闽胜浩猛然眉心大皱！

为什么

戚百草的双飞踢已经两腿落空，身体却没有下坠的趋势，反而继续

疾飞而起！

好。

百草深吸一口气，斩钉截铁地说：

如果你败给我，那么金一山大师，必须，向我的师父道歉，并且永远不得再辱及我师父的名誉！

喝啊

戚百草的呐喊如山！

盛夏的阳光，耀眼万丈，万千道光芒灼得山谷中所有的人以为眼前出现了幻觉，在赛台上两人身影交错的那一瞬，戚百草怎么可能，居然在双飞踢中

踢出了

第三脚！

耳边是呼呼的风声，艳阳怒照，百草用尽全身的力气，在金敏珠濒临边线的时刻，踢出了双飞第三脚！

没有人知道，她的体力也几乎到了尽头。

可是，她不可以在这最后的关头输掉！她不可以输！她相信师父，她知道师父的为人，无论是谁，都不可以用侮辱性的字眼去伤害她的师父！哪怕哪怕是师父自己亲口告诉她，她也不信！

她就是相信！

她就是相信

她的师父绝不会做出靠服用兴奋剂来取得比赛胜利的事情！

******

十七年前的世锦赛，在万众的欢呼声中，韩国的金一山如英雄般出场。

喝了它，它会让你赢。

黑道大哥低声说，将一罐饮料递到他面前。听出话里暗示的意味，他拒绝了那罐饮料。

同金一山之战，是他生平从未有过的艰难之战。金一山天赋神力，体力如喷发的火山，风暴般持续的进攻将他一度逼入绝境。也正是那一战，他领悟到了力量对于跆拳道，就如同大地对于树木的重要。

那一场打得极其艰难。

可是，虽然几度被金一山重踢得险些无法再站起来，但他始终死死守住自己的有效得分部位，不让金一山得分。他不能输，他是用阿媛的生命在作战，只有他胜了，她才有被医治的希望。

临近比赛结束的那一分是如何得到的，他无法记得清楚，当时体力已近虚脱，神志也有些模糊。只记得似乎是始终无法得分的金一山急躁了起来，为了撕开他的防守，刻意露出空当，引诱他进攻。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第18节：虹之绽(18)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆第18节：虹之绽(18)

而他，真的踢中了。

比赛结束的哨音响起，金一山咆哮暴怒地将护具摔在赛垫上，然后是满场的尖叫与痛哭，似乎没有人希望他胜。他汗出如浆，朝向祖国的方向，朝向她的方向，跪下。

第一场战胜了被认为夺冠大热门的金一山，后面的几场比赛变得轻松了些，只是体力在不断地流逝。一路打到了决赛，局间的休息时，他拧开自己带的水杯，喝了几口水。

就是那几口水。

再上场时，他感到自己的身体有些不对劲。他寄希望于那只是自己的错觉，然而赛后的兴奋剂检测，让一切变成了噩梦，让他刚刚拼死获得的冠军，成为被人侮辱和嘲笑的耻辱。

一阵夏风吹来。

光芒在梅树的叶片上微微闪动，曲向南默默地拂去叶面的灰尘。后来，他回想起来，在那场决赛的第一局比赛时，正在跟对手僵持的他，曾经眼角扫到有人弯腰在他的休息座位处，飞快地做了什么。

如果

当时他能及时察觉

曲向南沙哑苦涩地咳嗽。

向南，对不起

病床上刚刚早产完两天的阿媛，嘴唇苍白干涸，右手像爱抚孩子一样轻轻放在他的肩膀上。趴在她的身边，他将脸埋在病床的床单里，不敢让她看到他的脆弱和痛苦。

如果不是因为我你不会去找那些人那些人不相信你不相信你只靠自己就可以拿到冠军向南是我连累了你

你相信我吗？他的声音沙哑。

没有人相信他。他做再多的解释，世锦赛的组委会也认定他是在狡辩抵赖，反而对他做出更重的处罚，判决他终身禁赛。被他打败的金一山，暴怒地闯到他面前，用他听不懂的韩语将他痛骂。记者们和舆论也是指责声漫天盖地，似乎要将他剥皮噬骨。

她的手指温柔地摸着他的头发。

所有那些指责你的人都是不了解你的人不要在意他们她眼中有微微泪光，声音虚弱而温柔，我和我们的女儿光雅只要是了解你的人都会相信你向南你是高洁得像梅花一样的人啊

但女儿并不相信他，自小一起长大的师兄们也不相信他。日复一日的孤寂和寒冷，让他夜夜枯坐在梅树下，直到那个叫百草的女孩跪在他的面前，拜他为师。

百草

那个像他少年时一样倔犟沉默的女孩。

她是第二个相信他的人。

无论道馆里别的孩子对她怎样打骂，哪怕被那些孩子们打得伤痕累累，她也总是执拗地相信他。是她的刻苦，她的坚持，她的进步，和她的信任，给他原本死寂的生命点燃了一簇火苗。

她是他最后的希望。

他渴望她的天赋能够使她成为了不起的跆拳道高手，渴望他能够帮助她，完成他当年没有走完的路，哪怕逼着她去改投松柏道馆的喻馆主为师。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第19节：虹之绽(19) 明晓溪旋风少女第三部

t，xt，小，说，天，堂第19节：虹之绽(19)

所以，当知道她居然为了他的往事而质疑金一山，甚至要与金敏珠一战时，他在电话中，选择仅仅告诉她，他当时确实服用了兴奋剂。

百草会对他失望吧。

他希望她能取消同金敏珠一战，不要因为他，而负累了她的前途。甚至，他希望她能忘记曾经拜他为师的过往，光耀万丈地前进。

没有任何污点。

******

啪

百草雷霆万钧的旋风双飞第三踢，如画面定格般，重重击上金敏珠的脸部，那画面一格一格，被这一脚踢中，金敏珠眼孔霍然放大，缓缓向后仰倒去

光雅颤抖起身。

呆呆望向自半空中收腿落地的百草。

金敏珠的身体在被踢中的力量下，缓缓飞出赛台，飞出一道弧线，然后，被黑洞吸入般地坠落。

那坠落的速度如此之慢，缓缓落下的她，能看到满场营员们呆滞的表情，能看到昨天被她踢下赛台的阮秀梅，此刻正看呆了似的看着她；那坠落的速度又如此之快，她还来不及将眼睛闭上

砰

身体已重重摔至地面！

满场惊呆。

然后

是满场的沸腾！

赛台上，百草静静地站着，她的胸口还有着剧烈的起伏，面上看不出是什么神色，高高地，她望着被踢到台下的金敏珠。金敏珠挣扎着撑起地面，想要试图站起来。

嘟

哨音响起。

裁判宣布比赛结束。

5∶1。

戚百草胜！

******

像欢迎凯旋而归的英雄般，林凤、晓萤、梅玲她们冲过去，疯狂地抱住百草，又笑又喊，晓萤声音哽咽：

你胜了哎！臭百草，你胜了哎！

帅呆了，百草，梅玲也有点热泪盈眶，唉，我以前从没觉得你这么帅过！你是为阮秀梅报仇对不对？谁叫昨天金敏珠那么嚣张，今天活该让她自作自受！

太棒了！太棒了！林凤紧紧地拥抱住她。

申波、寇震他们也忍不住伸出双臂同她们抱在一起，被队友们热烈地欢呼簇拥着，百草看到光雅僵硬地埋头坐着，然后，目光一抬，看到初原在不远处含笑望着她，目光温暖如春，她的脸一红，低下头去。

越来越让人刮目相看了啊！

亦枫笑着，懒洋洋地拍向她的肩膀，略说了几句话，便转向若白。初原同若白坐在一起，若白在做热身动作，初原对他低声叮嘱。百草一惊，是的，她怎么忘了，她比赛完就要轮到若白最后一个上场了！

chapter3

从队友们欢呼激动的拥抱中挣出来，百草急赶到若白身边时，看到初原凝视着若白，正色问：

你可以吗？

若白抬眼看到闽胜浩已经向赛台走去，他回答说：

可以。

可是，半跪在若白身边，百草看到那两包药还如同她离开时一样，静静地躺在地面上，仿佛没有人理会过它们，她胸口一滞，顿了下，焦急地说，若白师兄，你生病了啊www。xiaoshuotxt。com



第21节：虹之绽(21)

txt小说-天堂第21节：虹之绽(21)

啪

赛台上，已是局面陡变！

在双方相持试探之后，若白率先发起进攻，闽胜浩似乎早有准备，瞬间回身后踢，这本来一板一眼，并无出奇，若白却在闽胜浩反击出腿的那一刻，轻喝一声，纵身而起，变直踢为下劈，腿势灌着风声力压而下！

一连串的变化看得满场的人眼花缭乱！

百草屏息危坐。

眼看着下劈已罩住闽胜浩的头部上方，啪的一声重响，两个少年的腿影交错中，竟是闽胜浩的后踢踢中了若白的肩膀，若白面色雪白，砰、砰后退了两步。

啊

百草惊声低呼。

啊尖叫出声的是晓萤，怎么会，怎么会这样！明明是若白师兄要踢中闽胜浩了，是若白师兄要得分了啊！怎么会

亦枫面色凝重。

闽胜浩出腿的速度非常快，申波皱着眉在本子上做记录，虽然若白判断到了他的动作，但是两次出腿毕竟会慢于一次直接出腿。在廷皓之后，闽胜浩几乎垄断了这个级别的所有冠军，无论力量还是反应速度，都是上上之选。

不是，望着若白勉强地站稳身体，百草咬了咬嘴唇，手心握紧若白没有动过的那两包药，若白师兄只是发烧了。

在她看来，若白师兄的速度并不比闽胜浩慢，他起腿很快，时机也掌握得非常好，只是，在空中下劈的那一刻，她能看出若白的身影有微微的晃动，似乎是体力有些虚弱。

如果若白师兄没有生病。

刚才那一回合

0∶1。

闽胜浩得分。

昌海的弟子们欢声一片，方才因为金敏珠落败而低落的士气又重新振作起来。百草握紧手指，怔怔地望着赛台上重新投入比赛的若白，她能看出若白的面容有病态的苍白，嘴唇也烧得有些干涸。

其实，她并不是不明白，若白为什么坚持要上场。

自从廷皓宣布不再参加任何比赛，半退出跆拳道，若白有整整一年的时间非常消沉。他拒绝去沈柠教练的跆拳道基地，每日除了带领松柏道馆的弟子们做日常的训练，自己几乎不再做任何实战练习。

你很想战胜廷皓前辈？

两年前的那一晚，她问若白。因为若白的肃冷淡漠，她素来有些怕他，只是一天天这样看着他，终于她鼓足勇气，在月色下的木廊上，小心翼翼地同他坐在一起。

是因为，久久听不到他的回答，她硬着头皮自己说，你把廷皓前辈视为最强劲的对手，而廷皓前辈不再参加比赛，你再没有跟他正式交手的机会所以，有些难过吗？

月光很淡。

若白的面容被映在房檐的暗影里。

你为什么要练跆拳道呢？她迟疑了一下，凝视着他沉默冰冷的侧面，就只是为了，要打败廷皓前辈吗？

若白怒视她一眼。

那么，望着他暗黑沉怒的眼睛，她蹙眉说，为什么要为了他而放弃呢？www-xiaoshuotxt-c o m



第22节：虹之绽(22)

t。xt-小.说。天/堂第22节：虹之绽(22)

月色淡淡。

时间仿佛过了一个世纪。

静默地，若白的睫毛缓缓垂下，望着地上两人长长的阴影，就在她以为他永远不会开口时，他低低沙哑地说：

我很没用。

他的声音如月光一般凉。

小时候，我趴在道馆的墙头，偷看里面弟子们的训练。那时的松柏道馆，是岸阳第一的道馆，弟子非常多，热闹极了。大家都以松柏道馆为荣，只要跟着初原出去比赛，冠军肯定就只属于松柏。他淡淡地说，而自从初原退出跆拳道，松柏道馆在我的手中一落千丈，师父很失望，甚至连带领大家日常训练也不常去了，道馆里的弟子们也因此越来越少。

她呆呆地听着。

廷皓就像横空而出的天才，将初原曾经拿到过的荣誉和冠军全部拿走，人们渐渐忘记了初原，只记得像太阳一样光芒万丈的廷皓。

他嘲弄地抿紧嘴唇。

半晌，他抬起睫毛，眼瞳淡漠地看向她。

只要能打败廷皓，就可以让松柏道馆重振雄威，这么简单的事情，我却一直没有做到。

她不知道该说什么。

苦练两年，以为自己进步很多，直到那一场比赛才发现，同廷皓之间的差距却更大。他的眼底是漠然的清冷，没有必要再练下去，跆拳道是属于天才的运动，平常人练得再久，也不过是做被人踢翻的陪衬。

我也不应该再练了，是吗？

她的心沉沉地坠下。她同婷宜之间的差距更大，就如同一个人在月球，一个人在地面。

可是，我不相信这些，她吸了口气，我的打法很笨，我练得都是苦功夫，我不是天才，但是，只要我练下去，我就会进步，终有一天，就有可能打败婷宜！

月光凉静。

会不会后悔呢？咬住嘴唇，她扭头看他，如果有一天，像我这样笨的人都可以打败婷宜，而你却已经不练了。你真的不会后悔吗？

那一夜，若白和她几乎在练功厅外坐了整整一夜。他沉默着，一直没有再说话，她也不敢再说什么，后来发现自己竟然歪倒在木廊上睡着了。

那一夜之后，渐渐地，若白又重新开始训练，加入了沈柠教练的跆拳道基地。一年之后，他率领松柏道馆在全市挑战赛中战胜了贤武道馆，夺得冠军。然而那一届，廷皓并未出赛，她明白，那对于若白来说，是无法弥补的遗憾。

今天的团体对抗赛，昌海派出了闽胜浩。闽胜浩是继廷皓之后，光芒大盛的一位选手，闽胜浩和廷皓之间并未交过手，两人究竟会是孰更强些，一度也是跆拳道界津津乐道的话题之一。

所以，哪怕在发烧，若白也不肯错过这场对阵吧。

百草紧张地看着赛台上的比赛。

闽胜浩和若白又开始了新一轮的僵持，两人都沉稳着不急于进攻，她希望若白能胜，若白太需要像这样的一场胜利了。这一年来，若白师兄在她身上花了太多的时间和精力，虽然她提高得很快，但是若白师兄自己耽误了很多。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第23节：虹之绽(23)

t xt＋～小＜说＋天＞堂第23节：虹之绽(23)

如果

如果可以打败闽胜浩，若白师兄一定可以彻底振作起来，燃起对比赛和胜利的热情！

喝

蓦地，在僵持中，闽胜浩突然大喝一声，跃起横踢，左腿迅如疾雷向若白前胸而去！

他看出来了！

百草陡然大惊，心中一慌，闽胜浩一定是看出若白师兄身体有状况，所以才这样主动进攻。昨天对越南的那场，很明显闽胜浩是防守反击的保守型选手，对越南那个实力弱很多的选手，都沉稳耐心，只抓对手进攻中的空当，并不贸然出击。

啪

两人身影交错间，动作快得即便百草紧张得没有眨眼，也没看出那究竟是怎样的一个回合，竟是若白的右腿甩上了闽胜浩的胸口！

1∶1。

裁判示意。

哗

惊呆之后，山谷中响起一片交头接耳声，上百位的各国营员里，居然几乎没人看出若白是怎样还击的！

我没看懂。

申波困惑地举了举鼻梁上的黑框眼镜。

好快的腿，寇震震撼得合不拢嘴，简直就是电影里的无影腿嘛，幸亏这场是若白上场

百草欣喜。

只要若白得分了就好，只是，她也没看懂。抬起头，她下意识地看向身旁的初原。

若白已经准备好了。初原凝望着赛台，在闽胜浩出腿之前，若白就等在那里，闽胜浩刚一出腿，若白的反击就到了，而且比闽胜浩快了一拍。

咦，准备好了？晓萤抓抓头发，怎么听起来，有点像百草苦练的那个什么什么看破对手起势，致敌以先机！

或许是吧。

初原微微一笑。

第一局1∶1结束。

看到若白走下赛台的身影，百草急忙起身，胳膊却被初原握住，他摇摇头，叮嘱说：不要提任何关于生病或者发烧的事情，那只会使他分心。

百草一怔。

初原也站起身，朝若白走去，声音留在她的耳边：

让他集中精力，专心打好这场比赛。

亦枫递毛巾给若白，晓萤殷勤地递水，若白神色依旧淡淡，他认真聆听初原点出闽胜浩在防守时的漏洞，不时也会同初原交谈两句。百草呆呆地站在若白身后，不知该为他做些什么才好。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

猛地，她被人从后面推了一下。

砰！

她差点整个人都趴到若白后背上去，脸登时尴尬得通红，听到罪魁祸首晓萤已连声窃笑着跑开。

我

看到若白淡漠地回头看向她，百草窘得手足无措，结结巴巴地说：

若白师兄，我帮你按摩放松一下肩膀好吗？

打了一局比赛，若白的肌肉应该会发酸紧绷了，能帮他放松一下也是好的。这样想着，她赶紧低下头，用力帮他揉起肩膀来。

不用。

若白面无表情，将身体闪开一些，留下她的双手僵在空气中。

第二局比赛开始了。

若白师兄还在生气啊，晓萤同情地看看面色黯然的百草，挠挠头，说，算了啦，若白师兄应该也不会气太久，比赛完你去认个错，让他骂你几句就好了啦。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第25节：虹之绽(25)

  txt 小＿说天+堂第25节：虹之绽(25)

小心

眼看着若白就要跌出边线，跌下赛台，百草浑身战栗失声惊喊！

阳光如闪耀的琉璃。

踩到边线的那一刻，若白僵硬着身体，居然硬生生站住了！百草死死捂住嘴，眼底一热，喉咙里堵着又涩又热的东西，耳边听到初原同时重重舒了口气。

吓死了

晓萤呜呜地哽咽，林凤她们惊得也是浑身冒汗，亦枫早没了懒洋洋的模样，一言不发，表情严肃。

3∶2。

闽胜浩扳回一分。

若白勉力支撑着走向场地中央，刚走两步，脚步又猛地停下来。他面色苍白，眉心紧皱，闷声重咳了一声，紧紧咬住牙关。

怎、怎么了若白师兄是不是受内伤了

晓萤哆嗦着抓住百草的双手，却发现百草的手比她的还要冰冷，她被唬了一跳，扭头看去，见百草正眼神惊惧，面色雪白。

没事啦。

晓萤干笑几声，硬是安慰起百草来：

若白师兄很、很厉害的啦！闽胜浩算什么，根本不是若白师兄的对手啦！

百草完全没有听见晓萤在说什么。

她的耳边是嗡嗡的轰鸣，眼瞳中只能看到继续开始比赛的若白，从七岁起开始练跆拳道，从没有过任何一场比赛，让她看得如此恐惧过。她已经完全不去想若白是不是会获胜，她只期望，若白不要受伤！不要再被闽胜浩踢到！若白要好好的！

啪

一记横踢，闽胜浩踢在若白的左臂上！

啪

一记后踢，闽胜浩的右脚重踢而来，若白勉力大喝，纵身而起，左腿重重与闽胜浩踢在一起！

时间过得如此漫长。

一分一秒仿佛凝固了一般。

嘟

当裁判终于吹响比赛终止的哨音，岸阳的队员们跳起来尖叫欢呼，昌海道馆那边鸦雀无声。这一场团体挑战赛，居然是来自中国的岸阳队，以三胜两负的战绩，获胜了。

百草的眼中只有若白。

在哨音吹响的那一刻，她已向赛台冲去。

盛夏的山谷中，清风习习，闽胜浩已离开，若白独自一人站在赛垫上，汗水将他全身湿透，他低低地咳嗽着。

师兄

熟悉的声音，那女孩扶住他的胳膊，声音微微有些颤抖，一股青草的清新沁入他的呼吸。他胸口一滞，恼怒地又咳嗽了一声，望进她那双小鹿一般又大又明亮的眼睛。

******

哈哈哈哈

哈哈哈哈

庭院的宿舍中，晓萤狂笑，她的人生从来没有这么得意过。打败贤武道馆算什么，现在他们连昌海道馆都打败了！五场三胜，获得胜利的全都是出自松柏道馆门下的弟子哎！亦枫师兄战胜朴镇恩，百草战胜金敏珠，若白师兄最了不起，连新晋的世青赛冠军闽胜浩都打败了！

哈哈哈哈

哈哈哈哈

称霸天下，舍我其谁！日出东方，唯我不败！晓萤双手掐腰，得意地笑啊笑啊笑啊！www.xiaoshuotxt.com



第26节：虹之绽(26)

t,x\t,小,说天,堂第26节：虹之绽(26)

够了啊。

用手机发着短信，林凤头也不抬地说：

这院子里住着那么多国家的队员，你笑得那么张狂，小心传出去说咱们嚣张。

切，嚣张就嚣张，晓萤高高扬着头，只有有实力的人，才有嚣张的资本。

这话金敏珠喜欢听。梅玲边吃零食边窃笑。

咦，晓萤眼珠一转，说到金敏珠，她败给百草了，应该和她父亲一起跟百草认罪道歉，发誓再也不说百草师父的坏话，怎么还没见他们过来？

对哦，薯片停在半空，梅玲拧眉，不会是，他们觉得丢脸，打算不认账吧。

光雅沉默地坐在角落。

应该不会，林凤放下手机，想了想，那是在各国所有营员的面前约定好的，金一山怎么也是一代大师级人物，要是做出尔反尔这种事情，会更丢脸吧。

嘿嘿，我倒要看看他们会怎么道歉，晓萤开始幻想各种场面，不知道会不会下跪呢，嘿嘿

百草呢？梅玲忽然想起来，比赛一结束好像就没看到她了啊。

你猜呢？晓萤诡异地眨眨眼睛。

梅玲猛地张大嘴巴，你是说，在若白那里？她兴奋地往前趴了趴，晓萤你说真的，百草确实在和若白交往吗？

嘿嘿嘿嘿。

别乱说，林凤瞪晓萤一眼，整天瞎猜，如果你猜得不对，将来让若白和百草多尴尬。

晓萤委屈地扁起嘴巴。

她哪里瞎猜了。

若白师兄对百草付出那么多，两人几乎每天都在一起，简直比她和百草在一起的时间都多。百草也那么在意若白师兄，刚才比赛结束，大家激动兴奋地抱在一起庆祝，百草第一个动作却是冲上赛台去照顾若白师兄。

这会儿百草肯定就是在若白师兄那儿。

绝对没错！

******

体温还是很高，你必须马上休息。

庭院的男生宿舍里，寇震和申波出去了，亦枫去打水还没回来，初原看了看体温计上的温度，39.5℃。盘膝坐在榻榻米上，若白的面色比刚结束比赛时已好了些，他看着初原，说：

我没事了，谢谢你让我上场。

初原摇摇头，说：

我不该同意你去。

这样的机会还能有多少，若白神色淡淡，能够同闽胜浩一战，将来也有些可以回忆的事情。

初原的手一顿，缓缓将体温计收起来。

若白，你的病只要能够控制好，并非如你以为的

笃！笃！

敲门声响起。

进来。

初原温声说。

门一开，百草正紧张地站在那里，她的脸涨得微红，目不转睛地望着屋里的若白。若白看了看她，然后漠然地将视线移开。她的眼睛黯然了一下，也错开目光，看到了旁边的初原。

初原师兄，对初原行了个礼，她见到他手中的温度计，急问道，若白师兄还发烧吗？wwＷ。xiaoshuotxt=com



第27节：虹之绽(27)

txt小说-天堂第27节：虹之绽(27)

嗯，体温还没降下来。

多少度？

39℃多。

她焦急地张了张嘴，可是若白的冷淡让她又不敢说什么，只得又看回初原，若白师兄吃药了吗？

初原笑了，说：

你去问他。

太阳渐渐下山，若白微闭双眼倚坐窗前，他的神情倦倦的，仿佛正待要睡去，整个人却散发出一种拒人于千里之外的气息。

我这里有些退烧药和感冒药，她犹豫着，拿出攥在手心的药包，将声音放低些说，初原师兄，你看这些合不合用。

嗯，初原拿起那两包药，不置可否，先放我这里，需要的时候我会拿给若白。

她一怔，脑中有闪念飞掠而过：

若白师兄不是感冒吗？

初原却没有立刻回答她，他似乎斟酌了下，视线投向若白，若白慢慢睁开眼睛，两人对视一眼。看到他俩如此，百草心中猛地慌乱起来：

不是感冒？那是什么病？若白师兄怎么了？

白月光照天涯的两端

在心上却不在身旁

擦不干你当时的泪光

突然，手机音乐响起，百草心慌意乱地将手机摸出来，屏幕上闪耀着廷皓那张笑容灿烂的脸庞。还在担心若白究竟生的什么病，音乐却持续地响个不停，她咬了咬嘴唇，按下拒听键。

若白师兄究竟

如果不是感冒，那么，是什么严重的病吗？为什么初原师兄的表情看起来竟有些凝重，她的心底涌起一阵恐惧。

白月光照天涯的两端

只停了一秒钟，手机又响了起来。

接吧，揉揉眉心，初原笑了笑，要是你不接，廷皓会一直打下去。甚至可能会打他的手机来找她。

百草只得按下接听键。

臭丫头，居然敢掐我的电话！廷皓似怒非怒的声音从手机里传来，声音蛮大，百草尴尬地看了看初原和若白，见初原的唇角仍保持着微笑的弧度，若白却又闭上了眼睛。

没等她回答，廷皓接着问。

比赛结束了吗？

嗯，结束了。

打败金敏珠了吗？

打败了。

打得精彩吗？

呃

把她踢下赛台了吗？

踢下了。百草的脸比刚才更红。

他朗声大笑，就像很高兴他的猜测都得到了预想的答案，似乎他是在边走边笑，手机那端传来有人好奇他为何而笑的声音。

ok，那就这样，今晚做个好梦。廷皓没有再继续说下去，只是在挂断前，最后恶狠狠地补了一句，以后不许再掐我的电话！

屋内一阵安静。

百草将手机收起来，不知怎么，忽然有种不安的感觉。

你出去。

若白声音疲惫，对她下了逐客令。

她的面容一阵雪白，然后刷地通红，连耳根都涨得红彤彤。虽然他的口气很淡，可是她能听出他话中的厌倦。www.xiaoshuotxt.com



第29节：虹之绽(29)

**t*xt*小*说*天*堂第29节：虹之绽(29)

通话结束。

林凤硬拉着晓萤和梅玲出去了，留下百草和光雅静默地坐在原地。欲言又止，过了半晌，百草吸了口气，对着光雅的背影说：

师父真的不会是那样的人。

百草凝重地说：

我从小就跟师父在一起，被师父养大，师父是怎样的人，我比任何人都清楚。我可以用我的生命向你保证，师父绝不会做出你认为的那些事。

过了一会儿，光雅将头扭回来，她的嘴唇抿得发白，眼睛死死地盯着百草，说：

我为什么要相信你？我讨厌他，也讨厌你！

百草眼神一黯。

我只相信自己的耳朵，光雅冷哼一声，仰起头，等回国以后，我会亲自去问他，听他究竟自己怎么说。

百草怔怔地看着她，有些反应不过来，也有些不敢相信，她紧张地说：

光雅

瞪了一眼突然看起来傻乎乎的百草，光雅的脸却红了，接着更凶恶地瞪她一眼：

你还能更笨点不能！

切，光雅你还能更别扭点不能！明知道百草笨，还说这么隐晦含蓄的话，她根本听不懂的好不好！窗外的墙角下爆出晓萤的一阵不屑，你应该直接告诉百草，你打算，回去以后亲口向曲向南师父确认一下这件事，听一听曲向南师父的解释，而不是像以前那样一个人自己瞎猜了。你这么说，百草就能听明白了嘛！

光雅脸色大窘。

这几个人居然没走，居然在听墙角。

哈哈，梅玲高兴地推开门冲进去，你们终于和好了啊，真不容易啊。

这还差不多，同在一个队，整天别别扭扭的，让人看了难受。林凤到窗台上拿起饭盒，好了，一起吃饭去吧。

是光雅别扭好不好，别冤枉了我们家百草，晓萤嬉皮笑脸地说，偷瞪了光雅一眼，既然和好了，往后不许再欺负百草了，听到了没有！

光雅瞪回去。

两人对视的目光在空中噼里啪啦。

吃饭了！

林凤没好气地用饭盒敲向她们两人的脑袋，然后一把拉起如同身处梦境般傻傻呵呵的百草，扬长而去。

******

晚饭后的气氛很好。

有其他国家的营员们前来串门，女孩子们都对打败金敏珠的百草很感兴趣，将她围在中间，唧唧喳喳用或熟练或半通不通的英语交流。阮秀梅也来了，看起来精神好了很多。她同百草说，她打算要参加接下来的最优胜营员选拔赛，虽然可能成绩垫底，但是能和大家多切磋一场就很开心。

屋内正聊得热火朝天。

亦枫敲门。

他站在门口，示意百草出来一下。

若白还没有退烧，没等百草问，亦枫就直接告诉她，推开门，带她走进他们的宿舍，我想，你应该会想来看看他。

米黄色的榻榻米上。

若白正沉睡着。

他面色苍白，身上盖了厚厚的一床棉被。

怎么烧还没有退下去？没有吃药吗？wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第30节：虹之绽(30)

>txt



第31节：虹之绽(31)

t，xt，小，说，天，堂第31节：虹之绽(31)

不知是药物终于起了效果，还是那碗姜汤的作用，若白的额头渐渐布起一层细细的汗珠，体温开始往下走了。百草让亦枫也去休息一会儿，自己继续守着若白。

病中的若白不像平时那样冷静自律，正在出汗的他，手脚不时地从被子中伸出来，百草急忙帮他放回去，盖好。没一会儿，他又迷迷糊糊地伸出来。

他出了很多汗。

百草一遍遍用拧干的温毛巾帮他擦去脸上和脖颈处的汗水，让他能舒服些。

到夜里十一点左右的时候，若白的高烧基本全都退了下去。亦枫歪在一边的榻榻米上睡着了，百草正发呆地望着沉睡中的若白，房门静静地被推开，初原进来了。

烧退了就好。

初原摸了摸若白的额头，然后他告诉百草，他马上还要再出去，到十二点钟的时候，她要记得喂若白吃放在窗台上的四包药，剂量他已经写在药包外面了。

出了什么事？百草急忙问。

初原摇摇头，苦笑。

傍晚的时候，民载带申波和寇震去市区观光，晚饭后将他们带到了一家酒吧，正好碰到警察临检，搜出酒吧里有人买卖摇头丸。申波他们也被一同带走了，协助调查。

百草惊住：会很严重吗？

别担心，初原对她笑一笑，已经调查清楚了，申波、寇震、民载都跟这件事没有任何牵涉，只是需要走相关的手续，把他们从警局带出来。

那那你快去吧！

嗯，初原的脚步又停下来，揉揉她的头发，好好照顾若白，但是自己也别累坏了。

是。她应声。

看到她满眼担心，却努力做出精神满面的样子，初原凝视了她几秒钟，满屋寂静中，他俯下身，在她额头轻轻吻了一下，说：

放心吧。

她的眼睛霍然睁得大大的，初原唇角弯起，离开了房间。

咳！

睡梦中的亦枫适时翻了个身，咳嗽一声，眼皮似撩非撩，瞟了站在屋子中央呆若木鸡的百草一眼。如梦初醒，百草登时面红耳赤，手忙脚乱地拿起榻榻米上的毛巾，在洗脸盆上边拧边继续发呆了几秒钟，深吸口气，回到沉睡的若白身旁。

夜里十二点。

百草准时去倒水，拿起药包，按照一个个药袋上写明的剂量倒出药片，她心下一怔，四种药合起来足足有十二片之多，感冒需要吃这么多药吗？

师兄，吃药了。

轻声唤醒若白，她伸手去扶他。若白的眼睛睁开，目光从昏沉到清醒，在她面容上停留几秒，然后他自己撑着坐起来，一手拿过水杯，一手接过药片，他看也没有看她，神色淡漠地仰头吃了下去。

她想扶他躺回去。

格开她的手，他自己缓缓躺回去。

她怔怔地看着他。

前几天还不是这样的，虽然他一贯淡淡的，可是她觉得和他是那样的近，除了师父和晓萤，他是和她最近的人。而现在，他讨厌她了，将她隔在遥远的距离之外。www。xiaoshuotxt。com



第33节：虹之绽(33)

txt小＿说天＿堂第33节：虹之绽(33)

屋子里静极了。

若白躺在枕头上，唇片依旧苍白干涸，他闭着眼睛，仿佛已睡去。百草呆呆地跪坐着，她看到被子没有将他的左腿盖好，却不敢去碰到他。

可能是吧

涩涩地，她的声音很低很低。

小时候，我发现，只要我很用功地在练习跆拳道，师父就会开心，连饭也会多吃一些。师父不在意别人嘲笑他，辱骂他，只在意我的体能和腿法有没有进步。

我我想让师父能高兴一点

眉心皱了皱，若白沉默地躺着。

师父希望，我有一天能够成为了不起的跆拳道选手，能够站在光芒万丈的巅峰，她怔怔地说，我我也这样希望，所以我很努力，所以，吃再多苦我也不怕

我知道，这样不对她黯然地低下头，终于还是鼓起勇气为他将被子拉好，应该是因为喜欢跆拳道，才去练跆拳道，而不应该是由于别的原因。

亦枫打水回来了。

若白师兄，对不起。

在米黄色的榻榻米上，百草忍住溢上眼底的潮湿，趴下身去深深对他行了礼，然后默默走出去。

屋门关上。

若白睁开眼睛，他面色苍白，眼神凝黑，沉默地望着屋顶木梁，手握成拳，掩住嘴唇，一阵阵地咳嗽。

亦枫倒了杯开水，放在他手边。

过了一会儿，亦枫倚在墙边，说：她可真傻，为了她师父，可以哪怕从此退出跆拳道。而为了你

伸个懒腰，亦枫说：

为了给你拿药，又差点错过对她而言那么重要的比赛。这种人太笨了，跆拳道练再久也成不了气候，我看往后你就别在她身上浪费太多精力。

再看了眼身旁似乎睡去的若白，亦枫哈欠着，也倚着墙壁打起瞌睡来。

chapter4

第二天的晨课上，金一山铁青着脸，同金敏珠一起，在来自各国的上百位营员的面前，正式向岸阳队伍中的百草道歉，并承诺今后不再提及关于曲向南的任何事情。

咦，还不错呢。

等金一山和金敏珠的背影走远，晓萤偷偷地说，林凤赶忙瞪她一眼，让她噤声。

这其实也有些出乎百草的意料。

在那场裁判宣布她战胜金敏珠之后，她对正欲退场的金敏珠说，只要以后金一山大师不再那样提到她师父，她并不要求金一山大师当众向她道歉。

事情就这样过去了。

暑期跆拳道训练营继续一天又一天的进程。

每天上午有昌海道馆的大师们进行跆拳道理论的教导，介绍目前跆拳道对战中最新的腿法和策略，几乎每个营员都能得到几分钟上台被大师们亲身指点的机会。

每天下午的实战切磋中，昌海道馆的弟子们是被邀请实战最多的，曾经不可思议地战胜了昌海道馆的岸阳队队员们，也是被邀请的热门人选，若白、亦枫、百草更是队中的大热门。百草基本每场都会应战，亦枫懒得场场都应，经常能推就推，若白身体不适，将所有的实战请求都拒绝了。www/xiaoshuotxt.co m



第34节：虹之绽(34)

t。xt-小.说。天/堂第34节：虹之绽(34)

下午的交流切磋之后。

最优胜营员的选拔赛也如火如荼地进行着。

岸阳队中，最先被淘汰的是晓萤，然后是光雅，接着寇震，到了第六天的时候，还没有被淘汰的只剩下申波、林凤和百草了。

好失望哦，看着你打败朴镇恩，我还以为你突然间功力大进了呢，去食堂的路上，晓萤调侃着刚刚被淘汰出局的亦枫，人家朴镇恩还都一局未败，你就败下来了，是不是觉得很没面子啊。

是啊，有人第一场就被淘汰，太没有面子了。那人叫什么来着，亦枫挠挠头，故作思考，好像姓范？叫什么萤？

啊！我又不是正式队员，我是打工小妹而已啦

晓萤恼羞成怒，追着去打大笑跑走的亦枫，眼看着追不上了，她才气鼓鼓地停下脚步，扭脸向百草抱怨：

你看亦枫，一点师兄的样子都没有，气人！

百草正在想晚上应该炖些什么给若白，虽然烧退了，但是若白的身体还是虚弱，面色也始终苍白。在松柏道馆时，经常在做饭时帮范婶打下手，她也学会了一些，这几天来每晚绞尽脑汁帮若白做一些有营养的炖品。

听到晓萤的怨声，百草笑一笑。

每晚，她的炖品都是亦枫帮忙接过去的，若白师兄仍旧不太理会她。看到晓萤和亦枫感情这么好，她居然有些羡慕。

戚百草！

傍晚的小路上，忽然闪出来两个人。看到前面的那个是金敏珠，晓萤唬了一跳，慌忙朝周围看，哎呀，只有她和百草两个人，林凤她们先回宿舍拿东西，要过一会儿才能经过。

戚百草，你好啊。

金敏珠笑眯眯地走过来，百草面色一凝，不动声色地将晓萤挡在身后，说：

有什么事？

说着，她的目光却不自觉地被小路上的另一个人吸引过去。那女孩子身材纤长高挑，扎着长长的马尾，面容清秀，有一双弯弯的单眼皮，她正微微笑着看向百草，眼底有像山间的溪水一般灵动的光芒，让人错不开眼睛。

咳，金敏珠用力咳嗽一声，背起双手，笑容诡异地说，你打败我，不错，很厉害，我，口服心服。

百草皱眉。

为什么她觉得金敏珠笑得那么怪异。

但是，我的水平、很低，在我们、昌海道馆，我就是倒数第三的、弟子，你战胜我，也没什么意思，金敏珠大摇其头，所以，我请来了、我们倒数第四的、弟子，跟你、交流交流。

有诈！

浑身每个细胞都尖叫起来，晓萤顾不得许多，从百草身后钻出头来，不屑地嗤了一声：

金敏珠，你不服气，就自己跟百草再打一场！哦，你怕了是不是，知道打不过百草是不是，怕会败得更丢人是不是，所以就来找高手助阵？拜托，你骗人好歹也自己去编一套，什么倒数第三倒数第四，那都是我三年前玩剩的好不好！

金敏珠瞪着晓萤说：

哼！你终于、承认，当年骗我，倒数第三第四！www、xiaoshuotxt.com



第35节：虹之绽(35)

txt小＿说天/堂第35节：虹之绽(35)

晓萤得意扬扬。

骗你又怎么样，谁叫你笨。

金敏珠的脸一阵红一阵白，她勃然欲怒，忽然看到自己身后的那个女孩子，才又克制了下来，磨牙说：那，今天，就让你们，看看，我们，昌海道馆，倒数第四，比你们，倒数第四，如何！

姐姐

说完，金敏珠扭头去喊身后那个一溪清水般的女孩子，眼中有哀求。晓萤恶寒，她从没见过这样的金敏珠，一点嚣张的气焰也没有了，眼睛里蕴着泪，像只小狗一样可怜巴巴地看着那女孩子，哎呀，好恶心。

那女孩子不置可否。

似笑非笑瞟了金敏珠一眼，在傍晚的霞光中，那女孩子走到百草面前，伸手捏了下百草的面颊，轻笑说：

你好，可爱的泰迪熊，我们又见面了。

晓萤目瞪口呆。

居居然敢调戏百草！还一副很熟稔的样子，百草什么时候跟她勾搭在一起的？

百草心中亦是一惊。

那女孩子伸手过来的时候，她的脸部瞬时自动反应去闪避，却仍被那女孩子轻松地捏住。

是你。

前几天的夜市中，帮她追到那个小偷的，就是这个女孩子，没想到在这里又见到她。

姐姐，你见过她？金敏珠错愕地问。那女孩子点点头，笑容可亲，一口中文说得异常标准：见过，她很不错，抓到了小偷。听到那女孩子居然赞扬戚百草，金敏珠的表情古怪起来。

姐姐，你答应了我的。

扯了扯那女孩子的衣角，金敏珠眼中有委屈。

嗯，那女孩子应了声，看着百草，想了想，那天晚上，你腾空的高度很好，判断力也非常棒，我希望能够有幸同你切磋一下。就在那片草坪上，你看可以吗？

不行！

晓萤死死扭了一下百草的胳膊，金敏珠带过来的人，肯定有诈！

好。

百草接受了。

她也始终记得那一晚，在她追赶小偷时，那女孩清脆的笑声还在耳边，一晃身却已到了巷子的另一头，堵住了小偷的去路。

小路的右前方有一片茵茵的绿地。

地面的小草平整柔软。

这是去食堂的必经之路，陆续有三三两两的其他国家营员走过，几乎每个人都认得金敏珠和戚百草，见她们在一起，都会多看两眼过来。

也不用那么多规矩，我们只是简单地交流一下，你看好吗？女孩子笑得眼睛弯弯的，里面如同盈满溪水，她穿着雪白的道服，乌黑的长发束在脑后。

晓萤忽然觉得她同某个人很像。

好。

百草调整一下呼吸，拉出适合的进攻距离，向她点头示意，自己已经准备好了。女孩子微微一笑，说：

那就开始了。

呀

清叱一声，那女孩子率先发起进攻，她的声音清脆好听，就像溪水在石上溅起的水花。她的速度并不快，一记横踢，风声清冽，百草已旋身后撤，左腿反击而出！wＷw：xiaoshuotxt？com



第37节：虹之绽(37)

［t.xt＾小.说.天）堂）第37节：虹之绽(37)

她甚至还没来得及后退！

怎么可能

百草的脑子轰然一声，如同大梦初醒，浑身冷汗。

如果对手的速度快到这样的地步，你又该如何呢？女孩子轻轻将脚收回，傍晚的风中，她似乎也在思考这个问题，面容清秀宁静，却有令人移不开眼睛的光芒。

婷宜。

这个女孩子很像婷宜，晓萤错愕地闪过这个念头，不对，应该说，婷宜很像这个女孩子。虽然这个女孩子面容清秀得近乎普通，婷宜是出名的美女，然而同样穿着雪白的道服，梳在脑后的乌黑马尾，站在那里挺秀宁静的气势，竟然如出一辙。

但是就像正版和盗版的区别。

此刻看着这个女孩子，晓萤竟然有种婷宜是盗版的奇怪联想。

这时，一队二十多人的昌海道馆弟子们从小路走过，为首正是闽胜浩，看到右方草坪上的那女孩子，他们神色均是一凛。

她就是

梅玲惊得张大嘴巴。

恩秀师姐！

整齐地赶到草坪上，以闽胜浩为首的昌海弟子们恭敬地向那女孩子行礼，一个个深躬九十度。

那晚去初原前辈房间的女孩子。

一边被林凤拉着匆匆往草坪去，梅玲一边喃喃地说。原来她真的没听错，那女孩子真的是李恩秀，传说中的天才少女宗师

小路上，各国营员们有的韩语好些，有的韩语很差，但都听出来了恩秀两个字。训练营开始以来，李恩秀一直是大家话题的重点之一，但始终没人见到她，有人说她出国比赛去了，有人说她在闭关训练，有人说她在国技院同大师们交流。

而今天，居然看到了李恩秀本人！

你们怎么才来！

埋怨着林凤她们，晓萤顿时觉得底气壮了些，李恩秀又怎么样，还不是照样对百草的腿法很赞叹，哼，毕竟是天才少女宗师，是识货的。

让你的身体，超过你的眼睛，这样就算对手速度再快，你也能够占到先机。想了片刻，女孩子又摇摇头，但这只是理论上的方法，希望日后你能够真的实现它。

说完，女孩子对百草伸出右手，正色道：

我是李恩秀。

百草凝视着她，握住她的手。

我是戚百草。

李恩秀没有立时放开百草，而是又摇了摇，凑到她耳边低语了几句，百草的脸顿时红了，李恩秀的笑声清澈如溪水，听得林凤她们都有些呆住。

金敏珠不满起来，跺脚说：

恩秀姐姐，你对她说了什么，你干吗对她笑！

啪！一巴掌打上金敏珠的后脑，闽胜浩的面色沉下来，不许这样对恩秀师姐说话！

金敏珠捂着后脑勺，泪眼盈盈地望着李恩秀。

敏珠呀，李恩秀扭脸过来，对金敏珠说，你不要不服气了，现在百草的实力是要胜过你的。如果你想打败百草，往后就专心好好练功，别光练那种唬人的连环十八双飞踢，你天生体力过人，练些扎实有效的腿法，会进步很多。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第38节：虹之绽(38)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％第38节：虹之绽(38)

金敏珠委委屈屈。

明白了吗？！李恩秀盯她一眼。

是。

金敏珠闷闷地垂下脑袋。

胜浩，你往后也多盯着她一点，让她多练功，别整天跑出去惹事闯祸。李恩秀叮嘱说。

是，恩秀师姐。闽胜浩肃声说。

我要先走了，望一眼远处山腰上的庭院，李恩秀对百草说，希望有一天，能在正式的赛场上同你交手，相信到时你会更出色。

******

彩霞满天。

茂密的紫红色花丛，坐在露天的饭桌旁，大家都有点沉默，百草和光雅闷头吃饭，晓萤吃几口饭就叹一口气，梅玲欲言又止，林凤皱眉说：

都怎么了？

其实也没什么，对吧，晓萤想了又想，振作精神说，你们看，虽然李恩秀好像很厉害，挥挥手就化解了百草的旋风三连踢。可是，她毕竟也没有踢中百草啊。

林凤无言了。

光雅闷声说：你自己功夫差到连眼光都差，就不要说这种白痴话了可以吗？

说什么呢！晓萤生气。

百草低头扒了几口饭，尝不出滋味。

李恩秀在跟她切磋时，始终很注意分寸和力道，无论是用双臂格开她的双飞三连踢，还是那快到腿影也看不见，停在她胸口一厘米处的脚尖，都像一阵柔和的清风，仔细着不去伤到她。

李恩秀是友善的。

可是，就在她以为自己有了一些进步的时候，赫然发现，她与李恩秀之间的差距有多么的大。她并不想将金敏珠踢下台，但无法收住已出的腿势，李恩秀却能轻松自如地控制力量。

而且

李恩秀的速度可以那么快

如果对手的出腿的速度能够快至如此地步，她的判断起势，甚至她的双飞三连踢，都会变得没有意义。

她就是那个人。

梅玲握着筷子，左右看看，压低声音说。

哪个人？

晓萤吃几口韩国的炸酱面，没精打采地接话。她居然被光雅鄙视，有没搞错，到底谁的功夫差，改天一定要比试一下。

就是前几天我说的啊，梅玲将声音压得更低，晚上偷偷进初原前辈房间的那个女孩子，还紧紧地抱住初原前辈，初原前辈喊她恩秀，就是她啦！

百草一怔。

光雅吃惊地问：真的吗？就是刚才跟百草交手的李恩秀？我还以为那天你是在编故事呢。

天哪，我怎么可能会编这种故事！是真的啦，就是她，初原前辈正在跟她交往，两个看起来很亲密呢。糟了，该怎么跟婷宜说啊，婷宜一定会很伤心。哎呀，说不定今晚李恩秀还会去找初原前辈的！

够了！晓萤气急了，放下筷子，我跟你说过，不许这样败坏初原师兄！你这是什么意思，是在暗示初原师兄很花心，脚踏两只船吗？

我我没这个意思啦梅玲呆住，然后，又觉得有点不服气，我也没觉得初原师兄是那样的人，可是，可是我真的看到了嘛w w w. xiao shuotxt. co m



第39节：虹之绽(39)

txt=小＿说[＿天.堂第39节：虹之绽(39)

吃饭吧，每个人都少说一句，林凤沉声说，在这儿吵架，是想让别人看笑话吗？

晓萤和梅玲互瞪一眼，都不说话了。

夜里。

虫鸣声在窗外此起彼伏。

被人推了几把，百草一下子从梦里惊醒过来，她坐起身，发现推她的是梅玲。林凤和晓萤也迷迷瞪瞪地坐起来，梅玲正在试图弄醒光雅，嘴里喊：

快醒醒，快醒醒！

是天塌了还是地震了！从香甜的梦里被弄醒，晓萤一肚子气，梅玲你太过分了啊，我要生气了！

你不是不相信我吗？我现在就让你们亲眼看看，我究竟有没有骗人。成功地把光雅也拽起来，梅玲扁扁嘴，我一晚上没睡，一直在等着，幸好老天要还我清白，就在刚才，几分钟前，李恩秀又进了初原前辈的房间！

光雅张大嘴。

百草看了看墙壁上的时钟，现在是夜里十一点四十。

你

晓萤的脸涨红，声音卡着说不出话。

快起来啦，一起去看，梅玲穿好鞋子，硬是把晓萤从榻榻米上拉起来，打开房门往外走，哼，今天我让你亲眼看看！阿凤、百草、光雅，你们也一起来！

盛夏的夜晚，临着一簇繁茂盛开的紫红色花丛，初原房间的窗户是半敞着的。五个脑袋偷偷摸摸从窗台下冒出来，林凤、梅玲、晓萤、百草、光雅全都在这里，向屋里张望。

屋里亮着灯。

房门开了一道缝隙，初原和一个女孩子正并肩坐在榻榻米上。初原微低着头，专心听那女孩子说话，他听得很入神，眉心微微蹙着，一会儿又微笑起来，唇角的温和就像窗外轻柔的风。

那女孩子依恋地仰着头。

脑袋快要偎在初原的肩上，那清秀灵动的面容，像山间溪水般明亮的双眼，正是李恩秀。

李恩秀温柔地望着初原，似乎连眼睛都不舍得眨，说话的声音如清风般自然。她在说，她小时候最喜欢爬山，有一次在山里迷了路，两天没有回到家，外公板起脸，将她关了三天的禁闭，不许吃饭，她就偷偷从窗户爬出去，到山里面摘了好多野果子回来吃。

屋里的两个人就这样。

一个说着。

一个听着。

气氛静谧安详，仿佛世间只有初原和恩秀两个人，两人之间的眼神流转，即使再迟钝的人，也能感觉到他和她之间的亲密。

夜风凉凉地拂过面颊。

站在窗外的最左侧，百草怔怔的，梅玲和晓萤在身旁推来搡去，她什么也感觉不到。

中午的阳光灿烂明亮。

初原略吸口气，他望向她，略微用力地揉揉她的头发。

我喜欢你，百草。

满屋寂静中，初原俯下身，在她额头轻轻吻了一下，说：

放心吧。

她的眼睛霍然睁得大大的，他唇角弯起，离开了房间。

房门是开着的，这说明初原师兄心里坦荡。晓萤咬着牙，趴在窗台上悄悄说。www、xiaoshuotxt.com



第41节：虹之绽(41)

＿t＿xt，小说天堂第41节：虹之绽(41)

是太吃惊了吧，看到她眼底的黑眼圈，晓萤深有同感地叹口气，唉，我也很吃惊，虽然对着梅玲，我的嘴很硬，可是

中午。

食堂。

只打了泡菜？

打完饭回餐桌的路上，百草碰到初原。看到她手中端的餐盘，他眉心一皱，说：既然知道该怎样每天为若白煲出有营养的汤，怎么一点也不知道照顾自己的身体？

几分钟后。

正在和大家一起吃饭，一只鸡腿落进百草的餐盘，她怔怔抬头，初原坐到她身边。

多吃一点。

他又将一碟水果放到她面前。

晓萤咬住筷子，梅玲和光雅面面相觑，林凤用眼角余光瞪了她们一眼，她们才装作若无其事地继续吃饭。然后一整个下午，晓萤都有点怪怪的，她用一种奇怪的神色望着百草，每当百草抬起头，她又立刻将眼睛错开。

******

最优胜营员的淘汰赛进入到第六天，百草遭遇到了昌海女弟子权顺娜，权顺娜曾经在那天的团体对抗赛中打败过林凤。

如果说前几天的淘汰赛，百草是一路势如破竹，那么这一场，她遇到了阻碍。不同于一般的跆拳道选手身材纤长，权顺娜整个人又瘦又小，身体异常轻盈，腾身而起时就像一根羽毛。

哎呀，百草在干什么，快踢她啊，你一脚就能把她踢飞！

看得有些着急，晓萤心中那些乱糟糟的念头立刻连影子都没有了，明明不堪一击的权顺娜，怎么百草打了快两局了，还没得分占先。

若白面色凝重。

你懂什么。林凤神色郁郁地说。那场跟权顺娜交手时，她原本也是如晓萤这般认为，结果权顺娜却如同黏在她身上，踢也踢不出去，打也打不中。

像一块牛皮糖。亦枫哈哈一笑。

喝

百草大喝一声，旋身后踢，腿风凛含杀气，权顺娜像根羽毛一样轻忽忽地飘出去，还没落地，竟又轻忽忽地飘回来。

这究竟是什么功夫！梅玲看得眼都直了。

有些像咱们国家的太极，柔和圆润，借力打力，申波推推鼻梁上的黑框眼镜，百草必须小心了，一旦权顺娜抓住机会

砰！

话音未落，权顺娜竟似钻进百草的身前，一记轻巧的斜踢，正正踢中百草的前胸！

3∶2。

权顺娜领先一分。

第二局结束。

直待坐到岸阳的队伍里，百草还是脑中有点蒙蒙的。她呆呆接过晓萤递过的毛巾、光雅递过的水，一动不动，反复琢磨刚才究竟为什么居然会被权顺娜反击得手。

出腿的时候，是什么感觉？

淡淡的声音响起，听起来又熟悉又有一点陌生，百草呆了一秒，猛地抬起头，是若白师兄在同她说话！

她傻傻地看着若白。

若白眉心微皱，重复一遍：是什么感觉？

不是耳朵的幻觉，百草心底狂涌上喜悦，她努力集中精神，想了想，就像打进棉花里，使不上力气。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第42节：虹之绽(42)

t，xt，小，说，天，堂第42节：虹之绽(42)

果然是太极的手法，先将对手的力道化掉。申波摘下眼镜擦着，困惑道，是巧合吗，韩国人也懂得将太极化入跆拳道。

若白沉思片刻。

他抬眼看向初原，初原也正凝神听着，见他望过来，对他颔首点头。自从若白身体好转，比赛中初原就再没插手指点过队员们。

再次进攻的时候，你先带一下。

若白握住百草的手臂，打出去，在空中停滞一秒，啪的，接着打过去！

明白了吗？若白沉声说。

是！

她反攻时也是如此，留出一拍的节奏。

是！

第三局开始，百草上场去了，可晓萤还是一头雾水，她完全没听懂。看了看全神贯注在比赛中的若白，她缩缩脖子，没胆量去打扰他，偷偷歪过身子，问申波说：

什么是带一下？为什么要带一下？

高高的赛台，百草调整着步伐节奏，耐心地寻找机会，已比分领先的权顺娜更是不慌不忙，摆出防守到底的姿态。

申波一边看得目不转睛，一边分神回答晓萤说：

带一下就是

申波的声音陡然转高：

看

喝

大喝一声，百草仍旧是最习惯的旋身后踢，力灌右腿，风声似刀向权顺娜进攻而去！如轻飘飘的羽毛，权顺娜向后荡开，眼看如同前面那些回合一样无功而返，百草的腿竟在空中凝滞了！

凝滞了这一拍。

权顺娜的身体如羽毛般忽忽飘回。

啪

就如是正正撞上，百草的右腿再次发力，一声重响，那一脚灌满全力踢在权顺娜的胸口！

哗

满场轰然。

昌海队伍中的金敏珠大惊失色！

砰！

像断线的风筝一样飞出去，权顺娜的身体划出一道弧线，飞出赛台，落在地上，颤抖了几下，竟晕了过去。

百草呆了一呆。

她骇得面色也有些苍白，转身冲下赛台，拨开围上来的众人，趴向昏迷过去的权顺娜。

啊

岸阳的队员们也都看得呆住了。

晓萤张了张嘴，打个寒战，好、好厉害，原来带一下，就可以这么强啊

申波低下头，在笔记本上开始记录，解释说：

带一下，就是在空中稍作停顿，避开权顺娜的柔力，等权顺娜柔力用尽，或者真正发动力量开始进攻时，给予她致命的一击。

果然是致命的一击啊。

梅玲喃喃说，决定以后跟百草实战的时候一定要当心点。

裁判宣布。

戚百草ko胜！

哇哇

满山谷的沸腾中，晓萤激动地跳起来，热血狂涌之下，她冲过去抱住若白的胳膊，眼中含泪说：师兄！师兄！你往后也多指点一下我好不好！我也想这么威风！师兄，拜托了，拜托拜托了！

若白的目光从赛台收回来。

他淡淡看了眼胳膊上那双晓萤的手。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第43节：虹之绽(43) 明晓溪旋风少女第三部结局

t xt＋～小＜说＋天＞堂第43节：虹之绽(43)

呵呵，呵呵。

晓萤讪讪地松开手，缩头缩脑地坐回去。

痴心妄想！亦枫重重敲了一下她的脑袋，若白说的是什么你都听不懂，你看百草，人家不但能听明白，还立刻就能在比赛里用出来。人哪，是有资质聪慧和愚笨的区别的。

都是若白师兄偏心啦，晓萤龇牙咧嘴地捂住脑袋，嘀咕说，我的实力原本跟百草不相上下的，是若白师兄天天指导百草，不答理我，我才落下的。

是啊，你就说梦话吧。光雅嘟囔着说。

说说又怎么了，晓萤得意地说，反正我是百草的好朋友，我说什么百草都不会在意，嘿嘿嘿嘿，某人吃醋喽，谁叫以前某人总是欺负百草来着。

闭嘴！

林凤喝止了两人。

赛台下，直到权顺娜悠悠地醒过来，昌海的队医检查后表示，她只是闷住了一口气，身体并未受伤，百草紧绷住的呼吸才慢慢缓下来。

你的腿法真好。

坐在地上，权顺娜用韩语对百草说。

对不起

能听得懂韩语，但百草心中还是很歉疚。

比赛就是这样，权顺娜摇摇头，说，如果能够踢中你，我也不会腿下留情的。希望下次还能有机会同你交手。

夕阳西下。

天边有晕红色的霞光。

岸阳的队员们走在回宿舍的路上，大家都很开心，今天申波、林凤和百草在最优胜营员的淘汰赛中各进一轮，剩下的对手只有十几人，局面大好。尤其是百草，真是胜得酣畅淋漓啊，ko胜！晓萤和梅玲走着走着又笑闹起来，两人在小路上追追打打，扭头看到初原同百草并肩走在一起，晓萤的笑声略停了下，她跑回来，插进去凑在初原身边问东问西，要他预测百草会不会最终夺得最优胜营员的称号。

被晓萤从初原身旁挤开，百草放缓脚步，落在后面。看着初原的背影，她有些发怔，她无法从脑海中忘记那幅画面，他和李恩秀手握着手并肩坐在一起。

慢吞吞地埋头走了几步。

再抬起头来时，她发现身侧竟是亦枫和

若白！

若、若白师兄

隔着亦枫，百草紧张地望着若白，有些语无伦次，脚下一绊，差点摔了一跤。伸手扶住她，若白眉心微皱，亦枫哈哈大笑。

别像小孩子一样闹别扭了，亦枫笑着将两人拉到一起，自己闪到旁边，快和好吧，我看着都难受。

呼吸中有若白淡淡的体味，她窘红了脸。

若白师兄

比赛的时候，若白师兄跟她说话了，这么多天，若白师兄第一次跟她说话。是不是，他终于不那么生气了，她战战兢兢地又喊了一声，心脏扑通扑通地跳。

嗯。

松开她的手臂，若白低应一声。

张大嘴巴，她傻傻地望着若白，傻傻地站在原地，一股酸涩和潮热冲向她的鼻梁，胸口仿佛涨满了。wＷw：xiaoshuotxt？com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整