《舍得做人，宽心做事》查看《舍得做人，宽心做事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《舍得做人，宽心做事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7320/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 打开心去面对，心放宽处世就没有阻碍


　　我们的心原本也与佛陀一般能够包容一切。我们的心原本是何等宝贵、何等宽大啊！我们的心好像太阳、月亮，可以照破黑暗；我们的心好像田地，可以滋长善根，种植功德；我们的心好像明镜，可以洞察万象，映现一切；我们的心又如大海一般，蕴藏着无限的能源宝藏。

　　——星云大师

　　1．天地只在心间，心宽天地阔

　　心宽，天地就宽。宽容是一种美德，宽容别人，其实也是给自己的心灵让路。只有在宽容的世界里，人才能奏出和谐的生命之歌！

　　人在社会生存，难免会有心存偏见，让偏见蒙蔽自己的时候，要想根除偏见，就要首先根除狭隘的思想。只有远离偏见，才有人与内心的和谐，人与人的和谐，人与社会的和谐。宽容别人，其实也是给自己的心灵让路。

　　清代中期，当朝宰相张英与一位姓叶的侍郎都是安徽桐城人。两家毗邻而居，都要起房造屋，为争地皮，发生了争执。张老夫人便修书京城，要张英出面干预。这位宰相到底见识不凡，看罢来信，立即做诗劝导老夫人：“千里家书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”张母见书明理，立即把墙主动退后三尺；叶家见此情景，深感惭愧，也马上把墙让后三尺。这样，张叶两家的院墙之间，就形成了六尺宽的巷道，成了有名的“六尺巷”。事情就是这样：争一争，行不通；让一让，六尺巷。

　　人生之路并不是一帆风顺的，我们所走过的路，所经历过的事都是没有办法去改变。唯有能改变的就是改变自己的心态，以一颗宽容之心来对待所经历过的人和事。有一句话：上天是很公平的，给了你美貌，也给了他人才智。人生苦短，不要与生活计较，不要看重得失。得与失只是一个过程，只是生活的一种态度。如果你在乎了，就会得到和失去；如果你看淡了，心宽了，就没有得到与失去。

　　俗话说：退一步海阔天空。经历太多的挫折，走了太远的路，人的心灵和身体都有许多灰尘，这时候，我们就应该学会自己打扫，拂去尘埃，放宽心态，使黯然失色的心灵闪光，使自己焕然一新。把一些无谓的痛苦扔掉，毕竟今天会过去，明天又是崭新的一天。如果紧紧抓住不快乐的理由，无视快乐的理由，心永远放不开，我们的心就不会感到舒服。因此我们要学会宽容，学会放下，分享别人的快乐，心有多宽，天地就有多宽。

　　人生在世，会遇到各种纷繁芜杂的问题，怎么样来处理这些问题，这才真是个问题。一个人最可怜的是无知，最可悲的是浅薄，最可贵的就是有一颗宽容的心。雨果曾说过，世界上最宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是人的胸襟。一颗宽容的心，需要的就是宽广的胸襟。宽容是人生的大智慧，能够修身养性，安身立命。

　　一个人含冤入狱，他的牢房特别的狭小，住在里面很拘束，不自在又不能自由的活动，加上又是含冤的，他的内心充满了愤恨与不平，倍感委屈和难过，觉得住在这么一小间牢房里简直就是人间炼狱，他每天就这么怨天尤人愤愤不平地过着，每天都让他觉得是一种折磨，他也每天不停地在抱怨命运对他的不公。有一天，这间小小的牢房里飞来一只苍蝇，嗡嗡叫个不停，到处乱飞乱撞，他想：我已经够心烦的了，再加上这只讨厌的苍蝇，实在是一分钟都难呆下去，所以，他要把这只苍蝇捉住扔出去。他小心翼翼地去抓苍蝇，无奈苍蝇太灵敏，他费尽心机都没能抓住，他不由得感叹，自己的牢房真不小 ，居然连一只苍蝇都抓不到，可见这里蛮大的嘛。也由此悟出一个道理，原来心中有事世间小，心中无事天地宽啊。胸襟宽阔的人，纵然住在一个狭小的牢房里，亦能转境，把小小牢房变成大千世界；一个心量狭小、不满现实的人，即使住在摩天大楼里，也会感到事事不能称心如意，所以啊，我们不要计较环境的好与坏，而是要注意内心的力量与宽容。

　　宽容是一种理性，体现一个人的修养和气度，宽容是一种智慧，反映一个人驾驭局面的能力，宽容是一门学问，会宽容的人也会生活，懂得宽容的人，也就懂得了快乐。带着一种宽容的心态去生活，心会宽了，天地也会大了，心宽了，就会让很多事情变得简单而轻松。

　　2．世人纷扰为利，我自宽心自持

　　每一个人的心都是自由的，如果你感叹心太累，那么一定是你自己让自己的心追逐于名利。“世上本无事，庸人自扰之”，何必做一个自筑名利牢狱的庸人呢？跳出来吧，管他世人纷纷扰扰追寻名利，我自宽心自持。

　　抛弃名利，宽心自待的重要一点是来自于心态的平和，因为心态平和的人能把事情看开、看淡。因为大多时候，不是外界的名利束缚了我们，而是我们自己的心将我们自己框死。所以，要善于解放自己的心灵，让自己跳出名利的圈子，从而使心境恬静一点、洒脱一点。

　　三伏天，禅院的草地枯黄了一大片。“快撒点草籽吧！好难看啊！”小和尚说。

　　师父挥挥手说：“随时！”

　　中秋，师父买了一包草籽，叫小和尚去播种。

　　秋风起，草籽边撒、边飘。“不好了！好多种子都被吹飞了。”小和尚喊道。“没关系，吹走的多半是空的，撒下去也发不了芽。”师父说。“随性！”小和尚撒完种子后，发现飞来几只小鸟啄食他刚撤下的种子。“要命了！种子都被鸟吃了！”小和尚急得要命。“没关系！种子多，吃不完！”师父说，“随遇！”

　　半夜一阵骤雨，小和尚早晨冲进禅房大喊：“师父！这下真完了！好多草籽被雨水冲走了！”“冲到哪儿，就在哪儿发芽！”师父说，“随缘！”

　　一个星期过去了。原本枯黄的地面，居然长出许多青翠的小草苗。一些原来没有播种的角落，也泛出了绿意。

　　小和尚高兴得直拍手。师父点头：“随喜！”

　　“随时、随性、随遇、随缘”概括了人生中多少自然规律，多少人生智慧！一切自然随意，不为名利所扰，人生就不会有那么多的东西可以让你寝食难安、愁眉不展。

　　有一天，烦恼的少年来到一个山脚下。只见一片绿草丛中，一位牧童骑在牛背上，吹着横笛，逍遥自在。

　　烦恼的少年看到了很是奇怪，走上前去询问：“你能教给我解脱烦恼的方法吗？”

　　“解脱烦恼？嘻嘻！你学我吧，骑在牛背上，笛子一吹，什么烦恼都没有了。”牧童说。

　　烦恼的少年试了一下，没什么改变，他还是不快乐。

　　于是，他又继续寻找。走啊走啊，不知不觉间来到河边。岸上垂柳成荫，一位老翁坐在柳荫下，手持一根钓鱼竿，正在垂钓。他神情怡然，自得其乐。

　　烦恼的少年又走上前去问老翁：“老翁，您能赐我解脱烦恼的方法吗？”

　　老翁看了一眼烦恼的少年，慢声慢气地说：“来吧，孩子，跟我一起钓鱼，保管你没有烦恼。”

　　烦恼的少年试了试，不灵。

　　于是，他又继续寻找。不久，他路遇两位在路边石板上下棋的老人，他们怡然自得，烦恼的少年又走上前去寻求解脱之法。

　　“喔，可怜的孩子，你继续向前走吧，前面有一座方寸山，山上有一个灵台洞，洞内有一位老人，他会教给你解脱之法的。”老人们一边说，一边下着棋。

　　烦恼的少年谢过下棋的老者，继续向前走。

　　到了方寸山灵台洞，果然见一长髯老者独坐其中。

　　烦恼的少年长揖一礼，向老人说明来意。

　　老人微笑着摸摸长髯，问道：“这么说你是来寻求解脱的？”

　　“对对对！恳请前辈不吝赐教，指点迷津。”烦恼的少年说。

　　老人答道：“请回答我的提问。”

　　“有谁捆住你了么？”老人问。

　　“……没有。”烦恼的少年先是愕然，尔后回答。

　　“既然没有人捆住你，又谈何解脱呢？”老人说完，摸着长髯，大笑而去。

　　烦恼的少年愣了一下，想了想，有些明白了：是啊！又没有任何人捆住自己，我又何须寻找解脱之法呢？我这不是自寻烦恼，自己捆住自己了吗？

　　人们看惯了日升月落，春秋更替，习惯了一年四季春夏秋冬的冷暖现象，却很难看淡人间的悲欢离合、情仇恩怨，更难将伤心难过看得风轻云淡。也许我们无法选择人生的际遇，我们无法改变周围的人和事，我们也无法让每个人都和自己一样不再去追求名和利，但我们可以改变自己的心态，平淡的看待纷纷扰扰的名和利，放宽心态面对人生的种种经历。

　　3．人生最大的悲伤之源就是“看不开”

　　痛苦的根原在于看不开，看不开就会舍不得放弃，舍不得放弃过去的，舍不得放弃失去的，舍不得放弃远去的，久久的沉浸于其中无法摆脱，正是这种看不开造就了人生的悲伤，看不开是人生的悲伤之源。

　　世间最大的苦是自己想不开，让自己的心受苦，我们要能转苦为乐，不要让芝麻绿豆的小事放在心中而自讨苦吃，才能时时自在。人想开的时候，心灵之门是敞开的，什么都看清了，就不怕了，人的恐惧都来自看不清。想开了，恐惧没有了，心情就好了，一好百好，人逢喜事精神爽。在想开的时候，人的目光是盯着光明的地方，生命处于一种开放状态，旺盛状态。心灵之门关闭了，“一朝被蛇咬，十年怕草绳”，觉得这个世界上充满了黑暗。心灵之门一关，一切都看不清了。因为看不清而充满了一种警备、焦虑的心理，心情当然不好。换一个角度思考问题，完全是两种结局，两种心境。所以当你遇到困难与挫折甚至严重打击的时候，不要钻牛角尖，不妨换个角度思考，劝解自己，看开一些，也许生活就没有过不去的坎了。

　　一位年轻的企业家事业很成功，对家里毫不顾念。几乎得到了一切的企业家对所得到的仍然不满意，觉得上天应该给自己更多。有一天，经妻子一再恳求，他带着妻子和儿子到野外去兜风。谁知中途车子出了意外，跷在悬崖上千钧一发。面临生命危机，全家人前所未有的团结，用尽所有的智慧，终于脱险了。脱险后的企业家好像脱胎换骨了一般，他觉得一切都满足了。对爱人、对孩子、对所有人都充满了爱心，每一天都过得很开心。

　　正所谓是“大难不死，必有后福”。这个“福”字其实是经过大难的人自己给自己的，他对人生的态度发生了变化。大难之后，想开了，人的生命状态从一种狭隘的、关闭的状态转化为一种开放的旺盛的状态。想得开，人生便会充满阳光。

　　放下才会幸福，放下并不是放下手中的物品，需要放下的是我们的一颗心。换言之，也就是说，如果我们想得开，心灵平稳扎实了，才能安闲优雅，才会感到生活的幸福，生命的美好。一千个人眼中有一千个哈姆雷特，一千个人眼中有一千种幸福，但心灵平静、心无挂碍的那种轻灵的感觉应该是一种公认的幸福。

　　凡事看得开，懂得放下是一种大智慧。在很多事情上，我们应该知道适可而止，量力而行，把那些高不可攀的目标及时丢弃，这种丢弃并不是畏难，并不是缩头缩尾，而是更为务实地寻找更为切合自己实际的目标。当我们把那些好高骛远的目标抛弃以后，我们会切实地感受到心灵的轻松的幸福，这是为我们更好的前行准备的最好的礼物。在物欲面前，我们一定要时时提醒自己，要勇于放下，别老是贪得无厌，因为欲望是个无底洞，放不下的后果只会使自己精神备受煎熬。

　　4．狭窄的心胸肯定容不下生活的琐细

　　心胸狭窄的人心内难以容物，他们见不得别人比自己强，总是会想方设法的报复比自己强的人或者消灭自己的对手，这样的人注定容不下生活的琐碎，生活注定过的比别人辛苦。

　　心胸狭窄就是心内不能容物，极端的自我与自私，心中只有自己，而不能出现别人。心胸狭窄的人，一个显著的特点就是不能容忍别人比自己强，他们自我自私的特性决定了他们的世界里只能有他们自己。如果有别人比自己强的话，他们就会感觉自己成了别人的陪衬，这是他们万万不能接受的，于是就烦躁不安、心神不定，简直连日子都过不下去。于是，他们就会想方设法的消灭对手或者是报复别人。

　　一个心胸狭窄的人，他本身知道自己并不是最强的，也许根本就算不上强，但是他不能接受在自己的视野范围之内有人比自己强，若是发现有人强过自己话，他就会心烦意乱，只盘算如何削弱对手，而不是提高自己。他们的风格就是压制别人，通过压制使得人不能超过自己，使自己永远保住第一的位置。所以你与一个心胸狭窄的人打交道，就永远无法正常地发挥自己的能力，会感觉总有一个人在压着你，拖着你，让你举步维艰。

　　心胸狭窄的人，忌贤妒能只是他们性格弱点的一个方面。心胸狭窄意味着不能宽容别人的缺点，不能忍受别人对自己无意的触犯与伤害，不能以淡然开朗的心态对待问题。他们极度敏感自尊心脆弱，这种自尊往往是他们深度的自卑导致的。他人的言行就像一阵微风，如果你是一个强者，你就会像一株大树一样，微风拂过，对你没有什么影响；而一个心胸狭窄的人就像是一株小草，微风拂过，也能让他们前俯后仰，方寸大乱。对别人一些无心的举动，一些随意的言谈，他们都很敏感，在心里形成挥之不去的阴影。所以很多时候他们对别人的报复是与别人的能力无关的，只是因为别人不经意伤害了他们，他们却无法释怀。他们只想着怎样让别人也受到更大的伤害，只有别人受到的伤害远胜于自己，他们才能感到一丝快感。和心胸狭窄的人在一起，会有一种防不胜防的感觉，因为你不知道什么时候就会得罪到他们，也不知道什么时候，会对你进行报复。

　　曹操虽然是一个有能力的老板，但是也免不了心胸狭窄的弱点。他成就了一番大事业，也因心胸狭窄，而葬送了他手下一些杰出的人才。最突出的例子，莫过于大家耳熟能详的曹操与杨修的故事了。

　　杨修为人恃才傲物，屡屡遭受曹操的嫉妒。有一次曹操建了一座花园，曹操看过之后不置可否，只取笔在大门上写了一个“活”字就走了。大家都不明白这是什么意思，只有杨修说道：“门字里面填一个“活”字，就是一个阔字，丞相是嫌大门建造得太阔了。”于是工匠重新修建了大门，又请曹操来看。曹操看过之后大喜，问道：“是谁知道我的心意？”左右人说是杨修，曹操称赞了杨修的聪明，但是心里却很嫉妒。

　　一次，曹操在与刘备征战的时候处于下风，兵退斜谷，进退不能，犹豫不决，恰好厨师端上鸡汤来，曹操看见汤中有鸡肋，不禁有感于怀。正在沉吟之时，夏侯惇进帐请示夜间的口令，曹操随口道：“鸡肋，鸡肋。”夏侯惇便传令官兵，以“鸡肋”为号。杨修闻号令是“鸡肋”，就教随行的士兵收拾行装，准备归程。有人告诉夏侯惇，夏侯惇大惊，问杨修为什么要收拾行装。杨修道：“通过今晚的号令，就知道魏王不几天就要退兵了。鸡肋这个东西，吃起来没什么肉，丢了又可惜。现在我们进攻不能取胜，退兵又怕被人笑话。在这里没什么好处，不如及早回去。来日魏王必定班师，所以先收拾行装，免得临行慌乱。”夏侯惇道：“你真是了解魏王的心意啊！”于是寨里大小将士，无不准备归计。

　　当夜曹操心乱，睡不着觉，就手提钢斧悄悄在营中巡视，只见将士们都在收拾行装，赶紧叫夏侯惇来问其缘故，夏侯惇便说主簿杨修知道大王想退兵的意思，曹操叫来杨修询问，杨修把鸡肋的意思告诉曹操，曹操大怒道：“你怎敢胡言，乱我军心！”就命令刀斧手将杨修推出斩首示众了。

　　杨修的才能，引起了曹操的嫉妒，终于被曹操找个机会杀之而后快。可见在一个心胸狭窄的老板手下做事，是多么危险啊！

　　强者总能得到更多人的注意，总能成为舞台上的明星，明星总是耀眼的。本来人们都习惯于崇拜强者，对于强者经常抱着一种欣赏与向往的态度，而心胸狭窄的人，却不能接受身边存在比自己强的人，有时候是因为比自己强的人会妨害自己的地位和利益，狭窄的心胸使他们不能吃一点点亏。而更多时候，这纯粹是一种心理上不接受和极度反感的情绪，乃是他们不愿意面对现实所致。他们没有能力成为最引人注目的人物，也不允许有比他们更引人注目的人物存在。

　　5. 放宽心灵的界限，勇敢去面对恐惧

　　每个人的生命中都会有不少潜藏的恐惧，有的是因自己的怯懦而产生，有的是外力在我们成长的过程中所加诸的阴影，如果我们不能勇敢地面对它，而只想处处躲着它，我们将会发现：世界真的很小，我们只会面临无处可逃的命运。

　　57岁的李林一想到即将退休，就愁绪万千；

　　25岁的张远思一乘坐电梯，就有恐惧感；

　　18岁的吴小清一想起要和喜欢的男生约会，就双腿发颤，肠胃不适。

　　几乎所有年龄阶段的人都有各自不同的恐惧心理。其实，恐惧并不一定就是一件坏事。有时候，恐惧还会变成一种勇气帮你逃脱灾难。同样地，当危险仅仅为心理所致时，恐惧能强迫你采取有效的措施。只有当恐惧程度比危险还要强烈时，它才变成一个严重的问题。

　　恐惧并不是与生俱有的，它只不过是过去的经历和生活环境所造成的。例如，一位名叫比尔的年轻人，他的父亲向来认为灾难只不过是临时的挫折，它终究能被勇气和毅力所克服。比尔在父亲的影响下喜欢上了冒险，他总是相信自己有能力解决问题。恰恰相反，费尔的父亲用毕生的精力来保护自己和他的家庭。对工作变动及被“炒鱿鱼”，他总是胆战心惊，由于怕出车祸，他不敢去度假。生长在这样的环境里，费尔自然而然地变得胆怯和紧张。

　　有些人总喜欢给自己一些限制，不敢去尝试新的事物，他们总是在心中对自己说：“我不能！”“我不会！”“我不喜欢！”于是，让自己很遗憾地停留在原地踏步，无法突破。

　　“我不能！”“我不会！”“我不喜欢！”这样的话语，其实都是自己用来吓自己。它虚拟成很大的障碍，阻挡我们前进的道路。说穿了，它就是要自己主动放弃，免于付出尝试的努力，而且毫无愧疚之心。

　　曾有一个很优秀的女人，她原先在单位担任行政方面的工作，在一个偶然的机会中，决定转往业务销售领域发展。刚接下那份工作期间，她曾经发生不适应的现象，心中萌生去意。

　　“我真的不合适，勉强拖下去，对公司、对自己都不好。”她向我解释。

　　“才短短两个月，可能是还不适应吧！”我劝告她，“当初也是考虑过才决定转行的，如今还不到一年的功夫，做业务销售的资历不够完整，轻言放弃很可惜。”

　　后来，在朋友的劝导下，加上公司同仁的挽留，她决定继续留任，再试试看。半年过去了，大家都觉得她做得不错，相当称职！她终于克服了自己恐惧失败的心理，拿出勇气向前迈进了一步。先不管她的未来发展会如何，光她这种敢于尝试的态度就很值得肯定。

　　其实，恐惧并不是非常可怕的事情。然而，它有时候会让我们深感焦虑和痛苦。那么，我们究竟应该如何做才能战胜恐惧呢？

　　no.1留心自己的身体健康状况。果你的恐惧症一直不消，那么你就该进行一次体格检查。如果营养不良、患病或劳累，那么你就会产生恐惧心理。

　　no.2与他人分享你的苦衷。如果你总为自己的恐惧保密的话，那么你将会更加恐惧而且会成为与众不同的人。如果你能向了解你的痛苦的人诉说衷肠并博得他们的同情与理解，那么你就迈出了重要的一步。

　　no.3请时常给自己宽心。如果把不好的事情看作灾难，那么你将会使恐惧更加剧烈。给自己宽心要求我们乐观对待不幸的事。例如，假如你的车坏了，健康的心理应是：“噢，这并不是坏事，只是不便而已。”然而如果你埋怨道：“如果老发生这种事情，那么我注定是个失败者。”那么这些话会使你陷入一种不可自拔的恐惧中。

　　no.4打消“十全十美”的观点。如果你真的想干好工作，那么你就可能成功。然而，你要想把工作完成得十全十美，那么，在工作开始之前你便注定是个失败者，因为你对自己的要求太过分了。

　　美国心理学家宋戴克说：“大勇无畏永远是成功者的显著特征，而胆小怯懦的人可能连小事也做不好。战胜自己的恐惧，会使自己的心灵更新、勇气倍增。你应该用成功的意象来刺激你的神经系统，当你拥有必胜的心志时，你就离成功不远了。”

　　我们处在一个机遇与挑战并存的时代，如果要实现自己的梦想，要在社会上有所作为，尤其需要有一种敢于创新的精神，敢于打破多年传统观念的束缚，敢于走前人未走过的路，敢于面对各种不同的议论……而种种的畏惧心理都将束缚我们前进的步伐，必须坚决地将其打破。

　　6．无论贫富，宽心以待才能从容裕如

　　严于律己，宽以待人，体现的是一个人的素养，无论贫富，我们都要培养宽心待人的品质，对自己严格要求，对他人宽心容忍，让自己在人际关系中更加从容裕如。

　　古人有训：“严于律己，宽以待人。” 所谓“严于律己”，就是严格约束自己，国有国法，家有家规，个人也有个人的\"纪律\"，这个\"纪律\"是对自己的高要求，做到自我批评和自我检讨。所谓“宽以待人”，则是面对各种误解和委屈而毫无怨恨之心，以德抱怨而不计较；不过高要求别人，允许别人有缺点；给别人时间和空间，让他去改进自己的缺点；给别人机会，让他屏蔽自己的缺点，不要评论别人的缺点，不要宣传别人的缺点，更不要抓住别人的缺点不放。古人说，“见贤思齐，见不贤而内自省”即是这个道理。

　　生活中，却常见有的人宽于律己，严以待人，凡是敝帚必然自珍自夸，凡是他人必然求全责备，时而感世伤怀，时而悲天悯人，时而怨物，时而自嗟，总而言之，昂昂然天地间惟我独尊，世间万物难入他的红眼。世界上，不同的事物各有长短：“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”、“梅皋敏而不工，相如工而不敏”……更何况金无足赤，人无完人。我们又何必囿于成见不肯多一分包涵呢？ 在生活和工作当中，看人、对人，要见人之长，容人之短。“己所不欲，勿施于人”，希望别人宽容自己，自己就应该宽容别人，不情愿别人苛求自己，也就不应该苛求别人。学会将心比心，以责人之心责己，爱己之心爱人，就一定能豁达地宽容别人。

　　在日常生活中，我们怎样才能做到严以律己，宽以待人呢？在人与人的交往中难免会产生一些误会和矛盾，当这种情况发生时，首先应该严于律己，多想想自己的不足，主动承担责任，以求得“化干戈为玉帛”，增进彼此间的友谊，求得谅解，同时还应宽以待人，多站在对方的角度想一想，即使受点委屈，也要从大局想，以友谊为主，做到有理让三分。

　　待人为什么要宽？为的是给人自新的机会。律己为何要严？因为不严会放松自我约束，让小错误发展成大错误。这是一种规范的待人之道，也是为人处世最重要的原则。它的核心是强调自悟，对事物的标准，要有一个超然的体悟，对是非的判断，要有一个尽可能客观公正的把握。一个具备这种高贵品格的人，他的成功将是水到渠成的。

　　明王朝的建立，大将军徐达功不可没。儿时与朱元璋一起放牛，长大后一起打仗。有勇有谋，深得朱元璋的喜爱。但是，就是这样一位战功赫赫的人，却从不居功自傲，而是律己甚严。

　　徐达处处跟士兵同甘共苦。遇到军粮不济，士兵填不饱肚子，他主动少饮少食，把口粮节省下来分给他们；大军还没扎好营寨的时候，他从不提前进帐休息，一定会等到大家都安顿好了，他才放下心来；士卒伤残有病，他亲自过问，端药治疗；如遇上兵士牺牲，他会更加重视，筹集棺木葬之。所以，明军将士对他无不既感激又尊敬。

　　在生活方面，他也无声色酒财之好。史书记载说：“妇女无所爱，财宝无所取，中正无所疵，昭明乎日月。”朱元璋曾经赐给他一块好地皮，但正好处于农民的水路必经之地。家臣看到有这个好处，于是用这块地皮谋取私利，向农民征收“过路费”。徐达知道后，马上将此地上缴官府。

　　朱元璋用严刑重刑，杀了包括功臣在内的十多万人，可是徐达却得善终。他病逝于南京之后，朱元璋为之辍朝，悲恸不已，追封他为中山王，并将他的画像陈列于功臣庙第一位，称之为“大明第一功臣”。能逃过朱元璋“诛杀功臣”的屠刀，不得不说，这跟徐达严于律己宽以待人的处世之道是分不开的。

　　严于律己、宽以待人的态度，是人际交往中的“润滑剂”，可以减少生活中许多不必要的摩擦和纷争，如果总是戴着有色眼镜看人，一语不和就“针尖对麦芒”，那么一句话，一件微不足道的小事，都可能闹得不可收拾。俗话说“心底无私天地宽，人到无求品自高”，事实证明，一个人只要能跳出个人的圈子，才能严于律己，宽以待人。

　　“宽以待人，严于律己。”体现一个人在处世为人修养上的收放功夫，也是高尚品德的最好说明。宽以待人，首要之处是能做到无我而思；严于律己，最要紧处是能克制自己的情绪。感情用事，嫉妒之心是纠缠一个人终生的两件主要因素，也是人们产生怨气的根源。所以。身在逆风舟上看到他人能顺风急进，而做到闷心自问：别人一帆风顺对我有何影响？我虽在逆水之舟又与他人有何相连？不生嫉妒之心就不是一件简单的心理行为。日常生活中看不顺眼的事很多，自己不生烦恼，就不会有人找你的麻烦！众所周知，嫉妒之心人皆有之，轻重不同而已。因此，人生处世无论遇到大事还是小事，心理平衡是化解人与人之间怨恨的第一心理要素。

　　著名的将相和，就是一个很好的例子：蔺相如因为“完璧归赵”有功而被封为上卿，位在廉颇之上。廉颇很不服气，扬言要当面羞辱蔺相如。蔺相如得知后，尽量回避、容让，不与廉颇发生冲突。蔺相如的门客以为他畏惧廉颇，然而蔺相如说：“秦国不敢侵略我们赵国，是因为有我和廉将军。我对廉将军容忍、退让，是把国家的危难放在前面，把个人的私仇放在后面啊！”这话被廉颇听到，就有了廉颇“负荆请罪”的故事。

　　此事至今，依然被当做宽容之典范。如果当时蔺相如并没有对廉颇容忍，那么将相不和，秦国便不再惧怕赵国，那便是国破的后果了！像这样的宽容，有的时候，就是不计较一些小事情，往往对大局的影响却是巨大的。然而如果在这种小事情上斤斤计较，不能做到宽容。那么很可能成不了大事，在充满竞争的环境中一败涂地。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第2章 锻造宽大内心，\"大心脏\"才能胜出困境


　　宽容别人，其实就是宽容我们自己。多一点对别人的宽容，其实，我们生命中就多了一点空间。有朋友的人生路上，才会有关爱和扶持，才不会有寂寞和孤独；有朋友的生活，才会少一点风雨，多一点温暖和阳光。其实，宽容永远都是一片晴天。宽容就是忘却。人人都有痛苦，都有伤疤，动辄去揭，便添新创，旧痕新伤难愈合。忘记昨日的是非，忘记别人先前对自己的指责和谩骂，时间是良好的止痛剂。学会忘却，生活才有阳光，才有欢乐。

　　——星云大师

　　1．做一个打不倒的人

　　人的一切操之于自我，别人给予我们的福乐不可靠，必须自我肯定、自我进取、自求多福；唯有自己先倒下，才会被人打倒，要相信命运操之在己，做一个打不倒的人。

　　人从出生之后，慢慢感受到人间的许多问题，像生老病死的问题、人我是非的问题、贫富贵贱的问题、烦恼得失的问题，此外还有国家、社会、政治、经济、感情、人事等诸多问题，有些人很容易就被这些问题打倒了，有些人则不然。那么，必须具备何种特质才能成为“打不倒”的人呢？

　　（1）．做一个骨气硬的人。有的人“人穷志不穷”，做人很有骨气，不向环境、困难屈服。有骨气的人，为人尊敬，为人信赖，为人看重；有骨气的人，不会被人打倒。

　　（2）. 做一个耐力强的人。人要有力量才不会被人打倒，其中最重要的是忍耐的力量。耐力强的人，不因一时一人一言而影响自己的情绪，当然也就不会轻易被人打倒。参加马拉松赛跑的选手要靠耐力才能到达终点，任何竞赛，除了靠智能、武器来致胜，耐力才是别人打不倒你的主要力量。

　　（3）. 做一个勇气足的人。懦弱的人很容易被人打倒，甚至有的人不等别人打，自己就先倒下来了。其实人是不应该被打倒的，只要你有勇气，什么样的难关不能通过，什么样的苦难不能担当呢？松竹梅都要经过寒霜雨雪的考验，人有勇气和困境奋斗才能生存。

　　（4）. 做一个眼光远的人。有的人之所以不会被打倒，因为他有胆识，有远见。他看得远，看得高，不计较一时的得失，能够掌握先机，把握机会，而且能进能退，能前能后，能有能无。即使遭遇挫折和打击，他心中坚信雨雪总会停止，春风一定会到来，如此，怎么会被打倒呢？

　　（5）. 做一个脚步稳的人。做人必须自己站稳立场，才不会被人打倒。武术行家能够蹲稳马步，就不会被对方击倒；搞政治的不贪污、不做亏心事，就能\"夜半敲门心不惊\"。所以，要不被人打倒，先要自己不做易被人打倒的事。

　　（6）. 做一个信心坚的人。信心坚固的人，不容易被人打倒。人要对自己的言行有信心，对自己的作为有信心，对自己的事业有信心。如果对自己缺乏信心，不需要别人打倒，就自动倒下来了。信心就是力量，信心就是财富，我们不但对自己要有信心，对家人、朋友都要有信心，不可以用疑心待人处世。当然，古人说“害人之心不可有，防人之心不可无”，有的人太过自信，太过相信别人，也会吃亏。但是，宁可吃亏，也不能先用疑心。只要对自己的志节、道德、人格、信用防守严谨，就不容易被人打倒。事实上，立身处世要不被人打倒确实不容易，因为社会上处处充满陷阱，处处都有嫉妒我们、陷害我们、生发障碍的黑手。想要逃过这些黑手，只有自己小心谨慎，不做伤天害理的事。只要船头坐得稳，不怕四面浪来颠，社会的风浪愈大，能干的人愈是坚强，自然也就不会被人打倒了。

　　做一个打不倒的人除了具备上面的特质外，最主要的是具备直面逆境和挫折的勇气，在逆境和挫折中锻炼自我。环顾我们生活的世界，那些不是在逆境中造就的杰作？因为天敌的无情捕食，许多昆虫在进化的过程中具有了保护色，迷惑了天敌的眼睛；单个猎狗势孤力微，单独捕猎将给它们带来很大的困难，为了生存，它们进化出了团队合作的精神，哪怕是再强大的猎物，面对一群恶狠狠的猎狗也要心惊胆战；豹子虽然单独狩猎，但它在逆境中进化出了惊人的奔跑速度，在无情的自然界中保有了一席之地……正因为自然界无情的逆境，正因为生物在逆境中不断地磨练，才造就了今天每个生物踢得近乎完美的生物构造。遭受逆境，对生物来说，可谓是福！

　　生物可以在逆境中磨练自我，作为自然界的主宰，人类又何尝不是如此呢？“管仲举于市，孙叔敖举于海，百里奚举于市”试问世上有几个成功人士的一生不是历经磨难与坎坷的？“是故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。”几句脍炙人口的人生哲理真实地总结了人生奋斗挤进取的真谛。古人以“头悬梁，锥刺股”作为治学的标准，是为了给自己创造逆境，磨炼自己；李时珍翻越崇山峻岭，尝尽百草，用生死作赌注，在自己创造的的逆境下，终著成《本草纲目》，为今天的中医学奠定了坚实的基础；勾践卧薪尝胆，忍辱负重，终竟“三千越甲可吞吴”。

　　如今的社会很残酷，使自己摆脱逆境的唯一方法不是等待救济，而是自己要不被打倒，自己去筹制机遇，自己努力去战胜逆境。而事实上，许多时候表面上看来是挫折、打击或是挑战的事件，反而给了我们更上一层楼的动力。

　　人们总有这样的看法，路是直的好，而且越直越好，越平越好，越宽越好，其实并非如此。任何事情都有其两面性。平坦宽敞的道路，固然车辆跑起来舒适，然而经常出事的，出恶性事故的，往往要比不好的路多。人生道路也是如此。路，我们天天在走，但一帆风顺并不都是好事。因为走的是直路、顺路，人们常常会忽略路上那些有形或无形的障碍。因为忽略了，常常在顺境中跌了大跤。

　　一个人的生活道路上可能会遭受不同的挫折，其实有挫折不一定是坏事，没有挫折也不一定是好事。有时你可能会遭到厄运，而厄运有时也是一种幸运。        人的一生或多或少、或轻或重都会在某一阶段、某一时期碰上倒霉的厄运，这时人们一般都会处在颓废、苦闷、意乱、无奈的情绪之中，极各别的还会走向与尘世绝缘的地步。

　　对待厄运，要有正确地认识，厄运并不总是致命的，厄运也不是长久存在的。民间有句俗话：“三十年河东，三十年河西。”自然界是这样，人的生命也是一个循环的过程。好事变坏事，坏事变好事的事经常发生。有时候，厄运甚至是一种幸运，一种契机，因为它可以逼你不得不选择另一条路，而当你踏上另一条路，成功的天地会更加广阔无比，胜利的希望就向你招手。

　　一个叫大卫的美国人独自驾车去野外准备为家人砍一棵圣诞树。没有想到意外发生了，一块大石头从山上滚落下来，将大卫的腿结结实实压在了下面。时间一分一秒的过去，不会有人到这荒山野岭来救他！怎么办？难到就这样坐着等死？他身边没有任何一件看起来可以求生的工具，他随身只有一把从跳蚤市场上买来的匕首。于是，大卫就是用这把并不锋利的匕首，对准自己的伤腿一刀一刀地剁下去，砸断了骨头、挑断了筋！大卫最终带着断腿爬上了汽车，一条腿开车去了附近的医院！大卫用“壮士断臂”的勇气，拼回了一条性命！

　　大卫的选择让我们为之震撼！我们无法拒绝厄运！在厄运面前我们可以悲伤、可以哀叹！但绝不能失掉信心！绝不能被打倒！我们必须要直面残酷的现实，要将损失控制到最小，甚至不惜有勇气亲手斩断自己与生而来的那条腿！做一个永远打不倒的人！

　　2．最大化地挖掘出自己的潜能

　　一个人的潜能，该是无限的。在本行上有出色表现的人，未必不能在本行以外有超常发挥。我们要最大化地挖掘出自己的潜能，发挥自己的潜能。

　　著名苏联教育家利特维诺夫在回忆录里讲到：“我认识几个技艺精湛的钓鱼能手，他们全都非常聪明，全都是本行的大师。一个是出色的蒸汽磨粉机专家，另一个是才能出众、多次获奖的音乐家，第三个虽然没有受过高等教育，但是成功地管理着一个工厂，第四个是技艺极其高超的细木工匠……”其实，说破了，行与行之间，其中不少有相通之处，每个人只要充分挖掘自我潜能，便能越界而行，并取得成功。

　　画家朱子明原本是一位很有功底的山水画家。当他接旨进宫为宋朝徽宗皇帝画驴时，简直哭笑不得。原来，朱子明因名气大，遭同行们忌妒，四处造谣贬低他，说他是个驴画家，哪知皇上信以为真了。朱子明进宫，放弃了山水画作，苦心为皇上画驴，并因此成为天下第一画驴人。尽管朱子明画驴是被逼出来的，但从画驴的成功看，朱子明有着不凡的创造潜能。

　　发掘自己的潜能，固然是开拓视野、加强修养的必需，但同时亦应是兴趣所然，是自我创造快乐的必须，惟此，方能有所成功。

　　诺贝尔物理奖获得者费曼教授被誉为“科学玩童”。有一年他去巴西讲学，住在一家高级宾馆，结识了当地一支桑巴乐队。没事的时候，费曼便偷偷找他们学习打鼓，后来其打鼓的“创新”味道居然受到欣赏，并被准许参加演出。中年的费曼还对绘画产生了浓厚兴趣，熟人们都不赞成他不务正业，但费曼兴之所至，难以逆转。他说：在别人认为你不可能做好的事上获得成功，真是快事！

　　每个人都充盈着巨大的潜能，每个人都有权利有义务有责任去挖掘它，从而为自己的人生增添精彩与亮丽，千万莫要自我拒绝，千万莫要活在借口之下。要永远记住这样的哲理：人活在世，可以有无数个追求，但你至少要有一样东西拿得出手，哪怕这样东西不是很起眼。否则，人生路上难免留下一片片空白。那么一个人如何发现自己有什么样的潜能、事实上自己是最有资格了解自己的，具备什么潜能可以从生活经验中去判断与摸索。通过外部的方法了解自己有以下可供选择的方式：

　　（1）．采用测评工具。

　　目前测评在国外已经是比较成熟的做法，不同层次与深度的分析都有相应的工具，有些还需要借助专家的分析，基本上包括能力、潜质、兴趣、个性心理等方向。目前市场上可以搜索到一些较为常规的测评题目，而比较全面深入的测评则需要寻找专业公司的帮助。

　　（2）．与周围的人交流分析

　　有时候周围的朋友、亲人、同事、老师会更加客观的对你做一个评价，可以直接与他们交流，暨以了解自己被别人认可的优势与存在的不足。

　　（3）．从工作中获得的评价判断

　　工作中每个人都会得到一些评价，这样的评价通常涉及你的工作态度、方法与特长，客观的看待与总结工作中获得的评价，能够帮助自己整理思路，发现优势与缺点。

　　了解自己的特点之后，适合什么工作就可以进行分析了，一般情况下你需要了解不同工作对于人才素质的要求，这在企业里是人员招聘选拔的基础，被称作工作分析与胜任素质模型。自己的素质特点与不同工作岗位要求匹配程度越高，理论上讲就越适合。另一方面，有时候个人的潜能隐藏较深，在特殊情况下才能够被真正激发，例如有些看似很内向、羞涩的人也许会成为卓越的销售。

　　人身上的潜能是无穷无尽的，为什么绝大部分却处于休眠状态？主要是受心理上无形障碍的影响和阻碍。如果你想充分发挥你自己身上的潜能，想知道自己能胜任什么事，那就从现在开始，把你身上的无形障碍，也就是你害怕做的事，一项一项排排队，写在日记里，由易到难订个跨越计划。然后从第一件害怕做的事做起，直到不惧怕为止。这样每完成一项，你就跨越一个心理障碍，解去一根捆绑自己心灵的绳索，消除一次“我从未做过”的念头，擦去一个“我不敢做”的想法。

　　3．冥想十夜不如行动一朝

　　一个人想奔向自己的目标，追求自己的成功，现在就立即行动。“立即行动”，是自我激励的警句，是自我发动的信号，它能使你勇敢地驱走拖延这个“贼”，帮你抓住宝贵的时间去做你所不想做而又必须做的事。

　　所谓“空想”是指对只想不作的一形容。有很多时候我们都在想我们要做些什么，要怎么做，甚至要付出的努力我们都想过。可是我们仅仅在想，而没有行动。想只能是空想，永远不能成为现实，只能说是梦想罢了。说是梦想还好，毕竟人人都有梦想。梦想是促使人去努力做事，而达到目标的美好想法。可是如果说是做白日梦，那就更贴切了。做梦的人醒了还好，就怕这个梦永远也不会醒，那才是可悲，甚至还可以说有点可怜了。

　　在我们周围这样的人并不在少数，那么为什么不行动呢？应该首先就是懒，为何懒？那就是行动就是要付出劳动，劳动就必然会有苦，有了苦自然想到逃。然后就是心理问题，就是想我们做这件事很难，可能又做不好；想去学也怕学不好．到时不是白费心思。真是前怕苦后没胆量。最后不用说自然就是：做都不敢做，行都不行动，又怎么能去想成功，那不是春天不播种，夏天不去耕耘，秋天哪能收获，冬天就不会有享受。行动起来吧，如果一件事你不支做，你就永远不怕失败，但是你永远也不会成功的，虽然你失败了一次，可说不定你下次就会成功，成功是在失败之后总结出来的结果。多次的失败会换来辉煌的成功。还等什么，赶快行动起来吧，希望在于行动。

　　小吴是从一名牌大学刚刚毕业的学生，在他的脑海里只有一个印象：我是名牌大学毕业的，我的想法都是很有价值的，跟着我也就是很有价值的。但是小吴总是懒于行动，今天有这么个想法，明天有那么个想法。或许他的想法真的很不错，但因为一直没有付诸过时间，所以几乎没有人知道他有什么值得大家为之震惊的想法。后来，小吴在一个著名商业总裁的鼓舞下，逐渐的把自己的一个个想法都付诸实践。最后终于成就了一番不小的事业。

　　实际上不仅小吴是这样的一个例子，我们周围这样的例子比比皆是，很多人都认为自己很牛，自己的想方法很独特，自己天生就是一个很好的思想家。但都忽视了一个前提，思想家是在实干的基础上才产生的，否则那只能是空想家罢了。

　　很多人想改变自己的现状，太想多得更好，做出一番事业，可是往往有了很多想法却总是瞻前顾后，犹豫不决，很多很好的计划想法最后都是胎死腹中，到头来一事无成，平平庸庸。其实，一个人的成功不是仅仅因为他有多么伟大的想法，而是因为他有伟大的力量与信心把他的愿望构想付诸实践。我们从许多杰出的成功者身上都可以找到某些成功的偶然性，但因为他们每个人能做得好，又体现了成功的必然性。如果他们没有付出比常人多几千倍、几万倍的行动，是不可能取得一个又一个成功的。

　　爱迪生75岁时，每天准时到实验室里签到上班。有个记者问他：“你打算什么时候退休？”爱迪生装出一副十分为难的样子说：“糟糕，这个问题我活到现在还没来得及考虑呢 ！”他活了84岁，一生的发明有1100多项，对自己成功的原因，他曾这么说：“有些人以为我所以在许多事情上有成就是因为我有什么‘天才’，这是不正确的。无论哪个头脑清楚的人，如果他肯努力行动，都能像我一样有成就。”爱迪生的名言是：“天才是百分之一的灵感，百分之九十九的汗水。”

　　“说一尺不如行一寸。”任何希望，任何计划最终必然要落实到行动上。只有行动才能缩短自己与目标之间的距离，只有行动才能把理想变为现实。做好每件事，既要心动，更要行动，只会感动羡慕，不去流汗行动，成功就是一句空话。哲人说：“想得好是聪明，计划得好更聪明，做得好是最聪明又最好。” 一个成功者想继续成功就得这么去做，因为世上的事物没有绝对的成功，只有不断的努力，才能有不断的进步。成功是没有终点的，就像旅程中的一个个过程，必须一站一站往前走，一旦停在原地，不再去努力，不再全力付诸行动，成功的列车就会把你甩得远远的。

　　人人都想成功，为什么有些人总是错过成功的机会？原因是行动被拖延偷走了。拖延是个专偷行动的“贼”，它在偷窃你的行动时，常常给你构筑一个“舒适区”，让你早上躺在床上不想起来，起床后什么也不想干，能拖到明天的事今天不做，能推给别人的事自己不干，不懂的事不想懂，不会做的事不想学。它让你的思想行动停留在这个“舒适区”里，对任何舒适以外的思想行动，都觉得不舒服，不习惯。这个“贼”能偷走人的行动，同时也能偷走人的希望，人的健康，人的成功，它带给人的不良习惯和后果是积重难返的。有的学生遇上难题没有及时问老师，后来问题越来越多，成绩越来越差；有的商人因没能及时作出关键性的决定而痛遭失败；有的病人延误了看病的时间，给生命带来无法挽救的悲剧。 拖延这个“贼”虽然能偷走行动，但是积极的行动也能制服这个“贼”。最好是在这个“贼”没有把你偷走之前，就采取行动逮住它。当你准备做一件事时，这个“贼”会对你说：“明天再干吧！”这时，你要马上提醒自己：“今天能做的事，决不能拖到明天。因为这个明天遥遥无期，会变成明天的明天，永远不会来临。” 当你面临困难和挫折时，这个“贼”会找出许多理由让你停下来。这时，你要马上提醒自己：“成功不会等待任何人，我如果犹豫不决，她就会许配给别人，永远弃我而去。” 当别人埋头苦干时，这个“贼”会引诱你袖手旁观，吹毛求疵。这时，你要提醒自己：“立即行动，马上动手，决不用评说别人来掩饰自己的无所作为。”

　　4．大器晚成，不要犯欲速不达的错

　　一味主观地求急图快，违背了客观规律，后果只能是欲速则不达。一个人只有摆脱了速成心理，一步步地积极努力，步步为营，才能达成自己的目的。

　　欲速则不达，急于求成会导致最终的失败。做人做事都应放远眼光，注重知识的积累，厚积薄发，自然会水到渠成，达成自己的目标。许多事业都必须有一个痛苦挣扎、奋斗的过程，而这也是将你锻炼得坚强，使你成长、使你有力的过程。

　　有一个小孩，很喜欢研究生物，很想知道蛹是如何破茧成蝶的。有一次，他在草丛中看见一只蛹，便取了回家，日日观察。几天以后，蛹出现了一条裂痕，里面的蝴蝶开始挣扎，想抓破蛹壳飞出。艰辛的过程达数小时之久，蝴蝶在蛹里辛苦地挣扎。小孩看着有些不忍，想要帮帮它，便拿起剪刀将蛹剪开，蝴蝶破蛹而出。但他没想到，蝴蝶挣脱蛹以后，因为翅膀不够有力，根本飞不起来，不久，痛苦地死去。

　　破茧成蝶的过程原本就非常痛苦、艰辛，但只有通过这一经历才能换来日后的翩翩起舞。外力的帮助反而让爱变成了害，违背了自然的过程，最终让蝴蝶悲惨地死去。将自然界中这一微小的现象放大至人生，意义深远。

　　急于求成、恨不能一日千里，往往事与愿违，大多数人知道这个道理，却总是与之相悖。历史上的很多名人是在犯过此类错误之后才懂得成功的真谛。

　　宋朝的朱熹是个绝顶聪明之人，他十五六岁就开始研究禅学，然而到了中年之时才感觉到，速成不是创作良方，经过一番苦功方有所成。他以十六字真言对“欲速则不达”作了一番精彩的诠释：“宁详毋略，宁近毋远，宁下毋高，宁拙毋巧。”

　　“欲速则不达。”这是一句讲烂了的警语，明白其中蕴涵的道理的人很多，但事到临头不犯糊涂的人很少。像苏轼这样顶尖级的才子、智者，也未能免俗。

　　有一则小故事，说的是苏轼带着书僮去一个城市赴任，远远地已能看到城市的轮廓了，但因人地两疏，不知到底还要走多久。夕阳西下时，正好在一个岔路口，遇到了一个老者，于是施礼相问。老者抬头看了看天色，又打量了一下书僮背上的那一大摞书后，捋了捋胡须说，行得慢两个时辰能到，走得快三个时辰可达。苏轼一听，心中大惑：快走晚到，慢行早到，这是哪家的道理？看看天色不早，也顾不得多想，两人迈开大步朝前赶，紧走慢跑，城市的轮廓也越来越清晰。正当两人兴奋不已时，只听得哗啦一声，书僮背上的书散了一地；主仆二人忙了一气，也无法把断了的绳子接合起来，不得已，只好你背一捆，我抱一沓，缓缓地前行——一瞬间，苏轼明白了老者话语的玄奥。

　　无知的人也许会认为老者是一个有道行的高人，因为他能预见事物发展的未来结局。其实事情未必有这么玄，只不过是他老人家的人生阅历比别人丰富一点而已。经验出智慧。一个长期从事农事活动的人自然知道，挑水不能快跑，拔苗不能助长。同理，一个背负重物的人走得越快绳索就散得越快——这是基于常识的一种简单判断。出身于书香世家的苏东坡当然不会有这方面的经验，所以被“欲速则不达”闪了腰。

　　人们都想用最短的时间做好一件事，但他们却忘了收获与付出的关系往往是成正比的，他们用了最短的时间去做一件事，他们的收获也只能是悲惨的.欲速则不达.不积跬步，无以至千里.不积小流，无以成江海.想做好一件事，就必须一步步地做，就算你是骐骥，一跃也不能十步.就算你是驽马，只要你不放弃一样能至千里.所以，无论做什么事都不能操之过急，要经过长时间的积累才能成功.欲速则不达是万古不变的真理，我们只要坚持这一真理，就一定能成功.

　　5．从困境中发掘突破的机遇

　　人生绝对不可能一帆风顺，机会也不总是顺风而来，蕴藏在逆境中的机会永远都是非常巨大的，但是也可以足以改变人的一生的命运。所以在任何时候，对于逆境都应该抱负着一种乐观和欢迎的心态来迎接她。

　　人生的机遇准确来说应该是有两种：一种是顺境，一种是逆境。在顺境中顺流而上，抓牢了机会或许每个人都能够做到，但是面对逆境，许多人纷纷败在阵上，在逆流中舟沉人亡。事实上任何逆境里边都孕育着机会，而且这种机会的潜能和力量都是十分巨大的，那些善于抓住机会的老手，十分乐于在逆境中生存，因为他们知道，逆境将要把他们推向又一个更高的起点。

　　环境本身是无情的，但是也是最公正的，它对所有人都是一视同仁，环境虽然不以人的意志为转移，但是对于环境却有主观能动性，每个人都可以努力去改变环境，到了一定的时候，逆境也有可能转化为顺境，也就是说足以证明人在逆境的情况下，也有可能获得成功机会。事实上，在机会出现的全过程中，顺境和逆境往往是交错出现，今天碰到的顺境，明天有可能就成逆境，所以要想抓住机会必须能够在顺境中扬帆鼓浪，能够在逆境中避短就长。人在逆境生不逢时，意志坚强者发奋努力，不时改变着环境机会不断的出现，意志薄弱者却只能抱怨环境，无为而络，逆和顺是矛盾的两个方面而结合，逆境可以是机会夭折，也可以是机会出现。顺境理应为机会提供良好条件，但搞不好同样可以使机会夭折。

　　有一个养牛专业户，由于勤劳发奋，善于经营，几年间便声名显赫。可是突如其来的一场大火导致数十头奶牛葬身火海，老板也一下子陷入困境。悲痛之余老板没有灰心，没有倒下，反而信心百倍、奋力抗争，决心走出困境，东山再起。于是他筹集资金又买了两头奶牛，让其繁衍。仅六年时间，老板的奶业公司又有声有色、红红火火地发展起来，老板又成了远近闻名的富翁。这位老板的经历正应了“只要思想不滑坡，办法总比困难多”这句俗语。任何一个人只要敢于直面困境，勇于接受困难的挑战，即使眼看着就要山穷水尽，仍有可能峰回路转、柳暗花明，在困境中找到出路。

　　人生的路有很多条，解决任何问题的办法都不可能只有一种，条条大路通“北京”，此路不通可以走他路，只要有足够的勇气和信心，困境就不等于绝境。英国学者岁内贝费里奇说得好：“人们最出色的工作往往是在处于逆境的情况下做出的。思想上的压力，甚至肉体上的痛苦，都可能成为精神上的动力。”也许正是基于这种认识，澳大利亚作家安得鲁·马修斯才说“人生需要晴天霹雳”，孟子才说“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能”。先哲们大概都想告诉人们一个道理：经历过风雨，方能见着彩虹！

　　如果寄希望人生是一支舒适、轻快的乐曲只能是一种幻想，那我们为什么不去珍惜人生的困境，充分利用困境磨炼自己的身心，把困境当做铸造生命奇迹的钻石呢？风雨是另一种经历，流泪是另一种人生，困境是另一种享受。换一个角度，困境也是一种激励、一种机遇！

　　人人都想成功，有很多人不乏聪明才智，但最终未能取得成就，原因就在于没有把握和利用好机遇。戴斯特说：“人生成功的秘诀是当好的机会来临时，就立刻抓住它。”机遇对任何人都是平等、公正的，就看谁抓得准、用得好。机遇是人生最紧俏的“商品”，它需要我们用积极的行动去抢购。机遇往往不是等来的，而是寻找来的，甚至是创造出来的。真正的成功者就在于他们敢于寻找和挑战机遇。给自己一些迎接挑战的机会，你的发展就会飞快。

　　机遇是靠我们自己创造出来的，也唯有不断创造机遇的人，才能建立轰轰烈烈的丰功伟绩。法国微生物学家、化学家巴斯德曾说：“机遇只偏爱那些有准备的头脑。”法国细菌家尼克尔说：“机遇垂青那些懂得怎样追她的人。”机遇总是为那些怀有梦想和勇于付诸行动的人而显现。没有耕耘，就没有收获，机遇的发现、利用是以我们自身的努力为代价的。不管你等待多久，机遇不会自动前来敲门，机遇的得来是要靠我们付出艰辛的劳动的。从古至今的多少有名之士，皆是在面对机遇，面对人或事中不放弃而名满天下的。

　　波兰著名的女科学家，若贝尔奖的多次获得者居里夫人，在面对镭这一放射性元素时，不也是善于抓住这一难得机会，在一个简陋的实验室里，从几千吨煤中提炼出了那么小小的一克镭吗？面对机会，她没放弃，并且把自己的这一伟大发现捐献给了国家，这是多么崇高的美德呀！她没有将镭的发现占为己有，也放弃了所得到丰厚奖金，这又是多么的难能可贵呀！居里夫人发现了镭并无私的把它献给人类的这一伟大创举，不仅反应出她伟大的人格魅力，更能证明她那高尚的精神素质，她的人生是崇高而又伟大的，永远值得我们学习和尊敬的。

　　一个人的人生要遇到许多的人和事，在面对这些人和事情的时候，我们要善于抓住机会，永不放弃，把这些人或事变为对我们有利的东西，这样，才会使我们自己的人生过得更加精彩。

　　6. 挫折是天才的进身之阶

　　巴尔扎克说：“挫折和不幸，是天才的进身之阶；信徒的洗礼之水；能人的无价之宝；弱者的无底深渊。”

　　自然界没有不凋谢的花。人世间没有无曲折的路，在人生的道路上，固然有一帆风顺、风和日丽的美好时光，但也会有崎岖坎坷的境遇和备受打击的艰难时刻。在我们为实现自己的希望、理想而努力的过程中，要对这崎岖坎坷和打击的时候便是在遭遇挫折。

　　挫折是指个人从事有目的活动时，由于遇到阻碍和干扰，其需要得不到满足时表现出的一种情绪状态。如果挫折产生于较为重大的目标，如学业、工作、爱情等方面上，这种挫折可称之为失败；如果这种挫折的障碍与压力持续时间长，影响范围广，使其处于一种不利身心发展的人生位置，则称为身处逆境。

　　伟大导师马克思告诉我们：“科学道路上没有平坦的大路，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望到达光辉的顶点。”

　　在央视“财富对话”的演播室里，戴尔走上台，他的语速有点慢，他的动作甚至有一些笨拙----这与他在商业方面表现出的敏捷灵动形成了反差。

　　戴尔父亲是一个集邮迷，母亲是股票经纪人。这使戴尔从小对价格这玩意儿就很敏感。有人用弗洛伊德的方法来分析戴尔的童年，发现了一些有趣的事实。

　　小学三年级时，戴尔在杂志上看到一则广告：只需通过一次简单的测试，就可获得高中文凭。戴尔对此大感兴趣，结果那家打广告的测试公司的人找上门来。连跳９级直接拿文凭的想法让家人感到吃惊，以为这是一个恶作剧，但戴尔也许是认真的。这种着迷于消灭中间环节的个性，似乎可以解释为何戴尔会突发奇想，越过中间商直接向顾客销售电脑。

　　与杨致远有些相似，１６岁的戴尔也干过报童，但他结果成了一个“大报贩”。戴尔在暑假推销报纸的时候发现，潜在的客户主要是两类人：一是刚刚结婚的，二是刚刚搬家的，这类人的信息可以在法院和专业抵押公司那里找到。戴尔雇了一大批中学生去搜集这些信息，然后向这些人写信，表示愿意提供两周的免费服务。他一下子获得了数千名订户，成了那家报纸在当地的主要销售商之一。这一经历训练了戴尔的销售才能。

　　ＰＣ机一出来，戴尔就瞄上了，他发现一台售价３０００美元的ＩＢＭＰＣ，零件实际上只需要６００-７００美元，而且技术也不是ＩＢＭ。经销商以２０００美元进货，净赚１０００美元，戴尔决定抓住这个商机。１９８３年德州大学开学那天，戴尔开着自己当报贩收入买来的白色宝马车，后座上放着三台计算机，进入生物系学习-----但他却在学校宿舍里鼓捣起计算机来。

　　１９８４年１月２日，戴尔注册了一家公司，生意蒸蒸日上。５月，戴尔决定暂时休学，之后休学变成了辍学。１９８６年，戴尔收入已达６０００万美元，２２岁的他被美国学院企业家协会评为该年度“青年企业家”。

　　戴尔一开始就以直销起家，但９０年代初企业不断做大，出现了现在中国民营企业也同样患上的“青春期综合症”。戴尔有点找不着北了，甚至“误入藕花深处”，进入了惯常的零售渠道，管理上很乱。经过这一挫折，戴尔开始了强化管理，坚决从零售渠道中退出，把业务集中到自己最擅长的领域。互联网的兴起让戴尔抓住了一条大鱼。

　　１９９６年，戴尔公司的在线销售开通，客户可以通过互联网直接订购产品，成为“ＩＴ直销鼻祖”。这一商业模式迅速改变了ＰＣ公司的格局，几年后戴尔跃居全球五大ＰＣ公司第二位。在美国、英国市场上排第一。

　　戴尔的势头开始让传统的企业感到焦虑。有一段时间，１５名企业人士、数名顾问和教授在哈佛大学开了一个研讨会，在会上专家们把“ＤＥＬＬ”一词当成了动词来用，他们说：“ＰＣ业一些经济强势公司最近的利润率下降，人气冷落，备受煎熬，部分原因是它们一直被ＤＥＬＬ着，也就是被ＤＥＬＬ（戴尔）公司的低成本打得喘不过气来。在你所处的行业中，你当然希望ＤＥＬＬ别人，而不是被别人ＤＥＬＬ。”

　　?关键看谁想得更早，下手更快，魔杖就掌握在谁手中，戴尔的成功让人们意识到，尽管不拥有核心技术（ＣＰＵ操作系统），你也可以在竞争中处于优势---只要你能不断创新。

　　从１９９０年以来，戴尔的股票价格上升了２６９０％，它在股东收益方面超过了可口可乐、英特尔和微软，它是５００家公司中惟一一家连续三年销售额和利润增长均超过４０％的公司。

　　?前几年，戴尔在中国厦门建了一个厂，这是戴尔在全球的四个工厂之一。戴尔将认购权这种东西引进了他在中国的企业，这个企业将辐射整个中国市场，销售上仍是“戴尔模式”。在采访中戴尔说：“我有时半夜会突然醒来，害怕在这个行业被别人干掉。”当记者向他提安迪·格罗夫的那本书，问他会不会也是一个“偏执狂”？戴尔笑了笑，说：“我是。”

　　人生是什么？得意者说它是美酒；失意者说它是苦水；成功者说它是彩虹；失败者说它是阴云。我说人生就是不断遭受挫折与追求希望。人的一生不可能总是平平坦坦，风平浪静，在这条漫长的旅途中，我们总难免会遭受到大大小小的挫折与失败，没有经历过失败的人生不是完整的人生。没有河床的冲涮，便没有钻石的璀璨；没有挫折的考验，也便没有不屈的人格。正因为有挫折，才有勇士与懦夫之分。记住“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，增益其所不能。” 巴尔扎克说：“挫折和不幸，是天才的进身之阶；信徒的洗礼之水；能人的无价之宝；弱者的无底深渊。”

　　适度的挫折具有一定的积极意义，它可以帮助人们驱走惰性，促使人奋进。挫折又是一种挑战和考验。英国哲学家培根说过：“超越自然的奇迹多是在对逆境的征服中出现的。”遭受挫折不可怕，可怕的是没有挫折。

　　挫折告诉我们太多太多。总之，挫折只不过是人生漫长旅途中的一块小小的拌脚石，摔倒后只要能坚强地爬起来，前途就将会是一片光明！

　　7．树挪死，人挪活，从变通中寻找出口

　　条条大路通罗马，我们在做事中，要懂得变通，从变通中寻找出口，很多事情会更容易成功。

　　在生活中有时做事的时候会出乎自己的意料之外的，并不会按照自己的想法去发展的。有时候书本上的知识会和实际生活中有很大的出入，所以不能生硬的去运用，灵活的右脑和丰富的生活经验才是最好的指导。不能用专业知识的完美来要求生活上的和谐，这样即使知识渊博的学者也变成了愚蠢的傻瓜。我们承认知识的力量是无穷的，只有运用适当的方法才能正确的发挥力量，才能把知识变为力量。我们做事要灵活，不要死板硬套，要多动动脑筋，才会把事情做好。做事不要刻意的去模仿别人，要充分的发挥自己的聪明才智，才会把事情做的更好，更完美。

　　某些以鱼类为生的鸟类，其嘴的形状，直直的，上下两部分都又长又宽阔。吞吃食物时，有的常常把捕到的鱼儿往空中一抛，让那条鱼头朝下尾朝上落下来，然后一口接住咽了下去，这样的吃法可以使鱼在通过咽喉时，鱼翅的骨头由前向后倒，不会卡在喉咙里。社会复杂多变，人心叵测，为人处世，求人办事也一样会碰到各种“刺儿”，这个时候便不能一条道跑到黑，而应该想办法兜个圈子，绕个弯子，避开钉子。这是做人应该具备的策略和手段。连没有长出羽毛的鸟都会“把鱼倒过来吃”，聪明人不会赤膊上阵，硬碰钉子，让刺卡在喉咙中。

　　跟随时代的潮流是为了引领这个潮流。如果你实现了你的愿望，你的名声就不会受损。如果你魄力不足，不妨施以巧计；条条大路通罗马。有以勇气开辟的光明大道，也有以巧计铺设的捷径。勇谋相较，谋取为多；勇谋相搏，谋者多胜，此为不刊之论。如果你难以如愿以偿，就会有遭人白眼之时。

　　传播媒介把学界泰斗钱钟书先生的脾性渲染得那么乖僻。鉴于前车之覆，这位编辑特意行事而不张扬。

　　她对钱老的著作及学术成就有所了解。自1961年其力作《通感》问世以来，钱老之名即铭刻脑际，追慕迄今。而且，钱老的叔父钱孙卿先生是她所在学校的前任老校长。凭此两条，该编辑自度籍籍无名，故投石问路，先迂而回之。

　　钱老伉俪情趣高雅，幽默诙谐，相与为乐。杨绛女士经常称钱老为“黑犬才子”。此系钱老之字“默存”分拆而成的离合体字谜。于是她冒昧为他们姓名编了两条灯谜：“文化著作”指“钱钟书”；“柳絮飞来片片红”指“杨绛”。信中先呈上她的灯谜，然后陈述其叔父举学之业绩。很快收到回信，内附联名贺卡，蓝底金字，庄重雅致。特别是钱老签名的明信片，三字会写，神旺气足，独具风采。

　　由上述事例可见，对于令人敬畏的对方，最好先提出请求之前，兜个圈子，提及他的兴趣或近况，使对方觉得“这人好像很了解我”而加深他对你的印象。

　　另有位编辑向一位名作家邀稿。那位作家一向以难于对付着称，所以这位编辑在去他家之前，感到既紧张又胆怯。

　　开始并不成功，因为不论作家说什么话，这位编辑都说“是，是”或者“可能是这样的”无法开口说明要求他写稿的事。他只好准备改天再来向他说明这件事，今天随便聊聊天就结束这次拜访。

　　突然间他脑中闪过一本杂志刊载有关这位作家近况的文章，于是就对作家说：“先生，听说你有篇作品被译成英文在美国出版了，是吗？”作家猛然倾身过来说道：“是的。”“先生，你那种独特的文体，用英语不知道能不能完全表达出来“我也正担心这点。”

　　他们滔滔不绝地说着，气氛也逐渐变为轻松，最后作家竟答应为编辑写稿子。这位不轻易应允的作家，为什么会为了编辑一席话，而改变了原来的态度呢？因为他认为这位编辑并不只是来要求他写稿，不仅读过他的文章，对他的事情也十分了解，所以不能随便地应付。让对方以为自己对他的事非常清楚，就能像那位编辑一样，在心理上占优势。

　　一般人要和名人或有头衔的人见面时，都会产生胆怯的心理。如果在气势被压倒的情况下，不太敢开口说明要求的事，如此一来双方都很尴尬。这时不论多小的事情没有关系，首先要谈起对方的兴趣、近况等，仿佛自己对他的事非常了解。通过这种变通的方式打开对方的心扉，将他拉进自己的话题中。

　　8. 走出“灰色地带”，生命会更精彩

　　许多身体有缺陷的人，面对世俗的偏见表现出一副灰心丧气的样子来，他们的热情与欲望总被有意无意地压制封杀，倘若不能得到及时地疏导与激励，将会丧失信心和勇气。

　　有位电车公司的服务小姐，都想当个职业歌手，可是她容貌够不上漂亮，牙齿也不齐。后来，一个偶然的机会她到一个俱乐部去演唱，首次展现自己的容貌与歌喉，她感到十分紧张，惟恐观众发现她不雅观的牙齿，于是将上唇紧抿着，希望借此引开观众的注意力，结果弄巧成拙。在观众席中，有位乐师听了她的歌声，认为她具有歌唱才能，乐师在演出后对她说：“刚才在台上你所做的一切动作我都看得清清楚楚。你尽量抿着嘴唇不使牙齿露出来，你真的以为自己的牙齿不好看吗？”听罢，姑娘羞得满脸通红。乐师又说：“那有什么值得羞耻呢？放声唱吧，你会得到观众的喜爱的。”这位小姐终于听从了乐师的劝告，接纳自己。此后，每逢表演，她都尽情地张开嘴，开怀自由地歌唱。不久，便成了深受观众欢迎的歌星。后来很多演员竟也学起她的舞台形象来。

　　在这个故事中，这位小姐由于自卑不敢将自己的缺陷暴露给大众，当她受到乐师的指点后便信心大增，很快就实现了梦想。其实，她的故事告诉我们：缺陷并不可怕，真正可怕的是自己被缺陷所打倒，当我们真正地直面自己的缺陷，真正地对自己的才能抱有足够的自信时，那么我们一定会获得最后的成功。其实，并非我们命里注定只能失败，而是我们在故意把自己不如意的方面隐藏后就缺少了各种有效的激励。看看她，你就知道激励在人生的道路上有着何等重要的作用了。

　　一个小女孩因为长得又矮又瘦被老师排除在合唱团外，而且，她永远穿着一件又灰又旧又不舍身的衣服。

　　小女孩躲在公园里伤心地流泪。她想：我为什么不能去唱歌呢？难道我真的唱得很难听？想着想着，小女孩就低声地唱了起来，她唱了一支又一支，直到唱累了为止。

　　“唱得真好！”这时，一个声音响起来，“谢谢你，小姑娘，你让我度过了一个愉快的下午。”小女孩惊呆了！

　　说话的是个满头自发的老人，他说完后就走了。

　　小女孩第二天再去时，那老人还坐在原来的位置上，满脸慈祥地看着她微笑。

　　于是小女孩唱起来，老人聚精会神地听着，一副陶醉其中的表情。最后他大声喝彩，说：“谢谢你，小姑娘，你唱得太棒了！”说完，他仍独自走了。

　　过了很多年，小女孩成了大女孩，长得美丽窈窕，是本城有名的歌手。但她忘不了公园靠椅上那个慈祥的老人。于是她特意回公园找老人，但那儿只有一张小小的孤独的靠椅。后来才知道老人早就死了。

　　“他是个聋子，都聋了20年了。”一个知情人告诉她。

　　女孩在老人的鼓励下一步步地走向了成功，后来她才得知老人是个聋子。从这个故事中，我们也可以看出，每一次鼓励都是给人创造一次机遇，女孩正是在这样的鼓励下树立起了自信心，并且持之以恒地为梦想做不懈地努力，所谓功夫不负有心人，她终于成就了自己的梦想。其实，每一个人都需要他人的鼓励，特别是那些因自身缺陷而深感自卑的人更是如此，也许一句鼓励的话语便会改变人生的道路。

　　所谓“金无足赤，人无完人”，形形色色的世界有着形形色色的人，当我们没有一个健全的身体时，请不要自卑，请不要哭泣，请相信美好的日子就要到来，请相信生命会因为苦难而更加精彩！当我们拥有了一个健全的身体时，那我们就更应该放下心中的消极情绪，向着梦想的大门前进！
www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第3章 宽容乃人生大智，容下多少你就拥有了多少


　　人的心，是高山、海洋所不能比的，所谓“心如虚空”，就是放下顽强固执的已见，解除心中的框框，把心放空，让心柔软，这样我们才能宽容万物、洞察世间，达到真正心中万有，有人有我、有事有物、有天有地、有是有非、有古有今，一切随心通达，运用自如。

　　——星云大师

　　1．能够宽容的人才能够被宽容

　　正所谓：“宰相肚里能撑船”，我们在与人相处中，要懂得宽容别人，要知道宽容别人事实上就是宽容我们自己，能容得下别人的人才能为别人所容。

　　宽容本身也是一种沟通、一种美德。假如生活中，我们受到了不公正待遇或自己身边的人做错了什么，千万不要生气愤怒，而应学会宽容。生气愤怒是人类最坏的毛病之一，它是在用别人的过错惩罚自己，是一种徒劳的、于己于人无益的活动。

　　有一个年轻人，好不容易获得一份销售工作，勤勤恳恳干了大半年，非但毫无起色，反而在几个大项目上接连失败。而他的同事，个个都干出了成绩。他实在忍受不了这种痛苦，在总经理办公室，他惭愧地说，可能自己不适合这份工作。

　　老总沉默了一会儿，平静地说：“就这样走了，以失败者的身份离开？你真的甘心？”年轻人沉默不语。“安心工作吧，我会给你足够的时间，直到你成功为止。到那时，你再要走我不留你。”老总的宽容让年轻人很感动。

　　过了一年，年轻人又走进了老总的办公室。不过，这一次他是轻松的，他已经连续七个月在公司销售排行榜中高居榜首，成了当之无愧的业务骨干。他想知道，当初，老总为什么会将一个败军之将继续留用呢？“因为，我比你更不甘心。”老总的回答完全出乎年轻人的预料。

　　年轻人大惑不解，老总解释道：“记得当初招聘时，公司收下100多份应聘材料，我面试了20多人，最后却只录用了你一个。如果接受你的辞职，我无疑是非常失败的。我深信，既然你能在应聘时得到我的认可，也一定有能力在工作中得到客户的认可，你缺少的只是机会和时间。与其说我对你仍有信心，倒不如说我对自己仍有信心——我相信我没有用错人。”

　　从老总那里，年轻人懂得了只要给别人以宽容，给自己以信心，将来也许就是一个全新的局面。

　　这就是宽容的力量。宽容是人和人之间必不可少的润滑剂。它和诚实、勤奋、乐观等价值指标一样，是衡量一个人气质涵养、道德水准的尺度。宽容别人是对对方的一种尊重、一种接受、一种爱心，有时候宽容更是一种力量。

　　清朝初叶的李绂做过一篇《无怒轩记》，他说：“吾年逾四十，无涵养性情之学，无变化气质无功。因怒得过，旋悔旋犯，惧终于忿戾而已，因以‘无怒’名轩”。“李绂”无怒，我们“宽容”如何？

　　在竞争激烈的现代社会，人们之间有磕碰是在所难免的，我们在社会交往中，吃亏、被误解、受委屈一类的事也是经常发生。作为个人来说，没有人愿意这样的事情发生在自己身上，但一旦发生了，最明智的选择就是宽容。宽容不仅仅包含着理解和原谅，更显示出气度和胸襟。宽容的是别人，带给自己的却是快乐。往往有时候因为你的宽容能改变别人的一生。

　　一个孩子由于从小父母离异，谁都不管教他，这样一来，他就经常和社会上的一些小混混搅和在一块，养成了很多不好的恶习。

　　一天，放学后他走到学校门口，看见路边摆了一个书摊，前面挤满了人。小孩平时很喜欢看一些图画书、故事书，于是他也挤进去看看卖些什么。原来卖的全是花花绿绿的小人书，很多都是他以前没有看过的。对于小孩来说，小人书是最吸引人的，很多人都掏钱把书买走了。这个小孩也想买一本，可是一掏口袋，发现自己没钱，身上的钱昨天花在了游戏室里。这可怎么办好呢？如果现在回家向家长要钱，再来恐怕就卖完了，他很是伤脑筋，不知如何是好。这时候，一个罪恶的念头闪进了脑海，偷！再说，以前和街头的小流氓们也偷过东西。

　　于是少年装作要买书的样子，拿起那本他想要的书翻了翻，趁摊主大爷找钱的时候偷偷塞进了书包里。就这样，很轻松就得手了，他转身想赶快离开，突然一个洪亮的声音响起：“大爷，他偷你的书！”刚才站在他身边的一个男生看见了他的行为，这时，小孩吓出了一身冷汗，怔在那里，脸一阵红，一阵白。

　　他正在那里不知所措呢，听见摊主大爷说：“哦，同学，你误会了。他是我孙子。”刚才那个男生看见是自己误会了，向大爷道歉离开了。小孩顿时有些傻眼，大爷又说：“你先回去吧，叫奶奶先做饭，我一会就回去。”他知道，大爷是帮自己解围，并告诉自己离开。可是他并没有离开，而是躲在一个角落里，直到摊主大爷收摊回家。他很想跑过去，向大爷说声对不起，可是他丧失了勇气。他知道，摊主大爷宽容了他。从那以后，少年再也没有偷东西。

　　多年以后，当摊主大爷快要忘记这件事情的时候，他突然收到一个厚厚的包裹，里面全是书，每本书上面都写着同样一句话：“赠给改变我一生的人。”还有一封信，信上说：“大爷，您好。我就是当年偷你小人书的那个孩子，您以无限的胸怀宽容了我，您是改变我一生的人。如果您不介意，我真想叫您一声爷爷。从那以后，我再也没有偷东西，现在我有了自己的工作，为了报答您对我的宽容，我想寄一些书给您，但是这些书又怎么能够报答您对我的恩惠和宽容。”

　　是啊，宽容有如此强大的力量，有时候能改变一个人的一生，法国十九世纪的文学大师雨果曾说过这样一句话：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”宽容是一种博大的情怀，它能包容人世间的喜怒哀乐。宽容也是一种境界，它能使人生跃上新的台阶。海纳百川，有容乃大。有了这样的度量，还有什么东西容不下呢？

　　学会宽容才能为他人送去一缕阳光，使他人从黑暗的深渊爬起来。“人非圣贤，孰人无过，过而改之，善莫大焉。”当别人犯错时，需要我们以宽容的心态来审视别人的错误，谅解别人的无意过失，接受别人诚恳地认错。一个人的一生是漫长的，人生道路是坎坷的、曲折的，一不小心就会误入歧途。这时需要你的宽容来感化他，引领他走向正确的道路。

　　相传古代有位老禅师，一日晚在禅院里散步，突见墙角边有一张椅子，他一看便知有位出家人违犯寺规越墙出去溜达了.老禅师也不声张，走到墙边，移开椅子，就地而蹲.少顷，果真有一小和尚翻墙，黑暗中踩着老禅师的背脊跳进了院子.

　　当他双脚着地时，才发觉刚才踏的不是椅子，而是自己的师傅.小和尚顿时惊慌失措，张口结舌.但出乎小和尚意料的是，师傅并没有厉声责备他，只是以平静的语调说：”夜深天凉，快去多穿一件衣服.”

　　我们可以想像听到老禅师此话后，他的徒弟的心情，在这种宽容的无声的教育中，徒弟不是被他的错误惩罚了，而是被教育了.

　　现实生活中存在一些不和谐的现象，比如朋友间的误会，同事间的纠葛，邻里间的纷争，夫妻间的争吵等等。如果人与人之间能够互相宽容、忍让，那么，这些不必要的误会、矛盾、摩擦就可以避免，世界就充满了爱，人与人之间就少了隔膜，少了猜忌，少了仇恨。我们应学会宽容，对他人的过失、缺点多一份宽容，多一份关爱，适时的给他人以尊重、理解与帮助，达到零距离沟通协作、融洽关系、的目的。

　　明朝年间，山东济阳人董笃行在京城做官。一天，他接到家信，说家里盖房为地基而与邻居发生争吵，希望他能借权望来出面解决此事。董笃行看后马上修书一封，道：“千里捎书只为墙，不禁使我笑断肠；你仁我义结近邻，让出两尺又何妨。”家人读后，觉得董笃行有道理，便主动在建房时让出几尺。而邻居见董家如此，也有所感悟，同样效法。结果两家共让出八尺宽的地方，房子盖成后，就有了一条胡同，世称“仁义胡同”。

　　学会宽容才能更好为自己铺上一条平坦而又多姿多彩的道路。俗话说得好“多一个朋友多一条路，多一个仇人就多一堵墙”。宽容他人也能够让他人帮助自己，为自己除去一些坎坷。人因为宽容而为自己消除一些烦恼，为人生增添一些色彩。对抗只能是两败俱伤，只有宽容才能相互发展。

　　2．所有的珍珠无不是在宽容中生成的

　　宽容是一种做人处世的大智慧。宽容，是一种超脱的境界。宽容，更是一种强大的力量。一个人的心胸有多大，那么他的舞台就有多大；宽容有多少，他拥有的就有多少。

　　一个人在社会上生存，谋求人生的更大发展，需要多种智慧：工作中要有解决问题的智慧，人际交往要有博取好人缘的智慧，经商做生意要有抓住商机的智慧，等等。这些智慧对某一方面的成功有着至关重要的影响，甚至不可或缺。而有一种智慧，多数人并没有意识到它的重要性，因为许多人没有它也照样能生活，但一旦拥有了它，就等于为自己的人生插上了翅膀，各个方面都能得到质的提升，这种智慧就叫宽容。

　　宽容首先是一种胸怀。患得患失、吃不得一点亏的人无法做到宽容，能宽容的人在利益面前、在得失面前不斤斤计较，而是以大局为重；处处争先、得理不饶人的人无法做到宽容，能宽容的人让字当头，凡事以和为贵、让人一步；自以为是、听不进不同意见的人无法做到宽容，能宽容的人兼容并包，虚心听取别人的意见和批评，甚至对一些言辞激烈的攻击也能理智对待，择其善者而从之；遇事喜欢生气、对别人的一点冒犯就衔恨报复的人无法做到宽容，能宽容的人心态平和、宽容大、淡然从容。

　　宽容更是一种智慧，是一种以博大的胸怀为基础的智慧。爱占小便宜不愿吃亏的人，占到的也仅仅是小便宜。俗话说“吃小亏占大便宜”，确实，有吃小亏甚至吃大亏的胸怀，就不愁有什么东西得不到，老子说“夫唯不争，是以不去”就是这个道理，这不正是大智慧的表现吗？同样，不肯让人的人也难被人让，听不进逆耳之言的人会成为人人唯恐避之不及的孤家寡人。孔子说：已所不欲，勿施于人。宽容，正是充分考虑了他人的利益，考虑了大局的利益，自己的利益也尽在其中。

　　宽容的人更能得到别人的尊重和帮助，宽容的人会因为廉和的姿态避免成为别人的攻击目标，宽容的人有着更加和谐的人际关系，从而使自己的工作、事业、生活顺风顺水。让自己宽容一点吧，如果你在工作中感觉压力过大，疑虑重重；让自己宽容一点吧，如果你的婚姻生活中总是有那么多的误会和矛盾；让自己宽容一点吧，如果你跟朋友、跟合作伙伴总是话不投机；让自己宽容一点吧，如果你的生活中总是有那么多的不如意。

　　每个人都会犯错，包括自己，可是我们往往能很快原谅自己，却无法原谅别人。这种自我原谅但不原谅别人的行为是软弱的表现，因为你只敢面对自己的过错，却无法面对别人的。每个人都有犯错的时候，有的错误还是无意间造成的，是无心的。如果换个角度想想，你是那个犯错的人，是不是希望你得罪的那个人能原谅你？如果对方原谅你，你的心情又是怎样的？对人要有宽容之心，有的时候对方的做法可能不是有心的，是无意的冲动行为，知道他不是有心的，就不要把这件事再放在心里，而应该忘了它。

　　当然，宽容也是有限度的，而且也是分对象的，要分清楚你所宽容的对象值不值得你宽容，如果说是那种对自己犯的错误屡教不改的人，那就不能一直的忍受和宽容他，这样的宽容虽然是善意的，但是不一定有效果。所谓宽以待人是善意地对待别人的不足和缺点。因为再完美的人，都会有一两个缺点，有的缺点甚至在别人看来难以接受。但是一个成年人老犯原则性的错误，或者是品质特别恶劣，你可以宽容他一次，并且善意地规劝他，在没有得到悔改的情况下，就不能够一直对他所犯的错误宽容下去。

　　所以，工作中，我们一定要学会宽容别人，有时候，因为你的宽容，会让你更加富有人情味。

　　3．心留容人之地，也就在别人心中占有了一席之地

　　宽容确实是一门精深的艺术，只有领略到了其中的滋味，行宽容他人之举，心留容人之地，真正地拥有那份广阔的心胸，你也就在别人心中占有了一席之地。

　　做人要学会设身处地，学会替别人着想，学会不去计较，这是一门简单而又复杂的哲学，然而却影响着每一个人的一生。试想一下，如果每人都那么心胸狭窄，那么，人性所本来拥有的真善美又何从发挥呢？人类失去宽容之心如同鸟儿失去翅膀，天空失去色彩，地球失去水源，一切的一切都将黯然失色，都将是黑暗的。宽容能化解世上一切的矛盾、误会、能给人以美好的环境，美好的心情。宽容是一种修养，是对自己的人格与性情的冶炼，从而是自己心胸趋向博大，使自己的视野变得深远。那么，我们在人生旅途上，即使是遇到了凄风苦雨的日子，碰到了困苦与挫折，我们也能坦然走过，因为我们坚信，一切都将过去，只要宽容以待。

　　宽容是人与人之间交往的落脚点，它给人们留下了适当的空间，彼此之间能融洽相处。别人的语言和行为有时会在不经意中骚扰你的情绪，甚至伤害的感情。于是，在心理上形成了一定的压力。倘若你以友好真诚的态度宽容对方，便给了他们自觉改正错误的时间与空间，这是鄙夷不屑，讽刺挖苦或蛮横态度所的达不到。同样，因为自己无意中给别人造成痛苦，也企盼得到别人的宽容，一旦得到谅解，我们就会在今后的工作与生活中积极避免失误。

　　宽容是一门学问，学会宽容的人，就学会了生活；懂得宽容的人，就懂得快乐！这门学问，是来自内心“慈悲喜舍、善良仁爱”的自然流露！宽容是一门艺术，它不是你随随便便可以得到，可以舍弃的东西。它是一种精神的凝聚，它是一种善良的结晶，是人性至善至美的沉淀！宽容是一种美德，它可以使你的人格得到升华，让你的心灵得到净化！它是人修身养性的一本“真经”。宽容是一种境界，人要达到这种境界，就必须拥有博爱的心、博大的胸襟，还要有一份坦荡、一种气概！

　　宽容是一种幸福，能够宽容别人是一种幸福，让别人心存感激更是一种幸福！人生一世，不能使自己在琐事困扰中作茧自缚，更不能在无尽痛苦中度过。学会宽容他人，就是学会了宽容自己。宽容他人对自己有意无意的伤害，是让人钦佩的气概；宽容他人曾经的过失，是对他人改过自新的最大鼓励；宽容他人对自己的敌视、仇恨，是人格至高的袒露。

　　人与人之间常常因为一些彼此无法释怀的坚持，而造成永远的伤害。如果我们都能从自己做起，开始宽容地看待他人，相信你（你）一定能收到许多意想不到的结果。要知道帮别人开启一扇窗，也就是让自己看到更完整的天空。当对别人“宽大”之时，即是对您自己宽大。俗语说：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”心胸宽阔的人，往往不去过分计较得与失，他们知道过了就过了，成了就成了，做了就做了，错了就错了，何必计较？何必埋怨？他们的心静如止水，对待生活是乐观而又从容不迫，对待他人是友好而又宽容大方，因此，他们每每比别人愉快些。

　　4．宽容是人际关系学中的辩证法

　　古人云：“壁立千仞，无欲则刚；海纳百川，有容乃大。”宽容是一种高尚的人格修养。以宽容的态度彼此相处，做到互谅、互让、互敬、互爱，一切误会、隔阂、矛盾、委屈就会烟消云散，人际关系也会处于协调、和谐的状态。

　　一位品学兼优的学生走向社会后却到处碰壁；一个在工作上很有成绩的青年，却处理不好家庭、邻里关系；一位满腹经纶的才子，在单位却不被领导重视；一个品德高尚的人，在公共场所却遭人冷遇或奚落，这是为什么呢？从主观上找原因，最主要的是不会处理人际关系。在校园内，不会处理人际关系的现象亦不少见：为一点小事，大动肝火者有之；争强好胜，无事生非者有之；恃强凌弱、恃众凌孤者有之；自我封闭、交际羞怯者有之。因此，可以毫不夸张地说，学会正确处理人际关系的艺术，比拿到名牌大学的文凭还要重要。

　　人际关系是指人们交往过程中发生、发展和建立起来的人与人之间的关系。任何人都希望拥有良好的人际关系，希望在与人交往应酬，社会交际中获得友谊和爱，希望为团体和社会接纳，得到组织的认同，博得别人的尊敬。如何才能较好地实现人际交往，正确处理好人际关系呢？方法虽多，但必须坚持的原则之一是宽容。

　　宽容是处理人际关系的一剂良药。宽容表现在对非原则问题不斤斤计较，其内涵包括严于律己，宽以待人；态度和气，容忍他人；设身处地为别人作想，忧别人之所忧，乐他人之所乐。俗话说：“将军额上能跑马，宰相肚里好撑船。”这是容人的最高境界。而涵养出一个可以容人也可以容物的宽阔胸襟，要明白一个浅显的道理：人与人是不同的，每个人都有其独特性，有自我独特的爱好、追求、性格，甚至怪癖。所以，理解不同、允许差别、包容相异是消融人际矛盾最好的方式方法，做到了这一点，就会营造出一个亲密无间、融洽无比、相辅相助的人际关系。

　　阿拉伯著名作家阿里，有一次和吉伯、马沙两位朋友一起旅行。三人行经一处山谷时，马沙失足滑落。幸而吉伯拼命拉他，才将他救起。

　　马沙于是在附近的大石头上刻下了：“某年某月某日，吉伯救了马沙一命。”

　　三人继续前行，来到一处河边，吉伯跟马沙为一件小事吵起来，吉伯一气之下打了马沙一耳光。

　　马沙跑到沙滩上写下：“某年某月某日，吉伯打了马沙一耳光”。当他们旅游回来后，阿里好奇地问马沙，为什么要把吉伯救他的事刻在石上，将吉伯打他的事写在沙上？马沙回答：“我永远都感激吉伯救我，我会记住的。至于他打我的事，我只随着沙滩上字迹的消失，而忘得一干二净。

　　现实生活中，朋友有时会雪中送炭，为你带来温暖感动，但有时也难免发生各种各样的碰撞和摩擦。“记住该记住的，忘记该忘记的。”马沙与吉伯的故事给我们最大的启发便是时刻保持对朋友的感恩之心，忘记与朋友间偶尔的不快，宽容朋友偶尔的冲动与错误。当然，真诚是这一切——包括感恩、宽容、忘记——的基础，真心相交才会使友谊充满生机。

　　君子之交淡如水，小人之交甘如醴。对于真心朋友，不必刻意去追求。

　　知心朋友是可遇不可求。要是别人成为自己的朋友，先比做别人的朋友，用坦诚的情怀示于人，用自己的力量支持别人，用束人之心约束自己，用恕己之心恕人。帮助别人，不是为了取悦于人，不是为了要人说声感谢，不是追求功利，我们不能要求付出与回报同等，但要时刻提醒自己，对人一定要真诚。真正的朋友不在巧言令色，贵在心灵相通。

　　友谊需要用忠诚去播种，用热情去灌溉，用原则去培养，用谅解去护理。想想看，人生弹指一挥间，能够深交的知己又能有几个？友情的弥足珍贵，值得我们用一生来呵护和珍惜。宽容朋友、懂得感恩的人，才能获得天长地久的友谊。学会宽容，学会感恩，收获友谊的同时，自己的生活中也会少了许多烦恼，少了许多不愉快，心境也会变得开阔。如果能以宽容对待朋友，以感恩对待生活，生活将会给你更多的欢乐。

　　宽容首先要学会倾听。倾听本身就是告诉对方：你是一个值得尊敬的人，很愿意听你说话。这种对他人的尊重，会满足对方自尊心的需求，赢得对方的好感，加深彼此的感情。很多误会和矛盾都是没听人家把话说完，或没有完全理解对方意图造成的。无论发生什么事情学会倾听，让人家解释。其次是学习忘记。人难免做错事，无心的伤害请学会忘记，让春风重新淋浴心灵。第三是多看别人优点，使交往变得简单。与人交往不要有等级、功利思想，容忍同事、朋友的小缺点。如果你很孤独，没有朋友，反省自己是否锱铢必较，陷入人际交往中的求全心理。每个人都有优点，我们因为戴着有色眼镜、因为观念的不同，因为判断的偏颇而没有看到。人人都希望得到别人的赞扬，害怕别人的指责，所以不要总是批评、指责别人，你试试真诚地赞扬和欣赏，效果一定好。第四是大气，不搞小动作。大气宽容是一种良好的心理品质，不仅包含理解和原谅，更显示着气度和胸襟、坚强和力量。

　　宽容能带来仁义，博得赞美。懂得宽容才不会对自私伤害感到失望，才会用宽宏的气量去感受，相逢一笑泯恩仇的快乐。宽容是一种美德，能化敌为友，催人自新。在人际交往中，宽容表现智者思维与练达，是创造和谐人际关系的法宝。宽容他人、理解他人、体谅他人，站在对方的立场去考虑问题，你会发现其实生活是简单而美好的。

　　5. 分点宽容给他人，留条生路赠自己

　　古人云：冤冤相报何时了，得饶人处且饶人。这是一种宽容，一种博大的胸怀，一种不拘小节的潇洒，一种伟大的仁慈。

　　自古至今，宽容被圣贤乃至平民百姓尊奉为做人的准则和信念，而已成为中华民族传统美德的一部分，并且视为育人律己的一条光辉典则。

　　在生意场上也这个信条也有着其独特的价值，饶别人可以让别人感激你，同时也可以给自己带来更多的财富。所谓让别人一条生路，赠自己一条财路。如果一意孤行，只会给自己造成很不好的后果。

　　这是发生在正泰董事长南存辉身上的一件耐人寻味的事。

　　一日，南存辉接到一友人的电话，说是有一件非常重要的事要请他帮忙。见了面以后才知道，原来找南存辉帮忙的并不是打电话的这位友人，而是一位在当地同样也颇有声望的企业家。其子长大成人，且子承父业，故他希望儿子报读由李嘉诚投资兴办的一商学院mba，学些真实本领，接触些有识之士，建立自己在商界的人脉。但是该学院招生异常火热，门槛较高，很多人连报名的机会都没有，所以要请南存辉帮忙。

　　“老x与我很熟的，他怎么不直接找我呢？”南存辉纳闷。“他说自己曾做过一件很对不起你的事，所以不好意思来找你！”友人说。“对不起我的事？”南存辉丈二和尚摸不着头脑。经友人提醒，南存辉终于想起他和那位企业家之间的一次“过节”。

　　那是十多年前发生的事。当时的南存辉初出茅庐，在电器行业还只是个新人。而那位被南存辉称作是“老x”的企业家，做了一个产品，生意一直很好。随后，南存辉也做起了这个产品，无形中两人成了竞争对手。

　　某日，老x请一位领导吃饭，邀南存辉作陪。南存辉兴致勃勃地入席。饭局进行了一会儿，老x端起一大杯酒看着南存辉，南存辉以为对方要为自己敬酒，忙端起酒杯微笑着迎了上去，但哪知，老x却把这整一杯酒狠狠地泼到南存辉脸上，还借着酒兴数落起他来，场面尴尬不已！南存辉心想，大概老x喝醉了，心里不痛快，拿我出气吧，等酒醒后就没事了。所以南存辉就没与对方计较，赶紧擦了把脸便站起身来先行告辞。

　　从那以后，因为同处一个行业，他们有过很多机会聚在一起，有时候还要面对面讨论一些问题，但谁也没有提起当年的往事。时间一长，南存辉也早把此事给忘记了。

　　“我一定要帮他把这件事办好！”南存辉觉得，每个人在成长的过程中考虑问题或多或少都会有些偏激，但随着时间的推移，阅历的增长，很多事情都会看开了，矛盾也就自然化解了，做人要多一些宽容，得饶人处且饶人，能帮人处多帮人。没必要为过去的一点恩恩怨怨“老死不相往来”。

　　后来，南存辉亲自给商学院的院长打电话：“这事比我儿子的事还重要，请您务必帮忙了！”院长给了南存辉极大的面子，终使那位企业家的儿子如愿以偿……

　　常言道：一个人的胸怀有多大，事业就有多宽广。一个企业家能否有大成就，核心在于眼光与胸怀。企业家的境界，也决定了企业未来发展的空间。博大的胸怀是民营企业家应具备的基本素质。

　　长期以来，中国的企业是“宁为自守，不为留后”。不善于把竞争的对手变成竞争的伙伴，所以做不大做不强。很多企业都把行业龙头企业当作标杆顶礼膜拜，但请记住最重要的一点：除了去学习别人的智慧或者方法甚至精神的同时，千万不要忽视学习别人的胸怀。

　　6. 莫与怒火争春秋，脾气永远不要大过度量

　　人情反复，世路崎岖。行去不远，需知退一步之法，行去得远，务加让三分之功。这句话就是告诉我们，人世间的人情冷暖是变化无常的，人生的道路也是崎岖不平的。因此，当你遇到不顺心的事情时，必须明白退一步方为良策，脾气再大也解决不了问题。

　　人非圣贤，孰能无过？每个人都有犯错的时候，当你身边的人出现错误时，或是损害到你的利益时，发再大的脾气也无济于事，只会便你们关系恶化。真正有心计的人也是有度量的人，他懂得以宽容之心对待犯错的人，让对方更加感激自己。若朋友没有满足自己的需求，或是做了什么对不起自己的事情，怀恨在心只会让自己心理和身体都受到伤害，甚至让自己失去一个得力助手。换个角度想想，退一步海阔天空，还能为自己赢来一个忠心的朋友，甚至为自己的事业赢来另一个新转机，何乐而不为呢？度量在职场中也很重要，尤其是领导对自己的下属，要拥有宽容的心，才能让下属更忠心地为其工作，卖命。发脾气只能让人心存怨恨，而原谅一个有时候是使其再生，往往对其心灵造成了莫大的震撼。这也是人情学上的至高哲学。

　　民族英雄林则徐，脾气暴躁，有几次差点因为发脾气误了大事。他奉命到虎门禁烟前后，为了不因怒气误事，特意在自己的居室和办公场所贴上“制怒”的条幅。每当要发脾气时，一看到这两个大字，便如同听到了无声的命令，也就慢慢心平气和、三思而行了。用此方式不失为制怒的妙方。

　　在你生气或完全失去理智时，千万不要做出任何决定。对物不对人，对事不对人，也是息怒之道。有些人在自己要发脾气时，赶紧离开这个“典型环境”，想一想生活中美好的东西，或者把自己关起来，闭目养神，在寂静中灭掉怒气之火。或者拼命工作、活动，转移注意力。或者伏案疾书。让愤怒化作诗文……

　　宋代韩琦任定武帅，夜里写信时，让一名士兵在一旁端着蜡烛，士兵不小心烧了韩琦的胡子。韩琦用袖子扑灭了，然后像没事了一样继续写信。不一会看那士兵，已经换了人。韩琦担心长官会鞭打那名士兵，急忙叫道：“不要换人！我让他剔灯，所以才烧了胡子。幸好信没有烧着，有什么过错？”

　　韩琦有一次花100两银子买了一只玉杯，很是珍爱。手下一名官员不小心把它掉在地上打破了，在座的客人都惊呆了。那名官员趴在地上等着挨罚，韩琦笑着说：“东西命中注定是要碎的，你不是故意的，有什么罪过？”胡子已经烧了，杯子已经碎了，发脾气又有什么用？但这是最使人发怒的事情，韩琦度量过人，把事情看开了，所以遇事胸怀坦荡。

　　如果学习韩琦“遇事退一步想想”的观念，这样，或许能使人逐渐变得大度起来。

　　山姆·沃尔顿开创的零售业沃尔玛从20世纪60年代从美国阿肯色州的本顿维尔小城崛起，经过40多年的搏杀，眼下其商店总数已达4000多家，年收入2400多亿美元，列全球500强之首。其成功的奥秘就是他的度量。

　　山姆·沃尔顿创业伊始，即抱定从“农村包围城市”的雄心。要一个州接一个州、一个县接一个县地把市场“填满”。20世纪80年代末，即开始进军都市市场。

　　“保证满意”，顾客永远第一，竭诚为顾客服务。一个果汁机出了点小毛病，营业员会立刻给顾客另换一台，还告诉用户：果汁机又降价了，我们还要退给你5美元。沃尔玛的竞争对手斯特林商店开始采用金属货架代替木制货架时，沃尔玛立刻制作了更漂亮的金属货架，并成为全美第一家百分之百使用金属货架的杂货店。沃尔玛认真记录分析每一个商业数据。用通讯卫星为每一个顾客服务。沃尔玛全球4000多个店铺都装有卫星接收器。把每一个消费者在其任何一个连锁店进行的交易详细信息都“记录在案”。并送进企业信息动态分析系统，以便改进服务。沃尔玛的商品零售价永远比竞争对手平均低百分之三点八。沃尔玛视服务为生命，它要求员工尊重顾客，努力做到最好。任何一位职员，在顾客距自己3米以内一定要露出8颗牙齿微笑进行问候(顾客的任何要求，必须在太阳落山前得到答复。

　　所以说，度量比脾气更能赢得成功和财富。古代是这样，现代更是如此。其实在生活中也是这样的，我们也要学会宽容。乐观的心态来自宽容，来自大度，来自善解人意，来自与世无争。

　　遇事不要急于下结论，即便有了答案也要等等，也许有更好的解决方式，站在不同的角度就有不同答案，要学会换位思维，特别是在遇到麻烦的时候，千万要学会等一等、靠一靠，很多时候不但麻烦化解了，说不准好运也来了。

　　这世道没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，不要参与评论任何人，做到心中有数就可以了。所谓盖棺论定的道理多简单，就是有人操之过急。谁也没有理论依据来介定好人与坏蛋，其实就是利益关系的问题。要学会大事化小、小事化了，把复杂的事情尽量简单处理，千万不要把简单的事复杂化。掌握办事效率是一门学问，要控制好节奏。

　　6．心若虚空，我们的心能宽容一切

　　宽容是一种美德，人生在世，放宽自己的心，使自己心若虚空，心就更能宽容一切，人生也将会因为宽容而更加圆满。

　　世界上最大的，最辽远的不是高山大河，不是长江海洋，而是人的心。佛家有个著名的说法叫做“心如虚空”，就是劝慰人们放下自己内心的渺小和顽固的主见，放空自己的心怀，让自己的心境清澈透明。只有这样才能包容万物，才能洞察是非，才能明辨真伪。达到真正的心中能容万物，有人有己，有事有物，有天有地，有是有非，有古有今。这是一种修为的境界。

　　但是，要让一个人放空自己的心境，那是一件很难的事情。我们不能不承认，这个社会充满着物质和利欲的诱惑，在这样的诱惑面前，一个人能坦然面对，放空自己，是难能可贵的。一个心若虚空的人，他不会为喧嚣的尘俗所动，他的心能包容天地万物。既有奔流不息的大江大河，也有波涛汹涌的大海大洋，既有高耸入云的大山，也有绿草茵茵的平原，既有和善乐施的仁爱，也有扶人畏难的情怀。

　　公元前403年，韩国邀请魏国出兵，协助攻打赵国，魏文侯谢绝说：“我与赵国既是兄弟之邦，又有互不侵犯之约，不敢从命。”韩国的使者怒气冲冲的离去了。

　　赵国知道后，深感赵国与魏国之间有兄弟之谊，便也来向魏国借兵讨伐韩国。魏文侯仍然用同样的理由拒绝了赵国。赵国的使者也怒气冲冲的离去了。

　　但是后来两国都想到魏文侯对自己国家的和睦态度，想到魏文侯的友好和宽容，都十分佩服，他们都纷纷回来朝拜魏国。魏国于是便开始为魏、赵、韩三国之首，各诸侯国都不和它相争。

　　海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚。一切都源自人的心，心有多大，未来就有多大，就看自己的心能不能恒定，能不能笃守，能不能自信。

　　北朝北齐时代，崔逻官拜左丞相，很受皇帝世宗的器重与礼遇。

　　崔逻很喜欢荐举人才。他向世宗推荐邢卲担任丞相府的幕僚，并兼管机密政务。世宗因崔逻之推荐，遂征召邢卲。邢卲果然甚得世宗的信赖与器重。

　　邢卲因为兼管机密政务，所以有机会接近世宗。在言谈之际，邢卲常常贬低崔逻，以致引起世宗不高兴。

　　某次，世宗告诉崔逻：“你总是诉说邢卲的长处，而邢卲却专述说你的短处，你简直是个痴呆！”

　　崔逻大度的说：“邢卲述说我的短处，我诉说邢卲的长处，两人述说的都是真实的事情，这没有什么不对啊！”

　　崔逻宽以待人，严以律己，他不仅肯定别人的长处，宽容别人的缺失，而且坦然面对自己的缺失，这是何等宽宏的气度！

　　古语说：“有容乃大、无欲则刚”，宽容是一种非凡的气度，是一种宽广的胸怀，是一种充满了仁爱的无私境界，它是我们中华民族的传统美德，是我们做人应有的高贵品质。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第4章 处世不是耍心计，用心磨合换来“铁关系”


　　当我们面带笑容，看在对方眼中，那朵微笑是发光的；当我们口出赞叹，听在对方心底，那句赞美是发光的；当我们伸手扶持，受在对方身上，那温暖的一握是发光的；当我们静心倾听，在对方的感觉里，那对耳朵是发光的。因为发心，凡夫众生也可以有一个发光的人生。

　　——星云大师

　　1．为别人着想，意味着给你插上一对翅膀

　　没有任何一个人可以脱离社会而独自生存，也没有任何一种事业可以只靠孤军奋战而实现成功。懂得为他人着想，就能为别人和自己留下缓冲的余地，实际上最终的受益者还是自己。

　　美国一项权威调查机构的调查资料表明，全美最受人们关注的问题主要体现在两大方面：一个是健康问题，另一个是人际关系问题。美国石油大王洛克菲勒在谈到人际关系问题时说：“应付人的能力也是一种可以购买的商品，正如糖或咖啡一样。我愿意支付酬金购买这种能力，它比世界上的任何别的东西都有用得多。”为什么人际关系问题受到人们如此重视？这是因为没有任何一个人可以脱离社会而独自生存，也没有任何一种事业可以只靠孤军奋战而实现成功。所以能否更好地处理与他人之间的关系常常成为人们能否成功的决定性因素。

　　性格自私的人不愿意对别人付出任何关爱，所以他们永远都体会不到来自他人的友情和温暖。而那些胸襟开阔的人则始终生活在幸福和关爱之中，这些幸福和关爱既来自于别人，也来自于他们自己。

　　一个漆黑的夜晚，一个远行寻佛的苦行僧走到一个荒僻的村落中。漆黑的街道上，络绎的村民们在默默地你来我往。

　　苦行僧转过一条街道，他看见有一团昏黄的灯正从巷道的深处静静地亮过来。身旁一位村民说：”孙瞎子过来了。”

　　苦行僧百思不得其解。一个双目失明的盲人，他没有白天和黑暗的一丝概念，他看不见高山流水，看不到柳绿桃红的世界万物，他甚至不知道灯光是什么样子，他挑一盏灯岂不令人迷惘和觉得可笑？那灯笼渐渐近了，昏黄的灯光渐渐从深巷游移到了僧人的草鞋上，百思不得其解的僧人问：”敢问施主真的是一位盲者吗？”那挑灯笼的盲人告诉他：”是的，从踏进这个世界，我就一直双眼混沌。”

　　僧人问：”既然你什么也看不见，那你为何挑一盏灯笼呢？”盲者说：”现在是黑夜吧？我听说在黑夜里没有灯光的映照，那么满世界的人都和我一样是盲人，所以我点燃了一盏灯笼。”僧人若有所悟说：”原来您是为别人照明了？”但那盲人却说：”不，我是为自己！”

　　为你自己？僧人又愣了。盲者缓缓问僧人说：”你是否为夜色漆黑而被其他行人碰撞过？”僧人说：”就在刚才，还被两个人不留心碰撞过。”盲人听了，就得意地说：”但我就没有，虽说我是盲人，什么都看不见，但我挑了这盏灯，既为别人照亮了，也让别人看到了我自己，这样，他们就不会因为看不见而碰撞我了。”

　　苦行僧听了，顿有所悟。他仰天长叹说：我天涯海角奔波着找佛，没有想到佛就在我们身边。人性就像一盏灯，只要我点亮了自己的灯，即使我看不见别人，但别人却会看到我。

　　帮助别人不一定要在他必经的路边放上金子，有时候一点方便，一些提示，一句真心的话，也会成为别人跃过坎坷的机遇，也会成为别人成功的关键所在。一个人把自己想象成什么，他就会成为什么，相仿，一个给予别人方便的人。自己也会得到别人给予的方便，正所谓送人玫瑰手留余香。哲学家莫尔在《乌托邦》一书里说过，金银远远赶不上铁的用处大。为别人着想的人，即便自己给出的只是铁，与别人来说则会成为金，即便自己付出的一言一眼真心的祝福，也会收获意想不到的结果。

　　为他人着想，给别人留有余地可以给自己留下一个缓冲的机会，这也是一种为人处世的艺术。为他人着想，是一种修养，是一种博爱，更是一种智慧。为他人着想，就好比你中了一盆花，经过悉心照料，花儿开了，它回报你的不仅是五彩的斑斓和满目的生机，它带给你的，更是一片春天。

　　2．微笑是处世魔法，你用了别人也会用

　　每个人都会希望自己可以给别人留下好感，这种好感可以创造出一种轻松愉快的气氛，可以使彼此建立友好的关系。一个人在社会上就是要靠这些关系才能立足，而微笑正式打开愉快之门的金钥匙。

　　在脸部表情这一体态语言中，微笑是最能起到社交作用的一种表情语言。一些心理学家曾把脸部表情分为上半部分和小半部分分别加以研究，结果出人意外地发现，嘴在表达各种思想感情发面的作用比眼睛还要重要。另外发现眉毛也有20多种“表演节目”，而且男子使用眉毛甚至比女子更多。然而，不管面部表情如何复杂、微妙，在交往中最常用、最有用的面部表情就是微笑。正确运用微笑的方式，有助于强化有声语言的沟通功能，增强交往效果。

　　如果微笑能够真正地伴随着你生命的整个过程，这会使你超过很多自身的局限，获得很多人生真正的成功，使你的生命自始至终都生机勃勃、辉煌灿烂。我们不妨试着用你的微笑去欢迎每一个人，那么我们就会成为最受欢迎的人。微笑，它不需要花费什么，却能创造许多奇迹；它丰富了那些接受它的人，而又不使给予的人变得贫瘠；它产生于一刹那间，却给人留下永久的记忆。它创造家庭快乐，建立人与人之间的好感；它是疲倦者的休息室，沮丧者的兴奋剂，悲哀者的阳光。所以，假如你要获得别人的欢迎，请给人以真诚的微笑。

　　有人曾经做了一个有趣的实验，以证明微笑的魅力：

　　他给两个人分别戴上一模一样的面具，上面没有任何表情，然后，他问观众最喜欢哪一个人，答案几乎一样：一个也不喜欢。因为那两个面具都没有表情，他们无从选择。

　　然后，他要求两个模特儿把面具拿开，现在舞台上有两张不同的脸，他要其中一个人把手盘在胸前，愁眉不展并且一句话也不说，另一个人则面带微笑。

　　他再问观众：“现在，你们对哪一个人最有兴趣？”答案也是一致的，他们选择了那个面带微笑的人。

　　由此可以充分证明：微笑是最受人欢迎的。世界上不管哪一个人种、民族，每当人们心情愉快时，总会喜形于色。这时候，笑是内心喜悦显诸外在的一种方式，也是人与人之间表达善意的最直接的方法。多年不见的朋友相遇时，在互相趋近、热烈握手之前，老远就可以见到对方的笑靥，这就是最好的证明。

　　可以说，微笑是各个社交场合的通行证，是表达感情的最好方式。动人的微笑需要找到最合适的表情，经过训练的笑容，应该是可以控制、有表达力的微笑，这与我们本色的微笑不同，本色的微笑只有心中有笑意才会笑，没有笑意又没有经过训练你是笑不出来也不会笑的。可是在生活、工作中，在人与人的交往中，微笑也是一种工具，你可以用它拉近人与人之间的距离，表达你对他人的尊敬和礼貌，感谢他人的诚意和礼遇。

　　微微一笑，看似微妙，其实它是开启千扇门的万能钥匙。对素不相识的人微笑，表示你的随和；对冒犯你的人微笑，表示你的谅解。在生活中，微笑往往比语言更能传递感情。一个微笑所包含的意义就是：“我很高兴看到你，你带给我快乐，我喜欢你。”

　　微笑这种既亲切而又温馨的表情，能够有效地缩短双方的距离，给对方留下美好的心理感受，从而形成融洽的交往氛围。它能产生一种魅力，它可以使强硬者变得温柔，使困难变得容易。所以微笑是人际交往中的润滑剂，是广交朋友、化解矛盾的有效手段。

　　微笑看似简单，但要把握得恰到好处也不容易。经常出现的毛病是，笑过了头，嘴咧得太大。这样给人一种傻乎乎的感觉。再有就是皮笑肉不笑，看上去让人觉得难受。要纠正这些毛病，首先是要解决基本态度问题。当代心理学根据最新研究成果已经找到了真笑和假笑的区别：如果你在交谈中能够以完全平等的态度对待对方，尊重对方的感情、人格和自尊心，那么你的微笑就是真诚的、美丽的，就具有强大的凝聚力和感染力；否则，你的微笑就是虚假的、丑陋的，你所能得到的也只能是逆反心理和离心力。所以，只有基本态度端正了，“皮笑肉不笑”的问题才能迎刃而解。其次，要注意掌握微笑的动作要领和方法，即微笑时，口腔张开到不露或刚露齿缝的程度，嘴唇呈扁形，嘴角微微上翘。

　　所以，我们可以说人的微笑时这个世界上最美丽的表情。试想，冷若冰霜的美貌怎能够比得上一个真诚、愉快的微笑呢？会微笑的人都拥有良好心境，心地平和，心情愉快；会微笑的人都会善待人生、乐观处世，他们的心底充满了阳光；会微笑的人拥有强大的自信，他们对自己的魅力和能力抱积极和肯定的态度；会微笑的人内心都流露出真诚与友善、坦荡与善良。用微笑做招牌，你就是这个世界上最有魅力的人。

　　3．肝胆相照，真诚之人才能交到真朋友

　　孔子说：“己所不欲，勿施于人”。孟子说：“爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之。”老百姓说：“投之以桃，报之以李”、“你敬我一尺，我敬你一丈”。

　　每个人都希望得到别人的真诚相待，要想别人真诚待你，你就应当首先主动真诚地去对待别人。你怎样待人，别人也会怎样待你。你与人为善、真诚待人，别人通常也会反过来如此待你。

　　这个真实的故事在大学里流传得非常广：有一位老师写了一本很专业的书，出版社没有给他稿费，而是让他自行推销一千册作为报酬。对那位老师来说，这远比讲课要难得多。

　　为了把书推销出去，他在党校学员队里搞了一次演讲，他说：“……当老师的在这里推销自己写的书，总不免有些尴尬。不过，如今作者也很难，写了书，还得卖书。出版社一下压给了我一千册，稿费一文没有，所以我不推销不行。这本书写得怎样，我自己不好评说。不过有两点可以保证：第一，这本书是我用三年时间完成的，是我心血的结晶；第二，书的内容决不是东拼西凑抄下来的，是我自己长期思考的见解。前不久，这本书被思想政治工作研究会评为社科类图书的二等奖，这是获奖证书。说实话，对于我们这些教书匠来说，搞推销比写书还觉得难，只是硬着头皮来找大家帮忙。不过，买不买完全自愿，决不强迫。如果觉得这本书对你有用，你又有财力就买一本，算是帮我一个忙。谢谢。”

　　这位老师的演讲一下子产生了良好效果，一次就卖掉了300多册。这位老师不是专职的推销员，但是却获得了成功。从某种意义上说，他的成功在于他恰到好处地表达了自己的真诚，从而赢得了听众的信赖。这表明，在讲话中学会表达真诚要比单纯追求流畅和精采更重要。

　　想到这个故事，我不禁想起了某天去商场买电器的亲身经历。当我走进一家电器商店后，一台音色清纯透亮，低音浑厚震撼力强的音响便引起了我的注意。这时，一位男售货员热情地迎上来，满脸的职业微笑，开始主动地向我介绍这种新产品。他的介绍很专业，语言很流畅，从性能优势到结构特点，从性价比到售后服务，都娓娓道来，还进行了演示。

　　刚开始，他的热情而熟练的介绍感动了我，令我对产品产生几分好感。正当我要问他一些什么时，他却还在连珠炮似地讲着，我怎么样都插不上嘴。他不管我懂还是不懂，也不管我的反应怎么样，反正就在我面前喋喋不休地讲下去，好像我不掏出钱他就不会甘休。

　　我的心里开始有几分不悦了。当听到他褒扬自己的品牌而贬低其他品牌时，我开始对他的动机产生了疑问：如此夸夸其谈后，产品性能是否果真高超？顿时，这种疑虑把先前产生的好感一扫而光。要不是出于礼貌，我早就走开了。正好这时来了一位顾客，我便乘机“逃”出了商店，把售货员因为白费了口舌而表露出的几分失望和怨愤抛在了身后。

　　我一直在思考，这位售货员绝对是一位训练有素且内行的推销员，但却又是一个不懂得说话奥妙的推销员。为什么他那滔滔不绝的介绍反而扑灭了顾客的购买欲望呢？这是值得我们深思。

　　无数事实证明，说话的魅力并不在于说得多么流畅，多么滔滔不绝，而在于是否善于表达真诚！最能推销产品的人并不一定是口若悬河的人，而是善于表达真诚的人。如果你能够用得体的话语表达出你的真诚时，你就赢得了对方的信任，建立起人际之间的信赖关系，对方也可能由信赖你这个人从而喜欢你说的话，进而喜欢你的产品。

　　不但推销员讲话要表露真诚，我们日常生活中的说话也是同样道理。背得很熟，讲得最顺畅的演讲并不是好的演讲。虽然滔滔不色、一泻千里的演讲非常流畅优美，但是一旦缺少诚意，就极容易失去吸引力，变得跟一束没有生命力的绢花那样，非常美丽却不能鲜活动人，失却魅力。所以，我们说要想成为一个成功的领导者，首先要想到的是如何把你的真诚注入到语言之中，懂得怎样把自己的心意传递给对方。只有当听众感受到你的诚意时，他们才会打开心门，接收你的内容，进而令彼此之间产生并实现沟通和共鸣。

　　真诚是深藏在人的内心深处的财富，正如钻石埋在深处一样，内在的东西比表面的东西具有双倍的重要性。有的人完全是门面货，好像一座因修建资金不够只修完门面的房子，入口处像宫殿一般辉煌，里间的屋子却像草棚一样简陋。你在他们的房子里找不到休息的地方，尽管他们自己总是在休息，因为他们一旦和你把该说的客套话说完之后，就无所事事了。他们最初的招呼应酬话活泼生动得像西西里的骏马，接下来他们便变得像修道院一样安静了。若想口中的话语源源不断，舌根后就得有智慧的清泉汩汩注入。这一类的人容易蒙混住那些看事肤浅的人，但却蒙混不住目光犀利者，因为目光犀利者会看透他们，知道他们的内在深处其实空空如也。语言的真诚就是对别人也是对自己的负责。

　　4. 为他人留点面子，自己更有面子

　　每个人都有自己的尊严，每个人都渴望被人重视，被人尊重。在人与人的交往中，当你懂得维护别人的面子时，你就会成为一个处处受到欢迎的人。其实，正因为你给了别人面子，所以别人也以同样的礼物来回报你！

　　人人都爱面子，因为这关系到自己的尊严和地位。面对弱势群体或者失败者，我们往往由于自己的优越，或有意或无意地剥掉了别人的面子，抹杀了别人的感情，伤害了别人的尊严，却还洋洋得意，自以为是。孰不知，今天你在这件事情上丢了别人的面子，来日别人一定在另外一件事情上为难你。这就是你没有给别人留面子，别人自然不会给你面子了。所以，为了让自己更有面子一点，就一定要记得适时地给他人留一点面子！

　　曾经在一个年迈富人家做过钟点工的丽萨讲过这样一个故事：

　　我和其他钟点工有所不同，每天除了打扫卫生，花半个钟头“陪读”也是我的工作内容之一。一次我把花瓶与笔筒的位置弄反了，主人大发雷霆，骂我是笨蛋……

　　我忍着近十分钟的恶骂，之所以忍着，是因为我同情他，他除了骂人的舌头外，已经别无利器了。等到他要我读一段故事给他听时，我想起了一个台湾朋友讲的一则来自南洋的见闻———所罗门岛上的一些土著，如果树木长得过大，连斧头都砍不了时，他们就会对着树木集体叫喊，直到树木倒下为止……

　　喊叫扼杀了树的精灵，刀棍、石头会打断我们的骨头，尖酸、刻薄、粗鲁的言语，会刺伤我们的心。年迈富有但性格孤僻的老人，听完我讲的故事，不说话了，沉默了良久。当我把咖啡送到他面前，准备为他加糖的时候，他第一次慈祥地抬起头来，说：“不，你已经为我加了糖了。”

　　丽萨并没有直接批评富人，而采用了委婉的方式让富人意识到自己的过错，这样做既可以不伤及富人的面子，又能达到自己的目的。试想一下，如果丽萨非常直爽地告诉富人自己的过错，那会是什么样的结果呢？富人也许并不会意识到自己的错误，而丽萨轻则被批评一顿，重则就有被辞退的危险。

　　人人都有自己的面子，人人都要面子。倘若你敬我一尺，我就会敬你一丈。倘若你丢了我的面子，自然我也不会让你好过。

　　某单位有两个年轻人住单位的集体公寓。两人也许都在恋爱阶段，经常很晚才回宿舍。其中一个后半夜回来了，总是一边敲门一边呵斥值班老人。一次，老人刚准备开门，门外的年轻人嫌老人动作慢，大声骂道：“我当你睡死了，叫了半天不见动静。”老人家听见了，收起钥匙转身回屋睡觉去了。年轻人只好在外面转到天亮。另一个年轻人就有礼貌多了，每每经过门口，一定向老人打个招呼问声好，无论早晚，总是轻轻的叩门，“大爷大爷”甜甜叫。值班老人预知他回来似的，很快就笑吟吟的快步把门打开。因为工作关系，这个年轻人有段时间每天都要很晚才回来，他首先想到是老人家，就和他商量，“我天天打搅您，实在不好意思。如果能给我配把钥匙，晚上就不会打搅您老的好梦了，不知您是否同意？”值班老人一听乐了，谢谢两字说不停，很快就给这个年轻人配好了新钥匙。

　　这个故事中，两个年轻人都是很晚才回来，可是他们的做法却不同，得来的结果也大不相同。当你不尊敬值班老人时，值班老人也是人，也有感情也要面子，他自然可以想着法子让你好受，所以这个轻狂的年轻人付出了应该付出的代价，当老人收起钥匙回屋睡觉去时，他只好在外面转屋天亮了。而另一个年轻就懂得人情世故，他给足了老人的面子，而且能够体谅老人的难处，自然就赢得了老人的欢心。

　　那是一家国内知名的大公司，我们参加工作那一年，作为人才的储备，公司一次性地招收了七八十名大学生，总经理专门抽出时间和我们座谈，并拿着人员名单，说要与大家认识认识，点到谁的名字谁站起来做自我介绍。

　　开始的时候进行得很顺利，但点到一个仝晓晔的名字时，总经理停了下来，皱了皱眉头，然后念出了“工晓华”，但没有人站起来。他又叫了一遍，还是没有人站起来，我忽然明白过来——总经理不认识“仝”和“晔”这两个字，分别念成了“工”和“华”，而这位名叫仝晓晔的就和我住一个房间，我赶紧拍了拍他，让他站起来。不料，他站起来时并没有做自我介绍，而是先说了一句：“某总，我叫仝晓晔，不叫工晓华。”这让总经理感到很尴尬，气氛一下子就紧张起来了。

　　我看到这种情形，立即站了起来，大声说：“某总，对不起，这是我的错。现在我在总经办实习，这份名单是我打的，因为打印机没有油墨了，所以字迹不清晰，有些字打得不清楚。”某总看了我一眼，很大度地说：“咱们是一个大企业，以后不能再出现类似的问题了，如果上报材料出现这种事情就麻烦了，记着散了会就把新墨盒换上。”接着就往下进行了。其实，事前我压根就没有见过这份名单，只是灵机一动，替人解围。当时也没有想别的，只是觉得总经理在那种情况下太尴尬了，自己出于同情想照顾一下领导的面子才那么做的。但接下来的事情就有点出乎我的意料了——我是我们那批员工中第一个转正的，工资比别人高一级，两年后就成了总经办副主任。更没想到的是，就在我被任命为总经办副主任没几天，那位叫仝晓晔的同事来找我签字办理辞职手续，理由是感到压抑。没想到一件很小的事情竟然造成了我们两个人完全不同的境遇。

　　故事中的主人公很理解他人的心理，他知道总经理也是要面子的，所以就及时地给他了一个台阶下。后来，总经理出于感激自然也给足了这个临时帮自己解围的“我”的面子，让他一下子就平步青云。而那个名叫仝晓晔的同事则由于不懂得维护他人的面子，也得到了自己应该得到的回报，最后他不得不辞职离开这家公司。一个让别人失了面子，一个却及时地挽回了他人的面子，结果自然也完全不同。而且就是由于这么一件很小的事情，却导致了二个人完全不同的命运，其实一切都是“面子”的作用。

　　5．满怀利人之心，你不会吃任何亏

　　人与人之间是一种相互依存，相处影响的关系，如果我们与人相处时，能够满怀利人之心，以利人利己为目标，那么，我们就会少吃一些亏，也会更容易的。实现人与人之间的双赢。

　　任何人都相互依存，任何事都互为影响。利人之心不可少，利人就等于利己。若人人都能做到这一点，相信人与人之间会更加的和谐。

　　有一个盲人住在一栋楼里。每天晚上他都会到楼下花园去散步。奇怪的是，不论是上楼还是下楼，他虽然只能顺着墙摸索，却一定要按亮楼道里的灯。一天，一个邻居忍不住，好奇地问道：“你的眼睛看不见，为何还要开灯呢？”。盲人回答道：“开灯能给别人上下楼带来方便，也会给我带来方便。”邻居疑惑地问道：“开灯能给你带来什么方便呢？”。盲人答道：“开灯后，上下楼的人都会看见东西，就不会把我撞倒了，这不就给我方便了吗。”邻居这才恍然大悟。

　　“赠人玫瑰，手有余香”是英国的一句谚语，意思是一件很平凡微小的事情，哪怕如同赠人一支玫瑰般微不足道，但它带来的温馨都会在赠花人和爱花人的心底慢慢升腾、弥漫、覆盖。在生活中，如果我们能怀抱，一颗利人之心，真正做到利人利己，我们就不会吃一些冤枉亏。

　　有位医生赶着去给一位儿童进行抢救，行至半路，竟发现路前方有一条深沟，他无法过去，于是他求助于路旁的一台推土机的司机。司机答应了，他为医生填好了深沟。医生一路飞奔，终于孩子得救了。在回去的路上，他感激地向那位司机道谢，“谢谢你，是你救了孩子一命。”不料，司机却说道，“我根本不知道那是我的孩子”。故事的结局出人意料，但却告诉我们，利人就是利己。

　　人的一生，不可能平静的度过，他不能孤立于社会及他人，他需要有他人的关爱与帮助，同时他也应该为他人付出自己的爱。

　　一天，修道院的大门被叫开，看门人巴拉甘惊喜地看到，旁边果园的一个果农给他送来一大串晶莹剔透的葡萄。

　　果农对他说：“兄弟，我送给你这串葡萄，感谢你在我每次来修道院时对我的关照。”看门人对如此情意浓厚的礼物表示感谢，并对果农说修道院的人会很高兴享用这串葡萄。

　　果农满意地离开修道院之后，看门人把葡萄洗净，得意地望着它。忽然，他想起修道院里的一个病人最近得病什么也不想吃，便决定把这好吃的葡萄送给他，让他开开胃：“他多么需要营养啊！”

　　于是，看门人把葡萄送到虚弱的病人床前，病人睁开双眼惊喜地看着葡萄。看门人对他说：“马蒂亚斯，有人送给我这串葡萄，但是我知道你什么都不想吃，也许它能带给你食欲。”马蒂亚斯从心里感激他，对他说他将永远记住他，就是有一天死了，也会在天堂里感谢他。

　　看门人拿来一个大盘子，把葡萄放在上面，让病人享用。然后，他又回去继续工作了。病人拿起葡萄，又想起应该把它送给对自己倾注了大量心血，整日整夜地为他操劳的护士，以慰藉自己的灵魂。

　　病人喊护士，护士以为病人出了什么问题，就迅速赶到了他的床前。病人对护士说：“埃斯特万，看门人惦记着我的病，送给我这串葡萄，让我品尝。由于我什么都没有吃，现在我吃了它可能伤胃，我想还是让你吃，你对我一直很不错。”护士坚持让病人吃，但是越坚持，病人越是拒绝。护士感谢病人送给他如此诱人的礼物，不得已便把葡萄带走。护士边走边想，这串葡萄应该送给兢兢业业为大家服务的厨师。于是，护士来到厨房，找到了厨师埃纳文图拉，对他说：“你的心像这串美丽的葡萄一样高尚，这串葡萄送给你吧。”厨师谢绝了护士的好意，最后把葡萄送给了为大家操劳的修道院院长。

　　就这样，这串葡萄在整个修道院里传来传去，最后重新回到了看门人手中。看门人惊奇得不知所措，他觉得不能再让葡萄兜圈子了。于是他不再迟疑，开始吃起葡萄来。这时，他觉得从来没有吃过如此甜美的葡萄。

　　人们传递是岂只是一串甜美的葡萄，更是一串人与人心灵的吁护与关爱啊！ 在传递过程中，他们都满怀着利人之心。人与人之间也正是有了这份关爱，不论风雨，也不论干戈，都将如烟云逝去。

　　6．化解矛盾胜于结交新友

　　朋友的相处伤害往往是无心的，帮助却是真心的。忘记那些无心的伤害；铭记那些对你真心帮助，你会发现这世上你有很多真心的朋友。化解矛盾胜于结交一个新友。

　　朋友之间不光只是温情和欢笑，也会出现矛盾，要知道矛盾就是友情的试金石！它是对朋友关系的考验，经不起这种考验，朋友也就散了！经受住了这种考验，朋友间的感情就会更加深厚！面对朋友间出现的矛盾，我们应立足长远，冷静思考，积极化解，不要轻易地抛弃朋友。在处理朋友关系时，尤其不要害怕朋友跟我们发脾气。人心情不好时，总会选择向亲人或者朋友发泄，因为会觉得这样比较安全。朋友跟你发火时越不理智，越说明他没有把你当外人，所以才敢这样说一些过分的话。其实朋友间重在谅解两字，不管发生什么也要给对方一个解释的机会，不能放任不管，谁都要面子，但自己在要面子也要放下，朋友就好像自己的亲人一样，需要自己去关心和爱护……无论怎样，永远记住一句话：不要让小小的争端损毁了一场伟大的友谊！

　　阿拉伯传说中有两个朋友在沙漠中旅行，在旅途中的某点他们吵架了，一个还给了另外一个一记耳光。被打的觉得受辱，一言不语，在沙子上写下：“今天我的好朋友打了我一巴掌。”他们继续往前走。直到到了沃野，他们就决定停下。被打巴掌的那位差点淹死，幸好被朋友救起来了。被救起后，他拿了一把小剑在石头上刻了：“今天我的好朋友救了我一命。”一旁好奇的朋友问说：“为什么我打了你以后，你要写在沙子上，而现在要刻在石头上呢？”

　　另个笑笑的回答说：当被一个朋友伤害时 ，要写在易忘的地方 ，风会负责抹去它；相反的如果被帮助，我们要把它刻在心里的深处 ，那里任何风都不能抹灭它。

　　友情是两个人之间的真诚相待，可以有难同当，有福同享；但是每个人之间总会有一些或者一点无形的隔阂，哪怕是最亲密无间的人。虽说是这样，如果我们能够学会多一点的宽容、多一点的理解、多一点的忍耐，那么也许就会少一些朋友间的矛盾。如果发生了，最好的解决方式首先要懂得冷静，双方好好回想一下自己，也许在你的平静之中，会意外发现其实矛盾可以迎刃而解。下面介绍几种朋友之间化解矛盾的良方：

　　（1）．容忍理解对方。出现矛盾的双方，虽然都有责任，但很少是出于恶意的攻击。所以，要能理解、容忍对方的一时之举。俗话说：退一步海阔天空。例如，对朋友无意的伤害，不要过分在意，耿耿于怀。因为这可能只是他一时失口，并无恶意，也不想与你结怨。所以，如果你能以一种高姿态去看待它，矛盾就容易化解。人的一生中难免会与别人产生摩擦和冲突，我们要学会宽容、学会理解，宽容好像一把火，融化了两个人之间的坚冰，宽容好像温暖的太阳，赶走了两颗心之间漫长的黑夜。宽容之心可以洗涤人们被欲望蒙蔽的灵魂，可以撒下信任友爱的阳光。宽容不是懦弱，而是一种精神上强大的力量。

　　（2）．不要旧事重提。在和朋友闹僵后，不要耿耿于怀、喋喋不休，也不要总是重提旧事，希望求得相互谅解，因为这容易把刚刚长好的伤口重新揭开。这时，如果你能淡化以前的不愉快，艺术地找一些共同话题，时间一长，双方关系的重建也就水到渠成了。

　　（3）．寻机主动示好。有些同学在和朋友闹僵后，往往因负气不愿主动与对方交往，一是顾及自己的面子，二是担心对方不接受反而尴尬。其实，只要机遇把握得好，双方的不愉快很容易化解。例如，对方生病时，主动去看望；对方有困难时，主动过去帮忙等。

　　7．保密是一种基本涵养

　　所谓保密不保密，就是能讲不能讲。凡是能对人言而不言，谓之“失人”凡是不能对人言而言之，即为“失言”。自己的密事不去张扬，这是涵养；他人的密事过分张扬，这是失德。

　　泄密传播是人性弱点，每个人都以能得到内幕密事表示自己的身份特殊，自己很有办法；泄密更可以表现自己的权威，所以泄密的情形就很普遍了。就连《六祖坛经》中，弟子听过六祖说法后，还要问：“另有密意否”？六祖回答：“秘在汝边！”可见好探秘密实乃人的天性也！人与人之间会有秘密，彼此知道的秘密愈多，愈能成为好友。所以，好朋友就要有替对方保密的义务。当一个人觉得保密比泄密更为快乐时，这人是真正成熟了。

　　有人喜欢刺探机密，有人恨不得远离机密。因为知道别人的机密，有时候会惹来是非，甚至杀身之祸，所以就尽量远离别人的密谈，别人的密语，别人的密事，凡是秘密，尽少参与，这也是明哲保身之道。

　　曾经有个小国到中国来，进贡了三个一模一样的金人，金壁辉煌，把皇帝高兴坏了。可是这小国同时出一道题目：这三个金人哪个最有价值？

　　皇帝想了许多的办法，请来珠宝匠检查，称重量，看做工，都是一模一样的。怎么办？使者还等着回去汇报呢。泱泱大国，不会连这个小事都不懂吧？最后，有一位退位的老大臣说他有办法。

　　皇帝将使者请到大殿，老臣胸有成足地拿着三根稻草，插入第一个金人的耳朵里，这稻草从另一边耳朵出来了。第二个金人的稻草从嘴巴里直接掉出来，而第三个金人，稻草进去后掉进了肚子，什么响动也没有。老臣说：第三个金人最有价值！使者默默无语，答案正确。

　　这个故事告诉我们，最有价值的人，不一定是最能说的人。知道什么时候“闭嘴”能够保密，是一种基本涵养。

　　8．如何面对不好打交道的人

　　人与人之间的交流沟通是人际交往中的一个重要的组成部分，要想进行有效的沟通，用心进行交流无疑是十分重要的，但面对那些不好打交道的人，我们更重要的是针对他们灵活的运用沟通的方法。

　　要进行有效的沟通，我们就必须设法使人与自己“打成一片”，因为在大多数情况下，如果他们不支持我们，他们要么持骑墙态度，要么与我们作对。我们或许会想，在许多情况下，我们只是提供事实，但要使人相信我们所说的话，首先得想想我们为何要与他们进行交流沟通。无论想沟通什么内容，我们总得让人注意您要说的话，并让他们觉得我们的话值得听或读。尤其是在面对不好打交道的人时，我们更要小心谨慎，避免更多的摩擦产生。如果我们已向别人表明，我们认为人是交流沟通中最重要的部分，我们的沟通会更加有效。要表明这一点，您可采取如下行动：

　　（1）．不与人抵触：别人可能会有与我们不同的观点，如果我们承认他们的观点有理，站得住脚，而不是不留情面地告诉他们其观点有误，我们更有可能吸引他们聆听我们的看法。

　　（2）．包容他人的观点：如果我们能容忍与自己的看法相左的观点，别人就会觉得他们的观点值得一说也值得一听。只要向他们表明我们的观点和他们的一样。越是能容纳别人的观点，就越能表明自己看重他们。

　　（3）．别抢话也别插话：每当想表明自己的观点时，想马上插话的诱惑真是强烈得难以征服。但是，如果我们插话了，我们就会给人以这样的印象：我们觉得他的话不值一听。我们可以默默记下欲言的内容（或者，开会时记下关键词语），就能保证不至于忘记自己的观点，以便在适当的时机畅所欲言。

　　如果接人待物时以诚相待，向人表明我们非常看重他们的观点，他们就会觉得很受尊重，也因此更有可能敬重您。如果我们能使人觉得您和蔼可亲、平易近人，他们也因此将更乐于喜欢您了。要做到这一点只须：

　　（1）．鼓励别人谈论自己：这能使自己获得可资参考的信息。“您觉得……如何？”询问对方问题并聆听（还要记住）回答，我们能使人觉得他们的生活经历对我们是有益处的。下次遇到这些人只要提到一些显著的事例，就能表明我们很在乎他们。

　　（2）．显示真诚的兴趣：询问密切相关的问题就能建立良好的关系。“什么事让您想起了那事呢？”在意别人的偏好并建立共同之处就能表明自己与之休戚相关。“我知道这件事您很反感……”

　　（3）．直呼其名：与人交谈时，直呼其名给交流沟通以个性色彩，非常平易亲切。人的名字是人的性格中不可或缺的重要组成部分，交谈时使用名字表明您很关心他们，把他们作为单个的人来看。这不仅使人觉得自己非常重要，而且还使得他们对您也是心里暖洋洋的。

　　但是每个人周围多多少少有些这样的人，让人觉得和他们难以相处，甚至有些让自己讨厌的人，这些人也许永远有很多不满，满腹牢骚，或者永远自以为是又好管闲事。但是这些人也没必要见而远之，如何学会与这些人打交道呢？要与这些人友好相处，光靠理想是不行的，也得有针对这些人的方法才行。

　　（1）．牢骚满腹型：仔细倾听他们的抱怨，承认他们关心的问题很重要；如果他们翻来覆去地重复抱怨，则做好准备打断他们；不要表明你的不同意见，要让他们感觉到你理解并重视他们的意见；要陈述事实而不要表明自己的态度或者歉意；使他们的注意力转移到如何解决问题上来。

　　（2）．自以为是型：对付这种类型的关键是对事不对人；倾听并认可他们的意见；坚定地提出自己的疑问，但不要对质；不要成为反专家的形象；帮助他们通过积极的渠道释放精力与能量。

　　（3）．敌对攻击型：对付这种类型的人，你需要使自己保持冷静；留给他们充分的时间让他们最后精疲力尽；不必顾及什么礼节，在必要的时候你可以出面；想办法赢得他们的注意，让他们平静下来，从你的角度来分析问题；避免针锋相对的直接冲突；要为重修于好做好准备。

　　（4）． 沉默不应型。对于这种类型，你需要询问一些开放性的问题；使用友好的静默凝视；不要在沉默的停顿间歇中加入对话；对周围的事情发表自己的意见；帮助他们感觉放松，打破紧张感。

　　总的来说，对待不同的人，我们要灵活的运用沟通的方法，使得我们的沟通更为有效，尤其是对于那些难于打交道的人，我们更要对症入药，用不同的沟通方法来对待不同类型的难打交道的人。

　　9．不与朋友同甘，莫奢望朋友与你共苦

　　能同甘不能共苦，能共苦不能同甘，这因为里面掺杂了太多相互利用的成份，真正的朋友无论喜悦还是忧伤，都可以拿来分享；无论成功还是失败，都可以互帮互助。感情是相互真诚的沟通，真正的友情不需要害怕利益的侵蚀，不需要躲避金钱绕道而行。

　　我们总是向往同甘共苦的友情，像武侠小说中写的那样，两个人惺惺相惜、肝胆相照，从草莽中起家，一步步赢得天下，坐拥江山。我们渴望这样的友情，我们感动于这样的友情，可是有几人真正相信呢？历史却给我们留下太多负面的例子，“共苦不同甘”似乎像一把利剑悬在你我的头顶。

　　韩信为刘邦打天下，出生入死，立下了汗马功劳，但是最后却落下“叛国”的罪名，株连三族。这就是“狡兔死，走狗烹”，这就是“过河拆桥”。这样的事例举不胜举，宋太祖赵匡胤当年发动陈桥兵变，被士兵黄袍加身，大家一路征战，终于平定中原。可是江山平定之日，也是“杯酒释兵权”之时。那些出生入死的将领一生戎马，好不容易可以安享荣华富贵了，却落得个解甲归田的下场。这是历史，也是真实。

　　在苦的时候，大家没有金钱、没有地位，也就没有利益的争夺；可是一旦苦尽甘来，就会出现利益的分配问题。所有的友情一旦牵涉到利益，都免不了最终的破裂。我们害怕背叛或者被背叛，我们害怕失去好不容易建立的友情，所以我们尽量地让我们的友谊纯洁，不涉及利益。这是现在很普遍的一种想法，甚至被很形象地概括为：要想做朋友，就别掺和借钱这种事。我过得好是我自己的，你过得好是你自己的。也许，你现在也许诸事顺利，步步高升，根本不需要他人的帮助；但是你朋友也是如此吗？也许他正在为找工作发愁，也许他乡下的母亲看病急需用钱，也许他正需要一笔钱来投资他的梦想？在你飞黄腾达之时，你希望与朋友划清界限，没有经济往来；当你有一天败下阵来，却想着朋友能够施以援手。但是，不能同甘，何来共苦呢？

　　战国时，燕国太子姬平继承了王位，史称燕昭王。他一心想要富国强兵，却一筹莫展。一天，他听说郭隗善于出点子，很有计谋。于是赶紧派人去把郭隗。请来后，对他说：“你能否替我找到一个有本领的人，帮我强国复仇？”?郭隗说：“只要你广泛选拔有本领的人，并且要亲自去访问他，那么，天下有本领的人就都会投奔到燕国来。”“那么我去访问哪一个才好呢？”郭隗回答说：“先重用我这个本领平平的人吧！天下本领高强的人看到我这样的人都被您重用，那么，他们肯定会不顾路途遥远，前来投奔您的。”?燕昭王立刻尊郭隗为老师，并替他造了一幢华丽住宅。消息一传开，乐毅、邹衍、剧辛等有才能的人，纷纷从魏、齐、赵等国来到燕国，为燕昭王效力。燕昭王很高兴，都委以重任，关怀备至；无论谁家有婚丧娶等事，他都亲自过问。就这样，他与百姓同事安乐，共度苦难二十八年，终于把燕国治理得国富民强，受到举国上下的一致拥戴

　　这是同甘共苦这个典故的最初来处。从这个小故事里，我们可以看到，燕昭王“同甘共苦”的做法，可不是大家挤在一起喝西北风。他给了那些同一条船的人太多的恩惠。郭隗当初以自己为诱饵——先重用我这个本领平平的人吧！天下本领高强的人看到我这样的人都被您重用，那么，他们肯定会不顾路途遥远，前来投奔您的。

　　从这里我们可以看出，正是燕昭王乐善好施、愿意把钱花在贤臣良相身上，乐毅、邹衍、剧辛等人才投奔而来。二十八年中，燕昭王对将领都委以重任，关怀备至；对村民都悉心照顾，无论谁家有婚丧娶等事，他都亲自过问。所以，燕昭王不仅与贤臣、百姓共苦，更多是与他们同甘。这种无论什么，都可以分享的关系，把楚国民心牢牢栓在一起。

　　如果在一帆风顺的日子，不能与朋友分享成功与幸福；又怎敢奢求，落难之时，会有朋友鼎力相助。风和日丽，同舟前行；狂风暴雨，同舟前行；雨后彩虹，同舟而行。无论是苦是甘，只有怀着真心去分享，才能做一辈子的朋友。我们总是觉得“共苦”是很难的一件事情，所以我们敬重、珍惜那些陪伴自己走过深夜迎来黎明的人。可是，分享利益比分享苦难更难。

　　霍去病是汉武帝的爱将，在攻打匈奴战役中，立下了汗马功劳，但是却英年早逝，年仅23岁。可是，霍去病死的时候，手下的兵士并没有多少哀恸。在他们眼里，这是一个有谋略有胆识的大将军，但更是一个不懂得体恤人的贵族王侯。霍去病每次出征，汉武帝都会赏赐给他很多好吃的东西，他吃不完随手就扔了，可是他手下的人却发生饥荒。这样一个少年英雄被拜将封侯，被历史铭记，但是却没有得到他身边最近的兵士的爱戴。同样，一直没有封侯的李广却博得了一世英名。大凡有颁奖犒赏，他都平均分配给军官小吏，一点都没有私心。李广治军威信是最高的。他逝世的时候，认识、不认识的人无不扼腕悲伤。

　　感情是相互的。不与朋友同甘，莫奢望朋友与你共苦。无论喜悦还是忧伤，都可以拿来分享；无论成功还是失败，都可以互帮互助。真正的友情不需要害怕利益的侵蚀，不需要躲避金钱绕道而行。朋友就是那种人啊，两个人惺惺相惜、肝胆相照，从草莽中起家，一步步赢得天下，坐拥江山。这不是武侠小说，而是现实生活的真实，只要你愿意放开自己的心，真诚的对待。

　　10．站到敌人的身边去，把他变成自己的朋友

　　没有朋友，你就会感到生的寂寞，没有敌人，就会感到死的威胁。所以，我们要接近朋友，更要接近敌人。有人总结曾国藩的治人之术，是“自立立人，自达达人”，在最关键的时刻把对手变成朋友，联手打天下。击倒对手的是勇，把对手变成朋友，把对立的力量协调成一致才是无上智慧。

　　你的敌人有时候是你生命的动力。没有朋友的支持、帮助会感到生的寂寞，没有敌人的较量、追赶，会感到死的威胁。所以，我们要接近朋友，更要接近敌人。

　　20世纪初叶，美国亚里桑那州北部的凯巴伯森林郁郁葱葱，生机勃勃。大约有四千只鹿在林间出没，还有它们的天敌——狼。 美国总统西奥多·罗斯福很想保护凯巴伯森林里的鹿，使这可爱的动物繁殖得更多一些。于是，他宣布凯巴伯森林为全国狩猎保护区，并决定由政府雇请猎人消灭那里的狼。枪声在森林中震荡。在猎人冰冷的枪口下，狼群血流成河，惨不忍睹。经过25年的猎捕，六千多只狼先后毙命。森林中以鹿为捕食对象的豹子等野兽也被猎杀了很多。 得到特别保护的鹿成了凯巴伯森林中的“宠儿”。在这个“自由王国”中，它们自由自在地生长繁育，自由自在地啃食树木，过着没有危险、食物充足的幸福生活。 很快，森林中的鹿增多了，超过了十万只。

　　十万多只鹿在森林中东啃西啃，灌木丛吃光了就啃食小树，小树吃光了又啃食大树的树皮……森林中的绿色植被一天天在减少，大地露出的枯黄一天天在扩大。灾难终于降临到鹿群头上。先是饥饿造成鹿的大量死亡，接着又是疾病流行。两年之后，鹿群的总量由十万只锐减到四万只。到1942年，整个凯巴伯森林中只剩下八千只苟延残喘的病鹿。

　　罗斯福无论如何也想不到，他下令捕杀的恶狼，居然是鹿的保护者！尽管狼吃鹿，它却维护着鹿群的种群稳定。这是因为，狼吃掉一些鹿后，就可以将森林中鹿的总数控制在一个合理的程度，从而维持生态平衡。同时，狼吃掉的多数是病鹿，又有效地控制了疾病对鹿群的威胁。这就是大自然自身的平衡。

　　众所周知，微软和苹果两大公司自８０年代起就一直处于敌对状态，约伯斯和比尔·盖茨为争夺个人计算机这一新兴市场的控制权展开了激烈的竞争。到了９０年代中期，微软公司明显占据了领先优势，占领了约９０％的市场份额，而苹果公司则举步维艰。但让所有人大跌眼镜的是，１９９７年，微软向苹果公司投资１.５亿美元，把苹果公司从倒闭的边缘拉了回来。２０００年，微软为苹果推出office２００１。自此，微软与苹果真正实现双赢，他们的合作伙伴关系进入了一个新时代。?

　　比尔·盖茨的成功，源于很多因素，包括他对商机的把握，他天才的设计能力，但其中还包括他对他的敌人所采取的态度。面对敌人，一定要不屈不挠，咬紧牙关，迎面而上，决不退缩———这似乎是共识。但明智的比尔·盖茨选择了另一种方式：站到敌人的身边去，把敌人变成自己的朋友。?

　　现代社会竞争的法则是双赢，而不是一方压倒另一方，更不是两败俱伤。首先，当你决定打败敌人的时候，敌人也想着打败你。他既然能成为你的敌人，就一定跟你实力相当，不好对付。退一步来说，就算你历尽艰辛终于将他打败，可是谁能保证某天他就不会东山再起？到时候你又要提起十二分精神，积极备战。所以，最好的办法不是打败他，而是像比尔·盖茨那样，友好地站到敌人的身边去，把他变成自己的朋友，实现双赢。比尔·盖茨“接近敌人”的做法为他赢得的不仅是商机，更多的是人气。是那种“振臂一呼、应者云集”的号召力。越来越多的竞争对手开始信服他，表示愿意合作。

　　不仅商业上需要这样接近敌人的气度和智慧，就是在我们日常生活中何尝不是如此？

　　1957年，当时还默默无名的约翰·列侬在一次小型演出中认识了１５岁的保罗·麦卡特尼。演出结束后，保罗批评约翰唱得不对，吉他也弹得不好，约翰很不服气。于是保罗用左手弹了一段漂亮的吉他，向约翰展示了他的天才，而且他能记住所有的歌词，这让约翰大为惊讶。约翰想，与其让这小子成为自己将来的敌人，还不如现在就邀他入团。就在这天，二十世纪最成功的音乐搭档诞生了，约翰和保罗携手合作，组建了“披头士”乐队。这支乐队后来风靡全球，成为历史上影响最为深远的乐队。?

　　有人总结曾国藩的治人之术，是“自立立人，自达达人”，在最关键的时刻把对手变成朋友，联手打天下。我们处在一个市场环境下，处处存在竞争。竞争促人进步，协作使社会发展。能够成为竞争对手的都有相当实力，打倒一个对手，需要花费巨大的力量，况且，“杀敌三千，自损八百”。击倒对手的是勇，把对手变成朋友，把对立的力量协调成一致的是智。有竞争，必有合作，合作中有竞争，竞争中有合作，才能形成一个互惠互利的发展格局。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第5章 珍视生命中的缘分，宽待你最在乎的那些人


　　真正的感情应该不是占有，而是一种奉献。但是，一般人却不容易做到，总是以一种嫉妒的心理来拥有感情，甚至于用一种永不满足的态度来争取感情。这种感情并不纯洁，真正的感情应该从奉献中获得，因为用奉献的态度获得的感情才是最崇高的感情。

　　——星云大师

　　1．珍爱身边的每一份真情，那都是缘分

　　人世间，最难得的不是钱财等身外之物，而是我们每个人都渴盼追求的真情，真情最难得，即使得到了也最易逝。也许我们能做的，就是无论付出多少，得到也罢，失去也罢，只要用心好好去珍惜，努力去用心经营着这份感情，纵然是无缘时的别离，至少留给自己的是不那么遗憾。

　　世间任何生灵之间仿佛都有着早已注定了的缘份，什么时候相遇，什么时候离别，什么时候重逢，冥冥之中早有安排，且这种安排是不由人力所能随意改变的。当缘份来临的时候，你的内心可能充满着希望，感动，感谢上天赐予了你这样的一个伙伴，能与他共度一生是你最大的梦想；然而天下无不散之宴席，谁也不能与你终老，缘份必将离去…… 在你的伙伴以及那与他共度一生的梦想逝去的一刹那，你的内心必将充满惶恐。空虚，无助，痛苦将妄图摧毁你那颗脆弱的心，因为你的记忆中充满了对他的回忆，点点滴滴的往事将久久萦绕于你的脑海之中。这就决定了我们要学会珍惜身边的每一份真情，因为每一份真情都是珍贵的缘分。

　　感情是属于意识范畴的一个信念，在人与人的交流里它会突然地出现，有情才有感，因有感又丰富了你的情。人生中因为能与不同的人相遇相识，而生活变得多姿多彩。当尘封已久的羞涩心灵开启时会让你的感情丰满起来，“情感一点一滴的滋润与回报，良心一丝一缕的清白与坦诚，灵魂一寸一分的纯净与善良。” 这些都是感觉给你带来的真情感受。我们只要学会珍惜和欣赏就够了。人有千百种，树叶有千万种，我们不能都拥有，只要我们能够欣赏， 学会珍藏一份情。

　　能有一个人关心过，牵挂过、喜欢过、欣赏过就是幸运的，也是快乐的，它让我知道，在人生的旅途中你不是寂寞的、孤独的、无助的。这份情会让你在以后的日子有了更多的幸福和自信把那份心动永远埋藏在心里，学会用含泪的微笑为对方祝福。

　　有一个女孩，她的母亲在世时，每天都要给她打几个电话：“下雨了，带把伞。”“天冷了，加件衣服。”“多吃点饭，别光想减肥。”她不胜其烦，每一次接电话，都会嚷嚷：“妈，我又不是三岁的孩子。”后来，她的母亲就去世了。有一天下雨时，忘带雨伞的她走在雨中，一下子想起了母亲，她的眼泪流了下来。那一刻她终于明白，世上最爱她的人已经去了。在母亲活着的时候，她不曾珍惜。

　　有一位男士，与妻子的关系一直比较紧张。他烦她事事管着他：不许抽烟、不许喝酒、不许打麻将……他终于离她而去，尽情享受自由的生活。但好景不长，没过多久，他就因纵酒过度住进了医院。独自躺在医院的病床上，他心里想起以前生病的时候，他通常能喝到一杯妻子熬好的红糖姜茶……他终于明白，前妻的爱，就像夏日的阳光，热辣辣的让他想要躲开。而在失去后，他不知道自己该拿什么来抵挡人生漫长的寒冬……

　　在这个世界上，谁都不会错失真正的太阳；毕竟，无论阴霾如何肆虐，太阳总会重新出现。可那些如同阳光一般平凡而宝贵的情感，一旦失去，就再也不会回来了。

　　人世间最宝贵的东西莫过于真情，最美的莫过于缘分，而且两者也同样都是可遇而不可求的，它们会在你毫无准备的不经意间与你邂遘，相反的它们也会在你的犹豫与抉择间同你擦肩而过，走的竟是那样的匆忙，如风般无痕；如光般闪逝，让你后悔莫及。现实生活中有许多的人或事即是如此，当你信心满满地认为明天依旧可以有机会去面对它们的时候，它们却在你回头的一瞬间因你曾经的优柔寡断而与你失之交臂了，何等的可惜，何等的无奈，使你欲寻却不知何处，唯有眼睁睁地看着它们离你而远去……所以，我们一定要加倍珍惜你身边你在乎和在乎你的人，珍惜身边的每一份真情。

　　2．家庭幸福就是好的身体和坏的记忆力

　　家庭是心灵的港湾，是我们可以放松，可以随意表露自我，可以获得温暖的地方。而保持家庭幸福的秘诀就是好的身体和坏的记忆力。

　　家家都有一本难念的经，说起来不过是微不足道的“不顺心”，如果一点儿一点儿地累积起来就会掀起“大风暴”。该忘记的时候要忘记，过去的就让它过去，你再整理再理论，只让关系破裂。家是心灵的港湾，而不是永恒的战场。

　　一个幸福家庭是什么样的？儿孙满堂、钱财满贯、合家欢乐、大富大贵，父慈妻贤子孝……人们对于幸福家庭的追求是永无止境的，好了还想更好。似乎总有一个十全十美的目标树立在那。如果让你在众多就家庭幸福的定义中只能选择一种，你会选什么？金钱、权势、地位？恐怕大多数的人会选择健康。也许没有舒适、华丽的房子，也许没有权势在握的父母和有出息的孩子，也许没有悠久高贵的门第，也许没有盘根错节的亲戚关系，也许只是千千万万平凡家庭的一个，努力地维持着温饱生活。可是，只要家人是健康的，那么你就有了走向幸福的基础。“健康是福”！只有全家人健康，才有走向辉煌的明天的可能性。健康的体魄，是家庭崛起的起点，是一切可能性的开始。如果没有健康，纵然钱财满屋、权势冲天，又能怎样？无福消受罢了。虚弱的身体，病痛的折磨会让你的心冰冷，提不起劲儿往前走。“家有病人”也是家庭的大不幸，费钱费力不说，整个家庭的重心都会放在病人身上，整天担心，百般忙活，甚至要放弃一部分的人生来照顾病人。好的身体，是家庭的幸福的前提，是迈向幸福、快乐的起跑线。

　　光有好的身体还不行，家庭和谐还要有坏的记忆力。鸡毛蒜皮的小事该放过就放过，耿耿于怀是颗定时炸弹。

　　一对年轻的夫妻，刚结婚没多久。两个人都是大学生，工作也不错，但都是一般家庭出身，所以每月都有大笔的房贷。结婚后，丈夫工作更用心了，常常工作回来很晚，周末也会在家里加班。新婚夫妇自然是恩爱的，但是妻子明显感觉到丈夫没有以前那么对自己上心。果然，女人是一娶到家就掉价的。妻子这样对女友发牢骚。女友就劝她，说男人不比女人，要养家要有事业，他需要自己的天地。妻子这么想着也就气消了，只是偶尔发发牢骚。两个人第一次的结婚纪念日，过得很浪漫。好像又回到了大学校园里谈恋爱的时候。日子就这样过去。丈夫越来越忙，除了加班，还有了各种难以推脱的约会。不管多晚，妻子还是在家等他回来。两个人彼此倾诉工作上的不顺心和同事之间的小隔阂，感觉轻松和温暖。第二次结婚纪念日，两个人是分开过的，因为丈夫出差去了，妻子嘴上说理解，心里却并不好受。这次出差是可以换成其他人，是丈夫为了表现硬争取过来的。明知道是重要日子，干嘛还要去抢着出差。这样的事情越来越来，妻子的生日，情人节，甚至春节回娘家，丈夫也缺席了。妻子跟丈夫理论当初的约定、誓言什么的。丈夫听得很不耐烦，说女人就是见识短，不懂得体贴。两个人越来越看到对方的“变化”。丈夫出门的时候没有道别，不再主动地刷碗，不再在意她的衣着……丈夫感到妻子越来越挑剔，总是在小事上找茬……在第三个结婚纪念日，两个人面对面地开始谈判了。妻子列出了丈夫的种种过失，长长的一个单子；出乎意料的，丈夫也列了一个长长的单子，是关于妻子如何挑剔的。两个人交换来读，太长了，读着读着，两个人竟笑起来。牙刷没有摆好，牙膏不是从下往上挤，拿她的母亲开玩笑，在聚会时总是瞟美女的大腿，他没有按照约定去会见她的女友，在她生病的时候去和朋友打球……。丈夫列的单子上，同样是这样的“小细节”：总是看无聊的肥皂剧，没有为他的母亲准备生日礼物，不让他吃辣的食物，总是挑剔他的发型，在他的朋友面前表现的太小气，总是动不动就发脾气，做饭总是太淡……而这些，在结婚以前，都是彼此知道的。那么，到底是哪里出问题了呢？也许不该太过计较。

　　家庭是心灵的港湾，是我们可以放松，可以随意表露自我，可以获得温暖的地方。在家里，我们总是毫无顾忌地把自己最本真的一面表露出来，总是不想掩饰自己的情绪，总是渴望能得到家人的谅解和照顾。在家里，我们都想做个孩子。所以，家庭即是心灵的港湾，又像是永恒的战场。然而说起来不过是微不足道的“不顺心”，如果一点儿一点儿地累积起来就会掀起“大风暴”。该忘记的时候要忘记，过去的就让它过去，你再整理再理论，只让关系破裂。想靠着客观的分析和评判治理好一个家庭，是不可能的。弄清楚谁对谁错，没有丝毫价值，好的家庭是要有坏的记忆力。

　　3．世上最珍贵的是一直等着你归家的人

　　谁是那个一心挂念着你，一直等待你归家的人？世上最珍贵的是一直等你回家的人，是那个默默守护在你身后的人。

　　家人，是你这辈子摆脱不掉的牵绊和幸福。他们不会像外面的人那样奉承你、猜测你、取悦你；也不会像外面的人那样嘲笑你、算计你、冷落你，他们怀着爱与关怀看待你的一切。不说好话、也不说坏话只说实在话。正因为有家人的守护，家庭才成为心灵的港湾。冰心说：“母亲啊！你是荷叶，我是红莲，心中的雨点来了，除了你，谁是我在无遮拦天空下的荫蔽？” 林肯说：我之所有，我之所能，都归功于我天使般的母亲。摩尔说：走遍天涯寻不到自己所需要的东西，回到家就发现它了。安德鲁?杰克逊说：对母亲的记忆和她的教诲是我人生起步的惟一资本，并奠定了我的人生之路。家人就是那个在你最需要的时候，第一时间毫不犹豫地给予你温暖和支持的人。不管你在外面的世界过得怎么样，是风光还是挫败，可是当你归来，总会有人在等你，你是否珍惜了？

　　现在我才想到，当年我总是独自跑到地坛去，曾经给母亲出了一个怎样的难题。?

　　她不是那种光会疼爱儿子而不懂得理解儿子的母亲。她知道我心里的苦闷，知道不该阻止我出去走走，知道我要是老呆在家里结果会更糟，但她又担心我一个人在那荒僻的园子里整天都想些什么。我那时脾气坏到极点，经常是发了疯一样地离开家，从那园子里回来又中了魔似的什么话都不说。母亲知道有些事不宜问，便犹犹豫豫地想问而终于不敢问，因为她自己心里也没有答案。她料想我不会愿意她跟我一同去，所以她从未这样要求过，她知道得给我一点独处的时间，得有这样一段过程。她只是不知道这过程得要多久，和这过程的尽头究竟是什么。每次我要动身时，她便无言地帮我准备，帮助我上了轮椅车，看着我摇车拐出小院；这以后她会怎样，当年我不曾想过。?

　　有一回我摇车出了小院；想起一件什么事又返身回来，看见母亲仍站在原地，还是送我走时的姿势，望着我拐出小院去的那处墙角，对我的回来竟一时没有反应。待她再次送我出门的时候，她说：“出去活动活动，去地坛看看书，我说这挺好。”许多年以后我才渐渐听出，母亲这话实际上是自我安慰，是暗自的祷告，是给我的提示，是恳求与嘱咐。只是在她猝然去世之后，我才有余暇设想。当我不在家里的那些漫长的时间，她是怎样心神不定坐卧难宁，兼着痛苦与惊恐与一个母亲最低限度的祈求。现在我可以断定，以她的聪慧和坚忍，在那些空落的白天后的黑夜，在那不眠的黑夜后的白天，她思来想去最后准是对自己说：“反正我不能不让他出去，未来的日子是他自己的，如果他真的要在那园子里出了什么事，这苦难也只好我来承担。”在那段日子里――那是好几年长的一段日子，我想我一定使母亲作过了最坏的准备了，但她从来没有对我说过：“你为我想想”。事实上我也真的没为她想过。那时她的儿子，还太年轻，还来不及为母亲想，他被命运击昏了头，一心以为自己是世上最不幸的一个，不知道儿子的不幸在母亲那儿总是要加倍的。……

　　你是否也如史铁生一样，只顾着自己的生活，自己的感受，而忘记了还有人在陪着你一同经历。你快乐她就快乐，你难过她也难过。儿子的不幸在母亲那儿总是要加倍的，同样，儿子的幸福在母亲那儿也总是加倍的。也许你正迈向事业的巅峰，人生无限风光；也许你正陷入生活的泥淖，悲悼着自己的不幸而不可自拔；也许你正筹划着伟大的征程，准备扬帆起航；也许你正徘徊在寂寞的边缘，不知何去何从……不管你处于怎样的境地，都别忘了你有人可以分享。你的家人一直在等待你的归来，与其费尽心力地去外面寻求，不入静下心，好好享受和家人的时光。把快乐和痛苦都通通倒出来，在家人的面前你可以实话实说。

　　4．没有一百分的另一半，只有五十分的两个人

　　爱情不是给别人看的，而是贴心的温暖。两个人相处，不是一时风生水起的波澜壮阔，而是水与水长久相合的熨帖。两个人在一起，不是谁战胜谁，也不是谁去拯救谁，而是互相扶持、彼此磨合。当你埋怨对方没有替你着想的时候，先要看看自己是否配合了对方的脚步。

　　没有一百分的另一半，只有五十分的两个人。两个人能相遇、相知，最后走在一起是一个很艰难的过程。可是在一起后，往往会发现一切都跟当初预想的不一样。当爱情最初的梦幻和激情褪去之后，他不再是她的白马王子，她也不再是他的白雪公主，而是明明白白、清清楚楚的一个男人和一个女人。他有自己的性格和生活方式，她有自己的原则和人生态度，都是独特的却并不是最完美的。两个人在一起，不是谁战胜谁，而是互相扶持、彼此磨合。当你埋怨对方没有替你着想的时候，先要看看自己是否配合了对方的脚步。爱情、婚姻，就像是踢踏舞，要慢慢练习才能做到步调一致，如果只是一个人的独舞，也就失去了兴味。

　　尽管我们已经在寻找的时候注意选择和自己脾性相合的，生活方式相近的。但是有些时候要深入接触后，才能了解。如果，你想寻找到十全十美的另一个人，倒不如去枕着黄粱做梦。没有完全相同的两个人，也没有完全相同的两种生活习惯。摩擦是必然的。张爱玲说：“生命是一袭华美的袍子，上面爬满了虱子。”其实，我们的爱情、婚姻何尝不是如此。相爱的最初是不能感受到袍子上的虱子的，只有将袍子穿在身上了，才感觉到虱子无时不刻贴着自己的躯体的蠕动，让自己惊怵和害怕。没有袍子的人对购买袍子乐此不疲，有了袍子的人却是百般难忍的。如果你只看到了袍子上的虱子，而忘记了它的贴身温暖，并把这种虱子的产生归因于对方，那么你将很难从厌恶感中逃脱出来。与其抱怨、牢骚，不入静下心来想一想，是自己要求太多还是对方做的不够？是自己的强求还是对方的敷衍？

　　我们常常会抱怨责备另一半为什么不能做的再好些，其实人没有完美的。我们自己本身就不够完美，又怎么能去苛责别人呢？两个人在一起，不是为了谁去拯救谁，而且相互扶持，不断地自我完善，过比一个人更好的生活。生活中，多一些宽容，多一分理解，就能海阔天空，有些事情不要太过于苛求完美，因为往往太苛求完美，幸福则会离你越来越远。

　　5．结婚前睁大眼睛，结婚后塞上耳朵

　　在婚姻生活里，没有诗意，没有激情，只剩下普普通通的两个人，平平淡淡的生活过日子。在这种平淡、重复的日子里，更需要两个人习性相近，互相欣赏。一时的激情和爱慕可以成就轰轰烈烈的爱情，却很难抵得住平淡日子的寂寞。执子之手，与子偕老。谁才是可以与你共一生的人？爱情需要感觉，但是婚姻更需要理智！

　　王子和公主从此过上了幸福美满的生活。这是童话的结尾，却是现实的虚妄。两个人从此退隐江湖，过着田园般的生活。这是武侠小说的结尾，也是现实的虚妄。正因为是不可能的，所以我们才在文学作品中一再提及。王子和公主告别浪漫的相遇，告别惊险的历程，剩下的只是琐碎的日子；浪子和侠女告别风起云涌的江湖，告别刀光剑影，剩下的只是平庸的生活。

　　真实的生活是一系列鸡毛蒜皮的小事儿的串联，习惯了传奇的人往往很难接受。有谁从爱情走向婚姻，不感到失望的吗？在婚姻里，没有诗意，没有激情，只剩下普普通通的两个人，平平淡淡的生活。出去吃饭不再找有情调的饭店，而是实惠的餐馆，不再是随意地挥霍而是会打包回家。在这种平淡、重复的日子里，更需要两个人习性相近，互相欣赏。一时的激情和爱慕可以成就轰轰烈烈的爱情，却很难抵得住平淡日子的寂寞。执子之手，与子偕老。谁是可以与你共一生的人？

　　如果你在寻找一生的伴侣，就要把眼睁大了，别为了一时的冲动而毁了你的一辈子和另一个人的一辈子。爱情需要感觉，但是婚姻更需要理智。

　　在鲁迅的《伤逝》里，涓生和子君可以说是志同道合，冲破封建的枷锁而结合。那个时候，涓生觉得子君是多么的美丽、勇敢，当她说：我是我自己的时候。涓生一定被深深打动了。这样一个敢于掌握自己命运的女人，他怎能不爱？可是结婚以后，他发现子君并不是他心中的女神，而只是一个家庭主妇，和那些生活在封建伦理家庭的女人没有什么区别。她整天只关心她的鸡鸭，她和房主太太东家长西家短，她呆在家里做好每一顿饭，她把涓生像老爷一样伺候着。可是，这一切在涓生眼里都很刺眼。那个声称我是我自己的女人哪里去了。在他眼里，子君堕落成一个庸俗的小女人。在子君这边，涓生也不再是当初那个让她激动，像光一样照耀着她的知识分子，而是一个忙碌于生计，不懂生活情趣的男人。两个人有了隔阂。特别是涓生，他再也无法忍受了。于是，子君被抛弃了，她当初逃离的家庭也不承认她，最终凄凉的死去。这个爱情故事的悲剧之源在于：相爱的太快，还没看清楚；计较的太多，没有把耳朵及时塞上。

　　很多时候总是太快地相信彼此是唯一的命运。在爱情的魔法里，我们不自觉地眯起眼睛，只看到七彩的光晕，而忘了真正的实体。总是在婚姻里，才真真切切地看到彼此，优点已经习惯，缺点被无限放大。怎么会是这样。于是牢骚和抱怨出现了。都说婚姻是爱情的坟墓，别忘了，这座坟墓是由爱情垒起来的。结婚前没有睁大眼睛看清楚才导致不小心打开了坟墓的按钮。没有回头路，当你处在坟墓的时候，不要再睁眼了，你要塞上耳朵了，那么坟墓里将会看到开出花来。

　　中国有句古话：男怕入错行，女怕嫁错郎。婚姻对女人而言是幸福的起点和终点，多少女人在嫁人时费尽心机，万般掂量。但是，男人同样也怕娶错老婆，谁不想家有贤妻。正如席恩所说：与一个好女人结婚，你是在暴风雨中找到了避风港；和一个坏女人结婚，你是在港中遇到了暴风雨。可是现实中，总是太多的出乎意料，我们以为的正确的人，原来并不正确。于是，我们懊悔，当初没有再小心一点。也许，无论多么小心都是没用的。这世界上原本没有最契合，只有更契合。家家有本难念的经，幸福美满是给外人看的，实际上，各个家庭的内部都或多或少有它的隐患。性格的差异，生活方式的差距，理财观念的不同，生活圈子的差别等等，都会造成摩擦。必要的时候，我们要学会塞上耳朵，隔绝牢骚和抱怨。

　　6. 用心地奉献你的爱，才能收获幸福的果

　　天之道，损有余而奉不足；人之道，损不足而奉有余。这是老子道德经上的一句话。或许，我们做人，就应该以此为座右铭，不仅仅是一味地索取，更重要的是舍得付出。用自己的付出，为自己收获幸福的果实。

　　付出与接受成正比：你付出的越多，得到的越多；你奉献的越少，回报的越少。就如同手中的一团沙，拳头握的越紧，流失的沙粒就越多。

　　18世纪的法国，一位绅士不慎落水，农夫拼命将其救出，绅士欲报答农夫，农夫却什么也不要，于是绅士便恳切地对他说：“我会让你的小儿子接受最好的教育！”果然，二十年后，农夫的小儿子成了著名的医学家，而绅士的儿子却得了不治之症，还好有了盘尼西林，绅士的儿子得救了，而“盘尼西林”就是农夫的儿子发明的特效药。

　　农夫舍命的救助换来了绅士慷慨的付出，资助了自己的儿子成就学业；同时绅士的知恩图报也使自己的儿子从病魔的手中获救了。由此可见，帮助他人的同时就是帮助自己，只要舍得付出，就一定会得到回报。

　　寒冷的冬天，一个贫困的男孩沿街乞讨，受尽了白眼和冷嘲热讽。这时女主人公出现了，她给了饥寒交迫的男孩一杯热牛奶，正是这杯热牛奶让男孩重拾生活的勇气和信心。经过不懈的努力奋斗，十多年后男孩成为了一名出色的医生，而此时，女主人公生了一场大病恰好住进了男孩的医院，男孩为她做了一次非常 成功的手术，挽救了她的生命。当她出院时，手术费用的帐单上只写了五个字：一杯热牛奶。

　　看了这个故事我被深深感动，女主人公肯定不会想到她十多年前的一个善意的举动，一杯热牛奶会成就一个医学人才，而在十多年后正是这个医学奇才挽救了她的生命。一杯热牛奶居然和生命划上了等号！赠人玫瑰，手有余香；种下美好，长出芬芳，奉献与收获是一种相互相随的因果关系。

　　如果你希望得到别人的帮助，那就先帮助别人；如果你希望别人以微笑对你，那就先给别人一个甜蜜的微笑……生命是一种奉献和付出，因为只有在奉献与付出中，生命才能彰显它的使命和意义，奉献过后才能收获快乐，赢得尊重。

　　梁宇清说过：“付出晶莹的汗水，就拥有通向金秋的护照；播种了辛劳，就能收获人生的果实，收获一个无悔的青春。”是啊，当你手捧玫瑰 ，那诱人的香气飘入心扉时，你感到心灵仿佛被晶莹剔透的水洗刷过那样痛快，舒畅。如果我们每个人都奉献一点热情，付出一点爱心，我们将收获的是和平与美好。只有弘扬奉献精神，我们才能生活在充满爱心的世界。你奉献出了努力，收获了成功，你奉献出了真诚，收获了友谊；你奉献出艰辛，收获了荣誉。

　　7. 父母不该在孩子的成长中缺席

　　“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。”如果连自己的孩子都不爱，谈何爱别人，爱生活？也许，你已经尽可能地为孩子提供良好的生活环境和学习环境，但是，你忘记了把自己放在这个环境当中。作为父母，不该在孩子的成长中缺席。

　　工作已经忙得分身乏术，好不容易推掉一切杂务，腾出一些时间准备好好享受家庭生活，可是却不知道如何着手。孩子一日日长大，变化也越来越多，一不留神就产生了代沟，走不进孩子的世界。常常听到这样的话：我并不是不爱孩子，只是太忙了。我已经为他报了艺术班，还请了各科家教，也经常跟学校联系……也许，你已经尽可能地为孩子提供良好的生活环境和学习环境，但是，你忘记了把自己放在这个环境当中。作为父母，不该在孩子的成长中缺席。

　　曾国藩，官封武侯，为扫太平天国之乱，常年争战在外，可是曾国藩却没有放下这放松对孩子的教育。一有时间，他就给小孩子写信，为他们批改诗文，还常常与他们交换学习、修身养性的心得体会。在教育孩子的过程之中，曾国藩既是父亲又是朋友；既是经师又是人师。他赢得了孩子们的尊敬和爱戴，他的孩子们都非常钦佩、崇拜他，把他视为自己的人生偶像和坐标。他的儿子纪泽诗文书画俱佳，又自修英文，成为清末著名外交家；纪鸿研究古算学也取得了相当的成就；他的孙辈出现了曾广钧这样的诗人；曾孙辈又出了曾昭抡，曾约农这样的学者和教育家。

　　再忙也不能不顾孩子，这是为人父母的职责。教育出一个好孩子并不比工作上的成就低多少。很多名人把教子当作一件大事来做。如果连自己的孩子都不爱，谈何爱人，爱生活？父母和孩子之间的爱不仅是血缘的牵绊，更是浓浓的真情。爱孩子，就要教育他，不能宠溺，也不能放任不管，而应该引导他走向适合他自己的健康的人生之路。有很多名人都是亲自引导孩子成长的。丰子恺就是典型的一位。

　　丰子恺是名人，家里经常有客人来访。每逢家里有客人来的时候，他总是耐心地对孩子们说：\"客人来了，要热情招待，要主动给客人倒茶、添饭，而且一定要双手捧上，不能用一只手。如果用一只手给客人端茶、送饭，就好像是皇上给臣子赏赐，或是像对乞丐布施，又好像是父母给小孩子喝水、吃饭。这是非常不恭敬的。\"他还说：\"要是客人送你们什么礼物，可以收下，但你们接的时候，要躬身双手去接。躬身，表示谢意；双手，表示敬意。\"这些教导，都深深地印在孩子们的心里。有一次，丰子恺在-家菜馆里宴请一位远道而来的朋友，把几个十多岁的孩子也带了去作陪。孩子们吃饭时，还算有礼貌，守规矩。当孩子们吃完饭，他们之中就有人嘟嚷着想先回家。丰子恺听到了，并没有大声制止，而是悄悄地告诉他们不能急着回家。事后，他对孩子们说：\"我们家请客，我们全家人都是主人，你们几个小孩子也是主人。主人比客人先走，那是对客人不尊敬。就好像嫌人家客人吃得多，这很不好。\"孩子们听了，都很懂事地点头。

　　很多社会学家指出，父母能够给予孩子的最好礼物就是时间。然而，在生活节奏日益加快的今天，为了求得生存，每位父母所面对的社会压力越来越大，他们本人照顾孩子的时间越来越少，以至于很难得与孩子在一起。通常他们会选择送孩子到寄宿学校、为孩子请保姆、找各自父母来看孩子的方法以求得解决这一问题。虽然能够保证孩子有人照顾，但这样的方法还是失于明智。学校老师、保姆阿姨这些家庭以外的成员始终代替不了父母在孩子心中的位置。隔代抚养虽然相比以上两种方法要好，但同样存在隐患，比如（外）祖父母的宠爱容易养成孩子任性、自私、为所欲为的性格，对孩子自理能力的培养很不利。在孩子的成长过程中，父母是孩子的第一位老师，家是塑造孩子良好人格的摇篮。孩子与父母的关系，是形成孩子良好人格的重要基础。无论是幼年期、少年期，还是青年期，都是孩子人格形成的重要时期，如果对父母的依恋情感长期得不到满足，有可能会导致孩子心理和行为上的障碍，所以家长们千万不能忽视孩子的成长。

　　奥斯卡获奖影片《教父》主演艾尔?帕西诺有一对可爱的双胞胎——安童和奥利维亚。在照顾孩子的过程中，他觉得这简直比连拍14个小时的电影还要累人。然而他却感到很快乐，现在在他的心里，家庭已经是其生活的主要部分。以前他从未有过家的感觉，现在却着迷于这种归属感。通过和孩子相处，他认为自己已经学会了如何做一个好父亲，他说：“你必须与孩子呆在一起。这是我刚发现的。如果你不与他们在一起，你就必须补课。”

　　特别要注意的是，青春期是孩子成长过程中的一个重要时期，很多家长觉得此时孩子不和幼年时期一样那么无知无助了，就想当然地减少了对孩子的关注。其实这是一种完全错误的想法。以性成熟为主要内容的生理成长，对青春期少年的心理及社会方面有着重大的影响。他们不再依赖父母，相反开始有了自己的意识，并根据这种意识的导向决定自己去做什么。求知欲旺盛，有强烈的冒险精神；独立意识的增强带来的是一定程度上对父母管束的反抗，出现了逆反心理；并开始有意识地保留自己内心世界的秘密；由于性方面的逐渐成熟，他们开始注重自己的外表和服饰，对异性充满了好奇，开始探知和吸引异性，表现在活动上就是广交朋友和参加各种活动。

　　面对孩子的这些变化，很多家长做的并不好。他们只是一味的在行为上限制孩子，或者采取听之任之的态度，而不去探求孩子心理上的变化。专家指出，青春期教育家长扮演的角色尤为重要。很多孩子在这个时期出现问题主要就是因为家长没有解决好，没有对孩子表示足够的关切。因此，要想让孩子顺利地度过青春期，家长首先要补上青春期教育这一课。

　　孩子是父母接受的礼物，同样，父母也是孩子接受的礼物。父母要对孩子尽心尽力，真诚、平等地对待孩子，言传身教、引导他们走向自己的人生之路。同样，孩子对父母也有要尽的责任和孝心。父母不仅带给自己生命，还带来安全、温暖和幸福，自己同样要回报给父母安全、温暖和幸福。
w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



第6章 管人先要容人，宽厚是管理者最大的天赋


　　宽容是什么？宽容就是以开阔的心胸容纳别人，原谅别人的过错，宽容是一种学识，一种气度，一种智慧超凡的表现。最好的管理，就是自己管好自己；最坏的管理，就是自己言行不一。最高明的管理原则，是让团体产生共识，能让上下打成一片。管人先要容人，学会宽厚是管理者最大的天赋！

　　——星云大师

　　1．修德、修誉，做一个德高望重的管理者

　　管理者要想谋求与员工、顾客、利益相关者的全力合作、增强企业竞争实力，就需要认识到自身道德的重要性，并以身作则，以德促使企业和自身的长足发展。

　　现代社会，管理者产生的道德问题很多，但大致可分为以下三类：

　　（1）．在家庭内部产生的道德问题。管理者 (尤其是男性)在事业小有成就的情况下，往往会追求享乐主义，寻求刺激，产生“婚外情”或 ‘一夜情”，进而造成家庭的破裂。也有的人往往工作中的压力难以排解，在家庭里发泄 自己的情绪，久而久之，家庭暴力就会产生，并且愈演愈烈。除此之外。还有在能力范围许可的情况下，却对自己的父母不尽赡养义务。从这些简简单单的“家事”，却体现出管理者道德的缺失。

　　（2）．在企业内部产生的道德问题。在企业内部，管理者在对待员工的问题上有时会有欺骗或者不公平的现象。例如，在承诺某些条件后却未履行，或者根据私交远近而决定员工的薪水或者晋升人选，不能公平对待每一个员工。盲目追求利润，不顾员工生存和工作环境，侵犯员工的隐私、专横的对待员工，等等。

　　（3）．在社会中产生的道德问题。管理者在对待诸多社会上产生的道德问题往往已经触及法律，例如挪用公款，行贿受贿，为自身利益不择手段的种种做法也可称为道德问题。

　　管理者之所以产生这些道德问题的原因主要是管理者自身修养，社会风气的影响和利益的驱使。

　　（1）.自身修养。因为自身修养而引起的道德问题占绝大多数，或者说所有管理者道德问题的产生都少不了自身修养的因素。有很多管理者是由于文化水平不高，也有的为了职位晋升只注重了文化或者学历的提升，却很少对自己的道德问题考虑。自以为在家庭中的行为只是属于“家事”，跟自己的工作根本没有联系，但是一个人是一个整体，肯定是不能简简单单用“工作”和“家庭”把自己分割开来。

　　（2）．社会风气的影响。诚然，近些年随着人们生活水平的提高，许多原本是伤风败俗的事情变得越来越无伤大雅。社会风气有不良的方面，它使许多人的思想起了潜移默化的改变。但是，社会风气毕竟只是影响的因素，真正要为自己道德问题负责的还应该是管理者本身。

　　（3）．利益的驱使。为了能够使自己的物质生活更加丰富，为了能够满足自己的贪婪，很多管理者对“不义之财”伸出了手。这些人往往是被一时利益蒙蔽了双眼，只图自己享乐，置他人的利益于不顾。

　　以上的三个原因并不是彼此孤立的，而是彼此互为因果，相互联系的。在大多数情况下，领导者产生道德问题的原因都是比较复杂的。

　　管理者通过权利、个人威信影响力在管理活动和组织信念中起着十分重要的作用。管理者是管理活动的主体，作为管理者应该是具有吸引力、具有人格魅力的人，享有极高声誉的人，管理者自身的素质将深刻影响到他的管理方式和管理思想，并且一旦管理者道德问题出现，必定会对人力资源管理造成不良影响。

　　1.管理实现难度增大。由于道德问题而使管理者在广大员工中威望下降，管理难度必然增强，命令下达后执行的速度和完成结果也一定会下降。，而且如果有员工因为管理者的不公平对待而跳槽，对企业也会带来一定的损失，如果跳槽的是技术人员还有可能产生企业技术机密的流失。

　　2.对员工道德潜移默化的影响。 所谓“近朱者赤，近墨者黑”，管理者的道德问题也一定会使员工在潜意识里 认为管理者的某些做法并不是那么不 可接受，长此以往，广大员工在遇到一 些道德问题时也会仿照管理者的做法，                                而使整个企业的风气下降，管理混乱， 进而形象受损。

　　针对领导道德问题产生的原因，解决的方法不外乎以下几种：首先，社会 风气的整体提高对领导认识并改正自己的错误行为有着积极的作用，但社会风气的提高这个目标的实现需要很大的努力和付出。其次，领导者自身素质的提高无疑是解决这个问题最有效的方法。领导者能够获得大家认同的价值 观念来增强大家的道德意识，促使员工也能自觉地守法遵德。威信的影响要比 权利影响重要得多。管理者的道德素质和他在员工中的威望是成正比的。因此，管理者在加强自身知识水平和管理水平提高的同时，应该注意提升自己的道德素养，使自己在员工中具有更高的威信。

　　2．贴近基层，亲民的领导才是好领导

　　管理者千万不能忽视自己对基层员工的影响力。所有的管理团队成员要充分注意到和基层员工接触时的细节，应倾心倾听基层员工的心声，做个亲民的好领导。

　　有权威的调查显示，在提出辞职的员工中，一半以上是要离开自己的老板，之后才是薪酬的原因。据估计，失去一个熟练员工的损失（指的是工作的进度、招聘与培训新员工的成本）将是他工资的1.5倍。而要避免这种情况，只需我们管理者记住他的名字，以礼相待，在言行的细节上尊重、重视一线员工，让他有主人翁的感觉。

　　（1）.花时间了解下属，量才适用

　　一把钥匙开一把锁，人的特质、能力、心态、环境各不一样，一种管理方法不能适用所有的人。管理者更应该沉下去，最起码要了解每一位下属的工作内容、工作量的饱满程度、职责划分、忙闲规律等。做不到这一点，管理者就会心虚、不踏实。主要有下面三种情况：一是被人愚弄。职场中流行两大定律：“会哭的孩子有奶吃，好叫的母鸡不下蛋”，不花时间了解下属及其工作的管理者往往被这两种人愚弄，当然有些是自愿的，因为这两种人大都充当“鲜花和掌声”的使者。二是工作紊乱。不了解下属及其工作的管理者往往只好当太极推手，将上面派发的工作随意以电子邮件的形式“落实”到下属，由于不清楚职责划分，常常将下属a的工作推给了b，b的推给c，不只工作紊乱，还引发下属之间的对立而不是协作。三是无法提供帮助，下属不服气。由于不了解下属及其工作，也就谈不上提供帮助，当不成教练，只能靠行政命令强制推动，下属自然产生“不过如此”的感叹。

　　花时间去了解下属及其工作，我们就能做到“用人如器”、量才适用。我们会发现：有些人在某一方面有非常突出的才干，最适于某项特定的工作。扬其所长，可成人才；抑其所长，则成庸才。其实，发现人的长处才是一种真正的机会。管理者不可埋没，而要善于发现并运用一个人最有价值的长处，孙子兵法说的“择人任势”正是这个意思。

　　( 2 ).信任员工，充分授权

　　我们总会抱怨下属的被动和机械、凡事没有判断和主见。殊不知，这只是下属的一种习惯。如果管理者给予他们更多的信任并充分授权，他们就会向你证明他们值得你这么做。

　　没有人愿意被人指使，没有人愿意亦步亦趋！很多管理者潜意识里都有“下面的人少了我就不行”、欢迎“早请示晚汇报”的内心需求，只是他们自己没有意识到它的存在。同时，允许错误的发生，不要让承担错误的人“牺牲”。错误就像流言，你坦然，它会越来越少；你打压，它会越来越多。以信任创造宽松的氛围，让员工有更多的机会训练思考、作出判断，员工从错误中、从责任中学到的越多，进步也越快，释放的能量也越大。

　　( 3 ).鼓励成功，充当拉拉队

　　很多人都承认一定有一个高度是自身所无法逾越的，而决定这个高度的是他的气度。气度决定高度！领导不必在做事方面、在能力方面、在智商方面与人一争长短，但在用人方面、在气度方面、在情商方面却总有过人之处。先哲老子说过：“善用人者为之下”、“江海所以能为百谷王者，以其善下之”。可见，鼓励下属成功、推动团队进步、给有潜力的下属创造机会，带出一个活力四射的团队，下属的成功最终会回报管理者，让管理者分享更多成功的果实。

　　当然，将“一线员工才真正代表企业”思想落实到企业的管理工作中，也有一个度的把握，才不会出现偏差，不要一味地“视卒如婴儿”、“视卒为爱子”，否则就会出现“厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治，譬若骄子，不可用”的情况，所以也要学习孙子“令之以文，齐之以武”的思想，软硬兼施、文武兼备、刚柔并济、赏罚并用、德威并重，这是所有组织管理者通用的御众之法。管理是管理者向被管理者施加影响和控制的过程。用激励、奖励、人格魅力感召、启发、诱导，这是影响；借制度约束、纪律监督、法令惩处来强制、扭转、统一，这是控制。两者不可偏废。

　　3．世界不是因你而转，学会尊重差异

　　作为管理者，在管人时要学会尊重差异，只有尊重下属，待下属如己，管理者才能赢得下属的尊重和信任，营造更为和谐的工作环境。

　　一个企业能走多远取决于管理者的素质到了何种水平，下属们得到了更多的空间和尊重，就会塌实工作，不会找借口和理由逃脱工作和责任。在企业管理中，我们要本着爱心去经营企业，以积极的心态、平等的态度、关爱的语言与员工交流，创造优良的企业氛围，而这些要求我们必须学会对人才“尊重、尊重、再尊重”。

　　1949年，37岁的大卫帕卡德参加了一次美国商界领袖们的聚会。与会者就如何追逐公司利润侃侃而谈，但帕卡德不以为然，他在发言中说：“一家公司有比为股东挣钱更崇高的责任，我们应该对员工负责，应该承认他们的尊严。”帕卡德在造就硅谷精神方面的贡献，恐怕超过了任何ceo。就像希腊的民主遗产一样，他的尊重并欣赏每一个人的态度，对周围人和企业的影响至深至远。正是创始人帕卡德这种尊重别人的思想和精神，缔造出了今天惠普(hp)这个产业帝国。

　　具备一个正确并客观的待人方法，才能以正确的心态应对企业所面临的各项挑战。尊重人才也是塑造管理者人格魅力的有效手段，要从以下几个方面做起：

　　(1)．树立下属们是你的合作者的心态。企业的所有者、管理者与员工，应该是平等的，在工作上只是扮演的角色不同而已，离开谁都难以成事，因此，下属们，我们应以“同事”来称呼他们，这不仅仅是称谓的问题，更重要是尊重的问题。

　　(2)． 随时肯定下属们的成绩。下属在工作中，偶尔会出一些小问题，如果采取严厉责备的态度，就会造成双方的对立，员工从心里上受了委屈，对立的情绪很难消除，在今后的工作中心理上就有了排斥情绪。对下属没有了起码的尊重，你和他们的关系就只有命令和无奈的接受，充满火药味的工作关系迟早会爆发危机。

　　(3)．给下属们自己的时间。不要一味地要求员工有着同等的工作热情，老板总是希望员工们加班，希望员工晚上带工作回家做，还希望员工可以为了工作牺牲家庭，甚至希望员工能将工作视为生命的重心，很多管理者本身也是这样做的。身为管理者当然要以身作则，树立典范，但是不要忘了，以身作则并不代表要以此暗示员工，要求他们做到你所“示范”的每一项事务。大部分员工都希望享受工作，有高度的工作效率及贡献，能力受到肯定，得到应得的薪水；而下班之后他们也可以暂时忘掉工作，享受家庭的温馨，与三五好友聊天，参与某些活动，他们不希望一天24小时时时挂念着工作。管理者应该尊重员工这个人性的需求，在下班后要求员工工作上的事项尽可能避免。员工自然不会找借口拖延时间，也同样在你为他们创造的宽松的环境中尽快完成工作，相反会提高效率。

　　(4)．尊重和包含差异。在我们的工作场所，总是充满形形色色的人，即有各种背景的人、有各种性格的人、有不同生活经验的人，我们要尊重个别的差异和不同并要找出共同点。一个好的企业文化是能包含不同个性，塑造共同价值观的。人人生而不同，但对我们工作都会有独特的贡献，切不可只用一种人，用一种方法来做事，身为管理者要学习用不同的方式管理不同的人。要承认人的最大特点是人与人之间存在差异，克服自己的偏见，这样才能使公司更和谐，也更具效率。

　　(5)．尊重下属的不同意见。管理者不愿听取下属的意见，大致原因是认为下属能力不足，意见不具备参考价值，这实际上是个误区。下属能力较你弱或许是事实，但并非他们的每个意见都不高明，有些意见可能对方案有补充作用，或者可以通过这些意见本身了解下级在执行中会有什么心态及要求。总之，无论从哪个角度讲都有必要认真倾听不同意见，因为一个人考虑问题不可能十全十美，况且，就怎样做成一件事来说也很少有标准答案，我们要的是结果，如果大家齐心协力共同完成一个任务，这不是很开心的一件事吗？

　　另外，尊重下属们还有一层含义，那就是对待下属就象对待自己一样。成功守则中最伟大的一条定律——待人如己，也就是凡事为他人着想，站在他人的立场上思考。当你是一名下属时，应该多考虑老板的难处，给老板多一些同情和理解；当自己成为一名老板时，则需要多考虑下属的利益，多一些支持和鼓励。这条黄金定律不仅仅是一种道德法则，它还是一种动力，推动整个工作环境的改善。当你试着待人如己，多替下属着想时，你身上就会散发出一种善意，影响和感染包括下属在内 的周围的人。这种善意最终会回馈到你自己身上，如果今天你从下属那里得到一份理解，很可能就是以前你在与人相处时遵守这条黄金定律所产生的连锁反应。因此，做上司的应该多反思自己的缺陷，给予下属们更多的同情和理解，这样会赢得更多下属的拥护和支持，自然就不会发生辞职的可能了。

　　4．责人不如帮人，对待下属要多善念少责难

　　人与人之间是需要相互尊重的，尊重下属，对下属多善念少责难，不是在委上司在委屈求全，而是在寻找一个能更好地完成工作任务的方法，不仅工作可以顺利完成，而且还会获得下属对上司更多的尊重。

　　人非圣贤，孰能无过？对于下属工作中出现错误，影响整个部门的动作，身为主管，心里确实会不舒服，但只是一味地埋怨下属的过失，碰到下属就劈头盖脸一顿大骂，这样的主管找到了一个出气筒，可能会觉得心是舒服一点，却不能解决根本问题。因为错误已经出现了，再责怪也于事无补。然而对于下属而言，工作有错本来就有一种愧疚心理，加上过份的责骂，就更不好受了。他们经过这次之后，除了记住教训之外，更多记住的是这个主管脾气坏，甚至会激发员工对工作、对上司的抵触心理，暗地里和主管较劲，心理比较极端的员工还会故意使坏，使得主管和部门的工作不能正常开展。

　　一位员工由于一时失误犯了错，他的直接上司对其没能做好工作，影响本部门的工作进度很为不满：你是怎样搞的，这点事都做不好，我决定对你这次的错误进行处罚，如果再这样的话，我就要对你的工资进行重新调整了，而且还将把你的表现报人力资源部备案，希望你好自为之。

　　相反，同样是一位员工犯了错，主管的态度却大为不同：平时你不是做得很好吗？上个月你还在这方面受到过表扬，为什么这次会出现误差呢？心里有什么事吗？有什么我可以帮助的？相信你不会有下一次，不过这次你确实错了，希望你能接受处罚。

　　工作中错误是难免的，管理者能做的是尽量降低错误的发生率，虽然错误难免，但作为管理者又无法对下属的过错视而不见，因为有时确实会由于某个下属工作不力而造成部门工作任务不能按期完成。那管理者该怎么办？案例二中主管的做法值得借鉴。虽然我们是管理人员。但不能在工作上一味的“管”，我们还要去“理”。要知道有些下属的工作技能并不比某些管理人员差，而且作为主管，我们的工作必须靠所下属的共同努力去完成。所以，我们必须尊重下属，多对他们的工作进行肯定，要想办法让下属在今后的工作中不再犯同样的错误，帮助他们改进。

　　主管和下属一样，都在为公司为服务，而且主管的工作大部分都是为下属服务。下属某种程度上来说，是主管的顾客，为下属提供好的服务，让下属更加顺利地完成工作任务就是我们管理的最终目的，既然下属是我们的顾客，如果下属对我们的服务满意了，他们自然会努力工作，从做好工作中再去获得另一份满足感——工作成功的成就感，这样也就为团队能按时按量出色地完成公司交给的工作任务打下了坚实的基础，这原本就是主管的主要工作。因此，上司在平时的工作中对待下属要多善念少责难，而对下属多善念少责难最重要的就是要在平时的工作中给下属以尊重。那么究竟怎样才是真正的尊重下属呢？

　　( 1).尊重下属并不是一味地顺从。上司必须时刻站在大利益上、长利益上思考问题，在原则性上站稳立场。非原则性问题作出妥协，以示你为顾“大情面”而放弃个人“小情面”，以示你的大公无私。

　　(2).尊重下属要少强调自己的权力，而多强调自己的出发点及思路、理据，做到具体问题具体分析，以客观事实解决问题。

　　(3).尊重下属要注意自己的威望，形象的建立，你要懂得“舍小利而得大利”，你的威望与形象许多时候是建立于为人处事的一些基本态度。你身上的正气必须持之不懈。

　　(4).作为上司必须言行一致，以威望与能力去征服下属而非以权力与私心去控制下属。千万不要玩弄你的权术。能做到无权者受别人拥护，那么你才是真正上司。你的能力是得到广泛认同的而不是争抢回来的。

　　(5).在具体工作布置上，要少命令而多指导，少责怪而多提示；一些非具体性事情在上司未了解真相前上司不要轻易表态。有时一些有变数事情，上司仅提目的、方向、目标、要求，而让下属有更大空间发挥，也有利调动下属积极性及观察下属临场把握能力。

　　(6).要做到尊重下属就必须在日常工作中不断观察及分析下属的工作水平能力，做到心中有数，用人有分寸。否则，时间一长有能力的下属都会离你而去。

　　(7).尊重下属，要做到下属成绩突出时，及时给予嘉奖，下属不足时要给予指正。经常你的一句问候与肯定就胜于你表面上的赞赏。

　　(8).尊重下属，要尽量控制自己的表现欲，在讨论时或在下属力所能及的工作任务时尽量让下属发挥，调动下属开动脑筋及积极的工作情绪，日常工作中非关键性事情多征求下属意见，表示上司对他的尊重，下属关键性问题出错要及时指正。

　　( 9).要尊重下属，身为上司的呢要在下属工作取得突破性进展时出现，在下属工作遇到困难时亦要出现，以树立你关心工作，关心下属的工作印象。企业基层一线管理人员更应如此。

　　(10).尊重下属，上司必须永远要团结部分人而去带动控制小部分人。

　　(11).尊重下属，上司必须刚柔有度。平时工作中要创造轻松的工作氛围而不要处处逼人，让下属时刻高度紧张反而会降低工作效率且容易造成抵触情绪。关键时刻要一抓到底、毫不手软。

　　5. 让员工做主人，更容易激发他的责任心和积极性

　　领导应该尽力让下属意识到他是企业的主人。企业的兴衰与他的生活福利、工资待遇息息相关，职工一旦认识到自己是公司的主人，自己有责任尽力把公司搞好，他们的责任心和积极性就会大大提高。

　　做领导可能会遇到一些头痛的事情，当你把命令传达下去时，下属不认真执行或者相互推诿责任，那么领导应该怎么办呢？领导应该尽力让下属意识到他是企业的主人。企业的兴衰与他的生活福利、工资待遇息息相关，职工一旦认识到自己是公司的主人，自已有责任尽力把公司搞好，他们的责任心和积极性就会大大提高，工作效率也会随之增长；多开展各类有益的活动，在活动中，使职工的主人公意识逐步得以加强；另外，领导自身还要多培养自己，力求做到平易近人，体贴下属，让下属把领导当作知心朋友，这样下属才会有和你风雨同舟、兴衰与共的决心。领导自身就好比圆的圆心，如果这个圆心产生一种较强的向心力，那么下属就会由于向心力的作用围绕圆心作圆周运动，就不会轻易脱离自己的轨道。

　　有一些下属责任心较强，但主动性不足，这些人凡是领导吩咐的，一定认真去办，而且干得非常出色，但领导没有吩咐到的即便是举手之劳，也决不多干一点。这种人工作缺乏主动性，喂一口吃一口，自己不懂得伸手去拿。面对这样的下属，领导应想法激发他们的积极性。

　　因此，领导应多肯定和称赞他们的优点和成绩，“我吩咐的工作你完成得非常出色，你为咱们公司做了不少贡献”，然后再进行“点拨”和引导，“你做事稳妥可靠，如能再主动些，会干得更好，更出色的。”

　　还有一些下属业务水平高，办事能力强，但却非常贪玩，总想着下班后赶快出去转转，找几个朋友喝几杯，摸几次牌，搓搓麻将……这多半是年轻人，这些人最乐意的是提前下班，最憎恶的是加班加点，最渴盼的是星期天。这些人往往速度快，效率高，他们看不惯磨磨蹭蹭，瞧不起办事拖拖拉拉，用他们的话说，做事磨蹭是耗费生命，办事拖拉是浪费青春。他们一般不受纪律约束，洒脱不羁、我行我素。工作多时，龙腾虎跃、风风火火；工作少时，做完便溜之大吉；心情不好时就不来上班，对于这些人领导应如何处置？

　　（1）应该向这些职工灌输正确的工作观念，即工作必须相互配合，齐心协力。做事不但讲求效率，还应讲求原则。头脑中应有较强的纪律观念，所谓\"不依规矩，不成方圆\"。办事快，值得表扬，但公司规章制度不可违背。早退、旷工该罚就罚，该处分就处分。攻无不克，战无不胜的军队必有铁的纪律。在这些职工的头脑中强硬地灌输进纪律，让他们明显地感到自己必须自我约束，厂有厂规，家有家法，所有的企业都一样。告诉他们：\"堤坎围成的湖水，波光涟滟，鱼戏莲叶间，但一旦没有堤坝的围堵，湖水将祸及百姓，淹没良田。\"

　　（2）领导最好不要一厢情愿地通知下属加班。但有时非加班不可，应该提前通知下属。人不可能没有一点私事，给他点临时改变做私事的时间，免得措手不及，招致怨言。

　　在需加班时，就耐心向下属解释清楚加班的原因。强调工作的重要性，事关公司每个人的利益，使对方对工作产生认同感，愿意牺牲自己的时间去完成它，这才是上策。

　　当下属加班完毕后应向之表示感谢，“谢谢你留下来加班，让你和朋友失约，真不好意思，请你加班是为了按时完成任务……”这样，下属心中必然舒畅许多，想想领导对自己确实重视，加点班还对自己表示感谢，以后如不认真工作，遵守公司规定实在辜负领导的厚爱。

　　6．管好自己的情绪，不要率意行事

　　管理者在工作中要先体察自己的情绪，进而管理好自己的情绪，不要率意的进行批评和指责，让自己被负面情绪左右。

　　通常管理者和下属的关系是不平等的，管理者具有某种强势地位。一般来说，员工出于就业压力、薪酬受管理者控制等现实的考虑，在受到批评或者指责时，他们会很清楚知道自己不是管理者的对手，采取公开的、直接的、暴力的对抗是不明智的，因此他们一般不会对管理者进行人身攻击。然而，他们受到批评和指责后对管理者产生的不满不可能在压抑中消失，只是郁结在胸，一定会通过寻求某种消极补偿实现心理天平的平衡。而其消极的自我补偿往往以企业利益的损失为代价。暴风骤雨般的批评固然会让管理者一方的情绪得到宣泄，但其实对双方来说，这是一场没有“赢家”的战斗。因为这种不平衡和消极补偿最直接的表现就是员工会产生一种给多少钱干多少活，你让我受挫我对你也爱莫能助的“磨洋工”、“不作为”的心态，或者受挫者会采取“堤内损失堤外补”的方式，大大缩减从事本职工作的时间，将一些时间和资源用在个人事务上，以扩大自己的特殊利益，以弥补所受挫折中的损失，从而实现心理上的平衡。

　　最常见的这种自我补偿就是在工作期间干“私活”。还有的员工会产生离开的想法，为以后获得这种补偿进行积极的准备。比如说，利用自己工作上的方便搜集企业的专利技术和商业秘密，以公司利益为名与客户进行个人之间的感情投资，为以后的“跳槽”、“另立门户”做铺垫等等。

　　不管是对下属也好，还是对其他人也罢，批评或者斥责表明这是他已经被负面的情绪所控制。在这个时候，通常所说出来的话，不会对事情和发展有建设作用，只会起到破坏作用。因此，作为管理者首要的是体察自己的情绪。

　　一个成功的管理者在对自己的情绪体察后，还应该学会对自己的情绪进行管理。不管是生气、发火、愤怒，很多人认为是因为别人做的不对，惹到了自己。领导者内心一定有个声音在说“员工没有听我的话，按照我的意见去做，就是不对”，或者认为“你做得不好，不完美，没有达到我的要求”，或者“犯了错误是不可以的”等等。其实，情绪是本人的信念、价值的产物，而不是外界的人、事、物所决定的。更进一步讲，所有这些负面情绪，必然都是本人的信念、价值里有一部分受到了冒犯。因此，管理者要进行情绪管理就应该了解对方对待事物的想法和信念是什么，和自己的想法信念、单位主张的价值观有没有不一致，在这个基础上再来判断双方的目标是否是明确的，可以达成的。作为管理者就是应该让自己的信念和价值观不断地扩大和兼容。

　　人的情绪有三种状况：冷静、放松、激动。冷静处事应是管理者的常态，放松应是工作之外的常态，激动应是一种特殊的状态。但一般人的情绪反应是自然的，不能主动控制，对管理工作产生一定的影响。设法先让自己冷静下来是管好自己的情绪的一个很有效的方式。有三种方式可以让自己“冷静”：

　　延后24小时，把自己从当时的情境中抽离出来。这样你就会发现自己对于发生的事或说出的话，你的感受可能会改变，也可能不会改变，但你收集信息的能力一定会变得更强，你也一定能更加有效地表达自己。

　　如果你没有充分的时间可以延后，可以在回应之前深呼吸一下，然后再从1数到5。如果你还需要多一点时间调整心情，可以问对方一个类似这样的问题：你能不能解释一下为何这样做？这个问题可以帮你争取一些时间，而对方的回答也可能与你原先的设想大不相同。

　　注意你的第一反应，选择你的第二反应。第一反应通常能够揭示出我们对对方的评判如何，而且大多数时候这种评判都是批判性的。给自己一些时间，去找出第二反应。你可能仍然会感到不快，但你却能更好地控制接下来的沟通。

　　总之，“先想，再行动”，而不是“先反应，再后悔”，使你能够避免陷入负面的连锁反应。冷静下来，你就能够根据情况调整自己的内心状态，并做到操之在我。

　　7. 顺着人心去劝说，下属更能言听计从

　　顺着人心说话在平时与人相处，可以用在说服别人，也可以用在带领下属，效果可说是事半功倍。脾气再大、城府再深、主观性再强的人也吃不消这一招。

　　除了奖赏外，打动人心是管理者激励下属的好方法。而每年的年终总结会，就是施展此法的绝佳场地。

　　你可以将本部门最佳下属的故事制作成flash或者小纪录片，配上音乐和话外音，然后在公司全体的颁奖典礼上，用大屏幕播放给全公司的领导和下属看。很多下属都很感动，获奖者更会热泪盈眶。然后，安排一位神秘嘉宾，比如：获奖者的爱人与他共同领奖，必将赚取获奖下属的大把幸福惊喜之泪。

　　施用激将法，除了要考虑对方身份以外，还要注意观察对方的性格。一般说来，一个人的性格特点往往通过自身的言谈举止、表情等流露出来，快言快语、举止简捷、眼神锋利、情绪易冲动的人，往往是性格急躁的人；直率热情，活泼好动、反应迅速、喜欢交往的人，往往是性格开朗的人；表情细腻，眼神稳定，说话慢条斯理，举止注意分寸的人，往往是性格稳重的人；安静、抑郁、不苟言笑，喜欢独处，不善交往的人，往往是性格孤僻的人；口出大言，自吹自擂，好为人师的人，往往是骄傲自负的人；懂礼貌、讲信义，实事求是、心平气和，尊重别人的人，往往是谦虚谨慎的人。

　　当我们面对不同性格的谈话对象时，一定要具体分析，区别对待。比如对待傲气十足的人，如果他把面子看的很重而讲究分寸，你不妨从正面恭维入手，让他飘飘然，因为虚荣而顺从你的意图。这种类型的人只要你说他长很高，他便会跳起脚给你看。

　　不过，这里并不是要你做个凡事顺逆之人，做一个没有\"自我\"的人，如果你真的如此，那你就成为别人的影子了。\"顺着人心\"只是方法，而不是目的，你如果能成熟地运用这个方法，别人就会在不知不觉之中受到你的影响，甚至接受你的意志。那么，如何顺着人心呢？

　　（1）倾听

　　很多人都有发表欲，如果他在社会上已有一些成就，更有不可抑止的发表欲，当他滔滔不绝的时候，你就做一个倾听者；一则你的倾听可让对方满足发表欲，他一满足，对你就不会有恶感；一则你可在倾听中了解他的个性和观念。然后，你要顺着他的谈话，发出\"嗯，啊\"的\"赞同声\"，还可以在恰当的时机提出一些问题让对方说明。如果你这样做了，你便能赢得对方的好感，甚至使对方更加相信你。

　　（2）不要辩论

　　如果对方说的话你不能同意，你也不要提出辩驳，除非你们是好朋友。但如果你知他的交谈另有目的，则不宜和他辩论，因为有些事情并不能辩得明白，而且很可能越辩越气，最后不欢而散；如果你辩倒对方，那更有可能造成关系的中断！总之，要记住，辩论不是你的目的。

　　（3）称赞

　　喜欢赞美是人类的天性，其实赞美也是一种爱抚。赞美什么呢？你可赞美他的观念、见解、才能、家庭……反正对方有可能引以为荣的事情都可以赞美，这种作法所费不多，效果却非常惊人，所以也有人把赞美称为灌迷汤！

　　诸葛亮对关羽，便采取此法，马超归顺刘备之后，关羽提出要与马超比武。为了避免二虎相斗，必有一伤，诸葛亮给关羽写了一封信：我听说关将军想与马超比武。依我看来，马超虽然英勇过人，但只能与翼德并驱争先，怎么能与你美髯公相提并论呢？再说将军担当镇守荆州的征途，如果你离开了造成损失，罪过有多大啊！关羽看了信以后，笑着说\"还是孔明知道我的心啊！\"他将书信给宾客们传看，打消了入川比武的念头。

　　（4）引导

　　这是最重要的关键，如果你一番“顺着人心”的功夫另有目的，尤其需要\"引导\"这最后的步骤。也就是说，你要在对方已经满足时，才把你的意思显现出来，但显现的方式还是要顺着人心，不要让对方感到不快，例如你应该这么说“我很同意你的观点，不过……”或“你的立场我能了解，可是……”，先站在对方的立场，再提出自己的立场，这样就可以像大禹治水一般，把对方的意志引到你希望的地方去。

　　这样的方法可以用在平时与人相处，可以用在说服别人，也可以用在带领下属，效果可说是事半功倍。脾气再大、城府再深、主观性再强的人也吃不消这一招。

　　8．事必亲躬多管事，不如提纲挈领抓重点

　　事必躬亲曾是许多领导者赢得人心的法门，但随着社会的发展，事必躬亲不仅不能为管理者赢得人心，还会引起下属的反感，新时代的领导者要学会放权，学会提纲挈领式的抓重点。

　　对于事必躬亲的管理者。下属们也许会遵从命令，但不会把这当着一种关心或者好意，反而会被认为是多管闲事。在现实中，每一个员工每天都要做出很多管理者无法监控的事情。无论是在有力的管理者，都不可能管理所有的事情，也不可能掌握所有的细节。事必躬亲的管理者基本上说来不太正常。生理上来讲，你对你自己在管理范围内的所有大小事情都下决定的话，你的精力会很快耗尽。还有一种弊端：你什么都做了，你的下属做什么？你会扼杀掉下属的创造性。在管理的角度来讲，一个成功的管理者是下属的教练，更多的是教和监督下属怎么做，而不是自己做。因此，作为管理者，千万不要事必躬亲，而是要学会提纲挈领的抓重点。

　　(1).作为管理者，相信你的下属。因为基本上来讲，你也是你老板的下属，换个位置，你的老板对你的管理工作事事都过问，你会怎样？应该不会很爽！给你的下属提供标准、方法、目标，过程让他们去完成，你只要看结果就够了。当然，在他们完成的过程中要做好监控和反馈，及时的帮助下属纠正实施过程中的问题，并积极为下属提供必要的帮助。相信下属会做好，是对下属的尊重，也是对自己的尊重。

　　( 2).适当的授权。授权不等于放权，放松不等于放纵。要分清楚你的岗位职责是什么？你该做什么？哪些是你重点要做的？哪些是不太重要的(对于你来讲)，但对下属来讲是重要的，是可以授权由下属来完成的？该授权给怎样的下属？下属的能力适合授予哪些权利？就是要分清楚哪些是我这个管理岗位必须要去做的，哪些是可以叫下属分担的；同时，自己还要承担授权过后的责任。

　　(3).用心培养你的下属。你想要轻松的管理，就必须有一帮能将你的管理思想不折不扣的执行的下属。你必须通过培训才可以将你的思想复制。当然，培训的方法很多，见人见智。你不培养下属，下属的能力的不到提高，那肯定会自己辛苦。做管理的主要的工作是知道员工作好，而不是帮他作好。送一条大鱼给他，还不如教给他捕鱼的方法。以后，你再也不用去帮他捕鱼了。

　　( 4).保持谦卑的心态，任何时候都不要认为自己是管理者，是所管理的团队里最厉害的，不要认为你是团队的领导者就必须掌握团队的一切。你越是想掌握全部，你越是掌握不了。

　　(5)．以静制动、以不变应万变。领导者最好的决策就是不决策，就是谁能做出正确的决策就让谁决策；领导者要有宽广的心胸，善于求同存异，虚心听取各种不同意见和建议，处世而不惊。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第7章 多存善意少积抱怨，你会得到意想不到的回报


　　人活了数十载，往往做人不得其分，处事不得其法。尽管有很多的道理告诉我们如何做人，怎样处事，若我们只知理论，不能起而行，也是徒劳无功。生活中有许多事常是比上不足比下有余。试着多珍惜我们所拥有的，少抱怨我们所不足的。去看看比我们悲惨的人，你会爱惜自己所拥有的一切。一个人心中存的是何种念头，看人的眼光往往也会变得如此。让我们心中多存善意和美意，你会更舒坦、更愉快，旁人也会因你而产生喜悦。

　　——星云大师

　　1.永远都不会所有事都让你满意

　　人见人爱的白雪公主，也会有讨厌的母后在怨恨她。享尽荣华富贵的大家子弟，也会面对没有自我的痛苦。人生不会一番风水，更不会任何事情都让你满意。这个时候，就需要停止抱怨，对生活怀有感恩之心。对生活怀有感恩之心的人即使遇到了灾难，也能平安度过；而那些喜欢抱怨的人，即使遇上的是福也会变成祸。

　　备受关注的“富二代飙车案”逐渐平息后，由此引起的“富二代”问题却还没有被解决。部分年轻人想不通，于是在网上抛出很极端的说法，他们抱怨自己为什么无权无势，而为什么有的人却生来就拥有一切。在这里实在要劝诫这些生活在抱怨中的年轻人：做人不要生活在抱怨中。

　　在烦恼失意中抱怨，其实等于坐以待毙。聪明的人不会去抱怨，他选择的是行动。抱怨除了使嘴巴一时痛快之外，什么作用都不起，相反还会让人越来越消沉。

　　黑龙江有一个农家子弟，患了严重的肌无力，只上过一天学，此后他就与病床为伍，抬一下头都困难。但是这个男孩儿并没有抱怨，他坚强地自学，最后写成了一部几十万字的书《假如让我行走三天》，在全国引起轰动。很多素不相识的人都向他伸出了援助之手，更加坚定了他的生命之路。

　　一个身处如此逆境之中的贫困少年，尚且不用抱怨去解答人生，何况是我们，而且只是在生活中遇到了一点小小的挫折。

　　不抱怨的人，都是心胸开阔的人，他们始终对生活怀着一颗感恩的心，虽然有时候生活对他们并不公平。 一个身处如此逆境之中的贫困少年，尚且不用抱怨去解答人生，何况是我们，而且只是在生活中遇到了一点小小的挫折。

　　我们活在世上，在享受欢乐的同时，一定也会面对艰难困苦，很多人都和我们一样。当我们成年之后，可能在某一天忽然发现，以前学习不如我们的同学过上了非常富裕的日子。这个时候，有的人可能就会抱怨命运的不公，没有给他机遇，其实，他只是看到了人家华美的表面。人家奋斗的时候，人家流汗的时候，他都没有看见。这样的抱怨毫无意义，不可能人人都比你弱，不可能人人都一成不变，不可能好事只让你一个人占了。想拥有的比别人更多吗？自己去做好了，何必抱怨呢？

　　作家w.戴埃在《你的误区》一书中说：”抱怨、责怪徒劳无益。你可以尽情地抱怨别人，拼命地责怪他们，但对自己不会有任何帮助。抱怨的惟一作用是为自己开脱，把自己情绪的不快或消沉归咎于其它的人或事。然而，抱怨本身是一种愚蠢的行为。”

　　其实，有的时候命运并不是厚待了谁、偏爱了谁，只不过有的人努力，所以他走在了前面，这个时候你去抱怨命运的不公，显然就有些幼稚。机会是均等的，你应该采取的态度只能是更好地去做，抱怨终只是浪费时间而已。

　　2.见智见仁，见善见恶，全看你心存何念

　　同样的事情，在不同人眼中产生的结果也不尽相同，这就是“仁者见仁，智者见智”。但是相同的是，只要你用心品味生活，用心享受挫折，就会在百折不挠中感悟人生。

　　《周易·系辞上》说：“仁者见之谓之仁，智者见之谓之智。” 意思是说仁者见它说是仁，智者见它说是智。比喻对同一个问题，不同的人从不同的立场或角度有不同的看法。

　　墙壁上，一只虫子在艰难地往上爬，爬到一大半，忽然跌落下来。

　　这是它又一次失败的记录，

　　然而，过了一会儿，它又沿着墙根，一步一步地往上爬了......

　　第一个人注视着这只虫子，感叹地说：“一只小小的虫子，这样的执著、顽强；失败了，不屈服；跌倒了，从头干；真是百折不回啊！我遭到了一点挫折，我能气馁、退缩、自暴自弃吗？难道我还不如这一只虫子？” 他觉得自己应该振奋起来。他果然振奋起来了。

　　这只虫子再一次从墙壁上跌落下来……

　　第二个人注视它，禁不住叹气说：

　　“可怜的虫子！这样盲目的爬行，什么时候才能爬到墙顶呢？只要稍微改变一下方位，它就能很容易的爬上去。可是，它就是不愿反省，不肯看一看。唉--可悲的虫子！反省我自己吧：我正在做的那件事一再失利，我该学的聪明一点，不能再闷着头蛮干一气了，我是个有思维头脑的人，可不是虫子。我该感谢你，可怜的虫子，你启迪了我，启迪了我的理智，教我学的聪明一些......” 果然，他变得理智聪明了。

　　两个人同样观察一只正在努力爬墙的虫子，结果得到的启发却截然不同。第一个人从中知道了遇到挫折不能气馁，要坚持下去才能成功。第二个人明白了失败后不能只知蛮干，要总结教训，才能实现理想。

　　我们对于身边发生的事，见到的每一个事物，不是都能用简单的对与错来评价。很多事，只要处理合理，不必一定要分对与错，好与坏，这就是仁者见仁智者见智。

　　3.抱怨不会让困境发生丝毫改变

　　《天地一沙鸥》的作者李察·巴哈曾写下一则简单深刻的真理：\"同类相吸。\"相似的人，无论是同样在抱怨、或是同样感恩的人，都会彼此相吸。不相似的人，则会互相排斥。我们都是能量的生物，而振动频率不同的能量，是无法协调、交融的。所以当你抱怨时，其实是在排斥自己指名想要的东西；你的抱怨会推开、驱逐你说你想要的东西。”这句话，送给所有年轻的朋友，好好想想其中的道理吧。

　　优秀的人从来不抱怨， 不抱怨会让人生快乐。

　　放眼当今世界经济飞速发展，社会稳步前进；人们的需求越来越高，生活压力也日益增大；于是在我们的生活中就出现了种种抱怨的声音．

　　老板抱怨员工的工作效率太低，于是拼命的增加工人的工作时间及工作量；员工抱怨老板太小气给出的工资太低，于是想尽办法的偷工减料；这样的后果是什么呢？我们不难想象，这样的事例在我们现实生活中也比比皆是。现在老师的教学压力非常大尤其是在教学质量这块要求非常的严格，虽然国家对教师的工资进行了大幅度的调整但是我们依然会听见不停的抱怨声；而学生的学习压力更是要大，他们一边要面对老师的压力，一边要面对父母的压力，还要给自己一个交代，于是抱怨声音就出现了，甚至还出现过自杀的事件；在我们现代都市里的婚姻家庭生活中抱怨声音更是多如牛毛，夫妻间往往是刚结婚时热度是１００度，但是随着无情现实的出现慢慢地热度也就降了下来，于是抱怨的声音出现了，丈夫抱怨妻子不再温柔、体贴、贤淑；而妻子则抱怨丈夫不再浪漫、热情、潇洒。于是无休止的争吵产生了，家已不在有往日的温磬，昔日的爱情热度也从沸腾点降到了冰点。

　　有一群每周都举行聚会“互相扶持”的好姐妹，而她们的“扶持”方式，主要就是抱怨男人。她们最喜爱的话题就是：\"男人很自私\"、\"男人不要承诺\"、\"不能相信男人\"。无怪乎，这些女人没有一个能和男人维持健康幸福的关系。她们想不想要这样的关系？当然想，但是通过抱怨，她们却向外发送了\"男人不好\"的振动能量，使得\"好男人\"都不会在她们的生活里出现。她们用自己的抱怨，创造了这样的现实。

　　卡缪在《异乡人》里写道：\"仰望灰暗的天空，闪烁着星座与星辰，头一回，我的心向宇宙善意的冷漠敞开。\"宇宙是善意的冷漠。宇宙--或神，或灵，或无论你如何称呼，都是善意（好）的、却也是冷漠（不在乎）的。宇宙不在乎你是否用话语呈现思维的力量，为自己呼求爱、健康、快乐、丰盛、平安，或为自己引来痛楚、苦难、悲惨、孤单、贫穷。我们的想法创造我们的世界，我们的话语又表明了我们的想法。当我们用消弭抱怨来控制言语时，我们就能主动创造生活，引来我们渴望的结果。

　　有个老故事是这么说的--两个建筑工人坐下来一起吃午餐，其中一个打开便当盒就抱怨：\"呃！土豆肉丝……我讨厌土豆肉丝。\"他的朋友什么话也没说。隔天两人又碰面吃午餐，同样地，第一个工人打开便当盒往里面看，这次他更火大了，说：\"怎么又是土豆肉丝？我痛恨土豆肉丝。我讨厌土豆肉丝。\"他的同事一如前日，仍然保持沉默。第三天，两人又要准备吃午餐，第一个工人打开便当盒，又大叫起来：\"我受够了！日复一日都是一样的东西！每个日子都是吃土豆肉丝！我要吃别的东西！\"他的朋友想帮点忙，便问他：\"你为什么不干脆叫你太太帮你做点别的？\"第一个人满脸疑惑，答道：\"你在讲什么啊？我都是自己做午餐。\"

　　厌倦了日复一日的菜单吗？那你也是每天自己做午餐。改变自己说的话。不要再抱怨。改变你的言语，改变你的思维，你就能改变自己的人生。当你抱怨时，你就是用一种潜意识在寻找自己说不要、却仍然吸引过来的东西。然后你抱怨这些新事物，又引来更多不要的东西。你陷入了\"抱怨轮回\"，这样的现象将在未来自行实现-表露抱怨、招致抱怨；表露抱怨、招致抱怨；表露抱怨……就这样一直反复延续，永无休止。

　　在我们的生活中抱怨的声音无处不在，难道我们就没有解决的方法吗？回答是肯定的，就拿我们的婚姻家庭生活来说吧，只要我们夫妻之间能够做到相互理解，相互关爱，相互尊重，相互体贴那就不会有那么多的失败婚姻了，有人说婚姻是栽花种草需要夫妻俩共同浇灌才会四季如花，也有人说家庭是块自留地需要夫妻共同来耕耘种地，这样才会种瓜得瓜；只要两心相依就没有不长久的婚姻.虽然要做到这些有一定的难度，但是试问一下你努力吗？

　　生活中不应该有抱怨声音的，有没完没了的抱怨还不如保持一个积极向上，乐观，勇敢的心态过好人生的每一天。

　　4．无私付出，可换来无偿的给予

　　付出终有回报，在日常生活中，我们要学会无私的付出，不要在回报上斤斤计较，说不定意想不到的回报正在不远处等着你呢。

　　科学家爱因斯坦曾经劝告我们：人只有献身于社会，才能找出那短暂而有风险的生命的意义。只要我们肯付出，终究会得到应有的报偿，不必计较付出了多少，也不必计较等待了多久。人生不是算术习题，更何况很多时候，一加一的总和经常超过了二！

　　荷兰的一个小渔村里，曾经有位勇敢的少年以实际行动，让全世界的人们懂得了什么是无私奉献的报偿。

　　那是一个漆黑的夜晚，巨浪击翻了一艘渔船，船员们的性命危在旦夕。

　　他们发出了求救信号，而救援队的队长正巧在岸边，听见了警报声，便紧急召集救援员，立即乘着救援艇冲入海浪中。当时，忧心忡忡的村民们全部聚集在海边祷告，每个人都举着一盏提灯，以便照亮救援队返家的路。一个小时之后，救援艇冲破了浓雾，向岸边驶来，村民们喜出望外，欢声雷动，当他们精疲力竭地跑到海滩时，却听见队长说：“因为救援艇的容量有限，无法搭载所有遇难的人，无奈只得留下其中的一个人。”原本欢欣鼓舞的人们，听见还有人危在旦夕，顿时都安静了下来，所有人的情绪再次陷入慌乱与不安中。这时，来不及停下喘息的队长开始组织另一队自愿救援者，准备前去搭救那个最后留下来的人。16岁的汉斯立即上前报名，然而，他的母亲听到时，连忙抓住他的手，阻止说：“汉斯，你不要去啊！10年前，你的父亲在海难中丧生，而3个星期前，你的哥哥保罗出海，到现在也音讯全无啊！孩子，你现在是我唯一的依靠，千万不要去！”看着母亲，汉斯心头一酸，却仍然强忍着心疼，坚强地对母亲说：“妈妈，我必须去，如果每个人都说‘我不能去，让别人去吧\"，那情况将会怎么样呢？妈妈，您就让我去吧，这是我的责任，只要还有人需要帮助，我们就应当竭尽全力地救助他。”汉斯紧紧地拥吻了一下母亲，然后义无反顾地登上了救援艇，和其他救援员一起冲入无边无际的黑暗中。一小时过去了，虽然只有一个小时，但是对忧心忡忡的汉斯母亲来说，却是无比漫长的煎熬。忽然，救援艇冲破了层层迷雾，出现在人们的视野中，大家还看见汉斯站在船头，朝着岸边眺望，岸边的众人不禁向汉斯高喊：“汉斯，你们找到留下来的那个人了吗？”远远地，汉斯开心地朝人群挥着手，大声喊道：“我们找到他了，他就是我的哥哥保罗啊！”

　　这是很感动人心的一个小故事，告诉我们一个简单的哲理：无私的奉献会让我们得到意想不到的回报。16岁的汉斯秉持着一份对生命的爱与热情，那份“我为人人”的奉献精神，让我们看见最耀眼的人性之光。特别是在母亲的哀求声中，他仍然坚持前往救援的决心，最后救回来的人竟是他的哥哥，更让人备感温馨。现实生活中的人们，对于有利于个人的事，总是精打细算，锱铢必较，而对于有益于公众的事，多半却避之犹恐不及，这和汉斯的英勇行为两相对照，实在太过自私渺小了！

　　乐善好施，助人助己早已是颠扑不破的真理。投我以木瓜，报之以琼琚；滴水之恩，当以涌泉相报；吃水不忘挖井人……这些名言警句都在无形之中提醒我们应当学会施善，学会在人危难之时伸出援助之手，虽然当时可能没什么回报，但请相信善因终有善果。帮助别人就等于帮助你自己，好事做多了睡觉也睡得舒坦。

　　一个风雨交加的夜晚，一对上了年纪的夫妇来到一家小旅店。他们对店里的伙计说：“我们找遍了所有的旅店，都已经客满，我们想在你这儿住上一晚，可以吗？”夫妇俩的行头非常简单，象是一对穷苦老人。

　　年轻伙计非常热情，一边把两位老人往里请，一边解释说：“这两天生意特别好，我们这里也是客满。二位年纪这么大，没有一个落脚处不方便。这样吧，要是二老不介意的话，你们就睡我床上吧。”“当然可以，但你怎么办？”夫妇说。年轻人轻描淡写地说：“我身体好，在桌子上趴一会就可以了，没事的！”

　　第二天早上，夫妇来付房钱，年轻人坚持不要，说：“我的床铺不是用来盈利的，不能收钱。”夫妇很感动，临走时对年轻人说：“你可以成为一流旅店的经理，过些日子我们给你盖一座大酒店。年轻人对他们的话根本没有往心里去，只当开了个玩笑。

　　两年以后，年轻人收到一封信，信里还附着一张到纽约的双程机票，信里的意思是请他去看望一位老朋友。年轻人实在是想不起在纽约还有一位老朋友，但还是去了。当看到老夫妇俩时才想起两年前的事。

　　夫妇带他到第五大街第三十四街的交汇处，指着一座新盖的高楼说：“这就是我们为你盖的大酒店，你愿意做这个酒店的经理吗？”

　　这个年轻人就是后来著名的奥斯多利亚大酒店的经理乔治波尔特，那位老人就是威廉奥斯多先生。

　　没有付出就没有回报。付出了，生活终究会回报给你。可是，为什么经常会有人觉得自己的付出未得到相应回报呢？究其原因有三：

　　其一，期望太高。我们做事时往往有所期许，可现实给你的往往不是你所期待的，因此我们便会发出这样的感慨：付出不等于回报。其实，不是回报得不够，而是我们的期待太多。很多时候我们应该调整自己的心态，不要一心想着能得到多少回报，那样只会让自己不断变得势利，永远生活在失望的阴影之下。我们需要的是不求回报的踏实态度，这样才能永远生活在满足与快乐当中。

　　其二，我们对回报的期待太迫切。回报有时是长远的，这就好比家长在教育上为自己的子女投资，这种投资的回报往往需要十几年甚至几十年。平时，我们的所有付出就相当于一种投资，时间、金钱、精力的投资。许多人从一个普通的员工成长为著名企业家，他们的成功与付出是分不开的，而且无一不是经历了长时间的努力。试想，如果工作了几年就开始抱怨自己的付出没有回报而放弃，他们岂会有今后的成就与辉煌？

　　其三，回报的方式与我们所期待的有差异。我们做事，成功了，自当有一份成功的喜悦。即使失败，也能从中获取教训，甚至会有更大的收获， “吃一堑，长一智”便是这个道理，在失败中赢得一份智慧也是一种收获。

　　社会需要每一个人的付出，生活也一定会回报给你，换个角度看问题，用开阔的视野看待世界，你会发现每一份付出其实都有回报！常听到有人抱怨待遇低，然而却没有人想想自己付出了多少？做出过多大贡献？人不能一味想着别人对自己有多少回报，首先应该扪心自问，自己到底付出了多少？其次合理调整自己的期望值，要相信付出终有回报。

　　5．从善如流，善缘广结交

　　从善如流的意思是指采纳高明正确的意见和建议，接受善意的规劝，像流水那样畅快而自然。比喻乐于接受别人正确的意见。出自《左传·成公八年》：“君子曰：‘从善如流，宜哉。’”

　　常言道：一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。个人的力量有限，思维有度。做人行事时常常需要听取他人的好意见和办法。从善如流，可以使我们学到丰富的知识，成为一个目光远大的人；从善如流，可以使我们获取许多珍贵的友谊，拓展人际关系，使生命得到了无限的延伸。而善缘是生命的渡船，只有广结善缘的人才能走向未来。一般人无法达成的人生目标，广结善缘的人则能轻易的达到；一般人无法躲避的灾难，广结善缘的人则能遇难呈祥；一般人无法想像的幸运，也经常降临在广结善缘的人的身上。

　　公元前585年，郑国不敌楚国的进攻，求救于晋国。晋将栾书奉命前去救援，使楚军退兵回国。后栾书又去攻打蔡国，蔡国急忙向楚国求救。楚国只好派公子申和公子成率军救蔡。晋大将赵同和赵括向栾书请战，准备率兵攻打援蔡的楚军。这时，栾书的部下知庄子、范文子、韩献子阻止说，此次与楚军交战，胜了也不光荣，败了则会令人羞耻，于是建议收兵回国。栾书采纳了他们的建议。军中有人对此持异议，认为辅佐栾书的有十一个人，只有知庄子等三人主张收兵，而主战的人占多数，因此应按多数人的想法行事。栾书回答：“正确的意见才能代表多数。知庄子他们是贤人，他们的正确意见便能代表多数人的想法。”于是，他下令退兵回国。过了两年，栾书率兵攻下了蔡国后，又想去攻打楚国。知庄子、范文子、韩献子等人分析了具体情况后，又建议栾书暂时不要攻打楚国，而去攻沈国。栾书又一次采纳了他们的建议。栾书能正确听取部下的意见，时人便称赞栾书以从善如流的意思说：“栾书听从好的、正确的意见，就像流水向下那样，迅速而又自然。”

　　现实社会中有许多人走过忙忙碌碌的几十年之后，蓦然回首，忽然发现自己在生命中已经错过了或者失去了很多的本来可以信手可得的善缘。在太多的生活压力和烦恼中，人们忽略了生命中的精彩就是寻找善缘，对于正在发生的一切总是以固有的观念去挑剔挖苦。或许尘世中的每个人都梦想着摆脱现实中的纷纷扰扰，或者在寻找摆脱内心孤独和寂寞的途径，然而当生命中的贵人真正走近身旁之时，又有多少人能珍惜生命中的善缘？

　　从善如流，广结善缘要用心去倾听他人的劝善之言， 齐威王如果不能从善如流，听取淳于髡和邹忌的进言，哪会有励精图治之举，怎会取得战胜于朝廷的效果？唐太宗如果不能从善如流，听取魏征之谏，哪会有“贞观之治”的太平盛世？假如当初商纣王能从善如流，听取比干和闻太师的忠言，怎么会落个国亡自焚的下场呢？假如楚怀王能从善如流，虚心听取屈原的忠言，怎么会落个客死于秦、为天下笑的下场呢？

　　在看韩国著名电视剧《大长今》中，观众们会一边为长今坎坷的经历唏嘘，一边又为她的好运气羡慕不已。长今虽然一路走得艰难，但走到哪儿都能遇到贵人。 逃难时在德久家栖身。虽然德久媳妇尖酸刻薄，德久本人偷懒耍滑，但就因为德久有个给宫中送酒的差使，长今才有机会见到当时的晋城大君（后来的皇上），破格入宫成为宫女。 入宫学习时，负责教导长今的是韩尚宫。她不仅手艺出众，更是长今母亲明伊当年最好的朋友。无论长今出什么错，她都尽力维护。长今从她那儿学到了一手烹饪好本领，成长为整个御膳房手艺最出众的宫女。在硫磺鸭子事件中，由于崔尚宫谋害，长今和韩尚宫成了\"谋逆\"的罪犯，是韩尚宫承担了一切责任，保护了长今。就算不幸被流放到荒凉的济州岛，长今都幸运地碰到了医女张德。张德不仅完成了对长今的医学启蒙，教她针灸和草药，而且为当时沮丧得看不到希望的长今指出一条明路。当长今将功赎罪，为皇上治病以挽救自己生命时，又是首医女相助，才使她找准了药方，脱离了险境…… 接受医女考试获得第一名重新入宫后，长今遇到了一生最大的贵人，那就是中宗皇帝。他力排众议，肯定她的医术方针，在那个极度强调男尊女卑的社会里，毅然决定让长今做他的主治医生。至此，长今的人生达到了一个前所未有的高度。

　　我们常常说某人的成功，是因为有贵人相助。的确，如果一个人找到了自己的贵人，这样就可以避免很多不必要的摸索与碰撞，少走弯路，减少挫折。或许你认为自己天资过人，勤奋有加，靠自己的努力也可以获得成功，但是如果有人助你一臂之力，就像快马加鞭，锦上添花，不是更能加快你成功的速度吗？成功的机会不是更大吗？

　　对于每个身在职场的人也是这样的，在你上升的每一个阶段都会有贵人相助，只不过自己没有觉察而已，师长、上司、前辈、朋友轻轻一点拨，你的命运就发生了改变。 你的贵人就在你的关系网中。在这个关系网中，有各式各样的朋友，他们能够从不同的角度为你提供不同的帮助，有许多机遇就是在与朋友交往中出现的。

　　某机关单位新来一位主要领导，需要配备秘书，在许多人跃跃欲试的情况下，小蔡被选中了。原因就在于这位领导委托自己的一个下级王某为自己物色秘书，而王某和小蔡是同学和好朋友，他们都是某大学中文系2004届毕业生。王某自然清楚，小蔡肯定胜任秘书职位，于是就推荐他。结果，领导本人满意，组织考查合格。正在为前程奔波的小蔡更是欣喜若狂，因为他找到了适合自己的位置，这是他的心愿，也是他成功的一个里程碑。

　　有许多机遇是在交往中出现的，而在初步交往中，人们很可能没有看到交往的价值，就看轻这种交往。你又怎么知道这种交往不会带来很大的机遇呢？ 人的一生还真的不能缺少贵人相助，关键是要找到你的贵人，找到对你有帮助的贵人。

　　职场处处皆贵人 为什么长今一遇到困难，就会有人相助，让她顺利前行？为什么长今遇到那么多贵人？也许很多人心中总有类似的疑问，也许你正在纳闷，为什么自己没有像长今那样总能碰上贵人呢？ 我们当中的大多数人都是普通人，没有家庭背景，自身能力也是一般，过着为老板打工、看老板脸色的日子……寻找贵人相助是我们每个人所希翼的。

　　其实，职场处处皆贵人，贵人无处不在，贵人就在你身边，他们可能就是你的朋友、同事，或是仅仅萍水相逢的人。贵人到处都是，关键是要去结识贵人，让贵人来助你一臂之力。

　　一家有名的猎头公司曾经访问过一家大型公司的副总经理。他在介绍自己升职的秘诀时说，以前他都是在家里吃早餐，可是某一天他很偶然地去吃早茶，在那里他碰到公司的老总，并且获得一个重要信息：老总天天都去那间茶楼饮早茶。于是他就变偶然为必然，也养成了到那个茶楼吃早茶的习惯。不久，他们就成为好朋友，老总也逐渐认识到他是一个难得的人才，结果在一年之内他就被提为副总。

　　当然，机遇不会光顾没有准备的人。要想贵人能够出贵言和贵力，至少得让贵人发现你，认为你值得帮助，是可塑之才，而非朽木。

　　大到国家、小到个人，从善如流都应该是大力倡导的一种观念、一种精神、一种文化。从善如流，要有一颗海纳百川的胸襟，不仅应能被动地听取不同建议，更应能主动征求反对的意见，汲取其中有益的补充。从善如流，可以修正决策的失误，减少损失，实现预期目标。个人从善如流与否，则显现出个人修养、人际关系以及事业成败。很难想象一个自以为是、听不进不同意见的人，能有良好的个人修养、人际关系与事业发展。“从善如流”如钟，时时响在耳畔，告诫我们不可盲目自信，不可恣意妄为，不可刚愎自用。

　　6．好心的付出不计会换来好心的回报

　　世界上有许多的人付出过，但也有很多人没有得到过应有的回报。在客观世界里，付出的确不一定能带来回报。真正的聪明人要懂得付出不求回报的道理，在帮助别人时要抱着不求回报的心态。

　　不把付出当作是寻求回报的手段，心灵得到安逸的同时，也可避免其他的心灵疲惫。要把付出看作是作为人的一种义务，而不是责任。既然是义务，便可尽力而行。有力气，不妨多出一点；疲惫了，近可少出些气力；干不动了，便大大方方地休息，没有人逼你，也不用以此换取什么。

　　其实回报的样式很多：有的是嫣然一笑，“谢谢”；有的是老泪纵横，“一辈子忘不了你”；有的是刻骨铭心，“今生无以回报，来世不忘先生大恩”；有的是默然不语，心里道“我会报答你的”；有的是“你这样做本是应该的，下次不这样做你便是混蛋”；有的是“这很正常，如果我有能力也会对别人付出”；有的是“付出便付出了，别总记在心上，我讨厌那样”；......。虽然回报的样式很多，但最重要的是自己心灵的满足。老者倒地，扶他一把，自己觉得心里头很舒服；朋友落难，帮他一下，自己觉得心里头很舒服。舒服的是自己，还求什么别样的回报呢？这样说，其实你是获得回报了。

　　在现实中好心的付出也会为你赢来更多利益。我们放眼国内国外，一个优秀的企业家，一定是将客户利益放在第一位上的。只有专业、敬业、正直，才会拥有一颗帮助客户的心，始终坚持从客户利益出发，帮助客户获得利益，才能赢得客户的尊重，同样客户才会帮助你完成任务。客户的利益得到满足后，我们的利益也将一一实现。

　　著名的“21岁总裁”董思阳的成功令很多人瞩目。她在阿里巴巴的博客点击量超过了700万次，无数年轻人慕名而来，追随着思阳成功的足迹。在看思阳自述成功故事时，她曾经有给一个上市公司老板做两个月助理的经历，从这段经历中，思阳学会了在生意场上让客户占“小便宜”，自己才能得“大便宜”的道理。

　　思阳在新加坡读a-level时，为上学准备学费打工。一次偶然的机会，她给一个上市公司的董事长作助理，据介绍工作的陈老板讲，这位董事长是香港某银行的董事局主席，她的英文名字是helen。

　　第一次见到helen，她正从机场大厅迎面走来。身着一件中国红的唐装，头发一丝不苟的盘在脑后，大约五六十岁左右的年纪。整个人显得神采奕奕，气度非凡。陈老板简单介绍之后，helen和我握手寒暄。笑眯眯地说：“嗯，不错，第一眼就能看出小董是个能力很强的女孩，我会在新加坡停留两三个月，还要请你多多帮忙。”helen的和蔼可亲，让思阳顿失紧张之感，一句“一看就是个很有能力的女孩”也让思阳倍受鼓励，倍增自信。当时helen在新加坡投资350万新币买了一块地皮，打算盖一座银行。思阳跟随helen见了很多非常优秀的银行家、律师以及商人，他们谈判时，思阳在一边用心地做一些纪要。渐渐的思阳发现，helen在谈判时与很多人大不相同。

　　helen在跟人谈判，往往会说我们这边会做一个方案，这个方案对你的益处是什么，预计你会赚多少，你的回报是多少。思阳当时非常不解，做生意不就是为了赚到钱吗？为什么总是谈别人的收益呢？helen说，做生意要先学会做人。而做人的一项重要的品质就是学会站在对方的利益为对方考虑，你不要计较，不计较才会有大的回报，你跟别人计较的时候，你以为别人不知道，其实他是知道的，他知道了他也会跟你计较的。你先考虑到对方的利益，你付出了，其实该得到的回报是一定会得到的——这完全打破了思阳的思维方式，使她对做人与做事有了新的思考。

　　正如helen所说，她在跟别人谈判时，常常对给与对方利益非常大方。她跟任何人做生意都是先让人家尝到甜头，然后才会想到自己。但是，她这样子做，得到的回报往往却是意想不到的多。

　　很多生意人信奉这样一个观念：生意场上就是明争暗斗。能挣一分利是一分利，能占一点便宜就是一点便宜。有些商家还使用欺骗的手段来获取更多利润。但事情往往就是这样，越为自己想，不为合作商考虑，不为客户考虑的商人，他的生意也就越做越不能做大，甚至被逼到山穷水尽的地步倒闭了事。凡事站在客户的角度去想，客户也会为你考虑。客户从你这里占得了小便宜，很放心与你合作，知道和你合作不会亏本，天底下谁不愿意做不亏本的买卖呢？大家口口相传，有了良好的口碑，还担心自己的生意做不大吗？

　　谁都知道春耕秋收，春华秋实！但不一定所有的春耕都能秋收，也不一定所有的春华都能秋实。你对别人付出了，是不是要得到别人对你的回报？正确的心态是，我对别人付出了，肯定不是非要别人对我予以回报，倘若别人对我以回报，我当然是很高兴的了。当然，一个人的能力是有限的，所以我们对别人的付出也是有限的。人常说“穷则独其身，达则兼济天下”。我们不是百万富翁，我们也不是慈善家，我们没有充足的资本去帮助众多的人，我们只能根据我们的实际能力，尽我们的最大努力去帮助别人，去付出我们的爱心。

　　这世上，付出和回报永远都是不对等的。付出十分，未必收获得了十分的回报，你为之付出最多的人，往往不是给予你最多的人。当我们真心付出的时候，是不会去索回报的，当我们在付出的时候，说不定也还有人在为我们做着付出，他可能是你付出过的对象，也可能不是。但是他（或她）为你付出的，往往比你的丰厚，他们的给予让你意想不到，也可能让你熟视无睹，但一旦意识到这种关爱，心中的快乐自是无以言说。所以好心的付出不要计较其好心的回报。

　　7．接受了人之所托，就要忠于所托之事

　　所谓：受人之托就要忠人之事，既然答应了对方什么事情就要忠于此事，这个忠也可以用“终”字，就是说既然答应了对方，既已在能力之内就要心中想着此事，最终完成则是君子所为。

　　荷兰海运贸易史上有一个感人的故事。1595年，荷兰航运公司前往俄罗斯的两条商船不幸被困，17名荷兰船员在北极圈内度过了半年的漫漫长冬。他们靠打猎为生，用拆掉的商船甲板做燃料，由于条件恶劣，有8人相继去世。数以吨计的委托货物就在眼前，这些货物中包括可以挽救他们生命的衣物和药品，但是他们从未动用过这些东西救急。因为，讲求信誉是他们最基本的职业操守。半年后，他们历尽千难万险返回荷兰，把货物完好无损地交到委托人手中。荷兰航运公司因此声名远播，成为荷兰，甚至世界海运行业的一面旗帜。

　　诺言来之不易，既然许下了诺就要一言九鼎，许了诺就一定要做到。反之，如果没有把握做到就不要轻易的给人承诺。对于一个有担当的人来说，责任重于泰山，诺言重于一切，不要轻易为谁许诺，说了就一定做到。承诺是很庄重的，如果做不到请别轻轻说出口！

　　有一位年轻人阿利克斯，他在邻近的汽车经销商服务部门工作，他很喜欢随便夸口，每当有顾客送汽车来修理时，他总是随口说：“拉维斯太太，你的车包4点钟修好，你可以放心的。

　　很简单的承诺，然而他有时却无法尊守，无法完成任务，汽车没有在他答应的时间内修好，不久他的诚实的评论降到了最低点，相信他的人越来越少了。客人对他和他的工作部门很快没了信心，他不但没有把自己推销出去，还连带他的工作部门也遭殃了。

　　从以上的例子可以看出：

　　第一，要勉强自己不惜任何代价去遵守许下的承诺，因为除了你自己之外，没有人能强迫你这样做。

　　第二，在做任何承诺之前，先仔细的考虑一下：我真的能够履行这个承诺吗？

　　很多人常常许下承诺却没有经过大脑，而且讲得太顺口了，就像他们从嘴中全自动地说出来似的。诚信是一个道德范畴，即待人处事真诚、老实、讲信誉，言必信、行必果，一言九鼎，一诺千金。在《说文解字》中的解释是：“诚，信也”，“信，诚也”。可见，诚信的本义就是要诚实、诚恳、守信、有信，反对隐瞒欺诈、反对伪劣假冒、反对弄虚作假。人活在世须讲求信誉，靠诚信赢得赞誉和认同。有的人认为这会吃亏，但以诚待人、以信誉求发展，终究会得到长久的利益。靠欺诈、蒙骗等手段赚取不义之财，虽然会尝到一点小甜头，但继之而来的是更大的损失。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第8章 舍什么就会得什么，舍得下方能成就大人生


　　舍，看起来是给人，实际上是给自己。给人一句好话，你才能得到别人回你一句赞美；给人一个笑容，别人才能对你回眸一笑。不舍不得，小舍小得，大舍大得。舍舍得得、得得舍舍就充满在我们琐碎的日常生活中，演绎着成功和失败的故事。人生就是这样，你得到又有可能失去，失去的，反而有可能又在不经意间得到了。所以，这种得得失失的事，又何必太在意呢。如果太担心我是否能得到，又担心得到了的怕失去，那人生就失去了好多乐趣。也会过的太羁绊，太忧郁。

　　——星云大师

　　1．得失寸心间，舍得放弃就是收获

　　人们往往面临多种选择，取舍往往乱人心扉，令人难以抉择。早在两千年前，孟子说过这样的话：\"鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼取熊掌者也；生，我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生取义者也。这正是从取舍的角度阐释了只有做到舍弃，才能够有所收获的道理。

　　舍得既是一种处世的哲学，也是一种做人做事的艺术。舍与得就如水与火、天与地、阴与阳一样，是既对立又统一的矛盾概念，相生相克，相辅相成，存于天地，存于人世，存于心间，存于微妙的细节，囊括了万物运行的所有机理。万事万物均在舍得之中，才能达至和谐，达到统一。一个人若真正把握了舍与得的机理和尺度，便等于把握了人生的钥匙和成功的机遇。

　　从古至今，有无数著名人物取得了彪炳史册的丰功伟绩。他们的成功无不得益于对\"舍得\"二字的把握和体悟。昭君舍弃了锦衣玉食的宫廷生活，踏上了黄沙漫天的西域之路，却得到了天下的一时太平与后世的无限赞美；英台舍弃了世间的一切繁华，化作一只蝴蝶，却得到了海枯石烂和天长地久的爱情；李白舍弃了富贵，却留住了“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的傲骨；越王勾践在被吴王夫差打败后，舍弃了君王一时的尊严，忍辱苟活，卧薪尝胆，经过十年的反思、十年的历练，他又重新夺回了天下；东晋的陶渊明，毅然放弃了当时世人竞相追逐的功名利禄，回到了山间，过上了“晨起理兴秽，戴月荷锄归”的隐士生活，才获得了那种“采菊东篱下，悠然见南山”的悠闲；司马迁舍弃了尊严，没有选择体面地死去，在牢中怀着更为强烈的忧愤之情写成了《史记》，完成了一部任何历史书籍都不能与之相比的恢宏史诗；钱学森舍弃了美国优厚的待遇，克服重重阻挡，毅然回国，为新中国的“两弹一星”建立了不可磨灭的功勋，得到了国人的赞颂；德国前总理勃兰特，在访问捷克和波兰时，面对犹太人死难者的纪念碑，他放弃了总理的身份，双膝跪下，虔诚地为纳粹德国的罪行赎罪，最终赢得了世界人民的赞誉。

　　舍弃是一种智慧，也是一种境界，懂得舍弃的人往往会有大收获。人在一生中最舍不得的就是这个“我”，这是最大的障碍，谁要是敢舍，舍掉自我，那么他就真的能大得。这就是大舍才能大得，敢死才敢活，敢大死才敢大活的道理。因为在你“松手”舍弃自我的一瞬间，在你做到了一般人都不敢大舍的举动之后，你就会悟到生命的本质，悟到幻相与真相，从而获得心灵大自由、精神大解放、生活大机趣。

　　“舍”与“得”之间关系严密：即舍是因，得是果。舍不得“舍”，就不可能有所“得”；要想有所“得”，就得付出，得奉献，得舍得“舍”。不付出、不奉献、不愿意“舍”，而企求“得”，那是投机取巧，是不劳而获。而任何方式的投机取巧和不劳而获，最终是要受到道德、良心甚至法律的惩罚的。

　　有舍有得，只有舍去，才能得到。就像对待生活，过去的，我们总是无限回忆、无限追思，却不知前面的风景更加美好。向前看，才会有所发展，有所进步。两千多年前的老子清醒地认识到人类贪欲自私的弱点，告诫世人千万要注意，不要因争名逐利而丧身，要克制自己的欲望，“见素抱朴，少私寡欲”，顺应自然，知足知止。要知道\"甚爱必大费，多藏必厚亡\"的道理，物极必反，过分的爱惜会导致极大的耗费，过多的敛取必定导致重大的损失，盛极而衰是已被历史证明了的。所以，在名与利、得与失上，要时刻保持清醒的头脑和明智的选择，只有这样，才可以\"知足不辱，知止不殆\"，你的生命、名声、利益才可以长久。

　　世上万物，生命最为宝贵，人生的乐趣在于奋斗和创造中，不断克服困难、不断前进的过程会使人产生成就感和荣誉感。倘若你的心境因凡尘变得支离破碎，请别消极，尝试着站在新的角度，以一颗积极健全的心去对待生活中的点点滴滴。

　　威尔·罗吉士是非常著名的幽默大师，他整天都是快乐的--即使在他失去什么东西的时候。这一方面得益于他乐观豁达的性格，更重要的是他懂得如何用一颗平常心去看待得与失。

　　1898年冬天，威尔罗吉士继承了一个牧场。

　　有一天，他养的一头牛为了偷吃玉米而冲破附近一户农家的篱笆，最后被农夫杀死。依当地牧场的共同约定，农夫应该通知罗吉士并说明原因，但是农夫没有这样做。

　　罗吉士知道这件事后非常生气，就带着佣人一起去找农夫理论。

　　此时，正值寒流而至，他们走到一半，人与马车全都挂满了冰霜，两人也几乎要冻僵了。

　　好不容易抵达木屋，农夫却不在家，农夫的妻子热情地邀请他们进屋等待。罗吉士进屋取暖时，看见妇人十分消瘦憔悴，而且桌椅后还躲着五个瘦得像猴子一样的孩子。

　　不久，农夫回来了，妻子告诉他：\"他们可是顶着狂风严寒而来的。\"

　　罗吉士本想开口与农夫理论，忽然又打住了，他只是伸出了手。

　　农夫完全不知道罗吉士的来意，便开心地与他握手、拥抱，并邀请他们共进晚餐。

　　农夫满脸歉意地说：\"不好意思，委屈你们吃些豆子，原本有牛肉可以吃的，但是忽然刮起了风，还没准备好。\"

　　孩子们听见有牛肉可吃，高兴得眼睛都发亮了。

　　吃饭时，佣人一直等着罗吉士开口谈正事，以便处理杀牛的事。但是，罗吉士看起来似乎忘记了，只见他与这家人开心地有说有笑。

　　饭后，天气仍然相当差，农夫一定要两个人住下，等转天再回去，于是罗吉士与佣人在那里过了一晚。

　　第二天早上，他们吃了一顿丰富的早餐后就告辞回去了。

　　在寒流中走了这么一趟，罗吉士对此行的目的却闭口不提。在回家的路上，佣人忍不住问他：\"我以为你准备去为那头牛讨个公道呢！\"

　　罗吉士微笑着说：\"是啊，我本来是抱着这个念头的，但是，后来我又盘算了一下，决定不再追究了。你知道吗？我并没有白白失去一头牛啊！因为我得到了一点儿人情味毕竟，牛在任何时候都可以获得，然而人情味，却并不是很容易得到。\"

　　世界上不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。我们拥有一个共同的世界，但我们却拥有不同的世界观，对这个世界也有着不同的认识，不同的理解和看法。每个人都有一双眼睛，用以分辨事物，这是自然的造化。每个人还有一双眼睛，它不是长在脸上，而是长在心中，这就是心智的眼睛。这双眼睛比另一双更重要，它告诉我们的是如何看待身外的世界，如何看待自己。故事中的罗吉士失去了一头牛，却换得农夫一家人的笑容和幸福，这段经历更让他懂得生命中哪些才是无价的。

　　2．紧紧抓住包袱不放，就永远都背负着沉重

　　短暂的人生，需要错过的太多太多。即使是再完美的收获，也伴着许多的失落。跋涉于生命之旅，我们有限的视野，如果不肯错过眼前的一些景色，那么可能错过的就是前方更迷人的景色，只有那些善于舍弃的人，才会欣赏到真正的美景。

　　一座花园，无论多么美丽，如果不经常拔草和修剪，仅一个夏天，就能使它彻底荒芜；一座木桥，无论多么牢固，如果不经常修补和加固，仅一年半载，就能使它化为腐木。人生岁月，短短数载，请别太过于在意人生的得与失，苦与乐能活着就是一种快乐，即使没有大海的宽广，也可以有溪流的豪放，即使没有彩云的潇洒，也可以有薰风的浪漫；即使没有原野的芬芳，也可以有小草的翠绿，如果你想要找到本应属于你的快乐，那么不妨学着舍弃一些累赘。正所谓：“鱼和熊掌不可兼得，一个人必须有所选择，有所放弃。”

　　聪明的农夫知道老鼠会来偷吃仓库里的粮食，所以事先设了一个可以让老鼠空腹进去的小洞，只要老鼠吃一点粮食就钻不出来，到是就可以“瓮中捉鳖”。老鼠不知道农夫的计谋，看到有这种便宜可占，便一狠心饿了两天，顺利地钻入了粮仓，而当它美餐一顿后却怎么也爬不出来了，所幸的是农夫对这档子事疏忽了，老鼠才在又忍饿两天后得以钻出，卜洞，逃之夭夭。

　　从这则故事中我们应该得到深刻的启发：必须学会选择，懂得放弃，事事才能如鱼得水。面对纷繁复杂的世界和物欲横流的社会，懂得放弃的人，就会用乐观、豁达的心态去对待没有得到的东西，他们每天都会有快乐和愉悦的心情；而不懂得放弃的人，只会焦头烂额地乱冲，他们不但最终达不到目标，而且每天都陷于得失的苦恼之中。

　　学会放弃，放弃的是昨天留下的糟粕；学会放弃，放弃的是今天阻挡你的荆棘； 学会放弃，放弃的是明天虚无的梦幻，原本人生就是以平卧开始，以躺下为终，只要自己快乐就行，我们是不应该因踌躇而紧锁眉头，因彷徨而哀叹感伤的，因为上帝是公平的，欢乐与痛苦各有固定的比例，你不比别人亏欠多少，既然无知的欢乐已经留在了过去，那么深沉的微笑就可以成为今天和明天的伴奏。

　　岁月之河，匆匆而过，我们要经历的事又太多，大至惊天动地，小至鸡毛蒜皮，如果我们一味地盯着每一件平常的小事，不言放过，那么一生你又能真正做好几件事呢？一个人的年龄在增大，生命的定数却在减小；走向了成熟稳重，却失去了无忧无虑的童真；享受了太阳的淋浴，却失去了月亮的洗礼；拥有了蓝天的亲吻，却失去了大地的亲热，所以我们在拥有与失去的同时，唯有舍弃与追求并存，才可调整好心态，不断找到属于自己的快乐。

　　选择是量力而行的睿智和远见；放弃是顾全大局的果断和胆识。放弃是明智者的选择，而选择是明智者对放弃的跨越。生活的真谛便在取舍之间。只有学会了选择和放弃才会拥有一份成熟。失意时要懂得心宽。人生偶有失意，在所难免，一向得意容易让人忘形；为失败哀怨，对现实不满也是无用之举，一切当以心宽化解之。

　　人很善良，常常把宽容给了陌路，把温柔给了爱人，却忘了给自己留一点。对别人总要说许多没什么，或出于礼貌，或出于善良，或出于故作潇洒，或出于无可奈何；或是真不在意，或是别有用心。不管出于什么，谁让生活有那么多不尽人意之处？如果你要劝解自己，也要学着对自己说没什么，学着放弃。这么说着，并不是让你放纵所有的过错，只是渴求自拔；也不是决意忘怀所有的遗憾，只是拒绝沉溺。自己劝慰自己才管用。因为我们不肯认错无非是顾及自己的面子，不肯承认自己的失败，事实上这个世界上从来就没有常胜将军，所有自我的包袱和面子在勇敢地承认自己的失误之时就已经悄然放下了，他会因此变得轻松，所谓吃一堑，长一智，善于总结自己的人就会把失败的教训变成自己的财富。

　　放弃是一种智慧，是一种豪气，是更深层面的进取。我们之所以举步维艰，是因为背负太重，之所以背负太重，是因为还不会放弃。功名利禄常常微笑着置人于死地。诗人泰戈尔说：\"当鸟翼系上黄金时\"，就飞不远了。学会放弃，才能卸下人生的种种包袱，轻装上阵，迎接生活的转机，度过风风雨雨；懂得放弃，才能拥有一份成熟，才会更加充实、坦然和轻松。

　　3．舍得给予，是一种“拥有富足”的心态

　　舍得是人生睿智，当我们得到了财富我们又会相对的失去淡泊和欢乐，得到了权利我们又会相对的就会失去人生自由，得到了极大的成功我们就失去了奋斗的目标，然而大彻大悟的人却会在舍得之间心静如水！而舍得给予，却是一种“拥有富足”的心态。

　　我们很多时候，只知道索取与获得，往往忘却了索取获得后的回归，也就是舍给，舍得给予与回馈，既然得到了，就要记得舍，不单单是放的下与简单的给，而是一种大境界，大智慧，是一个全身而退的自我保护。满招损，谦受益，月盈则亏是哲理的智慧，也是精华的点拨！在舍的时候我们都是心不甘情不愿的，只有大智者，大觉者才明白舍得抛物线，起点、低谷，蛹动螺旋规律的发展着……

　　舍得不是简单的放下那么简单，而是在人生抉择中的扭转与突破！智者，愚者，都有舍得的取舍，真愚者，真智者，在舍得间我们才会深深的体会到，感觉到！

　　有人终日不快乐，恰恰在于他只想着怎样从别人那里去索取。这无形之中给他背负上了压力。即使付出劳动，也要及时得到回报，一旦得达不到预期目标，就耿耿于怀。又怎么快乐得起来呢？在他看来，无偿给予是傻瓜才干的事情。殊不知，当他真正怀着这种“傻瓜心态”，淡泊名利去行事时，不但在当时收获到快乐的心情，在以后合适的时机，还会有利益的回报。

　　在职场行走的人，除了家人，相处时间长的就属同事了。当同事有困难的时候，你主动给予帮助，同事一定非常感激。你会从中获得一种荣誉感和满足感，这会使你快乐。当你以后遇到困难向同事求助时，同事也乐意为你排忧解难。相反地，如果我只是算计着从同事身上得到什么利益，必然会引起同事的反感，在你需要向同事求助，同事就会找借口躲得远远的。

　　虽然存在着老板“剥削”员工（让员工无偿加班、延长工作时间等）的现象，但你不能对老板的这种要求一律拒绝。在你能承受的情况下，主动牺牲个人时间，为老板排忧解难，老板一定会赞赏你，并记着你的忠诚和奉献精神。，这都会成为日后加薪和晋升的理由。得到老板的赞赏，你能不快乐吗？赢得老板的信任和重用，你能不高兴吗？相反地，如果我为了加班费跟老板斤斤计较，甚至转为而拒绝老板的要求，一定会给老板留下不好的印象，轻则将你“打入冷宫”，重则将你“扫地出门”。

　　当你在天桥或是地下过道里，掏出零钱放在乞丐或者卖艺者的面前，你还指望对方给你什么回报吗？没有！但是你感到了快乐。因为你给予了他们温暖和关爱，对于那些卖艺者来说，你还给予了他们自信和尊重。现在有很多人自发地参加慈善活动，去帮助那些需要帮助的人，比如到贫困地区做志愿者。他们不但从中感到了快乐，还大大缓解了心理压力。用一位志愿者的话说，就是：“当我面对那些处境困难的人，就觉得自己的压力根本算不得一回事。”

　　舍与得，需要大智慧才能悟到真谛。 人世间的东西，并没有固定的主人，也没有永远的主人。事物在取舍之间，自有它的定数。是你的，终归是你的，怎么也跑不了；不是你的，巧取豪夺也没用。

　　历史中有很多贪财、贪权、贪色的人，常日里，看似得到了很多，最后却又什么也没得到，不想舍，不想给予，可最后连自由、性命都舍了。“舍得”、“舍得”，有“舍”才有“得”，因不“舍”而不“得”。这道理看似简单，很多时候就是领悟不到。 舍得是一种人生的哲学。舍是一种本领，一种态度，一种境界。舍得舍得，先舍后得；舍在前，得在后，也就是说“舍”与“得”虽是反意却是一物的两面。舍与得是对等的，你先舍，然后才能得。一个人只有施予才能获得，不管是哪一种方式的施予。这就是“舍得”的真意。能“舍”方能“得”。当然，这种“得”更多的是指精神的丰润，境界的升华。舍得之间暗藏玄妙，意境很深，只能靠自个去琢磨，去感悟。

　　不是一个人拥有很多才算富有，而是给予他人很多才算富有。舍得本身就是一种快乐。一个穷人把讨来的饭让给同伴那一刻他就是富人了，正是因为贫穷，他的布施才更有意义。因为这体现了他的心量和胸怀，不像巴尔扎克笔下的葛朗台穷得只剩下金子，人世间的亲情和一切都舍去了，够可怜的。 人生需要舍得，舍得丰富人生。

　　4．人生如棋，一些棋子是必须要舍弃的

　　生活总是要面对很多选择，在你无法选择很无奈的时候你只有学会也必须学会放弃。如果你百般努力却离成功遥遥无期，你不妨学会放弃，这时你会发现放弃也是一种幸福，修整自己的人生坐标，换一种新的生活方式，也许你会发现新的生活更适合你。

　　如果情爱是束缚，你能舍去情爱，自然就会得到自在；如果骄傲是烦恼，你能舍去骄傲，不就能得到清凉了吗？如果妄想是虚妄，你能舍去妄想，不就能得到真实了吗？如果挂碍是痛苦，你能舍去挂碍，不就能得到轻松了吗？所以能舍什么，就能得什么，这是必然的道理，而人生就如棋，我们比须舍掉一些旗子，去换得人生的平静和幸福。

　　出家僧侣\"出家无家处处家\"，如果不能割爱\"舍\"亲，怎么能出家学道？怎么能云游四海、弘法利生呢？古圣先贤\"先天下之忧而忧，后天下之乐而乐\"，如果不能\"舍\"己为人，又怎么能名垂千古、留芳青史呢？佛陀\"难行能行，难忍能忍\"，因为他能够\"割肉喂鹰，舍身饲虎\"，所以才能成就佛道；雪山童子为了一句偈语\"诸行无常，是生灭法；生灭灭己，寂灭为乐。\"因为他能舍身为道，终能如愿得道。

　　总之，以舍为得，妙用无穷。世人要能学习\"舍\"的性格，金钱物质、知识技能，能将其舍给别人，你必然会得到金钱物质、知识技能。舍给别人好的，会得到好的；舍去性格上坏的，也会得到好的。当我们把烦恼、悲伤、无明、妄想都舍了，自然就会得到人生另外的一番新境界。

　　放弃并不是妥协并不是失败，而是积极的应对，为了不可能的事情还一直去坚持只会让自己觉得更累。放弃的也许是你内心最不舍的一个幻想，敢于放弃的人是一个勇者，放弃之后你会觉得原来天空是那么蔚蓝。放弃了幼稚青涩我们变得成熟稳健！放弃了浮躁喧哗我们品味到生活的厚重平淡！放弃了昨日的眼泪伤悲我们换取了今天的欢乐！我们在放弃中新生，我们在放弃中成长，我们在放弃中体会人生。冬天里失去的，春天会还给你！让我们在放弃中等待明天春暖花开的季节吧！  ]、

　　国王喜爱打猎。有一次在追捕猎物时，不幸弄断了一节食指。国王剧痛之余，立刻召来智慧大臣，征询他们对意外断指的看法。智慧大臣仍轻松自在地对国王说，这是一件好事，并请国王往积极方面想。

　　国王闻言大怒，以为智慧大臣在幸灾乐祸，即命侍卫将他关进监狱。

　　待断指伤口愈合之后，国王又兴冲冲地忙着四处打猎，不料却被丛林中的野人埋伏活捉。

　　依照野人的惯例，必须将活捉的这队人马的首领献祭给他们的神。祭奠仪式刚刚开始，巫师发现国王断了一截食指，而按他们部族的律例，献祭不完整的祭品给天神，是会受天谴的。野人连忙将国王解下祭坛，驱逐其离开，另外抓了一位大臣献祭。

　　国王狼狈地回到朝中，庆幸大难不死。忽而想起智慧大臣曾说，断指是一件好事，便立刻将他从牢中释出，并当面向他道歉。

　　智慧大臣还是保持他的积极态度，笑着原谅国王，并说这一切都是好事。

　　国王不服气地质问：\"说我断指是好事，如今我能接受；但若说因我误会你，而将你关在牢中受苦，难道这也是好事？\"

　　智慧大臣微笑着回答：\"臣在牢中，当然是好事，陛下不妨想想，如果臣不在牢中，那么，今天陪陛下打猎的大臣会是谁呢？\"

　　我们都知道塞翁失马的故事，说的也是这个道理。生活中，我们总是会拥有很多东西，但同时也会失去一些东西。一个人不可能毫无失去就能完全拥有，那不是真正的生活，也没有了生活的意义。有时失去意味着另一种获得，失去让我们发现还有其他美好的事物依然存在，也因此，这样的获得和存在会更让人珍惜。

　　我们要坦然对待生活中的拥有与失去，凡事看得淡泊一点儿，会让自己的生活轻松愉快，如果太贪心，总想得到很多又无法面对失去，那会让你疲惫不堪并逐渐失去人生的乐趣。既然如此，那么，好好珍惜自己拥有的，正确面对已经失去的，给自己一份快乐的好生活。

　　5．舍弃嗔恨嫉怒，换来善缘喜乐

　　放弃是一种智慧，同时放弃也是一种清醒，放弃也是一种特殊的爱。一个人如果放弃了烦恼，便会与快乐结缘；放弃了自私的利益，便会步入超然的境地；如果能连放弃也放弃了，那么就很伟大了，已与圣人无异了。

　　古希腊著名哲学家苏格拉底曾教诲人们：心灵的容积承受过大就会让人烦恼和不安，要懂得学会取舍。

　　他曾讲到：曾经他带着他的学生打开了一座神秘的仓库。这座仓库里装满了令人眼花缭乱的宝贝，学生们都仔细地瞧着，而每件宝贝上都刻着清晰可辩的字纹，分别是：骄傲、嫉妒、痛苦、烦恼、谦虚、正直、快乐、等等。这些宝贝是那样的漂亮，那么的迷人，学生们见一样爱一样，抓起来就往自己的口袋里装。在回来的路上，他们才发现装满宝贝的口袋是那么的沉。没走多远，他们就再也无法挪动脚步了。这时，苏格拉底对他们说：\"孩子们，还是丢掉一些宝贝吧，后面的路还很长呢！\"于是，孩子们听从了老师的话，\"痛苦\"被丢掉了，\"骄傲\"被丢掉了，最后连\"烦恼\"也被丢掉了……

　　顿时，口袋轻了许多。但还是感到有点沉，苏格拉底再次让孩子们看看还有什么可以丢掉的。于是学生把口袋里的\"名\"、\"利\"也翻出来丢掉了，口袋里只剩下\"谦虚\"、\"正直\"、\"快乐\"......一下子，他们都感觉到了说不出的轻快。苏格拉底这才长舒了一口气说：\"啊，你们终于学会了放弃！\"

　　从苏格拉底带给他学生们的这个哲理故事里，我们发现：人之一生，藏于心灵深处的东西很多很多，由此背上了人生的重负，所以，需要我们放弃的东西也很多。

　　6. 欲望如同手中沙，抓得太紧反而一无所有

　　欲望就如同手中沙，握得紧并不代表你已经完全拥有，反而会一无所有。你只需要摊开手掌，慢慢欣赏就好。男人要怀着平和的心态，淡看世间的得失，让紧缩的心舒张开来。

　　理想，梦想不过是着装的欲望，狗苟蝇营，兢兢业业只是为自己的欲望。欲望无好无坏，仅个人的取舍与喜恶而已。然而欲望就像沙子，满心的欲望迫使你用力去抓住你想要的，然无奈何你越是急切，得到的越是少。我们都知道用手从四周把沙子捋向中间，然后伸手轻轻一捧，便是高高的一个沙包。这些做起来很简单，可是如何做到则是很难。当你担心别人来抢的时候，你会不自觉的想藏起它，这样一动，沙子就会在手指间向下滑落；当你紧张或是担心的时候，你的心会抽紧，手指不自主的用力，沙子在你不知觉的情况下，从手指间依旧悄声滑下。如何去捧起最多的沙子，心态最重要，不要看沙滩上美丽的贝壳，不去想有多少双手在你旁边挥舞，不疾不弛的，不放弃的用手去捧的时候，就像是从树上摘下一个苹果，从地上捡起一朵小花，用你最自然的方式，你将发现在你最不在意的时候收获最多。

　　每天上下班时间，看着挤公交车、挤地铁的人群，总感觉生活过得太紧张。每个人都“紧绷绷”的，像严肃的等待检阅的士兵，仿佛一个小动作，一句玩笑话都会惹来灾难。能不紧张吗？太多的东西需要我们男人抓在手中，工作、房子、爱情、婚姻、孩子等等。我们男人是自己的守护者，要日夜警惕，把这些象征着幸福的东西牢牢抓住了。

　　这个社会变化越来越快，人心也深不可测，生活在其中，表面上风平浪静，实际是如履薄冰。我们总是希望能抓紧所有的幸福，但是正因为抓的太紧，反而事与愿违。就像手中的沙子，你越用力握紧，流的越快。手心的压力让沙子不堪忍受，迫不及待地想要逃；同样，如果你把人生过得太紧绷，不允许有任何的失误，那么世界就像沙子一样从你手中逃走。

　　事业、爱情、婚姻、房子、车子、孩子、朋友……好不容易才拥有了这些幸福的条件，怎能让他们流走。人总是害怕打开手掌，害怕他们并不是自愿跟随你的，你害怕自己一无所有。所以，你握紧了手，用尽心力和各种手段。不管任何时候，都不敢有丝毫的松懈。

　　但是，握得紧就是拥有吗？在分手的千万个理由中，有一条不可忽视。那就是自由的呼吸空间。你害怕失去爱情，就把对方看得很紧——能跟着就跟着，不能跟着就用电话追踪；什么事情都要汇报；除了你之外，最好不要有任何接触异性的机会……这样做，也许能保证一时的心心相印、形影不离，但是时间久了，可能会彻底失去对方。爱情是很重要的情感需求，但并不是所有。每个人都需要有多个维度的生活，比如工作，比如爱情，比如朋友。你把对方只限定在你的圈子内，就好像用铁笼困住一头野兽。你看得越重、抓得越紧、失去得越快。

　　你好不容易找到一份工作，特别满意。即使自己的兴趣所在，工资高待遇好。你一下子像进了天堂，简直不敢相信自己的眼睛。你是这样在乎，所以任何时候不敢有丝毫的松懈，唯恐一眨眼就没了。你事事抢风头，你连夜加班，你提出尽可能多的方案，你把能想到的事情都做了。这样，自然获得了公司的认可。但是，你不是铁人。如此高强度的操劳，你很快就累下了。而这个时候，你还没有转正。公司会养一个需要在病床上呆一年半载的人吗？自然不会。你的在意反而越快地失去了。

　　这样的例子还有很多很多。有的时候，你自以为抓紧了，却反而在失去，而且失去得更快。越在乎，就越想抓住，越抓得紧越失去得快。这是这样的一个过程。做人要凡事都看得淡然一点，为人要自信一点。是你的就是你的，不用费尽心力去抓紧；不是你的就不是你的，你再去伸手抓也不会得到。

　　7．生亦何哀，死亦何苦，舍得一切就拥有一切

　　追根溯源，舍得一词，最早出自佛经《了凡四训》。在传入中国后，迅速与中国传统的老庄哲学思想相互融会，成为\"禅\"的一种哲理。随着光阴的流转，舍得这一禅理又迅速渗透到了老百姓的日常生活之中，并逐步演进为一种雅俗共赏、启迪心智的\"生活禅\"。

　　舍得既是一种生活的哲学，更是一种处世与做人的艺术。舍与得就如水与火、天与地、阴与阳一样，是既对立又统一的矛盾体，相生相克、相辅相成，存于天地、存于人生、存于心间、存于微妙的细节，囊括了万物运行的所有机理。万事万物均在舍得之中，达到和谐、统一。要得先须舍，有舍才有得。

　　作为一个凡夫俗子，我们有着太多的欲望，包括对金钱、名利和情感。这没什么不好，欲望本来就是人的本性，也是推动社会进步的一种动力。但是，欲望又是一头难以驾驭的猛兽，它常常使我们对人生的舍与得难以把握，不是不及，便是过之，于是便产生了太多的悲剧。因此，我们只要真正把握了舍与得的机理和尺度，便等于把握了人生的钥匙、成功的门环。要知道，百年的人生也不过就是一舍一得的重复。

　　舍得，是一种精神；舍得，是一种领悟；舍得，更是一种智慧、一种人生的境界。让内心开始一次轻松愉快的长期旅行吧，让心灵接受一次升华的洗礼吧。

　　世上万物，生命最为宝贵，人生的乐趣在于奋斗和创造中，不断克服困难、不断前进的过程会使人产生成就感和荣誉感。倘若你的心境因凡尘变得支离破碎，请别消极，尝试着站在新的角度，以一颗积极健全的心去对待生活中的点点滴滴。

　　飞速行驶的列车上，一位老人不小心将刚买的新鞋从窗口掉下去一只，周围的旅客无不为之惋惜，不料老人毅然把剩下的一只也扔了下去。众人大惑不解，老人却从容一笑：\"鞋无论多么昂贵，剩下一只对我来说就没有什么意义了。把它扔下去，就可能让拾到的人得到一双新鞋，说不定他还能穿呢。\"

　　老人在丢了一只鞋后，毅然丢下另一只鞋，这便是成熟而理智的表现。一般来说，人们总是飘飘然于拥有的喜悦，而凄凄然于失去的悲伤。老人却以从容的达观之态，超越于世人之上。的确，与其抱残守缺，不如舍去，或许会给别人带来幸福，同时也使自己心情舒畅。

　　有位居士向禅师诉苦：\"我的妻子非常吝啬，不但对慈善事业毫不关心，甚至连亲戚朋友遇到困难也不肯接济。请禅师去我家开导开导她。\"禅师就跟随这位居士来到他家中。果然，居士的妻子十分小气，仅仅给禅师倒了一杯白开水，连一点茶叶也舍不得放。禅师并不计较，但是，不知为什么，他用两个拳头夹着杯子喝水。居士的妻子扑哧一声笑了。禅师问她笑什么，她说：\"师父，你的手是不是有毛病？怎么总是攥着拳头？\"禅师问：\"攥着拳头不好吗？我若是天天这样呢？\"\"那就有是毛病了，天长日久，就成了畸形。\"\"哦--\"禅师像是悄然大悟，伸开手，却又总是跷着五根指头，干什么也不肯合拢。居士的妻子又被他的滑稽模样逗乐了，笑着说：\"师父，你的手总是这样，还是畸形啊！\"禅师点点头，认真地说：\"总是攥着拳头或总是摊开巴掌，都是畸形。这就如同我们的钱财，若是只知死死攥在手里，总也不肯松开，天长日久，人的思想就成了畸形；若是大撒手，只知花用，不知储蓄，也是畸形。钱，是流通的，只有流转起来，才能实现它的价值。\"

　　舍得，舍得，有舍有得，敢舍敢得，不舍不得，小舍小得，大舍大得，以舍为得。舍和得，就如因和果，是相关又互动的。佛教让人\"舍得\"，就是要让能\"舍得\"的人修成正果，进入极乐世界。佛说，舍得就是要\"舍迷入悟、舍小获大、舍妄归真、舍虚由实\"。如果你能把自己心中的偏执、挂碍、烦恼、悲伤和迷妄都舍去，你就能得到轻松和快乐，你自然就会得到一个新的境界。世间万物，凡有所舍，就有所得。当生活强迫我们必须付出惨痛的代价时，主动放弃局部利益而保全整体利益是最明智的选择。智者云：\"两弊相衡取其轻，两利相权取其重。\"趋利避害，这也正是放弃的实质。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第9章 卸下心头的固执，苦寻结果不如享受今天


　　人在迷惑的时候，往往会有许多心结打不开，这通常都是因为自己钻牛角尖，固执己见，听不进别人的逆耳忠言所致。所以当我们遭遇不顺、陷入烦恼的时候，无论迷惑、愚痴或邪见，只要不执着，就有办法化解。

　　——星云大师

　　1．坦然接受无法改变的现实

　　许多残酷的现实是我们无法回避、无法选择和无法改变的，我们要学会坦然接受。接受不可改变的现实，不是逆来顺受，也不是不思进取，而是一种积极的顺其自然的人生态度。

　　在这个世界上，每个人都不可能事事顺心，处处如意。如果终日因为那些自己根本不可能改变的客观环境而怨天尤人，就根本没有办法也没有时间感受那些原本属于自己的快乐，更不用谈追寻自己的理想和兴趣了。因此，无论是在生活上还是在工作中，只要尽了自己的全部努力，就应该对自己表示满意，并尽量享受其中的乐趣——对于每一个人来说，这种冷静、豁达和务实的态度尤为重要。

　　对于无奈或不可改变的事，完全可以换一种思路考虑：这个世界本就是多姿多彩的，每个人都有不一样的特长，不一样的身世、不一样的家庭，不一样的学习和成长环境；没有必要因为自己在某些方面比别人差而讨厌自己，因为自己的身上一定还有许多别人所不具备的能力或特长，只是没有发现或没有找到合适的机会施展罢了；如果懂得接受自己，懂得珍惜身边的一切，懂得理解和尊重客观现实，就能找到真正属于自己的成功之路，同时，也可以在这条道路上体验到真正的快乐与幸福！

　　已故的美国小说家塔金顿常说：“我可以忍受一切变故，除了失明。我绝不能忍受失明。”可是在他60岁的某一天，当他看着地毯时，却发现地毯的颜色渐渐模糊，却看不出图案。他去看医生，得到了残酷的证实：他即将失明。有一只眼差不多全瞎了，另一只也接近失明，他最恐惧的事终于发生了。塔金顿对这最大的灾难如何反应呢？他是否觉得：“完了，我的人生完了！”完全不是。令他惊讶的是，他还蛮愉快的，他甚至发挥了他的幽默感。那些浮游的斑点阻挡他的视力，当大斑点晃过他的视野时，他会说：“嗨！又是这个大家伙，不知道他今早要到哪儿去！”完全失明后，塔金顿说：“我现在已接受了这个事实，也可已面对任何状况。

　　为了恢复视力，塔金顿在一年内得接受十二次以上的手术，而且只是采取局部麻醉。他会抗拒它吗？他了解这是必须的，无可逃避的，唯一能做的就是优雅地接受。他放弃了私人病房，而和大家一起住在大众病房，想办法让大家高兴一点。当他必须再次接受手术时，他提醒自己是何等幸运：“多奇妙啊，科学已进步到连人眼如此精细的器官都能动手术了。”

　　当真正面对苦难这种事情的时候，其实每个人都能接受，就像本以为自己绝不能忍受失明的塔金顿一样。这个时候他却说：“我不愿用快乐的经验来替换这次机会。”他因此学会了接受，并相信人生没有任何事会超过他的容忍力。如约翰弥尔顿所说的，这次经验教导他“失明并不悲惨，无力容忍失明才是真正悲惨的”。

　　面对现实，并不等于束手接受所有的不幸。只要有任何可以挽救的机会，我们就应该奋斗！但是，当我们发现情势已不能挽回了，我们就最好不要再思前想后，拒绝面对.要接受不可避免的事实，唯有如此，才能在人生的道路上掌握好平衡。  其实，对于无奈或不可改变的事，完全可以换一种思路考虑：这个世界本就是多姿多彩的，每个人都有不一样的特长，不一样的身世、不一样的家庭，不一样的学习和成长环境；没有必要因为自己在某些方面比别人差而讨厌自己，因为自己的身上一定还有许多别人所不具备的能力或特长，只是没有发现或没有找到合适的机会施展罢了。

　　2．坚持有时候不是一种美德

　　最无谓的“痛苦”坚持就是对自己不满意。每个人的特点各不相同，没有哪个人可以在所有的领域取得成功。在自己不擅长的方面执着不但会白白浪费时间而且会让自己错过在其他方面展示才华、获取成功的机会。

　　从小到大，我们所受的教诲都是要我们学会坚持。对知识的固执追求，要锲而不舍，金石可镂；对事业的固执追求，要坚忍不拔，一直如一；对爱情的固执追求，要精诚所致，无动于衷；就是打仗，一个不能“坚持最初五分钟”的将军不是一个成功的将军，由于成功经常来自于“再坚持一下的努力之中”……

　　那么有没有一些东西是应该放弃的呢？当然有。舍得、舍得，没有舍哪有得？事实上，许多“坚持”都是以“放弃”为前提的。功名、私利、面子、虚荣、旧情、新恨、欲望、贪婪、嫉妒、攀比……每当这一些东西困扰我们的时候，尽管是那么的不情愿，那么的无奈，甚至痛苦。有一种选择就是放弃，因为放弃是人生的大智慧，有时候甚至是一种美德。

　　年轻的时候，最可爱和最美好的品质就是什么事情都认死理，坚持到底，不撞南墙不回头。可是，我亲爱的孩子们，在碰了很多钉子之后，你们是否发现，自己的无意义的事情上浪费了多少时间，荒废了多少青春。在头破血流之后你们是否能够明白，其实，放弃也是一种美丽。它像秋天的落叶，孕育了春天的希望！我们必须要懂得放弃。请不要懊恼，放弃并不意味着失败，它更像一种崭新的开始，是一种生活的选择，人生本来就应该在追求之中放弃，在放弃中追求！我们必须清楚，没有人会对不住你，除了你自己！自己就是自己，自己才是自己的主人，如果还在一味抱怨，那么你只会堕落下去。

　　如果一个人只是低着头一个劲儿地坚持，而你所坚持的事情有时没有任何意义的，那你坚持到最后只会缘木求鱼，抱薪救火。说到底就是在浪费时间。所以我们一定要坚持那些有意义的事，古今中外的成功人士无不如此。

　　大家或许都记得08年北京奥运会上，飞人刘翔因脚伤而不强跑的事情。其实谁都明白，即便刘翔当时跑了也没有任何成绩，反而有可能永远废了他的脚，他的放弃是明智的。镜头扫过他的脸，大家可以看到跑前的他痛苦万分。当时，大家的心都忐忑不安，有一种不祥的预感。发令枪响，他奋力跑了两步，有人抢跑，他又停了下来。一瘸一拐，将腿上的号码撕下来转身离开。广播宣布“刘翔退赛”的时候，观众们都发出惊讶的声音。

　　但是之后，大多数人对刘翔退赛的事情，都表现出了很好的理智，没有任何愤怒、遗憾或者失望。尽管大家都一直一直很期待他可以在北京继续创造辉煌，打败萝卜丝。可是事实是，他的腿不能支持他跑步了。他退出了。

　　但是同时，也有好多人在批评他，说他是败类，说他是垃圾。说他四年来吃喝玩乐只顾着拍广告，把他说的一文不值。

　　好多人说他是懦夫。说他不跑，也应该走到终点。但是，刘翔带着勇气和泪水，以及身体和心理上的伤痛，出来迎接了这一切暴风骤雨，他说：我的伤痛真的一时好不了，不能跑了。但是我会再回来的。这次的放弃，也是为了不放弃我永远的运动生涯，请大家相信我。

　　一席话，掷地有声。4年前，他是中国的英雄，他到领奖台上的一跃成为经典。每个人都真心的为他骄傲。4年过去了，发生了这件事，但在大家，他还是英雄！他曾经给大家的感动仍在，他向世界证明中国的力量，而这个证明现在还没有消失。相信刘翔一次的放弃，一定会换回更辉煌的现在。

　　如今，刘翔已经伤愈复出，并且在各种锦标赛上取得不俗的成绩，慢慢恢复了良好的状态。如果他当时仅凭所谓的“精神”就带着那么重的伤坚持跑完，后果也许会不堪设想。如今的他，还是那个神采奕奕的“飞人”，他的一次放弃，一定会换来更辉煌的成功。

　　如果你也是一个面对长长的跑道和万千期待的目光，但是却身负重伤的刘翔，那么希望你记住，你不是为别人而活，而是为自己而活。如果真的坚持不下去，就放弃吧。青春的美好在于，一个梦碎了，还能做另一个梦。所以，回去养养伤吧，一定还能状态良好的出现在鲜活的世界里。

　　人的成功贵在坚持，但在坚持前一定要看清楚你的坚持有没有意义。有时候勇敢的放弃也是另一种坚持。放弃或许是一种伤痛，然而它像黎明前的黑暗，预示了光明的璀璨！人生有太多的无奈，不懂得放弃，就只能忧愁相伴！我们应该学会长大！

　　3．时刻保持一份淡然的心境

　　当你快乐的时候，不得意忘形；当你痛苦的时候，明天很快就会来临。痛苦或者快乐，完全蕴涵于眼界的宽窄。以平常心去生活，时刻保持一份坦然的心境，这就是人生的智慧。

　　“不以物喜，不以己悲”是我国先哲安身立命的处世原则，如果对个人的得失看得过重，势必为名利所累，生活中你便会陷入一张无形的网中，不可自拔。人生是复杂的，有时却又很简单，甚至简单到只有取得和放弃。应该得到的完全可以理直气壮地去取得，不该取得的则当毅然放弃。取得往往容易心地坦然，而放弃则需要巨大的勇气。

　　在爱迪生七十多岁的时候，一场大火把他几十年的财产包括房屋烧的一干二净。他的儿子在失火的时候，四处寻找他的父亲。终于在不远处看到了爱迪生。火光映着爱迪生苍老的脸，他的白发和胡须在火光中随风飘动，他默默地注视着无情火苗吞噬着自己多年的心血，他的儿子要把他拉开，爱迪生却对他儿子喊道：“快去叫你母亲来观看这罕见的场面吧！恐怕她以后再也没机会见到这壮观的景象了，让我们的过失都被烧得一点不留吧！真好，让我们有了重新开始的机会。”一年后，他的又一项重要的发明留声机问世了。

　　智者如爱迪生那样的人，对得失淡然视之，因为失去的永远不会再回来，得到的也不可能永远是自己的，轻松快乐地生活，努力地为事业奋斗，何乐而不为呢？愚者心中背负着太多的包袱——金钱，地位等东西，所以生活得很累，得到的他们怕失去，没得到的他们想得到，使自己成为名和利的奴隶，永远无法快乐。

　　南方楚国有一个人叫支离疏，他的形体是造物主的一个杰作，或者说是造物主在心情愉快时开的玩笑：脖子像丝瓜，脑袋形似葫芦，头垂到肚子上而双肩高耸超过头顶，颈后的发髻蓬蓬松松似雀巢，背驼得两肋几乎同大腿并列，好一个支支离离、疏疏散散的“美人”坯子！支离疏却暗自庆幸，感谢上苍独钟于他。平日里，支离疏乐天知命，舒心顺意，日高尚卧，无拘无束，替人缝衣洗服、簸米筛糠，足以糊口度日。当君王准备打仗，在国内强行征兵时，青壮汉子如惊弓之乌，四散逃入山中。而支离疏呢，偏偏耸肩晃脑去看热闹，他这副尊容谁要呢，所以他才那样大胆放肆。当楚王大兴土木，准备建造皇宫而摊派差役时，庶民万姓不堪骚扰，而支离疏却因形体不全而免去了劳役。每逢寒冬腊月官府开仓赈贫时，支离疏却欣然前去领到三盅小米和十捆粗柴，仍然不愁吃不愁穿。

　　一个在形体上支支离离、疏疏散散的人，尚能乐天知命，以淡然的心性，安享天年。那么，把这支支离离、疏疏散散从而遗形忘智、大智若愚的精髓运用到立身处世的方法中去，就可以逢凶化吉、远离灾难。月满则亏，水满则溢。这是世之常理。否极泰来，荣辱自古周而复始。因此，大可不必盛喜衰悲，得喜失悲。

　　4．既要承受痛苦，也要享受生活

　　生活对于我们每个人来说都是公平的，你所应承受的痛苦与他人也无太大差别。当我们遭遇悲惨的命运时，我们应懂得乐在其中，懂得享受生活带给你的磨难，而不是一味的伤心难过。

　　人为什么要充满烦恼呢？人为什么要痛苦呢？其实，烦恼与痛苦是每个人都会遇到的事情。有的人深陷其中而难以自拔，而有的人却能够坚强地走出来。其实，当烦恼与痛苦找上自己时，你要想，它并不是永恒的，它终会过去的。

　　有时候，人的承受力远远超出我们的想象力。人总是在遭遇一次重创之后，才会明确地认识到自己的坚强和坚韧。因此，无论遭遇了什么磨难，都不要一味地抱怨命运是多么地不公平，甚至从此悲观失望，厌倦世俗。在充满苦难的生命中，没有过不去的事，只有过不去的人。

　　曾经有这样一位农村妇女，18岁的时候结婚，26岁赶上日本鬼子在农村进行大扫荡。这时，她不得不经常带着两个女儿一个儿子东躲西藏。很多人由于无法忍受不了这种折磨，想到了却生命，可是她却劝人们：“别这样啊，没有过不去的坎，日本鬼子不会总这么猖狂的。”

　　她终于熬到了把日本鬼子赶出中国的那一天，可是她的儿子却在那炮火连天的岁月里，由于缺医少药，又极度缺乏营养，因病夭折了。她的丈夫不吃不喝在床上躺了两天两夜，她流着泪对丈夫说：“咱们的命苦啊，不过再苦咱也得过啊，儿子没了咱再生一个，人生没有过不去的坎。”

　　刚刚生了儿子，她的丈夫就因病离开了人世。在巨大的打击下，她很长时间都没回过神来，但最后还是挺过去了，她把3个未成年的孩子揽到自己怀里，对他们说：“爹死了，娘还在呢，有娘在，你们就别怕，没有过不去的坎。”

　　她含辛茹苦地把孩子一个个拉扯大了，生活终于有了好转，两个女儿嫁了人，儿子也结了婚。她逢人便乐呵呵地说：“我说吧，没有过不去的坎，现在生活多好啊。”她年纪大了，不能下地干活，就在家纳鞋底，做衣服，缝缝补补。

　　可是，上苍似乎并不眷顾命运多舛的女人，她在照看孙子时不小心摔断了双腿，由于年纪太大做手术危险，因此一直没有手术，但她只能躺在床上了。她的儿女们都哭了，她却说：“哭什么，我还活着呢。”

　　即使下不了床，她也没有怨天尤人，而是坐在炕上做做针线活，她会织围巾，会绣花，会编手工艺品，左邻右舍的人都夸她手艺好，前来跟她学艺。

　　她活到了86岁，临终前，她对儿女们说：“都要好好过啊，没有过不去的坎……”

　　这位妇女的命运确实悲惨，面对敌人的伤害，她并没有屈服，面对艰难的生活，她依然坚强地活着，这个柔弱的女人始终相信：世上没有过不去的坎。她以自己顽强的毅力向命运发起了挑战，用瘦削的双肩承担着巨大的痛苦与不幸终于一步步地走了过来。其实这世上没有什么永远的痛苦，挫折只是暂时的，真正的幸福来得绝不会一帆风顺，当我们咬咬牙挺过去时，就会发现：生活原来如此美好！

　　年轻同事的父亲突然撒手人寰，她悲痛欲绝，整日以泪洗面，仿佛生活夺走了她的所有，全然不顾丈夫的照顾，孩子的依恋，同事的安慰。她的天空阴云密布，痛苦写满了她年轻而美丽的脸，因此她也憔悴如黄花，让见者心碎。当时的她不会想到微笑还会与她结缘。然而一个月后，阳光又包围了她，她开始了自己灿烂的生活。

　　一次车祸夺走了他年轻的生命，相恋6年的未婚女友以头撞墙，在他的遗体边几次昏厥，剪断青丝来表白自己的痛苦，可是谁也无法接受现在依偎在新男友身边的她的阳光笑脸，但这却是事实，谁曾想到几个月前她还痛不欲生呢？

　　曾经因为迷醉于一段虚拟的感情而痛苦不已，为每天的不能相见而懊恼，夜夜的相思在啮噬自己的灵肉，可当一切灰飞烟灭时，才明白痛苦并不会永远地围绕着自己。

　　所以，我们要时时想着：我还活着，这是多么幸福的事！既然活着，最重要的是寻找到那片代表生命的绿洲，然后选一个高高的枝头，站在那里展望人生，消化生命中的痛苦与不幸，孕育美妙的歌喉，来博得世界的欢乐与掌声！

　　乐观的态度是孤独沙漠中的驼铃，是清澈消息中的一位游动的鱼，是嘈杂乱世中一处安静的避所。它教会我们在痛苦中享受生活，在浩瀚无垠的生命的长河中体味生命的真谛。

　　燕妮与马克思可谓是一对患难夫妻，他们十分相爱，但命运往往喜欢刁难他们，在马克思被排挤的的灰色时期，他们一家人只可用甘薯充饥，在寒冷的冬日的夜晚，他们一家人挤在一张狭小的床上。马克思写好的论文无法寄往城市，因为没有邮费，他们的孩子不得不退学，最后，孩子因为没有钱治，病死在家中，燕妮与马克思连埋葬孩子的钱都没有。可就是在这种痛苦的环境下，燕妮说，她最快乐最幸福的时候，就是在灯光下为马克思整理潦草笔记。

　　命运带给燕妮痛苦的生活，让她体味到世间疾苦，而坚强的燕妮在这样恶劣的环境下，仍能体会到幸福与快乐。燕妮是个懂得享受生活的人：她懂得了生命的真谛，她是真正活着的人。

　　时光如梭，生命在悄然逝去。每个人的人生都会经历这样或者那样的痛苦，但请相信，痛苦并不是永恒的，请相信，终有一天快乐也会找上自己的。

　　5. 低调处世，简单生活

　　生活简单就是幸福。一杯清茶，或一杯咖啡，放在你的桌边，你的心情便会格外地轻松自在。

　　现代人每天都生活在复杂的社会之中，紧张、高速的节奏让人难得有放松的时光。很多人在为梦想而奋斗的道路上身心俱疲，他们或者为微妙的人际关系而头痛，或者为目标的遥远而自责。其实，只要你抱着“低调处世，简单生活”的态度，你便可以拥有一个充实而快乐的人生了。

　　所谓低调就是走了大运，干成大事，在某个领域取得较大成功者，不忘乎所以，盛气凌人，不卖弄显摆，大肆张扬，而以平静、淡然的心情对待成功，为人处世的态度一如往常。

　　在现实生活中，确有一些人能够低调处世。一些成功的企业家，不愿接受媒体的采访，谢绝文人为自己写发家史，更不会把自己汽车牌照登到交友网上，而是脚踏实地、不事张扬地实施新计划，争取更大的成功；一些优秀写手不屑于炒作，不愿意成为别人观注的焦点，他们只是静下心来，用自己的笔抒发自我的心情；一些科研工作者，不因取得了显著的成绩而得意忘形，到处吹嘘，他们为了完成新科研项目，一好既往地在实验室里忘我地工作着。低调处世，使他们得以避免外界的干扰，专心于自己的事业，从而取得更大的成就，同时更加受到世人的敬重。

　　生活简单就是幸福。一首优美的音乐、一支喜爱的歌曲，就会让你郁闷的心情得到暂时的缓和。你可以静静地欣赏你喜爱的音乐，可以在流荡的旋律中回忆些什么，或者什么都不去想；你可以一个人在房间里大声的放着摇滚，也可以在网上用耳麦与远方的朋友静静地共享；你还可以一边播放着自己喜欢的音乐，一边做着家务。

　　生活简单就是幸福。一杯清茶，或一杯咖啡，放在你的桌边，你的心情便会格外地轻松自在。你可以浏览当天的报纸，了解最新的国内外动态，哪怕是街头趣闻；或者捧一本自己喜欢的杂志、小说，从字里行间获得那种特别的轻松和愉悦.。

　　生活简单就是幸福。春暖花开的季节，或是清风送爽的金秋，走出户外，带上你的亲朋好友，来一次假日的郊游，享受大自然带给你的美丽、芬芳。吸一口新鲜的空气，忘却都市的喧嚣，身心仿佛受到一番洗涤，这是怎样的美妙的感觉呢！

　　生活简单就是幸福。你参加朋友们的一次聚会，那久违的感觉带给你温馨和激动，在觥酬交错之间你享受与回味真挚的友情。这个时候，你才会发现朋友是这般的弥足珍贵。

　　平平淡淡才是真！简单，是平息外部无休无止的喧嚣，回归内在自我的唯一途径。用简单的生活保持纯净的心情，获取永久的幸福！

　　6．不攀不比，活在当下的角色里

　　正所谓，人比人，气死人，人在社会上生存，如果处处和人攀比，心理上就很难达到平衡，因此，人们要学会不攀不比，活在自己当下的角色里，活出属于自己的精彩。

　　许多时候，人们往往对自己的美丽熟视无睹，而觉得别人的美丽却很耀眼。想不到，别人的美丽也许对自己不适合，更想不到，别人的美丽也许正是自己的坟墓。

　　有一个樵夫，每天上山砍柴，日复一日，过着平凡的日子。

　　有一天，樵夫跟往常一样上山砍柴，在路上捡到一只受伤的银鸟。银鸟全身包裹着闪闪发光的银色羽毛，樵夫欣喜地说：“啊！我一辈子从来没有看过这么漂亮的鸟！”

　　于是，樵夫把银鸟带回家，用心地替银鸟疗伤。银鸟在疗伤的日子里，每天唱歌给樵夫听，樵夫过着快乐的日子。

　　有一天，邻人看到樵夫的银鸟，告诉樵夫他看到过金鸟，金鸟比银鸟漂亮千倍，而且，歌也唱得比银鸟更好听。樵夫想着，原来还有金鸟，啊！从此樵夫每天只想着金鸟，也不再仔细聆听银鸟清脆的歌声，日子越来越不快乐。

　　有一天，樵夫坐在门外，望着金黄的夕阳，想着金鸟到底有多美。此时，银鸟的伤已康复，准备离去。

　　银鸟飞到樵夫的身旁，最后一次唱歌给樵夫听，樵夫听完，只是很感慨地说：“你的歌声虽然好听，但是比不上金鸟；你的羽毛虽然很漂亮，但是比不上金鸟的美丽。”银鸟唱完歌，在樵夫身旁绕了三圈后告别，向金黄的夕阳飞去。

　　樵夫望着银鸟，突然发现银鸟在夕阳的照射下，变成了美丽的金鸟。他梦寐以求的金鸟，就在那里。只是，金鸟已经飞走了，飞得远远的，再也不会回来了。

　　人常常在不知不觉之中成了樵夫，自己却不知道。不知道——原来金鸟就在当下。在这个世界上，什么是最重要的？它既不是你失去的，也不是你没有得到的，而是你正拥有的。就像樵夫，因他固执地找寻金鸟，银鸟最后也离开他了。早知这样的结果，不如享受现在拥有的。

　　有一天，一个王子肚子到花园里散步。使他万分惊奇的是，花园里所有的花草树木都枯萎了，园中一片荒凉。后来王子了解到：橡树由于自己没有松树那么高大挺拔，因此轻生厌世死了；松树又因自己不能像葡萄在架上，不能像桃树那样开出美丽可爱的花朵，于是也死了；牵牛花也病倒了，因为它叹息自己没有紫丁香的芬芳。其余的植物也都垂头丧气，没精打采。只有一颗小小的心安草在茂盛地生长。

　　王子问道：“小小的心安草啊，别的植物全都枯萎了，为什么你这么勇敢乐观，毫不沮丧呢？”

　　小草回答说：“王子啊，我不灰心失望，是因为我知道，如果王子您想要一棵橡树，或者一棵松树、一串葡萄、一棵桃树、一株牵牛花、一棵紫丁香等等，您就会叫园丁把它们种上，而我知道您对我的希望就是要我安心做一株小小的心安草啊。”

　　心安草因为安心做好一株小草，而长的茂盛。同理，人们无节制地攀比和不自量的要求，都将给自己带来超量的心理负荷。剔除不必要的烦扰，给自己一个快乐的空间。

　　7．懂得欣赏生活中的美

　　生活中的点点滴滴都是一道美丽的风景。我们要学会发现生活中的美，懂得欣赏生活中的美。生活是多姿多彩的，我们一定要记得时常停下我们匆匆的脚步，改变心境，放松心灵，善于发现生活中的美，才能让我们享受到生活中的美。

　　有句西方谚语说得好：“如果你叫山走过来，山不走过来，你就走过去。”我们都应当有走过去的思想，适当转换一下自己的情绪，给生活中注入一点新鲜的血液，让麻木的神经得到放松。在清闲的时刻，我们可以去关注一下路边正在吐绿的垂柳，窗台上正在吐蕊的花朵，还有那清新的海风，山雨欲来的潮湿空气，草叶上的露珠，淡淡的薄雾。还可以在静谧的夜空下悠闲地靠在临窗的床头，欣赏那璀璨的星光……如果你懂得去发现，去欣赏，所有的这些都会给你美的享受，你的人生也定将色彩纷呈。

　　生活是平淡的，也是多彩的。曾几何时，总喜欢在下雨的日子，撑一把小伞，在雨中穿行，踩着地上的小水洼，凉凉的感觉，通过脚底透进心里，感觉特别惬意，不为别的，只为转换一下心情。也曾在有雨的日子，端一杯香茗独坐窗前，听雨打玻璃的声音，那滴滴答答的雨击着心田，那份思绪透过雨飘远......也曾在有雨的日子，放下手头所有的事，躺在床上美美的睡上一觉，让疲惫的心享受片刻的清闲，那梦中的笑容也分外的灿烂。而今，每个人都在为了生活忙碌奔波，工作和生活的压力可想而知，所以，我们有时候应该让心灵小憩，停下您匆匆的脚步，改变心境，放松心灵，清理下心里的沉疴。生命本来就不应该背负沉重的行囊，因而应及时把心灵中无用的垃圾扔掉，及时给心灵减负，留下该留的，给心室腾出空间，让自已活得轻松点，快乐点，这才是最重要的。其实，生活中的点点滴滴都是一着美丽的风景线。只要你懂的去发现平凡中的美，去欣赏和感悟平淡中的真实，那么你的人生也定将色彩纷呈。

　　8.  放下固执，学会变通

　　坚持确实有可能给我们带来事业的成功，然而无谓的固执往往只会导致人生的遗憾。如果你在经过努力却不能达到理想的彼岸时，不妨停下手头的工作，重新审视一下自己，适时地变换一下自己的思想，也许你就会在不经意间拥有“柳暗花明又一村”的惊喜。

　　有一天，下了一场非常大的雨，洪水开始淹没村庄。一位神父在教堂里祈祷，眼看洪水就要淹到他跪着的膝盖了，这时，一个救生员驾着舢舨来到教堂，跟神父说：“神父，快！赶快上来！不然洪水会把你淹没的！”

　　神父说：“不！ 我要守着我的教堂，我深信上帝会救我的。有上帝与我同在！”

　　过了不久，洪水已经淹过神父的胸口了，神父只好勉强站在祭坛上。

　　这时，又一个警察开着快艇过来，跟神父说：“神父，快上来！不然你真的会被洪水淹死的！”神父说：“不！我要守着我的教堂，我相信上帝一定会来救我。你还是先去救别人好了！”

　　又过了一会儿，洪水把教堂整个淹没了，神父只好紧紧抓着教堂顶端的十字架。

　　一架直升机缓缓飞过来，丢下绳梯之后，飞行员大叫：“神父，快！快上来！这是最后的机会了，我们不想看到洪水把你淹死！”

　　神父还是意志坚定地说：“不！我要守着我的教堂！上帝会来救我的！你赶快先去救别人，上帝会与我同在的！”神父刚说完，洪水滚滚而来，固执的神父终于不幸被淹死了。

　　故事中的神父正是由于硬是要守着教堂才落得如此下场，其实他完全可以保住自己的性命，是自己一味地固执导致了悲剧的发生。人总是喜欢给自己加上负荷，不肯轻易放下，而且还美其名曰：“执著”。执著于名与利，执著于一份痛苦的爱，执著于幻美的梦，执著于空想的追求，致使理想与追求反而成为一种负担。

　　法国作家安德鲁·摩洛曾经说过一句话：“不去遗忘，就不会有幸福。”

　　曾经有一个女人，她漂亮而富有，但不幸的是结婚以后丈夫就一去不复返了，据说是有了别的女人。这个女人痛苦万分，但是一直过去了几十年，直到她去世，她还保存着新婚房间的布置，还念念不忘这段痛苦的婚姻。在临死的时候，她还在想着那个弃她而去的男人。

　　也许很多人都会佩服她提痴情和坚贞，都会谴责那个男人的负心薄情。然而，反过来想想，其实她完全可以摆脱痛苦，重新寻找属于自己的幸福，更何况为了一个如此自私的男人是多么地不值。她的痛苦从表面来看，是那个负心的男人带来的，但是，从本质来看，却是自己给自己找来的。

　　有两个小伙子出外打工，一年的劳累之后并没有什么收获，沮丧的他们无奈之下只好回家。

　　在回家的路上，他们意外地发现了几包棉花，两个人喜出望外，于是每个人背了一包，继续往回赶路。

　　好运来临，即使大山也挡不住。两个人走了几天以后，在一个偏僻的路上发现了一个大布包，打开一看，里面装的竟然是丝绸，捆得扎扎实实，好大一包啊！一个小伙子提议扔了棉花，把丝绸带回家去，毕竟丝绸比棉花值钱多了。但是他的同伴不同意，反倒认为，自己背着棉花走了这么远的路，如果就这样放弃，前面这几天不是白干了吗？

　　那个小伙子没有办法，就扔下棉花，尽可能让自己多背一些丝绸，和那个固执的同伴一起往回走。

　　走到一个小镇上，有两条道路可以回去，一条是大道，比较遥远但是很好走，另外一条是羊肠小道，虽然不好走，不过能够少走一半多的路程。两个人经过商量，决定走小道。

　　小路确实不好走，何况他们还背着很多东西，路经一矿山的时候，他们去了一个废弃的矿井里休息。结果就在即将离开的时候，意外发现了一堆金灿灿的物质。他们从来没有见过这种东西，看起来像是黄金。背着丝绸的年轻人心想如果背着黄金回去，那后半辈子就不用为生活发愁了，于是他把丝绸扔掉，并劝告那位还背着棉花的年轻人扔下棉花，换上黄金。背棉花的年轻人踌躇不决，他不放心，觉得这未必就是黄金，最后他还是决定背棉花回去。

　　于是两个人一个背着黄金，一个背着棉花回家了。结果是，背棉花的年轻人为自己固执的决定，后悔得差点撞破头，而带着黄金的年轻人成为了当地的富豪。

　　为什么会有这样的结果呢？很明显，背棉花的年轻人为自己的固执付出了代价，他不懂得适时地变通，他更放不下心中的贪婪，总认为如果放弃就等于白干了。而那个灵活的小伙子能够顺应情况的变化而改变自己的行为，他痛快地扔下了棉花，背回来的却是黄金。

　　有一个年轻人中学毕业后没有考上大学，他感到心灰意冷。为了糊口，只好去了一个理发店学理发。没干多久，他就觉得理发没有出息，后来又去当兵，几年后复员回家，还是找不到像样的工作，只好又回到理发店理发。他觉得命运对他的安排就是理发，既然这样，就把理发这件事做好，于是，他调整了自己的心态，爱上了这一工作，并立志要成为最优秀的理发师。几年之后，他真的成功了，并拥有了自己的美容院。

　　这个故事告诉我们：如果永远都抱着一成不变的错误想法来看待自己的工作和前途，不懂得根据环境的变化而变化时，那么，人生注定只会失败。

　　也许你昨天拥有无限的辉煌，但今天却黯淡无光，那么请忘记昨天吧，再为自己创造一个可以辉煌的明天吧！也许你怀抱希望向着梦想前行，却处处遇到阻碍，那么，试着变换个角度，也许成功就在这里了。有时候，人生是不需要太过执著的，适时地放下才会为自己赢来一个美好的命运。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,x\t,小,说天,堂



第10章 舍贪舍痴舍私欲，人生自会有大快活


　　因为人到无求品自高、人到无私功自大、人到无欲自然正，能够无求、无私、无欲不就很好做人了吗？格除自心私欲之物，乃是明明德之根本。穷尽天下事物之理，乃末之又末之事。

　　——星云大师

　　1．微笑、礼貌是生活快乐的根基

　　微笑挂在脸上，会融入别人的心里，若不懂得微笑，就不会珍惜人与人之间的真情实感，更不用说享受温馨的氛围了。如果说微笑是坛陈年老酒，那么笑的越坦诚，越真挚，就越能醉人心腑；如果说微笑是滴清晨的甘露，那么笑的越纯洁，越阳光，就越能涤去尘世浮躁的心绪。

　　有句名言是这样说的：一切的和谐与平衡，健康与健美，成功与幸福，都是由乐观与希望的向上心理产生与造成的。这是什么？这就是微笑所能产生的力量。你要牢记面带微笑地传递你的声音，一个细小的动作，会让人深切感受到你心情的愉悦，这种快乐的情绪会产生感染的力量，让他（她）不由自主地感受到你阳光的、明媚的、温馨的笑容，无意间就会树立一种谦和、真诚的印象。

　　微笑的作用就是一剂快乐的催化剂，可以使陌生人感到亲切；使朋友感到安慰；使亲人感到愉悦。利用好微笑的力量，不仅会达到融洽关系的作用，还能起到消除隔膜的功效。但紧张的生活和工作压力，让人忽视了微笑的存在，如和熟人打招呼，也是形式般僵硬地笑笑了事，没有真正理解微笑潜在的魅力，形成了交际中的隔膜和怨恨，导致人与人的不理解和言语冲突。

　　微笑就是这样的一种力量，当你真诚地面对一个人时，你的微笑会如阳光般暖醉他（她）；会如碧水般溶化他（她）；会如绿色般萦绕他（她），让家人和朋友深深地感受到幸福般的荡漾。这就是微笑的力量，在这种力量的昭示下，只要奏响快乐生活、明媚生活的畅想曲，我们就会不断地享受到，微笑迷人般得力量。

　　因为感到愉悅，才會微笑；因為感到幸福，才會微笑。微笑帶來的好处很多，不过尽管如此，还是有些人不喜欢它，而能拥有它的人，一定能与他人相处融洽。

　　微笑在人际关系当中，扮演著不可或缺的地位，就像植物不能沒有水分；就像人类不能沒有食物。在人与人相处的过程中，如果大家都不微笑，我想，不论相处多久也不会有交集吧！就像都市大厦的住戶，明明两户只差了一百公尺，但是見面也视若无睹，几年下来，两家的关系也不会有发展。

　　如果不常微笑，结果可能会是人际关系不佳，因为不会有人喜欢成天扳着脸的人，更不可能拿自己的热脸去贴别人的热屁股；如果能保持微笑，不只是自己开心，周遭的人也能因此受惠。我就有遇过这种事，当时我的好朋友因为跟老师发生了些许争执，彼此都有误会，使得他束发冲冠、横眉怒目，没有人敢去跟他说话，过我却挺身而出，以平和的言语，面带笑容的表情，让他不再冲动。不过我很庆幸他没有将脾气发在我的身上，这应该是所谓的「伸手不打笑脸人」吧！事后误会不但解开，他与老师处的更好了，晚上还请我大吃一顿呢！

　　生活并没有拖欠我们任何东西，所以没有必要总苦着脸。应对生活充满感激，至少，它给了我们生命，给了我们生存的空间。微笑是对生活的一种态度，跟贫富、地位、处境没有必然的联系。一个富翁可能整天忧心忡忡，而一个穷人可能心情舒畅；一位处境顺利的人可能会愁眉不展，一位身处逆境的人可能会面带笑容。一个人的情绪受环境的影响，这是很正常的，但你苦脸，一副若大仇深的样子，对处境并不会有任何的改变，相反，如果微笑着去生活，那会增加亲和力，别人更乐于跟你交往，得到的机会也会更多。只有心里有阳光的人，才能感受到现实的阳光，如果连自己都常苦着脸，那生活如何美好？生活始终是一面镜子，照到的是我们的影像，当我们哭泣时，生活在哭泣，当我们微笑时，生活也在微笑。微笑发自内心，不卑不亢，既不是对弱者的愚弄，也不是对强者的奉承。奉承时的笑容，是一种假笑，而面具是不会长久的，一旦有机会，他便会摘下面具，露出本来的面目。微笑没有目的，无论是对上司，还是对门卫，那笑容都是一样，微笑是对他人的尊重，同时是对生活的尊重.微笑是有\"回报\"的，人际关系就像物理学上所说的力的平衡，你怎样对别人，别人就会怎样对你，你对别人的微笑越多，别人对你的微笑也会越多．在受到别人的误解后，可以选择暴怒，也可以选择微笑，通常微笑的力量会更大，因为微笑会震撼对方的心灵，显露出来的豁达气度让对方觉得自己渺小，丑陋.清者自清，浊者自浊.有时候过多的解释、争执是没有必要的.微笑发自内心，无法伪装.保持\"微笑\"的心态，人生会更加美好．

　　人生中有挫折有失败，有误解，那是很正常的，要想生活中一片坦途，那么首先就应清除心中的障碍.微笑的人是懂得爱的人，一定不会是平庸的.微笑是人生最好的名片，谁不希望跟一个乐观向上的人交朋友呢？微笑能给自己一种信心，也能给别人一种信心，从而更好地激发潜能.微笑是朋友间最好的语言，一个自然流露的微笑，胜过千言万语，无论是初次谋面也好，相识已久也好，微笑能拉近人与人之间的距离，令彼此之间倍感温暖.微笑是一种修养，并且是一种很重要的修养，微笑的实质是亲切，是鼓励，是温馨.真正懂得微笑的人，总是容易获得比别人更多的机会，总是容易取得成功．

　　中国曾有“君子不失色与人，不失口于人”的古训，意思是说，有道德的人待人应该彬彬有礼，不能态度粗暴，也不能出言不逊。礼貌待人，使用礼貌语言，是我们中华民族的优良传统。确实，礼貌是教养的主要标志。礼貌不仅能反映一个人的知识和教养水平，而且能映出一个城市，一个团体的精神面貌和文明水准。

　　2．让自己快乐是一件值得庆祝的事

　　快乐的决定权在与自身，更确切地说，快乐是一种心境，一种精神状态，人们可以通过创造快乐的心境来使自身获得更多的快乐。

　　对于一个人来说，快乐的活着就是成功的人生，所以谁都会渴望自己能够更多的拥有快乐，然而快乐却不是人人都能拥有的，于是有的人开始怨天忧人，怪上天不偏爱自己，怪命运多桀，抱怨事业不顺、家庭不和……其实这些都不是你不快乐的决定因素，真正决定你快乐与否的只是你自己。

　　快乐其实是一种心境，一种精神状态。快乐发自你内心，你可以随时创造一种“我很快乐”的心境，大多数人要多快乐，就会有多快乐。如何才能使我们获得快乐呢？

　　(1)．微笑：如果你一直使自己的情绪处于低落的状态，例如你肩膀下垂、走起路来双腿仿佛有千斤重似的，那么你就真会觉得情绪很差。你要是一脸哭相，没有人愿意理睬你。那么要怎样改变呢？很简单，你只要深吸口气，抬起头来挺起胸，脸上露出微笑，并摆出生龙活虎的架势就行了。微笑和打哈欠同样会传染的，如果你真诚地对一个人展颜而笑，他实在无法对你生气。

　　(2)．放松：快乐的人总是这样对自己说：我觉得快乐，我会在各方面干得越来越好，我会越来越快乐。你反复地对自己说一些话，如“我很放松”、“我很平静”等等，时间久了这些话就会进入你潜意识中。

　　(3)．忆趣：现在，我们一起来尝试一下幻想愉快的心理图像。首先，放松你的下巴，抬起你的脸颊，张开你的嘴唇，向上翘起你的嘴角，对自己说“忆些趣事”。把快乐图像化，像一部电视片一样对自己播放，这就是愉快的心理图像法。

　　(4)．大声讲话：受压抑的人说话声音明显地细小，表现得自信心不足，一点也不快乐。所以你要尽量提高你的音量，但不必对别人大声喊叫。你只要有意识地使声音比平时稍大就行。

　　(5)．抬头挺胸：你仔细观察就会发现，那些遭受打击、被别人排斥的人走路都拖拉拉很懒散，显得很邋遢，完全有自信。另一种人则表现出超凡的信心，他们走起路来比一般人快，像是在短跑。抬头挺胸走快一点，你会感到快乐滋长。

　　(6)．利用自己的优点：假如有人告诉你：“你在电话里很会说话”。你认为这没什么了不起。然而要知道，有许多人都觉得这么做非常困难，因此这的确是你值得骄傲的优点。快乐的来源是发现并利用你的真正的优点，这使你的自我意识变得更加美好，你也就愈快乐。

　　(7)．分享：一个人问上帝：“为什么天堂里的人快乐，而地狱里的人却不呢？”于是上帝带他来到地狱，他看到许多人围坐在一口大锅前，锅里煮着美味的食物，可每个人都又饿又失望，因为他们手里的勺子太长，没法把食物送到自己口中。接着，他们又来到天堂，这里的勺子也很长，可是人们用勺子把食物送到了别人的嘴里。与别人分享快乐可以使快乐永驻。

　　(8)．感恩：你若能学会心怀感激，就会减少很多愤怒，你只有心怀感激，才会真正快乐起来；若一个人就只有怨怼，你的心情自然好不起来。一句话说得好：思之而存感谢。感恩的心将为你开创快乐的奇迹。

　　当然上面说的这些一下子做到是不可能的，你可以慢慢来，那是应该能做到的。因为能够决定你是否快乐的就是你自己的心态，调整好了心态，你选择了快乐，自然也就拥有了快乐！

　　3．攀比中，人永远没有满足的时候

　　纷纷扰扰的大千世界，有人攀比外表，有人攀比金钱，但却无法从内心感到真实的幸福和快乐。富丽堂皇的装饰背后往往隐藏着不为人知的悲哀。要知道，在攀比中，人是永远不会有满足的时候，因此，我们要学会满足，不要在一些毫无意义的攀比中葬送了自己。

　　我们可以与他人比，但绝不是攀比。比较心地的善良，可以养成纯美的心灵；比较刚毅坚强的性格，更能面对人生坎坷；比较爱的付出，可以让爱的玫瑰始终芬芳；比较知识，比较思考，比较创造，比较成功，可以迸发出思维的火花，可以激起奋斗的激情，能让人的精神世界更丰富多彩，让人的一生更加美丽多姿。

　　不正当的攀比带给人们的是更多的痛苦，更多的心灵的残缺。报上曾报道过一个学生为了开生日聚会而令本来就不富裕的家庭陷入困境，只因为要超过其他同学生日聚会的开支。这样对子女穷家富养，娇宠孩子甚至使子女走上人生的邪路的例子在现今时有耳闻。也曾有不止一位青春妙龄少女因追求表面的美丽和虚荣，节食减肥而死。如此看似可笑和不可思议的事情时时刻刻都发生在我们周围。

　　我们的人生不因攀比而绚丽，而因奋斗而壮丽；我们的心灵不因攀比而而高贵，而因摒弃了攀比而更加纯净；同样，我们的生活不会因为攀比而美好，我们的事业不会由这样盲目的攀比而成功和伟大。

　　人往往就是这样，就因为你没有得到，你才觉得珍贵，你才觉得神秘。就因为自己难以得到，而越是想努力去追求，努力去拥有。但不知道为什么往往就是一些自己最想得到的，总是很难得到！但好象每个人最想拥有的东西总是很难得到的，因为人的追求永无止镜，总是想去追求一些自己很难得到的东西。但一旦拥有了，就会失去她的光彩，她的神秘，珍贵！而又去追求自己一些很难追求的东西。

　　其实人应该学会珍惜眼前的东西，不要盲目的永无止镜追求。不要求太过强求一些时候未到的东西，人没有十全十美的，每一个人都有自己的缺陷。但缺陷也会是一种美！人的一生，从哇哇坠地，上天就赋予了公平的生命权及理想权，有些人终生在追求中寻求满足，在满足中找寻快乐。但也有一些人整天怨天忧人，感叹世道不公，总认为别人有了房子我为什么没有，别人有汽车我为什么就没有，别人的老婆为什么就比我的老婆漂亮等等不一而足。不同的人生追求，很有可能产生不同的人生轨迹。前一种人会在不断的追求和满足中享受成功的乐趣，在奋斗和奉献中获取自我满足，即使一时得不到满足，也从抱怨，而是会通过加倍的努力来获取。而后一种人则会在感叹中虚度年华，假如条件成熟，则会不择手段地去获取，很可能走上……

　　当然，我们所说的学会满足，决不是阿q式的精神胜利法，决不是不思进取，浑浑噩噩的过日子，而是在经过自己的不懈追求后，即使别人在为拥有高楼大厦高兴的时候，我为拥有一张床或一张席子而高兴，别人在为有一辆汽车而高兴的时候，我为拥有一辆自行车而高兴……。那些力所不及，好高骛远和不切实际的盲目攀比还是少些为好。更不能为那些不切实际的想法，而去挖空心思，不择手段，那将是十分危险的。

　　4．用沉默应对责骂，用平和心态应对挫折打击

　　每个人生活中都会有一些不如意的事情，而这些不如意的事情带给每个人的影响又各不相同，有些人可能会因为这些不如意的事情而郁郁寡欢，也有些人会从中发现快乐！其根本的决定点九在于心态，平和的心态无疑是面对挫折和打击的有力武器。

　　我们每个人的心灵都处在不同状态之中。心灵的智慧和力量虽无穷无尽，但心灵是否能发挥出力量，这完全取决于心态。一个人如果想有大的成就，就要具备很多条件，最重要且往往被忽视的，就是沉稳平和的心态。做到这一点，就看你有多深的涵养功夫，这对你的为人处事有很大益处。有古人说：“涵养努中气，提防顺口言，留心忙力错，爱惜有时钱。”就是说，在平常生活中应多加注意，耐心、小心、细心和恒心。要做到，不以物喜，不以己悲。这是人生的一种境界。跌倒并不可怕，重要的是懂得站起来如何应对。

　　虽然烦恼来无影去无踪，但当烦恼来临时，人们也并非束手无策。人要想排除烦恼的困扰，首先要学会宽容和忍让，要去除嫉恨之心，要学会宽宏大度，要有“宰相肚里能撑船”的雅量。同时要学会理解人、体贴人，能够以诚待人，以情感人，不要为一些小事而耿耿于怀。如果双方都逞强好胜，矛盾就会愈积愈深，最后发展到势不两立的地步，既破坏了人际关系，又影响相互团结，还有损身心健康。所以，要善于调整自己的心态，学会排解生活中烦心的事情，任何烦恼都会冰消雪融。其实，上帝对每个人都是公平的，只是每个人面对烦恼时，考虑问题的角度不同罢了。凡事应该多往好的方面想一想，心中才会有豁然开朗的感觉，眼前才会出现“柳暗花明又一村”的景象。

　　人生是短暂的，所以，生活中不要因一些鸡毛蒜皮、微不足道的小事而耿耿于怀，为这些小事而浪费你的时间、耗费你的精力是不值得的。英国著名作家迪斯雷利曾经说过：“为小事生气的人，生命是短暂的。”如果你真正理解了这句话的深刻含义，那么你就不会再为一些不值得一提的小事情而生气了。

　　如果我们有点事就大发脾气，难道对方就能得到惩罚了吗？结果只能适得其反。如果我们生气大哭一场，只能把自己眼睛哭得红肿；如果我们喝闷酒；只能伤害自己的身体；如果我们疯狂购物，也只能挥霍自己的钱财；这其实都是在惩罚自己。 生气不但解问题，相反会把问题搞得复杂化了！

　　每个人在追寻梦想的旅途上，都要经受风浪的考验；有的凭借勤奋与机遇率先达到了成功的终点，而有些人自然还奔走在奋斗的路上。要淡然应对一切，淡然地看待别人的成功，淡然地面对自己的现状。人生没有可比性，你是独一无二的自己，只要你在自己的生活轨迹中没有放弃行走，你就没有遗憾，可以淡然。淡然是一种勇气与自信，只因为你相信成功离自己并不遥远，你才有勇气面对现实中的一切，你的心才平静如水，你才会用积极昂扬的心态从头开始，为梦想冲刺。

　　在面对失败或者挫折的时候，心里总会有一种不如意或者失意、失望的感觉，甚至会觉得非常的痛苦。也许我们会自我安慰自己说：“失败了大不了重新来过，没什么大不了的”，但是事情往往却会说说的简单，做起来却难，这时就需要我们平和自己的心态，用平和的心态来应对挫折和打击。要知道人生在世，只要做事就会有成功与失败，人人都难免。我们需要知道，成功给人带来喜悦的心情，失败使人心情沮丧，这都是很正常的。这世上，谁都会面对人生中无数的成功与失败，我们需要做的是如何正确面对成功与失败。在失败向我们走来的时候，我们无须后悔，无须伤感，无须痛苦，我们要做的就是让自己拥有一个平和的心态就可以了。

　　5．不为贪念而去侵犯别人的利益

　　古人曾说过，君子爱财，取之有道。这个“道”讲的就是规则。合道之财，我们不让；不合道之财，我们不取。合道之财，取之，才能高枕无忧；不义之财，也就是所谓的横财，取之，则来得快去的也快。

　　贪婪是人类的天性，因此，不管是凡人还是圣人，都无法彻底根除自己贪婪的心理，无法抑制自己贪婪的天性，无法消除自己贪婪的念头。所有事业有成和事业成功的人物，都必须要有适当的企图心或者说是贪念，毕竟，激发出人类原始的行为才会推动人类社会地进步，因此，适当的贪念可以成为一个人事业进步的助推器，也可以成为一个人获取幸福生活的原始动力。

　　问题是如何把自己的贪念保持在适当、健康和能够自控的范围之内，这需要加强个人修养的行为。有的人追求的是钱够生活就好，太多的钱反而会成为一种罪恶，一种负担；有的人则追求财富的无限化，哪怕是“路有冻死骨”也无动于衷；还有的人会用强烈的自控能力还克制自己过多的贪念，让自己生活的淡泊恬静。总的来说，太多的贪念会让自己生活的很不幸福，会让自己产生强烈的贪婪欲望。因此，一个人的贪念是应该控制在适当范围内的，失控的贪婪绝对会让自己蒙受更大的损失，有时还会付出自己生命的自由，甚至会是生命的代价。

　　人见到利益，都想得到，而且得到越多越好，这是人们共同的心理。看到别人赚钱，自己也想发财，这也是正常的现象。但是，有些聪明人恰恰因为贪婪之心而丧失自己的警惕，成为别人的诱饵。

　　明代有一个监生。博学有口才，本来还是可以有所作为的，但他酷信炼丹术，被一个号称能炼丹的骗子骗去了一大笔银子。这个监生自然又气又恨，想到各地去漫游，能抓住那个炼丹的人。事有凑巧，忽然有一天，他在集市上碰见了那个炼丹的人。不等地开口，炼丹的骗子就盛情邀请他去饮酒，并且诚恳地向他道歉，说是上次很对不起监生，请他原谅。过了几天，那个炼丹的人又跟监生商量，说：“我们这种人，银子一到手，马上就都花了，当然也没有钱还给你。现在我有个办法，有一个大富户和我已经说好了，等我的老师一来，就主持炼丹之事，可我老师一时半会儿又来不了，您要是肯屈尊，权且当一回我的老师，从那富户身上取来银子，作为我对您的抵偿，那就又快又容易，怎么样呢？”这个监生因为急着找回自己损失的银子，也顾不得许多，就答应了那个炼丹的人的要求。于是炼丹人就让监生剪掉头发，装成道土，自己装作学生，用对待教师的礼节对待监生。那个大户与扮成道士的监生交谈之后，深为信服，两人每天只管交谈，而把炼丹的事交给了监生的“徒弟”，觉得既然有师傅在，徒弟还能跑了？不想，那个炼丹的骗子看时机成熟，又携了大户的银子跑了，那个大户家人抓住“老师”不放，要到官府去告他。倒霉的监生大哭，说明了情况才得以脱身。像监生这样的人因为想要尽快地把自己的利益收回来，不计是否会损害别人，没有忍一时之贪，反而落得被人取笑的地步。

　　一个人如果过于贪婪，就很容易被他人利用，这确实是一个问题。作为一个官员，如果贪无止境，那么他的政治前途也将要丧失；作为一个商人如果贪心不忍，那么他在商战中很快就会败下阵来。所以，就算是很聪明的人由于贪欲不止，往往只见利而不见害，结果是利益没有得到，祸害反而先来临了。

　　6．做人要厚道，对人不要刻薄

　　一个人在社会上生存，时刻要牢记厚道做人的原则，不要动不动就耍心计，对人刻薄，这样的人不仅仅让别人不快乐，也会使得这种刻薄的待人方式反噬到自身，最终影响自己的身心健康。

　　厚道含义是说，做人要不刻薄、待人要好的意思实实在在，不夸张，不骗人，表里如一，吃老实饭，干老实事，做老实人。厚道没有固定的含义，它只能是某种精神的体现，厚道也没有有固定的形式，它更多的应该是对生命的一种实实在在的解释。厚道就如冬日的斜阳，夏日的和风，不论作为人品还是作为德行，都是能打动人的。厚道让人信赖，让人踏实，让人熨帖，让人感动。作为朋友，可交；作为同学，可信；作为老师，可敬；作为领导，可从；作为下属，可用。厚道人不会算计你，厚道人不会欺骗你，厚道人不会出卖你，与厚道人打交道就象在洒满月光的湖面上泛舟，让人宁静而温馨在人前不夸夸其谈的说好话奉承人家，在人后不说人家坏话。

　　厚道不是愚钝，很多时候像愚钝。所谓“贵人话语迟”，迟在对一个人一件事的评价沉着，君子讷于言。尤其在别人蒙羞之际，“迟”的评价保全了别人的面子。人们经常说：对人要厚道，更是以诚相待、大度宽容，厚道人宽厚待人以心换心，拥有好人缘。精明是冷静理智，精明是处事灵活，精明能使结果收到最佳成效。如果，一个人老是爱说瞎话，对待家人和朋友不是以诚相待，如果一但大家揭穿你的真面目；今后你周围的人又有谁相信你说的、做的是真的呢。这种人不仅不聪明，而是最让人讨厌和远离。“为达目的，不择手段”，“弄虚作假”……但这些表现出来的往往是庸俗和愚蠢。

　　厚道乃做人之本，精明乃成事之道。厚道做人，精明做事，既不做碌碌无为的平庸者，也不做狡猾奸诈的小人，而做一名恪守中庸之道的君子，才能在人际交往中如鱼得水，左右逢源！在人际交往上，无论是在工作中，还是在建立家庭上，厚道是基石。它并非一时一事的犀利，而是别人经过回味的赞赏。处世本无方法，但也总有一些高明超越方法，更不要处处贪图人家的便宜，一件件事都要厚道的对待，那就是品格。品格可以发光，方法只是工具。厚道是经得起考验的高尚品格。

　　厚道的人有主张。和稀泥、做好人，是乖巧之表现，与“厚”无关。无准则、无界限，是糊涂之表现，与“道”无关。厚道的人也有可能倔强，也可能不入俗流，宁可憨，而不巧。生活中，常常有人，会莫名其妙不让你高兴，情不自禁说刻薄的话。“待人处事挑剔、无情”的人，特别是言语上，总带锯齿。有人说刻薄可能源于能力不足，也可能源于心胸狭窄……其实，刻薄的人还可能是因为不幸福。 换个角度，有一天，如果你不喜欢赞扬别人，很看不惯所有的花朵，可能意味你开始不快乐。越是强者，越宽厚；越是幸福的人，越能欣赏、悦纳别人的好。没有包容、欣赏的心，这样的心，其实是不开心。刻薄如苹果发臭，是因为里面烂了。浮躁、脆弱、狭隘、偏激，然后就刻薄。所谓“宅心仁厚”，可贵，更是高贵，有大家风范。多一点宽容，少一点偏狭，颜悦色地谈天论地，心平气和地做人做事，关乎社会和谐，更关乎一个人的幸福。

　　7．不为逞一时口舌之快而讽刺别人

　　谦虚谨慎、宽容平和是交往的一大要点，切不可感情用事，一冲动就口不择言，甚至逞一时的口舌之快来讽刺别人。

　　交谈和沟通是彼此之间交换信息、想法和感受的过程，并不是辩论赛，没有必要分出高下。没有人喜欢总是被人驳倒，喜欢被强压在人之下。如果你只是为了逞一时口舌之快，非要置人于失败之地，恐怕会得不偿失。

　　所以，为了与他人有更好的沟通，请你克制住自己争强好胜的个性，隐藏住自己咄咄逼人的高超口才技艺，舍弃这种竞赛式的谈话方式。不妨采用一种随性、不具侵略性的谈话方式。这样，当你在表达意见时，别人就比较容易听进去，而不会产生排斥感。对别人的意见，你也不妨站在他们的立场上考虑考虑是不是也有道理，即使你真的无法表示同意，也要拿出宽容接受的姿态。毕竟，这个世界上持不同意见的人很多，你不同意他，并不代表他就是错的。

　　一点小事，换一种说法完全不是什么大不了的问题；可是说话太冲，不考虑别人的感受，张嘴就来，非要逞一时口舌之快，就可能激怒别人，让事情变得不好收拾。所以，与人交往不要刻意地表现强势的作风，似乎让所有人都哑口无言是你的最高目标。嘴上占上风并不代表你有多么了不起，别人不会因为你的“伶牙俐齿”就佩服你，反而会以为你的不识抬举、不懂礼貌而厌恶你。

　　幽默不是坏东西，但是没有原则的幽默可能会让人生厌，所以幽默也要注意方法。

　　嘲笑自己，不要轻易嘲笑他人。也许只是一个善意的小玩笑，但是可能会引起对方的不快，这是我们在人际交往中应该避免的。若是不知道对方心理的禁区，我们便不能那么随意地开对方的玩笑。但是嘲笑自己，则没有那么难操作。适可而止的自嘲往往会带来意想不到的结果。当然要记得，自嘲有时具有“嘲人”的刺激作用，运用它应格外慎重小心。通常情况下，应是“点到为止”，让人意会即可，不能一味放纵，喋喋不休。如同用过量的卤水点豆腐，会使豆腐变得苦涩一样，过分的自嘲，也会导致交际出现危机。

　　另外，要避免采取玩世不恭的态度。具有积极意义的“自嘲”，包含着自嘲者强烈的自尊、自爱和责任感。自嘲者的心是热的，自嘲不过是他们采取的一种貌似消极，实为积极的促使交际向好的方向转化的手段。而玩世不恭，则是人们对世事表现出的冷漠、讥讽和不负责任的态度。如果自嘲出于这种态度的话，就会失去任何积极意义，有害于交际。

　　其次，自认愚蠢，但不能顾影自怜。中国作家高晓声笔下的陈克生，进城晕倒，被送进高级宾馆。结账时，价钱高得使他吃惊。他立刻回房间，在席梦思和沙发上恣意卧坐并猛跳几下，以充分利用那房间。心胸狭小，斤斤计较以及顽固不化的死心眼往往是豁达豪放的大敌，因而，他们在幽默中常常受到讽刺和挖苦。

　　8．对自己可以求全责备，对别人要宽大为怀

　　人都居家过日子，忙碌的工作，在人际交往中因心情、观点、习惯、性格及教育等因素的影响，难免会与他人发生一些冲突和矛盾，这就需要人们分清性质，正确认识，学会宽容，原谅他人的错误和失误，做到善人、善事、善物。

　　常言说：立事先立人，立人先立德，而立德的前提是宽恕容人。古人云：“人非圣贤、熟能无过，金无足赤、人无完人”，英国谚语说：“世上没有不长杂草的花园 ”，阿拉伯人说：：“月亮脸上是有雀斑的”。历代圣贤都把宽恕容人作为理想人格的重要标准。

　　唐朝武则天时期的宰相娄师德以仁厚宽恕、恭勤不怠闻名于世。凤阁侍郎李昭德骂他是乡巴佬，他笑着说：“我不当乡巴佬，谁当乡巴佬？”当时名相狄仁杰也瞧不起他，想把他挤出朝廷，他也不计较。后来武则天告诉狄仁杰：“我之所以了解你，是娄师德向我推荐的。”狄仁杰听后惭愧不已。

　　随着生活经验的积累，人们会逐渐明白许多做人的道理。生存在这个世界上的每一个人，都是不可能独立存在的，也就自然会产生人与人之间的关系。由于每一个人的生存环境不同，成长经历不同，学识修养不同，在为人处世方面，也会处处表现出与众不同的个性来。正因为每一个人都是独立的个体，在人与人的交往中，别人的喜好也无时无刻不在影响着你，当然，也会有你不喜欢却需要接受的行为习惯，这就需要宽容。

　　生活里有太多太多不如意的时候，需要我们用宽容的心境去对待。我们每个人都不可能独立走完自己的人生之路。只要别人的个性不直接伤害我们，为什么不多一点宽容呢？宽容别人，其实就是宽容我们自己。多一点对别人的宽容，其实，我们生命中就多了一点空间。

　　宽容是一种高贵的品质、崇高的境界，是精神的成熟、心灵的丰盈；宽容是一种仁爱的光芒、无上的福分，是对别人的释怀，也即是对自已善待；宽容是一种生存的智慧、生活的艺术，是看透了社会人生以后所获得的那份从容、自信和超然；宽容是一种精神上的大彻大悟，是行为上拿得起放得下。

　　智者能容。越是睿智的人，越是胸怀宽广，大度能容。因为他洞明世事、练达人情，看得深、想得开、放得下；也因为他非常狡黠地发现：“处世让一步为高，退步即进步的根本；待人宽一分是福，利人实利己的根基。” 仁者能容。富有仁爱精神的人，也必是宽容的人。他心存恕道，“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼”，不苛求于己，也不苛求于人。所以，与刻薄多忌的人相比，宽容的人必多人缘、多快乐，自然也就多长寿了。

　　宽容的人必定是心胸宽广的人。做心胸宽广的人，就要有：得让人处且让人的宽容。要体谅别人的难处，谅解别人的错处，关注别人的长处。要相信以自己的真诚能换来他人的真诚。心胸宽广与否或许和性格有关，但更重要的是与一个人的文化、素质、修养、追求、信仰有关，有意识的去读些书，提高自己文化修养，开拓视野；有意识的关注别人，关注社会，让自己的心去追逐远大、追逐高尚。久而久之，渐渐的就会悟出这样一个道理：天下之大，有那么多的东西要学，有那么多的事情要做，哪还顾的上为芝麻绿豆的小事伤脑筋？为蝇头小利斤斤计较？为鸡毛蒜皮之事纠缠不休？
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第11章 不多吃不多占，抛下不应属于你的每一分钱


　　存储蓄金钱，并不一定是我们的，但如果拿来种福田则享用不尽，能舍才会有所得，肯布施必定会得到很多。金钱抓得太紧不会用是吝啬；太浪费不知节制也是不当，当赚则赚，当舍得舍，有来有去用得适当，是最好的人生观。

　　——星云大师

　　1．财富和生活，孰轻孰重？

　　生活的质量，除了生活的目标之外，取决于生活的能力，和财富当然有关联，没有一定的物质基础，精神便无从谈起。但和财富的关联并非至关重要，也就是说，财富并不是决定生活质量的先决条件和唯一条件。

　　生活的质量，更重要的，不是取决于财富，而是生活的能力。一个人的能力，表现在多方面。争取财富，当然是一种能力，但是，生活的能力，并不仅仅表现在这一方面，还涵盖众多方面，比如读书能力、艺术欣赏能力、包括教育孩子和自我教育能力、身体能力等等。所有这些能力的综合，才叫做生活的能力。其中读书和艺术欣赏能力，应该属于精神方面，只不过，越来越被我们忽略。仅仅从读书能力来讲，我们已经大幅度的退步，起码和我们财富能力和欲望，不成比例。

　　可惜的是，如今的时代已经越发淡薄甚至鄙弃属于精神追求方面的能力。当我们的社会从政治时代转型到经济时代以来，财富的能力被放大和夸大，甚至成为了唯一的生活能力。对于财富的渴望，几乎成为人人的梦想和神话，生活就这样被金钱所挤压而变形，财富决定生活的质量，就这样被剪裁成了某些人扭曲的价值观。但是，生活的质量，从来包括物质和精神两方面。缺乏了精神方面的追求、获取和实现，仅仅仰仗财富，是永远不可能保障并提升我们的生活质量的。

　　根据国外的一项调查显示，我们70%的烦恼都跟金钱有关。然而，金钱究竟能给我们带来什么？英国杰出的哲学家和文学家培根曾经认为财富顶多不过是德行的包袱，巨大的财富并无什么真正的用处，除修斋布施之外，其他用途都只是幻想而已。有人说钱财可以替人消灾解难，因为所罗门说钱财在富人心里就像一座城堡。然而，这句话正好道破天机，那城堡是在心里，而非在现实之中；因为不可否认，钱财替人招灾致难的时候远远多于消灾解难的时候，千万别摆阔炫耀而追求财富，只挣你取之有道，用之有度的，施之有乐且乐且遗之有慰的钱财。

　　金钱并不是万能的，可以买床铺，却不能买睡眠；可以买珠宝，却不能买美丽；可以买纸笔，却不能买才思；可以买房屋，却不能买家庭；可以买美食，却不能买食欲；可以买娱乐，却不能买快乐；可以买谄媚，却不能买忠诚；可以买伴侣，但不能买朋友；可以买服从，但不能买尊敬；可以买权势，但不能买智慧；可以买肉体，但不能买爱情；可以买武器，但不能买和平。虽然没有金钱是万万不能的，有金钱却也不是万能的，珍惜自己拥有的，珍惜自己身边的，不要等它溜走时，才想到去珍惜。

　　其实不管你人多富，你吃的还是那一天的三顿饭，住的还是那一张床的天下，有的人为了聚敛财富不惜以他人的性命为前提，有的人为了得到财富不惜以自己的前途为赌注，有的人为了财富不惜众叛亲离，但是最终又改变了什么呢？看着每天都在发生的矿难，看着那些越来越多的豆腐渣工程，真的不知道财富对于这些人来说到底是什么？社会是现实的，也是残酷的，没有钱寸步难行，所以为了生活，为了活着，我们不得不奋斗着，为了明天，为了未来，我们又不得不改变着追求，改变着自我，改变着人生的方向，当在追求的过程中以各种借口来达到自己那所谓的生活目的的背后确是自己一次次的迷失，迷换掉善良，迷失掉热情，迷失掉亲情，迷失掉爱心，迷失掉心中那温情与光明，更迷失掉看到善良的双眼，于是人们又开始为了这样的迷失找来各种的说法，为自己的改变开脱着。

　　“钱不是万能的”不要因为钱而让我们丢掉原本善良的个性，更不要因为钱，让我们失去我们所拥有的人间温情，为生活而改变是应该的，但是如果为钱而改变则是偏离的，不要为了那所谓的利益与金钱丢掉原先的自己，那会让你得到金钱的同时，而失去一切。

　　2．消除妄念，财富不会自天而降

　　天上不会掉下馅饼来，同样，财富也不会从天而降，理智的人要消除妄念，不要寄希望于从天而降的财富，而是要通过自己的努力创造财富。

　　想发财？想成为富翁？想身家上亿？那你要看看自己是不是已经从这一刻开始行动了！看看李嘉诚，霍英东，和其他的富翁，哪一个不是从身无分文白手起家，用生命和青春去闯下了一片天地的？记住，在脑海里想象钱财，永远是不可能得到的，只有靠自己的努力去争取金钱，才能真正搭上财富的列车。

　　人怎样才能变富？难道天天睡在床上，蒙着头在被子里想想就可以变富吗？就可以有钱吗？如果我们每天都只是想我如何才能有100万，我怎样才能有一套很好的别墅，怎样才能有宝马、奥迪、别克、奔驰，那估计这辈子别想富了，因为天上掉馅饼的事真的很少，而且即便有那么一个馅饼掉下来了也不一定砸在你的头上。

　　有个很懒惰的流浪汉，整天做着发财美梦。他总是在想，如果有一天自己成了百万富翁，一定要坐全世界最豪华的游艇周游世界，因为他喜欢大海。

　　有一天，上帝来到他面前，说：“年轻人，我可以回答你两个问题，并且满足你一个愿望，不过你要仔细想好了再说。”流浪汉听可十分高兴，他想，发财的机会终于来了，他仔细地想了一会，然后问上帝：“一万年对您来说，是多长时间？”上帝回答到：“像一分钟”

　　“那么一千万美元对您来说是多少钱呢？”流浪汉又问道。

　　“就像一美元”，上帝笑着说：“你的问题已经问完了，你有需要我帮你满足的愿望吗？”“我的愿望非常简单，给我一千万美元吧，它对您来说只是一美元啊！”流浪汉兴奋起来，好像自己已经坐上了豪华游艇，开始了自己梦寐以久的环球旅行。

　　上帝看着他，笑着说：“这太简单了，你只需要等我一分钟。”

　　流浪汉的眼神慢慢的暗淡下去，那对他来说可是一万年哪。

　　有很多人像寓言中的流浪汉一样做着财富梦，他们从不指望自己的努力，只是沉浸在美梦中，等待上帝把财富送到手中。上帝果然是万能的，答应了他们的请求，但是，前提是：需要等一万年的时间。

　　天下没有免费午餐，任何事情都不是唾手可得的，财富也是一样，不会从天而降，要获得财富需要付出时间和努力。

　　香港富豪杨受成早年的时候，父亲的九龙窝“天文台表行”因为商业上的挫折，几乎破产。当时杨受成只有14岁，还只是个帮工，面对困境，他没有像寓言中的人那样，希望得到上帝的眷顾，而是凭着主动的态度和灵活的头脑，研究销售规律，走出门寻找顾客，并且获得了初步成功。之后，他与当地以及日本的旅行社联系，以优惠条件达成安排游客到表店购物合作，为表店赚到了第一个100万。

　　比尔·盖茨的财富也不是从天而降的。我们可以参阅一下比尔·盖茨创造财富的过程：

　　1973年，考入美国哈佛大学，大学二年级时决定退学去开发32bit软件；

　　1983年，进入美国《福布斯》亿万富豪排行榜；

　　1992年，资产仅次于“股神”巴菲特，达到65亿美元；

　　1995年，开发出了新的软件，该软件在两周内占领全球市场。比尔·盖茨成为世界首富。

　　比尔·盖茨能成为亿万富翁，主要是缘于他的主动精神。他凭借自己的智慧和胆量做出选择，采取行动，依靠努力工作造就了他今天的财富帝国。试想，无论是杨受成，还是比尔·盖茨，如果他们像寓言中的流浪汉一样，只是做着财富梦，而不付出努力，财富会从天上降临到他们身上吗？答案毫无疑问是不会的，财富当然不会从天而降，所以，我们不要成为思想的巨人，行动的矮子。一旦想好了就早点将之付诸行动。要善于行动，勇于行动，乐于行动，让行动来实践我们的发财梦！一个好的想法，一个善于行动的习惯，足以铸就你的成功，堆高你的财富。

　　人怎样才能变富？难道天天睡在床上，蒙着头在被子里想想就可以变富吗？就可以有钱吗？如果我们每天都只是想我如何才能有100万，我怎样才能有一套很好的别墅，怎样才能有宝马、奥迪、别克、奔驰，那估计这辈子你别想富了，因为天上掉馅饼的事真的很少，而且即便有那么一个馅饼掉下来了也不一定砸在你的头上。

　　所以，我们不要成为思想的巨人，行动的矮子。一旦想好了就早点将之付诸行动。要善于行动，勇于行动，乐于行动，让行动来实践我们的发财梦！一个好的想法，一个善于行动的习惯，足以铸就你的成功，堆高你的财富。

　　千里之行，始于足下。任何伟大的工程都肇始于从一砖一瓦，任何耀眼的成功也都肇始于一跬一步。聚沙成塔，集腋成裘，成功之前所做的一切琐碎工作都很容易让人厌倦，但这是一砖一瓦、一跬一步，它需要人们运用勇敢的决心；来引导自己努力的行动。世间一切都是如此，赚钱，尤其是这样。

　　有一个年轻人有很多抱负和想法。当他还很小的时候，他就说：“当我成为一名大学生的时候，我就要一鸣惊人，干出一番事业，我可以做这个，我可以做那个，那时候我就幸福了”。但是当他成为大学生的时候，他什么也没有做。

　　不过，他说：“等到我大学毕业后，我一定会干出一番事业，我可以做这个，我可以做那个，那时候我就幸福了”。但是当他大学毕业后，他什么也没有做。

　　不过，他说：“等到我找到我的第一份工作后，我一定会干出一番事业，我可以做这个，我可以做那个，那时候我就幸福了”。但是当开始工作后，他什么也没有做。

　　不过，他说：“等到我结婚后，我一定会干出一番事业，我可以做这个，我可以做那个，那时候我就幸福了”。但是当他结婚后，他什么也没有做。

　　不过，他说：“等到我的孩子们都长大后，我一定会干出一番事业，我可以做这个，我可以做那个，那时候我就幸福了”。但是当他的孩子们都长大后，他什么也没有做。

　　不过，他说：“等到我退休后，我一定会干出一番事业，我可以做这个，我可以做那个，那时候我就幸福了”。但是当他退休后，他才说：“现在我已经没有机会再干一番事业了！”

　　我们之中许多人都像这个故事里的人一样，不会行动，最终一事无成。而我们之所以不敢行动，是因为已经事先设想了实践时的害怕和恐惧。即使我们已经拥有解决困难的能力，我们还是会害怕和恐惧，害怕事情不如预期中的顺利，害怕中途发生自己预料不到的困难和挫折……瞻前顾后，左顾右盼，最终导致我们一无所成，空自怨叹。

　　梦想需要实现，计划需要执行，目标需要实践，所有的一切都需要你的勇于行动。成功者必定是一个敢于而积极行动之人，也必定是一个敢想敢做之人。

　　勇于行动也是一种能力，需要锤炼，需要增强。循序渐进、步步为营、坚持不懈，会促使我们将勇于行动贯穿于成功的旅程，贯穿于生命的开始。

　　勇于行动吧！朝着目标鉴定的前行，不要左顾右盼，不要犹豫不决，不要顾虑重重，不要拖延观望，成功就在你脚下。

　　勇于行动，做出你自己。每位成功者都有一个开始，勇于开始才能找到成功的路。人生没有失败只有暂时停止成功。想结交志同道合的朋友共同前行，共享人生的乐趣。阁下您准备好了吗！做自己最害怕，最不敢做的事，当你感觉效果很不错的时候，恭喜你快要成功了。自信有着神奇无比的力量！

　　3. 舍弃躁郁，财富因你的专精不请自来

　　只要用心专精在一个领域，才能有所发展。无论做任何行业，都要以做该行业顶尖为目标，只有当你能够专精的时候，在你所做的领域才会出类拔萃。

　　《庄子·养生主》中一则“庖丁解牛”的故事，向我们展示了一个屠夫如何把他的工作做到了极至。

　　庖丁为梁惠王宰牛。庖丁进刀剖解，举手投足之间，劈啪作响，牛的骨肉就哗啦一声分离了，牛的分裂声和刀的割切声形成音乐的节拍，他的一举一动合着节拍，整个过程就像一场韵律优美的舞蹈。梁惠王看了不禁赞叹着：“啊！好极了！技术怎能精巧到这般的地步？”

　　庖丁放下屠刀回答说：“我所爱好的是道，已经超乎技术了。我开始宰牛的时候，满眼只见一条浑牛。三年以后，就未尝看见整条牛了，所见乃是牛骸筋骨的结合处。到了现在，我停止耳目器官的作用，不用眼看只用心神来体会，顺着牛身上自然的纹理，用刀劈开筋骨的间隙。那些筋骨盘结的地方对我一点儿妨碍都没有，更不要说那些大骨头了。好的厨子一年换一把刀，他们是用刀去砍骨头。现在我的这把刀已经用了十九年，所杀的牛有几千头了，可是刀口还像是新磨的一样锋利。因为牛骨节是有间隙的，而刀刃是没有厚度的，以没有厚度的刀刃切入有间隙的骨节，当然是游刃恢恢，宽大有余了，所以这把刀用了十九年还是像新磨的一样。虽然这样，可是每遇到筋骨交错盘结的地方，我知道不容易下手，就小心谨慎，眼神专注，手脚缓慢，刀子微微一动，牛就哗啦一下子解体了，如同泥土溃散落地一般。”

　　这就是流芳百世的成语故事“庖丁解牛，游刃有余”。疱丁专精于自己的工作，对工作对象了如指掌，所以才能够得心应手，达到完成该工作的完美境界。“专精”的力量胜于一切小聪明，这也就是古人为什么讲：“纵有家产万贯，不如薄技在身。”这是最平凡最实在而纯朴的生存智慧。

　　许振超曾是青岛港一名普通的桥吊司机，他凭借苦学、苦炼、苦钻，成就了一身绝活儿，在数万人的港口里成了响当当的技术“大拿”，进而挤身成为闻名全国的英雄人物。

　　许振超的“无声响操作” 是一门“绝活”，偌大的集装箱放在铁做的船上或车中，居然做到了铁碰铁，不出响声。其实他所以创造了这种操作方法，是因为它可以最大程度地降低集装箱、船舶的磨损，尤其是降低桥吊吊具的故障率，提高工作效率。实践证明，这是科学的也是合理的。

　　“一钩净”是许振超的又一项发明。在青岛港开吊车的司机，无人不知 “四稳”的口诀：在舱内起钩要稳，旋转时要稳，落钩时要稳和变幅时要稳。但要协调做到这四个方面很不容易。特别是落钩，操作不好就会造成货物撒漏。

　　如何能做到不让货物撒出来？许振超开始练习，刻苦练了半年后，做到了吊具一钩下去，一点不撒，他把这种技术起名为“一钩净”。抓粮食时，吊具一抓斗重10吨。要准确地把抓起来的10吨粮食装入长12。5米，宽2。7米的车厢，很不容易。因为吊车的抓头伸张开有3。4米，比车厢要宽。许振超就反复练习，琢磨抓斗的嘴张多大正合适，终于找出了恰当尽寸。铁路运粮食时，对装车的标准要求很严格，粮食要在车厢内打个尖，高出车厢80公分，码头工人叫起“龙骨”。起这个“龙骨”很难，坡度要合适，坡面要平滑，盖上蓬布后，才能不存雨水。许振超用他的“一钩净”，把这些问题给解决了。

　　专精法则也是著名管理咨询专家林青贤成功“二0”法则的其中一条。这位曾经辅助过包括中国电信，中国联通，中国石油集团在内的逾千家企业的老师是这样评述专业法则的：专精法则即成功重于专精，你只有专精在一个领域，这个领域才能有所发展。所以不管你做任何行业都要决心以做该行业的最顶尖为目标，只有当你足够专精的时候，你所做的领域才会出类拔萃地成长。我们在创业的时候，不仅要专精于一个领域，还要专精于一个目标。

　　洪恩教育相信大家都不陌生。提到洪恩教育，就不能不提到其掌门人——池宇峰。小时候的池宇峰并没有一个明确的目标，他只是经常想，一定要做一个对社会有用的人，好好地回报养育自己的人们。后来，经过小学、中学和大学的学习，池宇峰学识越来越广，见识越来越成熟，小时候思考的问题在池宇峰的头脑里变得越来越明晰，而且进一步具体化了，成为了他的伟大目标：对整个社会来说，经济是发展的核心，整个人类的进程都是和经济息息相关的，要发展经济就应该走实业报国的道路。既然中国至今还没有一家能够跻身世界五百强的企业，那么就让我来打造第一个世界级的民族企业！

　　为了实现自己打造世界顶级企业的梦想，池宇峰开始“疯狂”地尝试一切能够挣钱的方法：卖报纸、卖贺年卡、倒腾火车票、炒股票、到中关村站柜台、开办化工厂……凡是有利于增加自己商业经历的事池宇峰都要亲自去试一下。虽然失败很多次，但是有了目标的指引，最终池宇峰获得了成功。

　　通过对这些目标的逐步跨越，几年下来，池宇峰与他的洪恩软件不仅掌握了中国50％以上的多媒体软件市场份额，也迎来了众多的奖项和荣誉。而这些给池宇峰和他的团队带来了更大的动力。其结果就是池宇峰在他描摹的新世纪蓝图中，又有一个更大的目标诞生了：洪恩将成为除大学和出版社之外中国最好的教育企业、一个国际性的数字化教育企业集团。在这个数字化教育王国中，池宇峰要做的就是让每一个从1岁到80岁的中国人都能接受语言、电脑、素质、管理等各种角度的软件，以及vcd、图书、磁带、手持设备、网络等各种媒介的洪恩教育。

　　有一位采访过池宇峰的记者曾经这样评价池宇峰：“池宇峰和许多平凡的人一样，爱聊天，爱冒险，有强烈的好奇心；他的成功之路也和我们身边的人一样，在坎坎坷坷中走向成功。但是有一点是和很多平庸的人不一样的，那就是他多少年来，始终都有着同一个很伟大的目标，而且对自己的目标始终执著。”

　　4．真正富有的人懂得合理支配财富

　　如果说赚钱体现了一个人的福报，那么，如何使用却反映了他的智慧。真正富有的人是那些懂得合理支配财富的人，一毛不拔的吝啬鬼或者挥霍无度的奢侈者都不是真正懂得支配财富的人，也不是真正富有的人。

　　这个世界已经给我们提供了太多的消费渠道，商店里琳琅满目的货架在热情地召唤着我们，媒体上触目可及的广告又为我们提供了选择和参考。但我们要知道，改善物质生活并不是花钱的唯一途径，更不是使财富发挥更大效用的最佳方案。世界上有很多富有的人，但既富有又能为人敬重的却不多。原因是什么？主要就是取决于他们如何使用自己的财富。在对待财富的问题上，有几种比较典型的例子。

　　(１)．不合理的使用方法

　　一类是大家都比较熟悉的吝啬鬼，他们珍爱金钱超过生命。即使拥有再多，依然舍不得以财富去帮助他人，不但舍不得造福社会，也舍不得给家人使用，甚至舍不得给自己享用。这在很多文学作品中都有精彩的描述，如巴尔扎克塑造的老葛朗台及《儒林外史》中的严监生，直到生死关头，念念不忘的依然是自己一生守护的钱财。

　　对于这样的人来说，即使赚再多的钱，又有什么意义呢？他们只是财富忠实的保管者而已，当他们撒手西归之时，这些钱不能给他们带来任何一点利益。所以说，“身死留财，智者不为。”这种以积攒钱财、守护钱财为乐的方式是非常愚蠢的，当钱财不能发挥应有的作用时，不过是些毫无意义的金属和纸片。

　　另一种极端，就是挥霍无度的暴发户。改革开放后，一部分人先富了起来，尤其是沿海城市，很多人骤然暴富，却没有承受这份财富的健康心态，于是乎得意忘形，以一味挥霍来炫耀所谓的成功，沉溺于穷奢极侈的生活方式之中。他们将人生当作一场及时行乐的游戏，觉得财富只有自己吃掉、花掉才真正属于自己，只顾自己拼命享用，却不愿为他人付出分毫。这样的行为同样为社会所不齿，因为他们只是在无端地浪费财富，也是在无谓地消耗自己的福报。

　　还有一些人，虚荣心非常强，总是花钱做表面文章。即使没有一定的经济实力，也要添置高档的用品，追逐时尚的潮流，为此付出再多也在所不辞，这也是错误的生活观念使然。在他们的心目中，名牌就是身份的体现，高档就是价值的尺度。人的基本生存所需无多，我们需要饮食维持生命，可能吃多少？我们需要衣服抵御寒冷，可又能穿多少？但我们为什么在衣食无忧之后还不能满足？因为很多需要已不再是为了生存，而是社会使我们产生的需要。我们吃饭，有时是为了吃给别人看，有时又是为了应酬需要而吃；穿衣也是同样，有时是为了炫耀，有时是为了工作交际而穿。所以，现代人的衣食住行，已经演变为用来攀比的道具。

　　还有一些人，急功近利到盲目的地步，不惜孤注一掷，将所有家产用来作风险投资。他们不仅希望财富来得多一点，再多一点；更希望财富来得快一点，再快一点。而在这样一夜致富的渴望中，人们很容易丧失正确的判断能力，或是受骗上当，或是投资失策，最后落得倾家荡产的悲惨结局。

　　(２)．合理分配财富

　　如果我们拥有财富而无理财之道，那么，十分的财富或许只能发挥一分的作用，甚至使我们为其所害。如何合理地支配我们的财富呢？

　　财富应分作四份。第一份用以保障家庭的日用开支；第二份用以投资增值，否则财富就成为无源之水，无本之木；第三份用以储蓄，以备不时之需；第四份用以慈善事业，一方面回馈社会大众，一方面为自己耕耘福田。其实这也是一种投资，是对于未来幸福的投资，而我们能从中收获的，决不是有限的财富所能比拟的。

　　哲学家西塞罗曾经说过：“追求财富的增长，不是为了满足一己的贪欲，而是为了要得到一种行善的工具。”只有将财富当作“行善的工具”去追求，才能使财富发挥出更大的作用。如果社会上的每个人都能做到“有力者疾以助人，有财者勉以分人”，那么，人间就会充满温暖，许多社会问题也会迎刃而解。

　　一味享用财富，福报总会有耗尽的一天，也就不再属于我们所有；一味地积蓄财富，也未必就能属于我们所有，因为货币会贬值，股票会下跌，银行会倒闭，即使将财产紧紧地锁在保险柜中，又能有几分保险系数？所以佛法认为，只有布施出去的钱财，才会真正属于我们所有。就像播下的种子，哪怕只有一粒之微，会为我们带来百倍、千倍、甚至千万倍的收获。

　　在人生旅途中，我们既是收获者，也是播种者。只有不断地播种和耕耘，才能使我们“恒怀欢悦，身意牢固，诸善功德皆悉具足”，也才能为当下的人生和未来的解脱积累足够的资粮。

　　5．愚蠢的人只会无度挥霍金钱

　　勤俭节约是中华民族的传统美德和优良作风，勤俭节约是一个人高素质的体现。生活中，勤俭节约的事例数不胜数，点点滴滴都能体现一个人的勤俭节约的作风。现实生活中，愚蠢的人总是不知道节俭，而是无度的挥霍金钱。

　　花钱没计划的结果就是有时候撑死，大多数时候饿死。愚蠢的人只会无度挥霍金钱，有多少花多少，到了真正用钱的时候却囊中羞涩，半天摸不出半文钱。所谓盲目攀比和炫耀就是在认识不清的情况下，不顾实际情况与别人进行比较，向人夸耀。这是愚蠢的人比较常见的一种不良习惯。

　　聪明的人要学会有计划的花钱，有钱了，更应该学会科学消费。你干什么也好 有钱没钱都要对自己的钱有个长期或短期的计划。钱到用时方恨少。 多余点好，用时不至于到处找它，该省的不多花一分。想要进行合理的消费的人不妨在现实生活中养成以下的习惯：

　　(1)．记帐

　　所有人都知道理财要记帐，实行一个礼拜不难，一两月也行，三五月问题不大，但是真正去一年两年甚至一辈子记帐，却很难去做到。其实只要把记帐作为一种习惯，时间长了也就变成生活的一部分了。我们讲理财就是为了更好的设计和规划我们的生活。让我们过地更好，那么记帐就是为了让我们如何去明白我们的现金流，让我们知道哪些多花了，哪些没必要花，哪些如何花才能更有价值。

　　(2)．量入为出。

　　记帐了，我们就知道，有些钱花地很莫名其妙，一个月算下来，零食你花了不少，衣服很多扔柜子里几乎没穿过，一堆乱七八糟没用的东西。有些东西完全没必要花，所以，建议大家买东西的时候问问自己，我真的需要吗？然后倒数十个数，其实大部分你都会知道其实这并不是非要不可的东西。当然你得弄明白”想要“和”需要“的区别。理财必须理性和克制，现在的克制，是为了以后能更好的生活。就象休息是为了更好的工作一样！

　　(3)．积累你的原始资金，越早越好

　　一定要学会定时强制储蓄，不要以为一个月一百块两百块没多少，哪怕就是几十块，一点点，趁年轻的时候一定要多积累，养成每个月有一笔钱雷打不动地储蓄起来。将来你就会知道，这笔资金会是你的启动资源。最好能在读书的时候就开始，把压岁钱零花钱存起来，现在的小孩零花钱还是很可观，不要怀疑，很可能你在大学毕业的时候会有一笔可观的个人小资产。

　　(4)．不要什么都用信用卡付帐

　　信用卡实在不适合学生和刚工作不久的年轻人，买东西付现金好，没有什么不方便不习惯的，我以前买一块钱一瓶矿泉水都喜欢刷卡，一个月算下来才发现很多钱莫名其妙就没了。不要抱怨我的钱怎么没怎么花就没了，钱就是你大手大脚在你不知道的时候就没了，所以，一般情况下，是没有使用信用卡的必要！这会让你麻木消费，所以，也请记好帐，只要一个月，你就能知道你的钱是怎么莫名其妙地没了的。不要和别人比，没什么可比性的。年轻的时候尽量不要有负债。不要以为年轻没什么的，其实就是因为年轻才更要懂地如何去控制自己。

　　(5)．不要盲目投资

　　当你可能有一笔小钱的时候你可能去买基金或国债等，看到很多人买都赚了，你也想去投资看看。但是你拿的钱，可能是你省了很久下来的，任何投资都是有风险，投资永远是用你的“余钱”！也就是你一段时间内的正常生活费和一笔应急资金后剩余的钱才能拿来投资。不要完全相信电视网站证卷公司天花乱坠的大赚特赚的信息，也要明白你自己所能承担的风险。如果你胆子很小，那么你其实并不适合投资这类东西。投资有很多东西，并不是所有人都适合投资基金股票证卷国债的，发现你自己的优点，投资你自己，你可以多充电，你可以做其它的买卖。总之，赚钱方法很多，找到适合你自己的投资方式。

　　(６)．请投资你自己

　　人生活到老学到老，只有不断增加你的自我资本才是最重要的．尤其是还是一个人，没家庭负担，没压力的时候，不管充实自己吧，这个时候学习的效率也是最快的！等到你真的结婚了有和孩子家庭，学习的效率肯定不如年轻的时候记忆好和无负担．而且这个世界投资什么都有风险，但是你却是最真实的！只要有本事，有能力，总会有饭吃的！所以，趁年轻的时候多学习吧！多充电吧！这可是使你的经验和资力增值！

　　6. 不该花的钱不花，该花的钱一定花

　　资金对于一家企业的意义不言而喻，有人将资金比喻成企业的血液，一点也不为过。因此，要做到不该花的钱不花，该花钱的钱一定花。

　　创业企业在市场中，相当于普普通通的老百姓，既然钱不多还就要学着花。科学地规划日常收入支出，才可以保证资金不断流、生活不窘迫。李嘉诚就曾言：“该花的钱一定要花，不该花的钱一定不要花。”

　　曾有一份“中国十大抠门富豪”的榜单在各大网站炒得沸沸扬扬。这个“抠门榜单”面向全球华人富豪，有趣的是，最“抠门”的前三个人正好代表了“两岸三地”：王永庆排第一，李嘉诚排第二，牛根生排第三。

　　说上市公司蒙牛乳业的董事长牛根生是“大陆第一抠”，大概并不为过。他是老板，但工资一直比副手拿得少，手下坐的是奔驰、宝马、沃尔沃，而他坐的还是小排量的奥迪；多年来，妻子持家的用度是3000元\/月，超额了，月底要向他报账，确属合理才予“报销”，否则，自己在各月中平衡；他戴的是18元钱的“蒙牛领带”；在员工餐厅，他常用一碗面条、一小碟咸菜打发午餐；每次到北京出差，都住在蒙牛北京办事处，办事处的沙发都有些塌陷……

　　牛根生对抠门的理解最令人信服：“抠门才叫企业家，不抠门就不是真正意义上的企业家。企业家是社会财富的‘守门人’，该花的钱不花，那叫缺位；不该花的钱乱花，那叫越位；把钱花在刀刃上，那才叫责任。”

　　考虑到许多创业起来的中小企业的资金都不是很宽裕，还是应该更理性一点消费为好。何为理性消费？简单说来两句话：“不该花的钱一定不花，该花的钱一定得花。”

　　在2009年的央视广告招标大会上，蒙牛再次成为媒体关注的焦点。这家中国最大的乳品企业以2.039亿元成功竞得央视2010年上半年特约剧场广告。在经历了行业危机，乳业逐步回暖的状况下，蒙牛花2亿投放广告到底值不值得？恐怕是业界如今最想问蒙牛的问题。在仔细研究央视特约剧场广告以及蒙牛近阶段的营销策略后，我们发现，这2亿元不仅值得，而且是“赚大发了”。

　　今年央视的招标大会，将特约剧场广告一分为二，即上半年和下半年分别竞标。蒙牛拿到了上半年的，而日化巨头纳爱斯集团则夺得了下半年的。不过，有别于往年的是，这项标赠送了两条剧间插播广告，据估算仅这两条赠送部分，就价值八九千万，即账面上看，蒙牛花了2亿却可以投放价值仅3亿的品牌广告。

　　事实上，随着乳品市场全面恢复，各大品牌也亟需与消费者进行更加深入的互动，作为快消品，一定量广告投放是必不可少的，对此，蒙牛的基本方针就是好钢要用在刀刃上。于是，央视这个理想的平台就是要极力争取的了【据央视发布的09年1-8月全国上星频道电视剧收视报告(19：00-22：00)，收视率排名前二十的电视剧中，有18家属于央视，其中中央一台的黄金剧场牢牢把持前十四名。

　　相信，随着蒙牛牧场建设加快进程，以及蒙牛产品在各类评奖中独占鳌头，再辅以央视特约剧场的广告效应，2010年的蒙牛又将成为中国乳业最耀眼的企业。

　　有句老话说的好，“吃不穷，穿不穷，打算不到一世的穷”。要会打算，知道那个钱该花，那个钱不该花。因为即使你挣钱再多，无所节制地乱花一气，钱也会很快被消耗掉的。

　　7．人最大的财富是拥有一个正确的财富观

　　人们必须对财富有正确的认识。也只有这样，人们才能懂得如法求财、合理使用；才能从容地驾驭它，而不是被它左右；才能成为财富的真正主人。

　　很多人都认为，财富是自由的保障，似乎有了钱就可以随心所欲地生活。事实上，占有越多就越不自由。因为欲望是被逐渐激发出来的，占有得越多，期待和牵挂也就越多。曾几何时，万元户就是富裕生活的标准。可多少万元户因此满足了呢？有了一万，就会想着十万，然后是百万、千万。往往是钱越多就感觉缺得越多，使生活不停地围绕这个轴心运转，从而忘却了人生的根本。

　　有个比喻说，假如把财富、事业、荣誉、地位都比作０的话，健康就是前面的那个１。否则，即使拥有再多，也还是等于０。但我们常常意识不到这一简单的道理，为了挣钱毫不顾及身体。结果“年轻时以健康换金钱，年老时以金钱买健康”。那么，健康是金钱可以买来的么？金钱可以换来最新的药品，换来精细的护理，但并不能保障我们的健康。

　　从另一个角度来说，我们为获取财富使健康遭受的损失固然是金钱无法弥补的，但我们为谋取私利而使心理遭受的伤害就更难以愈合。欲望是无限的，财富却是有限的。我们为尽可能多地占有财富，不仅直接或间接地侵占了他人利益，也使我们自己滋长了重重烦恼。这些内在的伤害或许不会在短时间显现出来，但它的影响却不会随着时间的流逝而消失。

　　持有物质上的充足财富，进而拥有精神上的充分自由，是每个人都渴望富足生活、丰富人生的重要目标之一。财富多少直接关系到个人的生存状态。因此，财富差距导致不同生存状态的社会阶层分化出来。社会阶层的出现是受财富创造的各种因素直接制约的，是必然存在的，人们不可能都处在一个阶层上。但创造财富手段的不同，使许多人依法创造财富中掺杂了一些不合公平和公正规则的财富品质，嬗变为非法制造财富，致使不同阶层财富占有的差距越来越大。财富差距的增大，拉大了社会阶层的裂痕，最终破裂成势不两立的仇富和报复心理。

　　任何社会，对财富的心态都是非常复杂的，渗透了历史的和现实的多重因素。才能、付出和机遇的差异，决定着一个人创造财富与占有财富的不同程度和不同心态。一方面，对创造财富充满信心，对占有财富表露喜悦，即使对财富的占有者也常怀敬仰垂羡之心；一方面，对自己创造财富的能力与机会充满疑惑和失意，对财富的占有者心怀嫉恨之意。一部分人得益于创富时代提供的从业机会、高收入富了起来，或通过歪门邪道，偷税漏税，以不正当手段暴富；一部分人却因为技术、资本、机遇、才能等原因被推向了社会的边缘。富起来的，要求追逐财富的自由不受发展时空的限制；在边缘的，要求生存的愿望不受财富扩张的挤压，于是发生了情感愿望（实质是物质利益）的冲突，甚至产生了仇恨和报复的畸形心理，最终扭曲为绑架、枪杀等犯罪行为。

　　这就要求人们树立正确的财富观，即优化财富品质，消除仇富心理，共同创造和分享财富。正确财富观的树立需要尊重和加强财富的制度激励与引导，同时也要给贫困者一定的生存保障，让财富能为社会公共利益服务。在善待财富及其创造者的同时，保护好贫困者的基本生存权利和生存空间。

　　共同富裕，决不是一蹴而就的。要有一个情感融和、机会均等、智技接近的漫长靠近过程。拥有财富者，理当用生活关爱和情感援助为主要内容的人文关怀，乐善好施，给社会边缘者以社会公正，要富而思源，由富生仁，不挥霍奢侈，不花天酒地，不作威作福，不伤天害理，不贪色淫乱，不贪脏枉法，煅造良好的财富品质；社会边缘者，应当消除对富有阶层财富创造和积累的误读，给财富创造者和占有者以社会公平，要贫而不馁，不由怨生恨，不妒忌成性，不歪门邪道，不自暴自弃，不劫财害命，不以身试法，要以智求技，以劳致富，依法创造劳动成果向财富靠近。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第12章 执着未必是情感的守护，舍得是才是美满的开端


　　感情就是爱，爱往往有所局限，因此要用慈悲来升华感情。学习把对一个人的爱延伸到对家庭的爱，由对家庭的爱推及为对社会的爱，由对社会的爱扩大为对全人类的爱。将爱扩而大之，从小我升华为大我，就是一种慈悲。

　　——星云大师

　　1.不要为你的爱设置太高门槛

　　爱人是用来爱的，不是用来挑的。有的年轻人如今选男友女友，不是看喜欢不喜欢，而是首先看学历，家产和背景。而且这个门槛还设置得特别高，眼睛都不往下面看。寻寻觅觅，最后要是运气好，真碰上一个满意的，也会有这样那样的问题；运气不好的，恐怕就好孤独终身了。其实，喜欢就好，简单就好，毕竟，你找的是爱人，不是靠山。

　　选择什么样的男友，对于大多数的女性来说是一个很重要的话题。你是选择一个身价亿万的富翁还是一个身价平平但终身对你好的人？是选择一个长相帅气高大还是相貌一般但有一颗赤诚之心的人？

　　有很多人说我想找一个长得帅，人有钱，家庭背景雄厚，收入很高，有车有房，最好有权，同时要一心一意对我好的人！老天哪，这个世界上这种男人太少了？你想找这样的一个，其他人也想，但这样的男性又像珍稀动物一样，少而又少。怎么办？

　　话说回来，这完全就是一种不切合实际的空想。改变自己的想法吧，把标准设的实际一点，门槛低一点，毕竟你还年轻，二十几岁，人生的奋斗才开始不久，日子还长，要向前看，用发展的眼光看问题。

　　再说一句，如今的年轻女孩子，也没求什么权和钱，但是却还是把自己当小公主，什么都要求男朋友去做，看看下面一个80后女孩写的找男友的另类标准，可能对她有意思的男孩子都会“知难而退”吧。

　　(1).会煮饭烧菜（因为我只能把菜煮熟，色香味是做不到的，现在还不知道是否能把饭煮熟，水平很烂）

　　(2).会做家务（平时我很少干的，所以对方一定需要会做）

　　(3).常理工的学生（不知怎么就觉得学理工的男生特好）

　　(4).身高体重（身高175cm以上，男生貌似都很瘦）

　　(5).户籍 （北京上海户口很重要的）

　　(6).房子车子（大家共同努力，我不会说男的必须要有房有车，这样显得太苛刻，不希望爱情有了附加条件而变味）

　　(7).人要大气（最讨厌小气巴拉的人啦，我最喜欢去超市买吃的，一买就是一大包，吃完就买，别为了这个而吵架，这是我不愿看到的结果）

　　(8).脾气好点（我吧脾气不怎么好，有时挺霸道的，所以得找个脾气好的）

　　(9).喜欢旅游的（平时挺喜欢到处逛逛的，我爸出差也会带上我的，所以对旅游热情高的）

　　(10).有爱心的（我都不知道怎么去界定有爱心，喜欢小动物应该也算）

　　(11).喜欢狗的不要（我不喜欢狗的，因为我天生怕狗的）

　　(12).抽烟酗酒的不要（抽烟的坚决不要，酒还是能喝的，因为我们家爸爸和叔叔们都喝的，而且他们酒量都很好，特别是几个叔叔，灌酒的功夫超好的，所以酒一定会喝，让他们醉，自己不能醉，不过平时要少喝，多喝了对身体不好，喝醉了自己还会很难受的）

　　(13).要有主见（该有主见的时候还是要坚持自己的主见的）

　　(14).有礼貌（看见长辈得主动和别人家打招呼，我们家亲戚多，都喜欢嘴甜的男生）

　　(15).游戏迷不要（话说一男生在没追到女生前，对女生和女生送的小动物很好，追到了就爱理不理，小动物也还是室友帮照顾的，要不然就死了）

　　(16).英语四级（我英语不好的，就指望你了）

　　(17).不要嫌我笨（我有时挺笨的，如果再嫌我笨了那就笨的一塌糊涂了）

　　(18).要孝顺（对长辈要孝顺，至少有空就应该去看看他们）

　　(19).不要吃干醋（我们家的醋在厨房，要吃去那吃）

　　(20).留在我想呆的地方

　　(21).能保护我（当我受到欺负，一定得帮我出头的呀）

　　(22).有幽默感（没事时能逗逗我，那也挺好的）

　　(23).手机不能关机（要是我想给你打电话，希望马上找到你，不要对我说是短信呼）

　　(24).不要和我唱反调（要是我觉得去东街好，你别非要吵着去西街，就让让我啊）

　　(25).让硬币决定一些事（比如我要去东街，你非去西街，你不让我，我也不让你，那就让硬币决定吧）

　　(26).属相（算命的说牛和老鼠不能在一起，实在抱歉了）

　　(27).赌博的不要（兴趣得找好的发展，不过我们老师说节假日还是能玩玩的，因为那不叫赌博，那是娱乐）

　　(28).无宗教信仰（户口本上应该写得很清楚）

　　(29).姓氏（奇怪的姓氏就不要了，例如毕、归等）

　　(30).地理位置（以我们家为中心，只能是西面的，例如常熟古里就是东面的，不能要）

　　(31).喜欢吃怪异的东西的不要（例如香菜我过敏的，葱科类、韭菜、菌菇类、芹类、海带等不吃）

　　(32).识时务者为俊杰（知道我对香菜过敏的，还在我面前吃得津津有味的那就是拎不清的人）

　　(33).和我抢电脑的不要（我们家都没人和我抢的，除非我主动让）

　　(34).会拍我爸爸马屁的（我爸对我姐男朋友很好的，一直给他买东西，还帮他找工作，我自然希望自己男朋友多拍拍我爸马屁，那自然也不会亏了哇）

　　(35).一定要比我姐男朋友厉害（我姐说他英语六级，有什么啊，我们不是六级也能打败他）

　　(36).近视（我虽然也近视，但总希望你别超过500度，不近视更好）

　　(37).喜欢吃水果（我自己基本上每天都会吃水果，希望有人陪我吃，榴莲不吃）

　　(38).喜欢孩子有童心（感觉和小孩一起玩很快乐的）

　　(39).不要欺骗我（不希望被骗了我还不知道，善意的除外）

　　(40).多学学我爸爸（我爸是个好丈夫，也是我和姐姐的好爸爸，既是模范丈夫又是模范老爸，还是个孝子，这年头找个我爸的翻版也难啊）

　　(41).有c1驾驶证（我现在不打算去学车了，开车也要动脑子的，我不想死脑细胞）

　　(42).不能骂我的（骂了要哭的，所以不能骂，只能说）

　　(43).不挑食，不厌食，不偏食（什么都吃那就挺好的）

　　(44).能陪我玩游戏的（最近在玩龙博士科技金字塔，类似拼图的游戏）

　　(45).喜欢发短信的（有的人喜欢一个电话解决事情，可有时候短信还是挺好玩的）

　　(46).周末有时间的（周末还工作的话人会很累的，要有时间休息放松）

　　(47).生病了能照顾我的（生病了都妈妈和姐姐她们照顾的，她们也够累的啦，老妈还要喂我吃饭给我洗衣服等）

　　(48).《双面胶》里那男主角就挺好的，有他一半就好了，也挺喜欢他的。

　　(49).爱干净的男生（比较讨人喜欢，看着就舒服）

　　(50).喜欢运动（比如说打打篮球）

　　(51).有方向感的（说实话我方向感很差的，虽然还没迷过路）

　　(52).不要有恋母情节（这个不太好）

　　(53).不要太喜欢吃面食的（我很喜欢的，所以得中和）

　　(54).有耐心（男生有耐心就是很重要的一点）

　　(55). 包容我的一切，我会为你而去改变！

　　上面的这些标准，说不合理，有些也是合理的；要说合理，也有些是非常不合理的。谁能为了你，做到那么多呢？五十多条标准，是多么高的门槛啦。有时候，自己也要做出一些让步啦。

　　要我说，唯一的标准，就是男孩子要具有\"大气、骨气、志气\"三要素.

　　大气，指的是气量宽宏，也就是心胸宽大，女孩子选丈夫，就好像买乐透一般，谁知道那个很爱你的男朋友，未来会不会变成“狼人”，会受到什么引诱。但和心胸狭隘的人相处一辈子，绝对是痛苦，因为夫妻要相互忍让，大气的男人，才能托付终身。

　　骨气，指的是“富贵不能淫、威武不能屈”，也是孔夫子所说的“造次必于是，颠沛必于是”。有自己的原则，有自己的看法，绝对不为名为利，委屈妥协，扭曲公理正义。做丈夫的就是要让妻小倚赖，一辈子挺不起腰杆的先生，不要也罢。

　　志气，是要对自己有期待，对未来有想象。不论自己现在有多艰难，处境有多卑微，一定不会丧失信心，不断努力向上，青云有路走为梯，深信明天会更好，这是做为先生、丈夫的志气，也是一家人未来的指望。

　　或许这三项指标，在现在的社会可能是太难的要求；也可能符合这三项标准的男孩子太少，是稀有动物。甚至比长得帅，有房有车，有钱有权有背景的男人还要难得。

　　应该这样说：就算现在做不到，但只要有心，用这三项标准来自我要求，来成长学习，就是值得女孩子托付终身的对象。

　　而下面这些具体标准只能反映出一个侧面，千万不要因为你的男友不符合以下标准就认为他不好，记住，男人在很多地方都可以闪光。但如果你的男友能基本满足以下标准的话，相信我，他一定是一个好男人。

　　(1)、他对感情很专一，虽然也与其它的异性交往，但那只是生活交际的必须。

　　(2)、他或许家境很好，甚至于很富有，他能不断送你礼物，给你惊喜，请你吃必胜客，哈根达斯，让你过上丰厚的物质生活，这是你的福气，

　　    他或许家境不好，甚至于很穷，但他能省下所能剩下的所有钱给你买一份可能并不值钱的礼物。他每月饭卡里花的钱和你一样多，不要听他的所谓胃口小，男人永远比女人吃得多。他已经半年没给自己买过一件像样的衣服了，但你的衣柜里却多了三四件他给你买的或是你俩攒钱买的衣服，这是你的福分。

　　(3)、他有一个好脾气，动不动就发火的男人不是好男人，懂得宽容的男人才是真正的男人。

　　(4)、你迟到，他基本没有无怨言，女人都爱迟到，好男人都能等待。

　　(5)、个人修养很高，尊敬他的父母长辈，对我的父母长辈也敬之有加。

　　(6)、有上进心，有理想，有朝气，有魄力。

　　(7)、有相对稳定的职业，这样你们的生活才有保障。

　　(8)、如果有房有车那是最好不过的，但是没有，也可以一起努力。因为，你们还年轻，能够在一起，就是最大的动力。

　　2．抛下全心，才能收获全意

　　在情感和心灵的领域，人们要学会抛下全心，全心全意地耕耘，不必把收获的事情耿耿于怀。要知道越是不图回报和收获，就越是能够尽心尽力的去耕耘，就越是享受耕耘的过程和乐趣，也就越是能够得到丰厚的回报和收获。

　　人生即是交易又不是交易，特别是在情感和心灵的领域，更不能用这样的交易原则来进行，那是非常行不通的。只问耕耘不问收获，勤勤恳恳的尽心尽力的，就必然收获果实累累，即使由于某种原因没有得到回报，因为你不是为了交易而付出的，所以你摆脱了人生没有收获的烦恼，摆脱了得不到的痛苦，这不正是你的硕果累累的收获吗？

　　一天，一个男孩对一个女孩说：如果只有一碗粥，我会把一半给我的母亲，另一半给你。

　　小女孩喜欢上了小男孩。那一年他l2岁，她l0岁。

　　10年过去了。有一年的夏天，大雨一连下了七天，村子里发洪水，小伙子不停地救人，救了老人救小孩，惟独没有亲自去救她。

　　当她被别人救出后，有人问他：你既然喜欢她，为什么不救她？他轻轻地说：正是因为我爱她，我才先去救别人。她死了，我也不会一个人活在这个世界上。

　　那一年，他们结婚了，他22岁，她20岁。

　　后来，全国闹饥荒，他们穷得揭不开锅。一天，家里只剩下一点点面了，她做了一碗汤面。他舍不得吃，让她吃；她舍不得吃，让他吃！

　　三天后，那碗汤面发霉了。

　　当时，他42岁，她40岁！

　　因为祖父是地主，他受到了批斗。那年月里，组织上让她划清界线、分清是非，她说：他是好人，他爱我，我也爱他。

　　于是，她陪着他挨批、挂牌游行，在苦难的岁月里夫妻二人接受了相同的命运！那一年，他52岁，她50岁！

　　许多年过去了，为了锻炼身体，夫妻俩一起学习气功。他们跟着儿了住到了城里，每天早上乘公共汽车去市中心的公园。有一天，一位青年人给他登让座时，他俩都不愿坐下而让对方站着。

　　那一年，他72岁，她70岁。

　　她说：10年后如果我们都死了，我一定变成他，他一定变成我，然后他再来喝我送他的半碗粥！

　　70岁的风尘岁月，这就是爱情。

　　社会物欲横流、拥挤浮躁，人们在打拼自己，忽略了很多值得珍视的东西，在有些人眼里面包比一份纯真的爱情来得更为诱人。所以很多人做了更物质的选择，不愿付出全心、真心，只想收获满满爱意。但是，爱是相互的，爱一个人是需要心的，要一点一滴全心全意，爱情不是一种交易。

　　人生充满了悖论和矛盾的是，越是只想索取不想付出的人，活得越是像乞丐，即使他是富有的；越是只想付出不求回报的人，活得越是像富翁，即使他是贫穷的。越是不断索取的人，他自身就成为一个永远无法填满的无底深渊，就越是贫穷，充满了人生的苦涩和痛苦；越是不断付出的人，他自身成为一个永不枯竭的源泉，越是给予和付出，就越是充满和富有，充满了人生的精彩和快乐。生活的逻辑常常与人们头脑中的逻辑是相互冲突的。所谓“有意栽花花不开，无心插柳柳成荫”，就是这个意思。

　　生活本来就是如此，有付出才有回报，有耕耘才有收获，通常没有无回报的付出，也没有无耕耘的收获。于是，生活中的人们形成了一个固定的思维模式：为了回报而付出，为了收获而耕耘。这似乎是常情常理，本无可厚非，几乎绝大多数人都是为了收获才去耕耘的。结果人类社会变成了一个巨大的交易市场，人人都是在做交易和买卖：为了得到报酬才去工作，为了得到金牌才去竞技，为了鲜花和掌声才去歌唱，为了得到爱才去爱，为了得到利益和好处才去信仰.......注定了人生在这样一种思维模式中进行，是极不快乐和幸福的。因为人们每时每刻想到的是目的，为了收获才去耕耘，必定会斤斤计较，必定会是做交易，怎么可能尽心尽力地去耕耘，怎么可能全然地享受耕耘的过程呢？例如，当你爱一个人时，你总是想得到他的爱的回报，你心里总是在想：他爱我我才爱他，你怎么可能全然地付出你的爱呢？当你发现你的爱没有得到相等值的回报时，你就会撤回你的爱，你就不可能全心全意去爱。其实，你自始至终是在做交易，给予多少，要求回报多少。这就是千千万万婚姻家庭夫妻发生冲突的根本原因之一。

　　曾国藩说过一句著名的话“但问耕耘，不问收获”。很多人都以为曾国藩不要收获。其实收获是秋天的必然目标，但秋天的收获只有依靠从春天开始的耕耘才能完成，耕耘的多少和收获的多少成正比。因此，当目标已定，埋头苦干积极耕耘便成了生命的全部内容，人们在耕耘的过程体会走向收获的快乐。在春风吹拂的田地里，老农们倾听禾苗成长的声音，其快乐远大于对于秋天收获的遐想。

　　“只问耕耘不问收获”，正是走出“为了收获而耕耘”思维模式的最好的良方。这句话表明听起来不合乎情理，而且有傻瓜的味道，其实，它是大智若愚。就像庄稼人种庄稼，全心全意地耕耘，不必把收获的事情耿耿于怀。越是不图回报和收获，就越是能够尽心尽力的去耕耘，就越是享受耕耘的过程和乐趣，也就越是能够得到丰厚的回报和收获。只问耕耘不问收获，是因为丰收的必然已经孕育在勤勤恳恳的耕耘之中。它的收获来自两个方面，一方面外在的收获，一方面内在的收获。由于你的付出，你必然得到来自他人和外部世界的反馈，由于你的付出，你必然得到来自心灵内部的舒畅和愉悦。过程就是目的，当你不是求回报的去工作，工作的过程就是一种乐趣，当你不是为了鲜花和掌声而歌唱，歌唱的过程就是一种享受，当你不是为爱而去爱时，爱的过程就变成了泉涌，生活在欢乐的爱的海洋里，当你不是为了交易去信仰什么的时候，信仰的过程给你无穷无尽的力量和喜乐。我们几乎可以说，为了收获而去耕耘的人，他的收获总是有限的，只问耕耘不问收获的人，他的收获才是无限的，快乐也是无限的，越是给予，越是富有，越是不求回报，越是得到回报。原因很简单，他跳出为了收获而去耕耘的人生思维模式。

　　3．舍得赞美，每个爱人都渴望欣赏

　　赞美是心灵的阳光，赞美可以使人奋发向上，促使人积极进取，几句适度的赞美，可使对方产生亲和心理，消融彼此间的戒备心，为交际沟通创造良好的氛围。喜欢赞美是人的天性，在交谈中，真诚的赞美和鼓励，能满足人的荣誉感，使人终身难忘。

　　说一句简单赞美的话，并不是一件很困难的事情，生活中处处都有值得赞美的地方，任何人都有他的优点和长处。不十分漂亮的人，可能有着“优雅的气质”、“善良的心灵”；做工不甚讲究的衣服，也许质地优良；事业不很顺心的人，可能有着完美的、值得称羡的家庭……总之，只要你愿意，并且以真诚之心去发现，一个人总是有值得赞美之处的。

　　我们应该学会赏识、赞美他人，努力去挖掘他人的闪光点。同是一棵树，有的人看到的是满树的郁郁葱葱；而有的人却只看到树梢上的毛毛虫。为什么同样一件事物，会产生两种截然不同的结果呢？原因就在于有的人懂得赏识、赞美，而有的人只会用挑剔、指责的眼光看待事物。

　　经常赏识他人，夸奖、赞美他人的人往往处事积极乐观，受人欢迎，受人尊敬，不常生病，并且比一般人长寿；而常指责、抱怨的人没有朋友，孤单落寞，身体、心理脆弱，比一般人寿命短。而心理学家们也认为：使一个人发挥最大能力的方法是赞赏和鼓励。在生活中，大多数人希望自身的价值得到社会的承认，希望别人欣赏和称赞自己。所以，能否获得称赞以及称赞的程度，便成了衡量一个人社会价值的标尺，每个人都希望在称赞声中实现自身的价值。

　　但有的人却很难看出别人可赞美之处，那是因为他们关注自己太多了，即使赞美别人，也不是出自真心。古语说：“精诚所至，金石为开。”只有真诚的赞美，才能使人感到你是真的发现了他的优点，而不是以一种功利性手段去分享他的利益，从而达到赞美的最终目的。

　　有人说：“坏话不会说，好话还不会说吗？赞美有何艺术可谈？”此言差矣，并不是所有的赞美都能产生生理上的良好交流。虚情假意的赞美，透着虚伪；言过其实的赞美，过犹不及；迫不得已的赞美，夹杂着无奈；明褒实贬的赞美，让人不舒服。这些赞美不但不能使被赞美者获得真心的愉悦，而且还会给人际交往带来障碍。

　　赞美是一门需要修炼的艺术，但只要你窥破了它的“秘诀”，你不但能赞美别人，而且能如意地得到别人的赞美。赞美别人是要遵循某些原则的。首要的原则就是要诚心诚意、恰如其分地赞美别人。赞美别人，首先应当实事求是，一就是一，二就是二，不能无限夸大、同样也不能违背意之。我们之所以赞美别人，是因为他们有值得赞美的地方，而赞美本身也是自己对别人钦佩和羡慕的表现。尽管赞美在大多数情况下都具有改变人际关系的功能，但这种功能毕竟是赞美的副产品，而不是目的本身。如果把它看成是唯一目的，就可能产生虚假而不切实际的赞美。这就如同别人穿了一件新衣服，你觉得很美，就应该称赞这件衣服如何如何漂亮，这种赞美是发自内心的、诚心诚意的。如果你并不认为这件衣服漂亮，但为了讨好对方而故意说它美不可言，这毫无疑问就是虚伪了。至于逢迎献媚式的赞美，那就更不应该了，有时甚至会弄巧成拙。

　　4. 在爱人那里，每个人都是不可替代的唯一

　　爱情更多的时候不是依靠光辉连接在一起的，而是靠着影子连接了彼此的心。没有人是完美的，我们是因着互相欣赏才找到了爱情。两个不完美的人，经过长久的等待，才见到彼此契合的唯一。想想对方的优点和好处，想想那些闪闪发光的地方。每个人都是唯一的，多一些欣赏，可以让爱情更加持久和愉悦。

　　男孩很矮，但是个热情、直率的人，无论在什么地方都能最快地融入进去。他学的是理科，做的是软件设计，但是文学素养很高。从来没见他写过东西，但是你从他平常的发言、谈论中，就可以感受他的语言魅力。同样是讲笑话，但是他的幽默，却是用素养打造出来的。

　　他身边很多女同事都背着他偷偷感慨，要是再高点就好了，哪怕到1米65都行。可是，他只有那样高，1米6的样子，给人的感觉像是欢快的木偶人。如果他长得丑，性格愚笨，或许他能够安心一点，认为是老天的过错。可是，他却是聪明的、五官也很精致，只差一点身高。他的内心又是极其敏感的，平常做大家的开心果，夜里一个人的时候就不免寂寞。那是一个骄傲的人为最后一丝不完美深深的焦虑和自卑。对于身高的自卑，被他巧妙地严严实实地遮盖起来。甚至他的哥们都觉得他是一个懂得享受生活的欢快的人。

　　他并不是一个自我封闭的人，他随着大家联谊，在朋友的掺合下相亲，可是每次都是无功而返。朋友都觉得他太挑剔了，其实只有少数几次是他真的看不上，更多的时候是觉得对方犹豫就先拒绝了。他害怕听到“因为身高”这样的理由。他是这样小心翼翼地保护内心最软弱的一块儿。

　　后来，一次投稿过程中，他认识了一位女编辑。那是他跟朋友打赌才去投的一篇情感类稿子。在接触中，他被这个像诗一样的女孩吸引了。而那个女孩也被他幽默的谈吐倾倒了。他感觉到了，女孩是真正喜欢他这个人的。那个时候，他彷佛觉得这是命运，要不然学理科的他怎么会那么喜欢文学。这肯定是冥冥中的姻缘。可是，男孩表白的时候，却被拒绝了。他不明白，也不甘心，第一次问了为什么。女孩说：“你是不是觉得自己矮，所以才找我这样一个从长相到性格都很普通的人。其实，你很优秀，性格好、又聪明、工作也好，没有必要因为身高而把自己拉到和我这个残次品一样的位置。你可以去追求更优秀的女孩子，而不要因为相互取暖而选择我。我不想别人同情我。那样的感情是不会长久的。”他没想到听到这样的答案，的确，女孩不漂亮，或者说是太普通了。可是，他看到的不是这些，他看到的是一个感情丰富、甜美活泼的女孩。原来，他们都有最软弱的地方，原来所谓的缺陷在所爱的人的眼里是不存在的。就像，男孩没有看到女孩的普通，女孩也没有在意男孩的身高。没有人是完美的，我们是因着互相欣赏才找到了爱情。两个不完美的人，经过长久的等待，才见到彼此契合的唯一。

　　我们都不完美，甚至有很多缺陷，我们有很多自己知道却想要掩盖着保护起来的软弱。正因为如此，在最亲密的关系——爱情里面，才显出相互欣赏的重要。我们对自己并不是那么肯定，我们需要赞赏的目光，需要鼓励的话语，让我们知道自己的独特。爱情更多的时候不是依靠光辉连接在一起的，而是靠着影子连接了彼此的心。你知道我的弱点，我知道你的脆弱，在黑暗中相互取暖。两个孤独的渴望温暖的灵魂才更容易擦出爱的火花。在爱情面前，我们变得很虚弱，而虚弱让我们更加彼此依赖。也许这就是爱情最大的魅力，当你一直视为弱点的东西在他的眼中都是好的时候，你不会想到他是不是为了其他目的才取悦于你才这样说的。你会很自然的欣然接受他的赞美，因为你相信在他的眼中自己就是那样完美的人。要不然咋都说情人眼中出西施呢？每个人的审美标准不一样，每个人看问题的角度不一样。虽然别人看你不怎么样，但是你因为爱在他眼中就成了那个唯一。

　　每个人都是不可替代的唯一，尤其在爱人那里，我们更希望是这样的。与其是不断地批评、抱怨、鞭策，倒不如互相欣赏。日子已经是这样琐碎和辛苦，我们何必再增加言语上的苛责？赞美的话、支持的信念、希望的眼神，都可以让爱情永葆活力。对他经常的鼓励和表扬，也会让你慢慢发现原来他还是有许多优点的。可能这些优点看你平时你没有注意到。就像是一款好香水，它不能沾上任何不好的气味，不然它就会变得很难闻。爱情也是这样，当在爱的过程中，好的行为语言只会让爱情变得更甜蜜，而那些苛责让爱情中的甜蜜荡然无存。

　　在一起呆的久了，对方身上那些最初吸引你的优秀和魅力都会变得“视而不见”，而对方的缺点却如此明显，甚至到难以忍受的地步。以前怎么没发现这么多缺点呢？然后一边抱怨一边牢骚，希望对方有所改进，希望可以倒回到起点。可是，人岂是说变就变的，又不是拍电视剧，换个角色就可以了。看着不顺眼，并不是因为对方变了，可能是因为你看的的角度不对。而且这时候，我们也应该回头看看自己是否也不是当初的自己了？世界每天在变，人也随着岁月的变迁而在改变。但是最初那颗对爱执着的心却是不变的。你变了，他是否也会对你发牢骚？他是否也在抱怨呢？还是默然接受这一切，将其视为这是每个人都会经历的事情。一些细节的变化其实并不是那么的重要，只要不是原则上的变化就好了。所以有些时候，我们要对爱情宽容一些，并且勇敢地承担起自己的责任。

　　一个女人和老公吵架了，想散散心，就跑到一个相亲活动。这种相亲是流水式的，一个人轮流跟四个异性交谈，五分钟内打分，如果双方都觉得合适就由主办者牵线。这个女人，怀着和忐忑的心情加入了这个活动。第一个男人很干净，比老公好多了，但是有洁癖，喝水都要用消毒纸巾擦拭，受不了。第二个男人很温柔，拿了一个小毛绒玩具，说话比老公好听多了，但是一看就知道是个花花公子。第三个男人东北的，很有男子气概，一定会为女人撑起一片天空吧，但是一直追问自己会不会做饭，比老公还霸道。第四个男人皮鞋锃亮，西装笔挺，一看就是成功人士，自己老公也算是高级干部，可是却不修边幅，一副邋遢样。本来她对第四个男人很有好感，但是女人的直觉告诉她，这样的的人往往不适合居家过日子。最终她谁也没选，最终她发现她对男人的评价完全是在跟自己的丈夫比较。不知不觉，那个人的优点和缺点已经深深烙印在你的心底，抹不去。也许不经意间，你会发现对方是无可替代的。虽然他性格急躁，动不动就发脾气，但是对自己却很上心，有什么事随叫随到；虽然他不爱清洁，可是对自己却很体贴，洗衣做饭也能分担；虽然他很懒惰，喜欢呼朋唤友吃吃喝喝，可是他对自己却是很大方，无论买什么都没有犹豫过……

　　每个人都有自己软弱的地方，每个人都有自己改不掉的小毛病，每个人都不是完美的。想想对方的优点和好处，想想那些闪闪发光的地方。每个人都是唯一的，多一些欣赏，可以让爱情更加持久和愉悦。爱情需要时间，让其慢慢得来释放；爱情需要空间，让其慢慢得积累；爱情需要宽容，让其慢慢地更加完美。爱情需要的东西很多，只有你给予的更多，你的爱情也就变得很丰富，你的爱情变得更加自信，你的爱情才会随着你走一辈子。

　　5. 爱情油灯需要经常添油才能不灭

　　我们的爱情，像一盏油灯，你看到它闪闪发光，带来温暖，那是它以曾经美好的回忆为灯油。一旦甜蜜的回忆用尽，而你又没有新的灯油加进去，那么只能油尽灯灭。你能眼睁睁地看着那盏你亲手点亮的、闪闪发光的、带来温暖和幸福的油灯熄灭吗？爱一个人，就是以慈悲之心保护她，心意是最好的灯油。只要用

　　心，一直用心，你就可以看见不熄的爱情之火。

　　日子像水一样不断地稀释我们的爱情，不管曾经多么甜美，到了最后都会淡而无味。没有了激情，成为恋爱长跑里的一大隐患。牵手、拥抱、互相依赖、互相照顾，都成了习惯，虽然多了信任，却也少了当初的柔情蜜意。也许，你会说，爱情本来就是这样啊，到了最后都会转变为亲情，就像左手牵着右手一样。可是，为什么在两个人的世界还是感到寂寞？

　　平淡是生活的本真，却不是爱情的代名词。如果爱情像白开水一样，那么你是否就该小心了呢？我们的爱情，像一盏油灯，你看到它闪闪发光，带来温暖，那是它以曾经美好的回忆为灯油。一旦甜蜜的回忆用尽，而你又没有新的灯油加进去，那么只能油尽灯灭。你能眼睁睁地看着那盏你亲手点亮的、闪闪发光的、带来温暖和幸福的油灯熄灭吗？

　　32岁的他已经成为销售公司的副总。虽然是农家子弟，但是出身名校，人也长得风流倜傥，无论是商务会议还是交际场合，总是闪亮人物。更何况，他身边还有一位俏佳人女友，她现在是一家大型女性周刊的娱乐版主编。两个人毕业五六年，就取得这样的成绩，实在令身边的人羡慕不已。当父母、朋友都巴望着他们成婚的时候，两个人却出现了感情危机。他提出，先不见面一段时间，各自想想。她以为这是男人普遍的“恐婚症”，就爽快地答应了。这个消息刚传出来，大家都在纷纷猜测是不是谁是第三者。在人们的眼里，如果不是第三者，是不会出现这种情况的。可是到底谁是呢？她是一个标准的美人，即使成为公认的报社才女后，她的漂亮一点也不输给她的才华。到底谁有本事把这样一位佳丽比下去。其实，根本没有什么第三者。他是一个对事业，对生活很用心的人，从来不曾应付过哪怕一天。但是，对于爱情，他是抱着“从一而终”的心态的。倒不是忠诚，只是觉得只要选择一个合适的人就够了，以后的关系是要靠经营的。如果在选择上就耗费太多心力，就没有持续的动力和精力去维持这份关系。他在爱情上一直是极理智的。他对于现在的女友很满意，无论条件还是感情基础都是无可挑剔的。可是，心里总有那么一个黑洞无法填满。总是觉得以前那种充实的甜蜜在慢慢消失，他用力去抓却抓不住。每当这个时候，他总是靠着以往的回忆来支撑这份爱情，可是，旧的回忆越来越遥远、飘渺，新的回忆又是整日的忙碌和寂寞的拥抱。我爱她吗？他甚至是这样怀疑着。他要重新思考，他们的爱情到底怎么了。为什么别人越是羡慕，他越感到恐慌。

　　总是一起走了很久，我们才猛然被一个念头惊醒。为什么没感觉了？不再有等待的焦虑，不再有相见的激情，不再有冲动的想法，我们爱情什么时候燃烧不起来了？总听见有人抱怨：他总觉得两个人关系确定了就完事了，整天就说忙忙忙。总听见有人感叹，都老夫老妻了，还能有什么激情了，过日子罢了。总有人认为婚姻就是爱情的坟墓，当你踏进婚姻的殿堂时，你的爱情就跟着踏进了坟墓。爱情在那些油米酱醋的面前就什么都不是了。这让你越来越不明白当许多人在追求爱情的同时，总是希望一纸婚约给其保障。但是在这纸婚约之后，又猛然觉得爱情也不在了。有些人在这里就倒下了，认为爱情在这里已经转为了亲情。这是一种自欺欺人，当爱情怎么会转为亲人呢？亲人是存在着血缘关系的，在任何情况下都不会将对方抛弃的人。但是在生活中，我们可以看到夫妻之间的那种亲情并不是那么的牢固。这就必须让那些倒下的人们认识到这些：人生怎能应付？爱情怎能随便？自己不为自己负责，谁给你负责？

　　作家摩达·雷德曾这样说过：“男人喜欢被爱的感觉，女人则喜欢你亲口告诉她。”洛杉矶家庭关系学社社长保罗?波皮诺说：“大部分的男人，在寻找适合自己的太太时，通常不是去找一位能干的、会办事的人，而是要找一位可人的而又能够满足他们的虚荣心的，并能显示自己出色至极的人。”因此，可能会有人请一个公司或机构的女主管吃饭，但可惜只是一次而已。是的，她的确是一位气质高雅的独立女性。她和你在一起时，还可能会把她所记得的，在大学时读《现代哲学主流》所记得的一点东西全都搬出来，甚至还坚持要自己付账。结果，以后她就得学着一个人吃饭了。但没有上过大学的打字小姐却不相同。当被人请去吃饭的时候，她会以热情的目光注视着她的“护花使者”，说话带着无限的深情。“现在请你告诉我一些有关你自己的事。”结果，男人们对他人说，“她并不十分美丽，但她很会说话，她让我觉得自己很优秀。”

　　是什么偷走了我们的爱情？或许，它一直在那，只是你疏忽了，忘记了给灯添油。在灯光微弱下去，还没有熄灭的时候，还是赶快行动吧。一句温柔的体贴话，一顿亲手做的精致的晚餐，一件出其不意的小礼物，一次两个人的旅游，共同帮助一个朋友……只要用心，哪怕是很小的事儿，都可以让爱重新燃烧起来。有时我们总是给爱加上了太多的装饰，加上了太多的负担。总是觉得如果不是爱的轰轰烈烈，那就不是真的爱情。其实不然，真爱总是在那不经意间流入出来，它是那么的自然，不需要任何的人工添加。真爱就像那涓涓细水，大部分之间都是在那慢慢地流淌的，但是每到汇合之处时，它就会变得异常之大，是那么的惊心动魄，特别是最后流入大海的那一刻。生活中到处充满着美，只是缺乏发现美的眼睛。在你的身边充满着爱，但是你总是忙忙碌碌地看着远方，不如停下来歇一歇，看看你身边存在的爱情。

　　爱一个人，就是以慈悲之心保护她的想法。即使她的想法与你相去甚远，你也会会心一笑，原来她这样让人吃惊的一面啊！简直就像个小精灵一样！很多时候，用不同的眼光去看问题，结果总是不一样的。当你想着你要去体谅她的时候，当你站在她的角度和立场去思考一些事情的时候，你就会豁然开朗。心意是最好的灯油。只要用心，一直用心，你就可以看见不熄的爱情之火。即使在最深的黑暗中，即使在最冷的雨夜，它都可以一瞬间照亮你、温暖你。但是有人也会觉得自己有时候虽然有心想要去那样做的，但是等一遇到事情的时候，就会将这些跑到九霄云外了，什么都顾不得了。对于那么心急的人来说，在平时的生活中给自己定一些计划，每天都将自己的一点点心意加在这些计划之中。时不时地将这些计划翻出来看看，提醒自己。要相信爱的力量是伟大的，不要为自己的行为找任何借口，只有勇敢地走出第一步，后面的事情就好办了！

　　6．“放”爱在心，情义永恒

　　世界上每一个人都需要爱，需要温情，需要帮助。在爱情之中，你要从“心”去爱身边那个最重要的人，久而久之你就会品尝到爱情历久弥新的醇香味道了。

　　爱，有许多种，人类的血缘之爱是天赋的，陌路人的爱是没有血缘性的，它体现了人对同类的关心，和人之为人———这样一个大家族的亲密关系。这是一种博爱，一种比血缘感情更深刻的东西，它有一种无形的凝聚力，把人类团结在一起。

　　有两位退休的教授，他们是一对模范夫妻，据说结婚三十多年从来没有红过脸。据说他们不管在公众场合还是私下里，都以“您”互称。每天晚饭过后，准能见他们相偎相扶地在黄昏的校园里散步。他们每次走过用几块石头垫脚而过的小溪流时，老先生都要去拉紧妻子的手，而每次走过溪流后，妻子都会对老先生说：“谢谢您。又麻烦您了。”

　　一辈子都这么客套能算是爱吗？和老教授熟悉的弟子便把疑问对着教授夫妻提出来了。师母安详地说：“他可是从来没有说过什么爱之类的话的，不过我觉得这也挺好。”老教授则对妻子说：“您不也从来没有对我说过爱之类的话吗？”说完，两人便像顽皮的孩子般相视而笑。

　　老先生的去世改变了人们的看法。人们开始以为他妻子会承受不了相濡以沫的丈夫撒手先去，谁知她一直都表现得非常平稳镇定，替丈夫操办后事有条不紊。最后告别的时候，她把丈夫的手拉起，放在了自己脸上。“亲爱的，我爱你。我一直想对你说……你永远都会在我心上......我也很快会来与你相聚的......等到那天，又得麻烦您拉着我的手了……”这是丈夫死后，她的第一次失声痛哭。

　　“你永远都会在我心上。”这就是把“您”字上下拆开来的正确解释啊！一对相亲相爱相敬如宾的花甲夫妻用一生诠释了“您”的涵义。爱是一种尊重，“放”爱在心，情义才能永恒。

　　7．有一种爱，叫作放手

　　无论是父母对孩子的爱，还是老师对学生的爱，还是恋人之间的爱，过多爱的保护会让爱变得愈加沉重，会让爱变得窒息，会让爱变得越来越远------不如放手给以自由，让爱得人自己去飞翔，这样的放手其实也是一种爱！

　　父爱是山，母爱是海。山育万物，父亲是结实的臂膀；海纳百川，母亲是温暖的怀抱。父母对孩子的爱倾其所有，照顾可谓无微不至。为了让他们专心的学习几乎包揽了所有的家务，为了望子成龙、望女成凤从并不宽裕的工资里拿出钱让他们补课，为了他们的人身安全从不让他们独自远行等。他们深深地知道你们都希望自己的孩子能够有一个好一点儿的未来，这一点他们可以理解。真的，他们也渴求你们的爱，就像花儿需要雨露一样，但大雨倾盆同样也可打落花瓣无数。他们渴求你们爱的保护，但沉重的爱有时也是一种负担啊！衣来伸手、饭来张口只会造就更多的小皇帝小公主们，学习靠补课只会造就更多的学习小奴隶们，永远处在你们的保护下只会造就更多的懦夫和弱智。

　　师长的爱无悔无求，教育可谓精心细致。为了让他们早读课更有质量，总是提前一小时来到学校监督他们；为了和家长保持联系，总是一天一条手机短消息；为了让他们考上重点中学，总是购买越来越多的课外资料。他们深深地理解地你们都希望自己的学生能够在小升初考试中一帆风顺，这一点他们非常感激。真的，他们也渴求你们的教导，就像花儿需要阳光一样，但烈日同样也可烤焦花瓣无数。他们渴求你们爱的保护，但沉重的爱有时也是一种负担啊！是啊，在知识的海洋中，他们确实像那群小龟，出世不久，涉世未深。但他们有勇气自己遨游大海。尊敬的老师，爱他们就请放手，让他们去历过人生成长中必要的挫折！

　　当我们发现自己苦苦等待的他或她已经移情别恋时，但我们知道自己煞费苦心经营的所谓的爱情只是一厢情愿时，当我们明白彼此之间只是有缘做朋友而无份品尝爱情时，最明智的选择就是放手，放开相互间的手。爱他\/她就别伤害他\/她，爱一个人就是想让他幸福。既然与自己在一起是一种痛苦，为何不潇洒一点，勇敢地放手，让彼此在一个寂寞的环境里重新审视一下彼此之间那场所谓的爱情，冷静的思考一下，是否彼此趣味相投，是什么闪光点吸引着你我的眼球。不能被一时的冲动撞昏了头脑，麻痹了神经。爱情要在充分了解彼此的基础上下定义。爱情不是强求的，否则只能是双方承受苦果。

　　生活在这个世界上，无论你生活的多么痛苦；无论你生活的多么快乐。你都应该留心你身边的亲人和朋友，你会发现他们曾经对你无数次放手。父母用爱放开手，是希望你成为翱翔蓝天的苍鹰；朋友用真心对你放开手，是希望你能成为一个明智的人；近亲用善意对你放开手，是希望你能创造一片属于自己的新天地。打开心灵的窗户，让清新的空气把你弄醒，让温暖的阳光洗去你的忧思愁情，让大自然的风景把你引进爱的天空。那里有一座爱的博物馆，如果你到那里仔细地观看，认真记录。你会惊奇地发现，那里有无数条伸开的手。如果你留心的话，你也会发现那些手被分成了三类，它们的标签分别是父母、亲人、朋友。其实，你不必为这些纳闷，因为它们是爱的象征，只需你深深地体会一下，你就会发觉。在这个世界上，有一种爱叫做放手。

　　8．真爱不以舍与得为准

　　感情的世界里，拥有了就一定会幸福吗？也许真正的爱无关于得与失，真正懂得爱的人不会以感情上的舍与得为真爱的标准。

　　懂得真爱，就要舍得。人一生追求的是幸福的最大化，幸福是来自各方面的感受，最典型的非爱情莫属。然而，爱情永远不可能是天平，想得到真爱的幸福就要舍得，舍在先得在后，想在爱情里的得到幸福，就要舍得伤心，舍得金钱，舍得精力——聪明的人在真爱面前，永远不会小气吝啬，因为幸福在舍得之后。

　　男孩暗恋女孩很久了，女孩有男友，和男友一吵架就跑来找男孩诉说委屈，男孩总是认真倾听，呵护，安慰，却从没表达自己对她的感情，而是尽可能的关心安慰女孩。终于有一天，女孩哭着告诉男孩，她和男友分手了，男孩把她拥入怀里说：“不要难过，有我在，我不会让你受委屈的。”也许是极度需要安慰，也许是被多年的关心感动了，女孩接受了男孩，在以后的日子里，男孩使出浑身解数使女孩快乐，用尽所有力量让她幸福。然而，女孩内心却更多的是矛盾和自责，因为她弄不清楚对男孩有没有感情，只能装作高兴，晚上就独自哭泣，男孩已有所察觉，以为女孩还没走出分手的痛苦，只要自己努力就一定会得到她的真爱。情人节这一天，男孩早早订了一大束玫瑰还买了礼物，当女孩收到鲜花和礼物时，忍不住泪如雨下，她看着男孩说：“对不起，我知道你对我是真心的，但我和你在一起后真的不幸福，时常感到内疚，因为当初我是感动和需要安慰才接受你的，我对你真的没有爱。”男孩听后像是早有预料，显得很平静。这段时间也让他深深明白：虽然得到了，但并不是真爱。即使对自己的真爱不可怀疑，结果还是让两个人都痛苦。

　　拥有真爱是幸福的，幸福是一种感觉，一种甜甜的味道，让人心情舒畅，陶醉其中。然而，握在手里的爱，并不一定就是真正拥有的，也并不一定幸福；你所拥有的，也不一定是你铭刻在心的。在真爱面前，很多时候需要自觉地放弃，因为在你所认为拥有的时候，也许正在失去，而放弃的时候，也许你又在重新获得，明白的人懂得放弃，真爱的人舍得牺牲，幸福的人懂得超脱。当你发现所拥有的并不是真爱时，请不要紧紧抓住不放，因为在人生的路上，铺满了爱的花蕾，相信总有一朵属于你。

　　懂得真爱的人，舍得不拿现在的爱人和昔日的相比；懂得真爱的人舍得用心感受那一份真实的爱；懂得真爱的人，舍得把那份曾经忘却的爱收藏在接触不到的角落里；懂得真爱的人，舍得用心经营现在的爱情；懂得真爱的人，总会发现在舍得中也不乏浪漫。

　　9．放弃错的才能和对的相逢

　　人生如果不懂得放弃不属于自己的东西，就不会珍惜身边的美好，结果将可能是一无所有。只要自己适当的选择执著与放弃，不太过于强求，放弃错的，顺其自然，往往在不经意间找到真正适合自己和属于自己的东西。

　　爱情里，人们的理性都会被爱情的火花所点燃，烧得只剩下感性的灰烬，这美丽的梦幻般的感觉让很多痴心人儿执著的牺牲着青春，即使那不过是一个错误的遇见，他们也愿意为之坚贞的守候。为了这个完美的梦，他们在错误的爱情里争吵着，哭泣着，忍受着，一次又一次的背叛，一次又一次的原谅……很多人问：“爱情应该是美好的，是幸福的，而我固守的爱情为什么如此破碎？他为什么不能给我想要的幸福？” 其实答案很简单，因为你也许在一个错误的时间里爱了一个错的人。

　　很多时候，我们赞美爱情里的“专情”，可是这专情并非是让你专一在一个错误的人和错误的爱情上，要知道，如果一个人在爱情里不能给你快乐和幸福，他给你的是伤心和背叛，那么说明你正在进行一个错误的爱情，那些想离开你生活的人，你们的遇见和相恋本身就是个时差的错误，他是不值得你去苦苦挽留的。与其把一个同自己未来毫无关系的人放在心里，还不如把自己的心房清空，因为，你不放弃错的，又怎么能跟对的相逢？

　　有个本来活泼开朗的美丽女孩，但是因为一次糟糕的恋爱，爱上了一个花心的男生却又无法自拔，而偏偏那个男人又是个态度不明朗的人，就这样两个人拖拖拉拉的过了好几年才彻底分手。然后，之后的女孩却再也没法从这段感情阴影中走出来。进而女孩就变得跟祥林嫂一样到处跟人抱怨自己的不幸。这种心理暗示让她愈发觉得自己不幸，越发觉得自己命运不好，以至于对感情之外的事情。诸如工作朋友等等也失去了信心，从而变成了一个连别人看起来也过得很不幸福的一个女人。这的确是不幸的事情，但是，这种命运不是老天决定的，而是自己选择的结果。

　　恋爱时遇到一个差劲的对象，这是人人都有可能遇到的事情，也是无能为力的倒霉事。但是，并非遇到这种情况就一定会遭遇不幸。如果能掌握自己的幸福，那就不会在一段没有结果没有意义的感情上纠缠和互相伤害，而是应该选择与他早一点分手。

　　20岁的少女珍妮对他一见钟情。他文质彬彬，生就一副运动员的体魄。只有一条缺点气死人：他一点儿也不爱珍妮，而珍妮极想成为他的意中人。由于爱他，珍妮决心培养自己具有他的优点。

　　珍妮先从本职工作着手。仅用一周时间，就制订出完善的财会统计体系，这在全世界是史无前例的。单位把她树为榜样，并发给她一大笔奖金。惟有他平静如初，并对珍妮说：“我对追求个人名利的女人不感兴趣。”

　　于是，珍妮决定把自己打扮得花枝招展。为了爱情，她把钱都花在买衣服和鞋帽上。因为珍妮给自己做了好多套衣服，结果所有的女朋友都和她断绝了来往。她们由于妒火中烧，惊然恨起她来。可不管是珍妮的牛仔工作服，或是鞋跟最高的皮鞋，都没给他留下任何印象，只是他好像说了句“时髦的女人不会赢得我的信任。”

　　珍妮只好把自己装扮成一个爱好广泛的女人了。下班后她天天去图书馆，读了许多地理、历史、文学和艺术等方面的书，她还研究一些哲学著作和伟大作曲家的作品，又学习了几门外语，参观了所有的博物馆和展览会，周围的人们都开始把珍妮称作“百科辞典”。如果有人想知道新西兰最小的湖泊的深度，这在地图上是很难找到的，而珍妮都能张口即来。

　　但有一天，珍妮和他单独相处谈论起毕加索创作盛期的作品时，珍妮看到他脸上露出了明显的不耐烦的神情。他对珍妮说“一个女学究远不是我理想的伴侣。”

　　珍妮最后从事的只有体育运动了。以前她对此毫不感兴趣，可为了爱情，她加入了体育俱乐部。通过超负荷训练，珍妮学会了一切可能掌握的体操技巧，推铅球、做健美操。但这次她又是一败涂地。他无动于衷地对珍妮说：“女运动员对我的影响并不亚于赛马，而我对赛马一点儿也不感兴趣。”

　　于是，珍妮又做了一次尝试。她想起他是一名轧制专家，为了爱情，她也研究起了这方面的书籍。为了更好地弄清有关问题，她甚至参观了几家冶金工厂。当她跟他在“冶金工人乐园”的咖啡馆相遇时，珍妮给他讲起了轧制金属的奥妙。5分钟后，他说他想用车送她回家。路上他打着哈欠对珍妮说：“轧制工作显然不是女人所关心的问题。”

　　这是对珍妮在感情上最沉重的一次打击。她内心痛苦异常，决定从此以后永远忘记他。毕竟自己做得够多了！

　　一个月后，他竟同珍妮认识的一位姑娘结了婚。珍妮对此简直难以置信，因为这个姑娘没有一点儿他所具有的长处。于是珍妮问她如何成功地俘虏了那样的一个没感情的男人，并且如此之快。

　　她傻乎乎地笑着回答珍妮的问题：“他说他喜欢我会烧一手美味的红焖牛肉。”

　　爱情就是如此微妙，有些人越是追求越是得不到，而另一些人则能够坐等它的降临，缘分自有天定。珍视自己所拥有的那一份特质，它可以帮你找到真正的爱人。而生活中，很多人都陷在鸡肋般的爱情里，不放手又味同嚼蜡，想放手又舍不得。抱住不适合自己的人不肯放弃，甚至有这样一些人，为了能和自己所喜欢的人在一起，他们不惜使用“一哭二闹三上吊”这种最原始的办法，想以此挽留爱人。也许这留住了爱人的人，但是这却留不住他的心。更有甚者，为了这而赔上了自己那年轻而又灿烂的生命，可能这会唤起爱人的回应吧，但是这也带给了他更多的内疚与自责，还有不安，从此快乐就会和他挥手告别。其实，幸福就是你自己的选择。当你感到不幸时，请翻转命运给你的那枚硬币，你就一定会看到——幸福！要记住，幸福总在你的手里，对，只是你自己的手里，不在任何其它的地方，勇于放弃错的，才能和对的相逢。只要你相信你自己。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



第13章 舍得是健康的福分，别给身心太多负担


　　少看少听眼目明，少言少论耳根静，少思少虑绝缘虑，少执少求心态平，少争少斗少机心……少食少醉少病心，养生之道少为贵，少去杂心留凡心。

　　——星云大师

　　1．五色令人色盲，少看少听眼目明

　　纵情声色，放纵欲望的结果会使人意志消沉，安逸而放荡，最终扰乱人心智而败坏德行，使人一败图地。老子说得很透彻：执迷于五色，眼睛就会瞎掉，非是眼睛看不见尘世的俗物，而是眼睛再也看不到尘世之外的神物；执迷于五音，耳朵就会聋掉，非是耳朵听不见尘世的杂音，而是耳朵再也听不到尘世之外的清音。

　　“五色令人目盲”来源于老子的《道德经》：“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽。驰骋畋猎，令人心发狂。难得之货，令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。”表面的意思是说：声音使人耳聋，颜色使人目芒，味道使人口腔乏味。田园驰骋打猎使人心发狂。稀有货品使人行为不轨。所以圣人只为了生存的自然需要而饮食。不为心驰目迷的声色之娱，来寻求感官的刺激。古人认为“纵情声色，祸国害己”。总而言之，就是要清心寡欲。

　　其实从现代科学的角度，我们也看到清心寡欲是非常明智的。以人的细胞为例，人的细胞的分裂次数是有限的，比如一个细胞只能分裂100万次，那么达到这么多次数后就不行了。人们不断的使用自己的五官、人体这个机器的时候，其实就是在不断的消耗，不断的败坏。所以会有一个生老病死的过程。中医说：思伤脾，视伤肝，说的是五官和人体内藏的对应，同时五官的使用过程就是一个对内藏消耗的过程。所以古人养生讲的是清心寡欲。

　　过分追求物质享受反而会丧失人生本性，会损坏人体感官功能。现代社会充满了各种物欲诱惑，物质文明高度发达，不少人由于沉湎于各种强烈刺激的音乐，结果不仅听力大大受损，而且容易心绪不宁，以至于得了精神分裂症。比如说胎儿如果给他听强刺激的音乐，他会躁动不安。饮食口味同样如此，如果总是吃那些过辣、过咸、过甜的食物，不仅会损伤人的味觉，而且相对应的脏腑会受到损害。至于过分迷恋、沉湎于打猎、打牌、打球等游乐活动，进而将游乐变成赌博，同样会使人心灵躁动不安，甚至造成仇杀、自杀等后果。收藏宝物之风过甚，不仅使人玩物丧志，而且还会引起偷盗、造假、坑蒙拐骗的丑恶现象。所以能安于满足基本的生理需求，而不去追求过度的物质享受，这是人生的智慧，同样也是快乐之源。

　　当然了，我们生活在现代社会中，我们有生活工作，现实生活的花花绿绿真是很大的诱惑。我们并不是不吃不喝了。我们应该懂得其中的道理，至少能够清心寡欲，有度而有节制。

　　2．五音令人耳聋，少言少论耳根静

　　任何事都要讲究方寸，讲究恰到好处，多一分是过少一分不及都不是完美的表现，交往如此，说话亦如此，把握时机拿捏方寸极为讲究，也就是说要慎言， 尤其不要乱说闲话。

　　我们国家历来有“慎言”的传统。“慎言”即说话有原则、有分寸、重事实。每个人都应该牢牢记住这条古训，特别是那些爱说闲话的人，更应该认真地反思，不要以为自己不过说说罢了就不当回事，而要考虑“说”的后果；不要以为自己无恶意就不当回事，而要考虑给别人带来的影响。

　　作为听众，每个人都应该时刻保持清醒的头脑，明辨是非，不要为闲话所迷惑而上当受骗。须知，能在你面前说他人非者，必能在他人面前讲你的不是。闲话不能信，不可信，也不必信。

　　“人在得意时嘴忙，寂寞时心忙。”前者多言，后者多思。前者浅薄，后者深沉。一个人成熟的最显著的标志就是少说话，多倾听。即使必须要发表观点，也应经过深思熟虑，尽量让舌头运转得比大脑慢些。有时大脑运转完了，而舌头并没有运转，采取的仍是缄口不言，这才是真正的智者。

　　“君子不重则不威。”这里的“重”，在很大程度上就表现为多思、多听、多做、少说。在这里，我们所说的少说多思，既不同于内向，更不同于世故和城府，而是一种成熟、稳重与深沉。“深沉”这个词的含义是：让人总觉得你身上有一种“未知的深度”，而非直视无碍。少说，并不等于不说，该说的时候，还是要说的。但说就要说到点子上，而且要言不繁，不能夸夸其谈，言过其实。

　　曾经有个小国的使者来到中国，进贡了三个一模一样的金人，瞧着金人金碧辉煌的模样，皇帝高兴坏了。可是这个小国的使者同时还出了一道题目：这三个金人哪个最有价值？

　　皇帝想了许多的办法，请来金匠进行检查，称重量，看做工，可都没能区别出来。怎么办？使者还等着回去汇报呢。泱泱大国，不会连这么个小问题都答不出吧？最后，有一位退位的老臣说他有办法。

　　皇帝将使者请到大殿，老臣胸有成竹地拿出三根稻草，分别插入三个金人的耳朵里。插入第一个金人的稻草从另一边耳朵出来了；第二个金人的稻草从嘴巴里直接掉出来了；第三个金人，稻草进去后掉进了肚子里，什么响动也没有。老臣说：第三个金人最有价值。使者默默无语，答案正确。

　　这个故事告诉我们：最有价值的人，不一定是最能说的人。正如一句谚语所说的：“沉默是金，语言是银。”老天给我们两只耳朵一个嘴巴，本来就是让我们多听少说的。善于倾听才是成熟的人最基本的素质。

　　但许多人并不懂得这个道理。当别人说的话自己不同意时，往往不待别人说完，就想插嘴。实际上，这样做是不理智的，不但不能使别人放弃自己的主张，来迁就你的意见，而且还让别人觉得你非常没有礼貌。你想，别人正有一大堆的话急于说出来，你却插一嘴，这时他根本就不会注意你想表达的意思。所以 ，我们必须耐心听，并且鼓励他把意见完全说出来。

　　美国某汽车公司，需要采购车座上的绒垫，当时有三家商店分别派职员前去推销。其中两家商店所派的职员，都十分能言善辩。只有另外一家商店的职员，因为患病，讲不出话来。他到了汽车公司，沙哑着喉咙，很勉强地说：“我实在发不出声来，我们店中的商品，我只能写给你们看。”那家汽车公司的主任，一见他这种情形，便对他说：“你不必讲话了，你把商品拿出来，我们可以作出比较的！”于是他站在旁边默不作声。结果，其他两家商店所派的善于辞令的职员，都空着手回去了，他却做成了这笔买卖。全部订货的总价格竟高达160万美元之多。这笔庞大的生意，简直是他毕生所梦想不到的。这是个特殊的例子，固然不能与一般的事例相提并论，但是这个事例却形象地说明：不开口的效果反而会胜过多说话。

　　现代社会人员交往频繁，而交往的主要手段是对话，但言多必失，要谨言慎行，避免因说话不当引发的不必要的麻烦矛盾。在兴奋状态下轻易许诺；在醉酒状态下胡言乱语；在愤怒状态下容易出口伤人；在烦躁状态下容易语无伦次；所以在说话之前要三思而后语，不说话没有人把你当哑巴。一个有修养的人宁可保持沉默寡言的状态、喜怒不形于色、不露锋芒，也不要眉飞色舞，张牙舞爪，口沫四溅。

　　说闲话是一种极不负责任的行为。它拨弄是非，混淆视听，其危害之深远，让人痛心。因为说闲话造成受害人夫妻不和的有之，家庭破裂者有之，寻死觅活者有之，精神错乱者有之，大打出手者有之，反目成仇者有之……闲话的传播不但影响群众生活的正常运行，而且影响工作的顺利开展。为什么有的矛盾消不掉、疙瘩解不开、关系理不顺呢？问题就在闲话上。那些真真假假、虚虚实实的闲话在受害者心理上的作用是无比巨大的，再加上个别人煽风点火，真能把问题搞得小事变大，大事变得不得了。再者，你愿意说可别人未必愿意听，你说的痛快可别人却痛苦，反感。千万不要见了谁都当亲人诉说衷肠，说不完的心里话，讲不完的悄悄话；不要张家长李家短，说不完的小道消息，不要把别人的客气当喜欢，把友善当友谊，把谁都当你的听众、你的粉丝。过来人谁都是一本书，没人愿意听你的人生阅历。不要什么问题你都要发表一些独家看法，不要总喜欢与人争论，辩个你死我活。该说的话一定要说，不该讲的千万不要乱说，否则你将是一个极不受欢迎的人，多嘴多舌必将带来灾祸。

　　3．五味令人口爽，少贪口欲知足乐

　　没有人不爱美味佳肴，然而暴饮暴食会增加肠胃负担，引发一系列的疾病，因此，我们在日常生活中要少贪口欲之欢，培养合理的饮食习惯。

　　美味综合症是由于短时间内食用了大量的鸡、鸭、鱼、肉等美味佳肴，使人出现头昏、心慌等一系列病症。其病因是食入物品中所含较多的麸氨酸钠，它是味精的主要成分，具有刺激味觉、增进食欲的作用，但若食入过多，它便分解成酪氨酸和谷氨酸，使新陈代谢出现异常，导致疾病的发生。 美味综合征的表现是在食鸡鸭鱼肉后半小时发病，可见到头昏脑胀、眩晕无力、心慌、气喘等症状，有些人会表现为上肢麻木，下肢颤抖，个别病人则表现为恶心及上腹部不适。

　　吃饭过饱，会增加内脏负担，长期下来，就会营养过剩，体重增加，不但体形难看，行动不便，还会诱发高血压、冠心病、脑梗塞、糖尿病、肥胖症、高血脂症、脂肪肝等。因此，为吃落下这些病真是划不来。另外，吃饭过饱，到了吃下一顿饭的时候会觉得不饿，长期如此，还会影响胃口，吃饭不香。特别是老年人尤其注意不要把饭吃饱。

　　过去有句顺口溜：吃饭吃上七成饱，喝点水八成饱，弯弯腰九成饱，干起活来十成饱，看来不无道理。相声大师马三立８９岁高龄才告别相声舞台，而且还身体健康、思维敏捷。他曾说：“吃要节制，好饭歹饭都要七八成饱，不要见到好吃的就不顾命地吃，不爱吃的一口不吃。”几十年来，他一直固守“觉不少睡、水不少喝、饭不多吃”的良好习惯，值得我们借鉴。

　　美国一石油大王个人出资２亿美元在沙漠中建起了占地１３０００平方米，雨林、沙漠、草原和海洋应有尽有的巨大温室，取名“生物圈２号”。１９９１年，生物圈２号迎来４男４女第一批志愿者开始过与世隔绝的生活。由于粮食歉收，生物圈２号的这８名居民不得不控制饮食。结果，经过近两年时间，第一批居民中的４名男性体重平均下降１８％，４名女性体重平均下降１０％，胆固醇的平均值也由１９５下降到正常值１２５，使得这些平常为减肥而痛苦不已的人平添一份惊喜。乃至后来，当时的一位居民、加利福尼亚大学洛杉矶分校的一名教授甚至在以后的生活中还继续维持他当时在生物圈２号的食量，“因为那样有利于健康”，他说。

　　说起挨饿，其积极意义确实值得我们探求。国外一位病理学家上世纪４０年代在研究羊的一种疾病时曾发现，羊的这种用别的方法难以治疗的疾病，在大部分情况下用简单禁食数天的方法就能治愈。其实，对于人类来说也相类似。人生病除了发烧难受的反应外，往往也不想进食，也不觉得饿，这其实正是人体机能的自我调节和反应，或者说自我治疗。因此，病人生病不想进食时不要强求病人饮食。

　　时常挨挨饿，或定期“禁食”一两天，不但有利于健康还可延年益寿。美国营养学教授马凯博士的实验证实，让老鼠每周禁食两天，非但不容易生癌，而且其寿命会延长一倍。加州大学华福特教授经３０年动物实验后，现在自己每周禁食一至两天，只喝白开水，吃蔬菜和水果，他相信人类也可由禁食而获得健康。

　　定期“禁食”并不是一点东西都不吃，是指多喝白开水，多吃富含纤维素的蔬菜、水果，是为了定期进行人体内的环保。人体产生的垃圾有粪便、尿、汗及二氧化碳气体，其中以粪便危害最大，如不及时排出，会使人难受甚至生病。大肠是人体专收粪便的“垃圾箱”，如果不按时清理，任其堆积腐化，便会产生毒素，成为慢性病的“工厂”。特别是宿便，不是灌肠或服食泻药所能清除干净的，惟有禁食，就像做一次全身“大扫除”，才能彻底“清仓”，排出体内的毒素。

　　过量饮酒对人有百弊而无一利，为此人们在喜庆中畅饮时务必记住控制酒量，尤其是对于高血压、高血脂、心脏病、糖尿病的患者来说，饮酒是造成动脉硬化，导致脑溢血的一大祸首。除此之外，我们在日常生活中要注意防“三醉”：

　　(1)．“酒醉”，“酒醉”是人人皆知的事。酒精进入体内立即开始氧化，使全身末梢血管扩张，血液循环加快，血流旺盛。人体血液中含酒精量达1％时，就飘飘然，喜怒无常，所以谓之“酒醉”。

　　(2)．“烟醉”，当人连续吸烟时，较大量的烟碱被肺泡里的毛细血管吸收，并进入血液循环流遍全身，就可能出现醉烟状态，出现呛咳，更有甚者，恶心、呕吐、腹痛频频袭来。患冠心病的人发生醉烟危害更大，可引起心肌缺血、心绞痛。

　　(3)．“茶醉”，喝茶都会醉吗？“茶醉”主要是指喝茶过量或不当，如空腹喝茶，素食后喝浓茶或突然喝大量的浓茶而引起的不适反应。表现为心慌、头晕、四肢无力、站立不稳、肠胃不适、腹中饥饿等。解除茶醉的方法是喝些糖开水或嚼几块糖果。切记：不要空腹喝茶，更不能大量喝浓茶。

　　可以想见，如果我们控制饮食，或定期进行禁食，加之日常的运动，就能使肠胃清爽通畅，肠胃功能自会得到增强。那么，长此以往，什么肥胖、气喘、行动不便、高血压、高血脂、糖尿病、脂肪肝、冠心病、脑梗塞等等，自会远离我们而去。节日期间美味佳肴多多，面对美食切记要注意“食有节”。暴饮暴食会增加肠胃负担，特别是患有消化系统疾病的人更要注意，最好能够和平时一样有规律地用餐。同时饮食的洁净也是不可忽视的，尤其是中老年人最好不吃海鲜等食物。因为现在不少海鲜、鱼类等产品受污染严重，所以此类食品须烧熟煮透了再吃，否则易引起食物中毒。值得一提的是，对于正在生长发育的儿童，美味佳肴不可一次吃得过多。儿童的自控力差，容易偏食，父母在饮食上一定要把关，有粗有细，荤素搭配，切不可暴饮暴食而引起美味综合征。

　　4．驰骋田猎令人心发狂，少纵乐保健康

　　通宵达旦地娱乐必将打乱睡眠规律，带来身心疲劳，诱发多种慢性疾病。“一觉熟睡百病消”，良好的睡眠本身就可以防病治病。因此，人们在日常生活中要少纵乐，多休息，进而保证身心的健康。

　　生活在现代都市，穿行于楼院街巷，为了所谓的成功和理想，我们就象一只陀螺超负荷地高速旋转，透支着健康，消耗着欢乐。当名利、才华、健康三者只能选其一时，我们才会猛然意识到，唯有健康才是真正的底线，才是唯一的不可放弃。

　　工作过度紧张或是长期承受心理压力，缺乏适当的休息的人，就会出现生理疲乏和精神疲乏，产生一系列劳累和疲倦症状：如：体力下降；工作效率低；精神不集中；记忆力差等，更为严重的会导致疾病的发生，经研究发现，可引发高血压、冠心病、癌症、消化性溃疡、紧张性头痛、偏头痛等多种身心疾病。因此，健康的人经过适当的休息后，可以恢复体力和精力；患病的人经过充足的休息后，可以促进康复。

　　无论身处花香弥漫的浪漫山野，还是精彩纷呈的时尚之都，我们都可以用干净简捷的心情，梳理凌乱不堪的生活节奏，演绎看似简单随意，实则饱满丰富的生活方式。我们都可以找到肢体放松和心灵愉悦的平衡点，诠释一段清新自然的休闲时光。

　　人上一百，形形色色，各人自有各人的休息方式和健康观念。也许用愉悦心神的活动，排斥消极、空虚、倦怠的不良情绪，远离污浊的空气和声色犬马的奢靡，给自己一个象鸟儿一样自由自在轻舞飞扬的感觉，这才是积极的向上的休息方式。

　　做人要学会放松，在紧张的压力下为自己做调剂，但不要单纯依靠声色犬马的喧闹娱乐。古人有云：“一张一弛，文武之道。”无论何事，张弛有度才会让事情尽善尽美。学会放松，只有拥有“采菊东篱下，悠然见南山”的闲致，才有精力“三十功名尘与土”，走过“八千里路云和月”；只有拥有“流觞曲水，不亦乐乎”的心怀，才能在社会激扬的步调中“犯其至难，图其至远”。学会放松，就是跳得更高前的助跑；学会放松，就是跃的更远前的冲刺；学会放松，就是成功迈步前的整装。

　　放松和悠闲是一种从容的心态，坦然的享受。万簌俱静的深夜面对笔下流淌的美丽文字是一种悠闲；星期天去公园散一会步， 听听大自然生命的足音，看看花开，听听鸟鸣， 沉淀一下烦躁心情，这也是一种放松；当读一本喜欢的书，听一首动听的曲子，或跟心灵相契的好友打个电话聊一聊，更是一种放松心态的良药……只要你愿意，放松何时没有，何处不在，在你生活的空间周围，冬存夏烈，，到处可寻。

　　心理音乐减压的目的是通过音乐冥想，来体验自我生命的美感，丰富内心世界的美好想象。音乐减压所用的大多是描述高山、草原、溪流、大海、森林、田野等大自然风光的音乐。这些音乐很容易引起人们轻松、美好的感覚想象。你可以在晚上沐浴后或睡覚前，轻轻地、静静地闭上眼睛，让自己全身心放松。然后选一支喜欢的轻音乐，根据音乐描述的意境想象自己躺在金色的沙滩上，和煦的阳光照在我身上，不远处就是辽阔的大海，音乐轻悠悠地在你耳边回荡着、缭绕着，你会随着音乐的绵长进入了悠闲的心境，然后会感到心情舒畅极了。

　　你也可以想象自己坐在湖边的大树下，湖水清澈，看见小鱼在水中游动，树上有小鸟歌唱，一阵清凉的风吹来，多么宁静、安详……这时，美好的大自然风光与你的心灵审美情趣会完美结合到了一起，你会尽情的体会人与自然的和谐之美，你会覚得心情无比的放松、快乐。经常保持这种状态，人会在平常的生活中拥有一种很好的心态。当音乐结束时，不要急于把眼眼睁开，想象自己现在所处的环境，慢慢地再回到现实中来，然后睁开眼睛，活动下手脚，结束音乐减压活动。

　　5．机关算尽自误命，少施心机少烦累

　　聪明可以利己，也可以害己。聪明可以利人，也可以害人。中国民间有句人人皆知的谚语，“聪明反被聪误”。聪明能误己，也能误人。但误人最终还是自误。

　　生活就是淡然着，假如都是充满着情绪的大起与大落，处处想用心计为自己谋利益，反而更容易让人走向极端，要不就情绪高亢的发癫狂，要不就悲痛的沉沦下去。聪明反被聪明误，机关算尽却未得要领，虽得而失。人们常见的小聪明，其下场大抵如此。相反，保持常态反而较为安全些。聪明自然是件好事，但一旦炫耀卖弄则不然。推论不休，就变成了一种争论，还不如那种注重实质，真有必要才深入推论的判断。

　　职场是一个高竞争的地方。有人凭实力取胜，有人凭心机取胜，有人凭踏实取胜，有人凭厚道取胜。有人一点不动脑子，听风是雨，常常被人利用，比如，有人嫉妒一个人，但自己没有足够的实力或勇气去正面和那个人比拼，而是利用一个傻人当炮盔，达到自己的目的。很多这样被人利用的人，非但不知道自己“傻”，反而天真地认为，是那个人坏，其实，那个人和这个被人利用的人毫无瓜葛。下面，我分别举两个案例：

　　小黄曾经碰到过这样一件事：某部门一位领导离职时，和小黄说了很多关于小黄部门另一同事s的传闻，她说这是临走前对小黄的“好言相告”。当时，s在小黄心中的形象，真的是“一落千丈”，小黄一度讨厌她到极点。不过，平时的s在小黄看来，真的是一个不错的同事呀，难道是“人心隔肚皮”？后来，小黄反复推敲那位离职领导的话，联想起她们曾在工作上有过冲突，才觉得那些话是有“水分”的。

　　小莉外型尚可，工作勤奋，不仅副总，其他领导对小莉也挺满意。因此，进公司后一直顺风顺水，25岁就当上部门经理。密友告诉小莉，有人问领导：她凭什么啊？不过小莉并不在意，认为做好自己的本职工作，无需刻意去证明什么。然而，事情并不像小莉想得那么简单。自从有一次小莉搭副总的车后，这个消息在短短的时间内就传遍公司上下。从密友口中，小莉听到了各种“版本”：小莉早在进公司面试时和副总便眼神对视；副总如何坚持录用小莉；小莉如何借汇报工作之名频繁出入副总办公室；在年终聚餐上如何互相敬酒眉来眼去；副总在会议上如何力排众异支持小莉的提议；在集体旅游中如何落队结伴而行……其细节之详尽、想象力之丰富，简直令人发指。

　　从心理学角度看人，人有各种人格特征。比如，有心理学家按《红楼梦》中的典型人物把人格分为贾宝玉型、王熙凤型、林黛玉型、薛宝钗型等。文学是塑造人物类型的，通过不同类型的人物来展示生活中的故事。

　　那么，算计别人的类型，当属王熙凤型——善于嫁祸于人、左右逢源、利用强势压倒弱势、嘴巴甜蜜等，而精明算计，可能就是她的最大特点了。精明与厚道相反，王熙凤用精明迎合他人，而非由衷的情感，并自以为得意。那么，这种算计别人的人往往都是王熙凤型。其高明之处，往往不自己亲自操刀，通过智商低一些的人达到自己的目的。所以，要想不被王熙凤型的人算计，就要对这种人防备，不要听风是雨，凡事自己过过脑子。对付这样的人虽然有难度，甚至防不胜防，但找到方法也是容易的，最简易的方法是和这种人少谈私事、心里话，让这种人找不到害你的地方。有人大嘴巴，自己的事情不把牢，经常被王熙凤型的人“套走”很多私房话，或者说，这种人貌似爱关心别人，嘘寒问暖，其实，有朝一日，其嘘寒问暖会变为办公室斗争的资料，弄你一个措手不及。就像案例中离职的某领导对s，让小黄上当了，差点冤枉了s。这种案例在职场屡见不鲜。

　　被人算计的人，往往是一心一意工作、心无旁顾的人，因为，其注意力都在工作上、具体任务上、事物的细节上，因此，这样的人，往往在人事关系上有弱点，从而被人利用。如案例中的小莉，她之所以25岁就当上了部门经理，一定是一个积极肯干的人，现在，哪个企业都不养懒人，如果小莉是算计她的人所言的那种副总的花瓶，恐怕这个企业也不会是好企业吧。一个总体风气很好、企业文化很有正气的地方，是容不得这种人的，如果退一万步讲，这个企业是养那种人的地方，只能说从企业文化的根本上就出了问题，也就没有探讨的价值了。企业文化假若是好的，小莉是好的，那么，一定是被人算计了。

　　在谴责算计别人的同时，其实，也应该自我警觉，问问自己：自己是一个容易被人利用的人吗？之所以，有人显得精明，和有人傻有关。精明人面对精明人，一定不会出现表面上的厉害关系，正是傻人被人利用了，才会正面和人发生冲突。所悲哀的是，有些人傻，在职场一点脑子也不动，非但不认为自己傻，还自以为是，这就给精明人很多可趁之机。被人算计，表面上看，是别人的过错，其实，也有自己很多原因，需要总结教训。小莉顺风顺水，或许就是她傻的来源吧。太顺了，一点挫折没有的人，迟早会被人算计的。

　　6. 尘世忙碌令人伤神，偶尔需抛下一切去放松

　　面对来自生活各个方面的压力，我们总试图去寻找如何解脱压力带来的影响，那么就要学会悠闲和放松，一个人精神上得到了放松，注意力就会集中在压力以外的事情上，可以帮助自己放松大脑及身体的各个部位，而排除由于压力带来的毒素。这是十分重要的一件事情，不要因为忙碌和拼命，就忽略了放松的时间，精神是自己的，放松回来，才会有更好的精力投入工作。

　　现代人的精神压力太大， 生活节奏太快，大家迫于学习工作，社会竟争的影响，几乎没了时间去寻找悠闲、放松心情的时刻。寻找悠闲心情不仅意味着有无时间的问题，主要意味着你有无良好的心境去谛造。

　　放松和悠闲是一种从容的心态，坦然的享受。万簌俱静的深夜面对笔下流淌的美丽文字是一种悠闲；星期天去公园散一会步， 听听大自然生命的足音，看看花开，听听鸟鸣， 沉淀一下烦躁心情，这也是一种放松；当读一本喜欢的书，听一首动听的曲子，或跟心灵相契的好友打个电话聊一聊，更是一种放松心态的良药……只要你愿意，放松何时没有，何处不在，在你生活的空间周围，冬存夏烈，，到处可寻。

　　据调查，中国心血管一类的疾病发病人群日益向中、青年人靠拢。脑血栓、心肌梗塞一类的突发病更已不再是老年人的“专利”。针对这一现象，北京医科大学的教授给出一个答案：这是日益紧张的生活环境所造成的。

　　诚然，中国社会发展正以惊人的速度向前。使得我们的压力越来越大：有一种现象不得不引起重视，小学生忙着学习书法.外语.绘画.钢琴；中学生忙着应对能够决定一生命运的高考；大学生忙着脱离家长的荫庇而四处奔波求职；各个领域的人们也都忙着将今天的日程安排做完再去做明天的。于是，人们在高度紧张的压力下忘记了休息，忘记了娱乐，甚至忘记了人与人之间最基本的沟通。日复一日，年复一年，活在忙碌中的人无暇观看日出日落那壮美的景象；无暇倾听高山流水那悠远的闲静；无暇轻嗅万紫千红那醉人的芬芳；无暇品评人间那怒哀乐的情感。于是，早早的，人们便衰老；早早的，人们便要与种种疾病抗争；早早的，人们便要带着无尽的压力离开这个世界。

　　为什么不试着让自己放松呢？

　　泰戈尔曾说过：“花为什么谢了呢？我的热烈的爱把它紧压在我的心上，因此花谢了。琴弦为什么断了呢？我强弹一个它力不能胜的音节，因此琴弦断了。”生活中，学习中，工作中，我们不必时刻强迫自己做太多的事。学会放松，在休息日用去郊外靠近大自然来取代加班；学会放松，在疲劳时用一杯香茗来暂停工作；学会放松，在紧张时用一曲《彩云追月》来取代东奔西走徒劳的挣扎。

　　学会放松，在紧张的压力下为自己做调剂。古人有云：“一张一弛，文武之道。”无论何事，张弛有度才会让事情尽善尽美。学会放松，只有拥有“采菊东篱下，悠然见南山”的闲致，才有精力“三十功名尘与土”，走过“八千里路云和月”；只有拥有“流觞曲水，不亦乐乎”的心怀，才能在社会激扬的步调中“犯其至难，图其至远”。学会放松，就是跳得更高前的助跑；学会放松，就是跃的更远前的冲刺；学会放松，就是成功迈步前的整装。

　　在经历了一天激烈的打拼后，不少职场中人会将工作场所的紧张情绪带回家中，回到家中仍然无法放松。如果发生这种情况，试试以下10种调节方法，它们能够帮助你从办公状态调整到居家状态：

　　(1)、将工作留在办公室

　　下班时尽量不要将工作带回家中（即使是迫不得已，每周在家里工作不能超过两个晚上）。

　　(2)、提前为下班做准备

　　在下班两个小时前列一个清单，弄清哪些是你今天必须完成的工作、哪些工作可以留待明天。这样你就有充足的时间来完成任务，从而减少工作之余的担心。

　　(3)、在住所门口放置一个杂物盒

　　购买或制作一个大篮子或是木头盒，把它放在住所门口。走进家门后立即将公文包或是工具袋放到里面，第二天出门之前绝不去碰它。

　　(4)、静坐

　　在进晚餐、去健身房锻炼或是抱起小孩之前，花上3-5分钟闭上眼睛做深呼吸。想象着将新鲜空气吸入腹部，将废气彻底呼出。这样就能够清醒头脑，卸下工作的压力。

　　(5)、将困难写下来

　　如果在工作当中遇到很大的困难，回家后仍然不可能放松，那么请拿起笔和纸。一口气将所遇到的困难或是不愉快下来，写完后那张纸撕下扔掉。

　　(6)、创立某种“仪式”

　　给自己创立某种“仪式”，以它为界将每天的工作和家庭生活分开。这种“仪式”可以是与在餐桌上与孩子谈论学校的事情，也可以是喝上一大杯柠檬汁……

　　(7)、将家里收拾整洁

　　一个杂乱无章的家会给你一种失控的感觉，从而放大了白天的压力。睡觉前花上5分钟收拾一下住所，第二天你就可以回到一个整洁优雅的家了。

　　(8)、借助音乐

　　在准备晚餐、支付帐单或是洗衣服时放一些自己喜欢的音乐。欢快、好听的音乐能够给你在干家务时增添不少乐趣。

　　(9)、合理安排家务

　　如果想要在一夜之间把所有的家务干完，你自然会感到紧张和焦虑。相反，如果能够合理安排或是将一些家务留到周末再处理，就能使做家务成为工作之余的放松手段。

　　(10)、下班路上的享受

　　如果是驾车下班，可以放自己喜欢的cd或是录音书；如果是坐公车或是地铁，则可以读一章小说……总之，下班路上花上几分钟做自己喜欢的事情有助于缓解工作的紧张情绪。

　　人生好比一张弓。如果让弓时刻紧绷，那么总有箭折弓毁的一天。如果能够让弓有张有弛，学会放松，有一天定会使弓发挥的淋漓尽致，游刃有余。放松并不是放弃，也不代表徒劳等待。放松是溪流汇成江海，必使起波浪滔天；放松是高音前的铺垫，必使起扬声四方；放松是黎明前的等待，必使阳光普照大地。

　　为了更好、更高、更快、更强，请学会放松。

　　7．思虑过多生燥欲，清空心灵欲望桶

　　人赤条条地来到世间，最后又两手空空地离开。在这漫长的岁月里，我们的心灵背负了太多的欲望。然而，贪婪让人们只会不断地获取，却不懂得及时地倒空心灵的“欲望桶”。生命之舟载不动太多的物欲与虚荣，要想使它能够安全地抵达彼岸，那么就得设法放弃一些东西。只有学会放下，才会赢来一个新的转机。

　　曾听人说过这样一句话：“贪婪的鱼因为不满足于一河的水，才落得吞饵身亡。”很多时候，我们的不快乐不是因为灾难与痛苦，而是因为内心的欲望在不断地膨胀。我们的心灵就犹如一个“欲望桶”，里面装满了名利、权力、尊严、美貌、爱情等。人，总是载着这些东西缓慢地行走在人生大道之上。

　　有一个聪明的年轻人，很想在各个方面强过别人，尤其想成为一名大学问家。然而，很多年过去了，他的各方面都不错，可学业却没有多少长进。他非常苦恼，特去向一位大师求教。大师说：“我们登山吧，到山顶你就知道该如何做了。”那山上有许多晶莹的小石，煞是迷人。每当见到他喜欢的石头，大师就让他装到袋子里背着，很快，他就吃不消了。“大师，再背，别说到山顶了，恐怕我连动一动的力气都没了。”他凝望着大师。“是啊，那该怎么办呢？”大师微微一笑：“该放下啦，背着石头怎可以登上顶峰呢？”大师笑了。年轻人一愣，忽觉心中一亮，向大师道谢后走了。后来，他一心做学问，进步飞快……

　　聪明的年轻人终于明白过来了，在追求成功的道路上只有放下不必要的欲望，轻装上阵才会有大的成就。于是，他放下了袋中的石头，也换得了梦想的实现。其实，人要有所得，必然会有所失，只有学会放弃，才有可能登上人生的巅峰！

　　生活原本是非常淳朴而简单的。人生所需要的并不是很多。这并不是鄙视物质的存在，但是不应让这些东西堆在身上把人压垮。学会舍弃一些对人生益处不大的、不特别需要的东西，保持一颗简单和明朗的心，你就会觉得其实在奔跑中也可以走得很沉稳。

　　在印度热带丛林里，人们用一种非常奇怪的方法来捕捉猴子：在一个固定的小木盒里，装上猴子爱吃的坚果，盒子上开一个小口，刚好够猴子的前爪伸进去，猴子一旦抓住坚果，爪子就抽不出来了。人们使用这种方法是很容易捉到猴子的，因为猴子有一种习惯——不肯放下已经到手的东西。人们总会嘲笑猴子的愚蠢：为什么不松开爪子放下坚果逃命？

　　但是，回过头来审视一下自己，也许你就会发现，并不是只有猴子才会犯这样的错误。在现实的生活中，我们又何尝不是如此呢？总是舍不得放弃。直到有一天超载的欲望给自己带来无边灾难时，才意识到自己本身就犯了一个过错。到手的职务待遇舍不得放下，结果却荒废了该干的事业；大把的钱财舍不得放下，结果却损害了身体健康。然而，一切似乎已经悔之晚矣！

　　有这样一对夫妻，他们开了一间餐馆，生意做得红红火火，两口子忙得昏天黑地，每天在深夜12点后才关店门，早上4点钟又得起来忙活。两口子整日里都喊累，从早到晚都是一脸倦容。邻居曾劝他们早上迟点开门，多抽出点时间来休息。但他们却说：“不行啊，那正是来钱的时候。”终于有一天，男人累得住进了医院，妻子也只得关了店门，去医院照顾丈夫。

　　故事中，夫妻俩过分的操劳终于导致了不幸的结局。他们满心欢喜地赚着钱，这本无可厚非，然而，当他们的欲望威胁到了自身的健康时，就应该懂得适时地放下。

　　在我们的生活中，很多人放不下手中的名利、职务、待遇，他们整天东奔西走，荒废了工作也不在所不惜；很多人放不下诱人的钱财，成天费尽心机，利用种种机会想捞一把，结果却是作茧自缚；很多人放不下对权利的占有欲，不怕丢掉人格和尊严，一旦事件败露，后悔莫及……在我们的工作中，每天都面对纷繁复杂的事情，你也许曾犯愁，不知该从哪件事开始，觉得每件事都重要，每件事都想一口气做完，这件做了一点点，又去做那件，一天一件事也没做完。但是，如果你理清头绪、择优选重，一件件去做时，你就会发现自己不仅没有浪费时间，工作质量、速度都得到了提高。

　　人来到世间，总是自觉或者不自觉地背负着许多责任和欲望，这些东西背在身上，要是拿掉了，人生就会变得轻飘、无意义。可老背着它们，一样也舍弃不了，最终有可能累死在路上。舍，方能得！只有倒空心灵的“欲望桶”，才会少了无数的痛苦，只能真正理解了取舍的艺术和智慧，心灵才会豁然开朗，生命才会为你呈现一个截然不同的灿烂景致！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第14章 摒弃繁杂诱惑，心灵澄净就是幸福极致


　　这个世间上，种种欲望像个大磁铁，诱惑你、吸引你，成为他的俘虏；你不想受它的诱惑，你就得有另外一套抵制的力量。人不能怪外境的诱惑，这是因为自己的内心无力，所以才抵制不了外境的诱惑。

　　——星云大师

　　1．时刻知道自己想要什么

　　知道自己想要什么，是一种积极主动的人生态度和生存方式。只有清楚地知道自己曾去过何处，今后又要去往何方，生命才有意义，人生才会不留遗憾。

　　很多人都不了解自己能够做什么，也不知道到底想要什么，一开始时野心勃勃，但没过多久就变得沮丧和颓废，甚至麻木不仁。大部分人不知道自己的生活意义，他们努力地工作只不过是为了金钱与成就而已，而一旦达成这个目标，却发现一切尽属虚空。

　　索柯尼石油公司人事经理保罗·波恩顿，在过去的20年中，曾面试过7.5万名应聘者。当有人请教他：“今天的年轻人求职时，最容易犯的错误是什么？”

　　他回答说：“不知道自己想要什么！这让人惊诧不已，想想看，一个人花在影响自己未来命运的工作选择上的精力，竟比花在购买一件穿了一年就会扔掉的衣服上的心思要少得多，是一件多么奇怪的事情，尤其是当他未来的幸福和富足全部依赖于这份工作时。”

　　关于生活方式、经济能力、工作与休闲，以及成就感的来源等生命重大课题，如果没有一个清楚的看法，我们便不知道自己为何活着，沉重的付出只能带来微不足道的利益。事实上，理想的工作、让自己快乐和满足的社交、心灵与美感的提升、能维持符合自己身份的金钱……所有这些并非可望不可及，但是，你必须先知道自己想要什么，才懂得如何去追求。

　　知道自己想要什么，具体来说就是，生活有明确的目标，工作有明显的意图，知道自己想要得到什么样的结果。把是否“知道自己想要什么”作为标准，可以将上班族大致划分为以下几类：被动算盘珠型，即一切以领导意志为导向，想要的就是能够完成被安排的工作；消极怠工型，即为了混日子，不在乎想要什么；积极自主型，即明确知道自己想要什么，工作带有很强的自主性和目的性，不但按照自己的想法完成工作，还明确自己还需要做什么以服务于自己的目标。

　　大多数人都属于第一种，所以只能勉强当个打工者。少数人得过且过，在被淘汰的边缘打擦边球。表现卓越的人按照自己的目标成为领导，或者把老板炒了鱿鱼。

　　第三种人的工作方式毫无疑问是最有意思的，虽然在实现自己想要的东西这一过程中必然有得有失，有成功有挫折，但最终会有收获，可以满足个人的自我实现欲望，工作得充实。用领导们惯用的词来形容这样的人就是“有想法的人”。

　　怎样才可以做一个有想法的人，怎样才可以做一个知道自己想要什么的人，这是许多人需要考虑的问题。从宏观上来讲，首先要给自己一个明确的定位，想成为什么的人，想达到什么的成就或地位，然后围绕这一目标来做应该做的事情；从微观上来讲，每做一件事情，都要问自己一遍：做这件事情需要达成的目标是什么，为什么要做，怎么做才能达成目标，从而使这件事情的完成显得更有意义。总之，自己要多思考一下，不要以他人的意志始终左右自己，而且对任何一件事情都应该有自己的判断，即便这种判断可能会错误，但检验错误的过程同样重要，错有错的收获，如果不判断，那将一无所得。

　　2．自信长处使你幸福倍增，自卑短处使你痛苦一生

　　生活中我们有时偶会感到自愧自叹不如人，其实人生没有什么好羡慕别人或贬抑自己，随时让自己从悲伤烦怨中调整出喜悦和自信的心，悦己乐人、勉己励人，在平凡与不平凡之间找到独一无二的自己，才是正道。

　　自卑者总是一味轻视自己，总感到自己这也不行那也不行，什么也比不上别人。这种情绪一旦占据心头，结果是对什么也不感兴趣，忧郁、烦恼、焦虑便纷至沓来。无论对待工作，还是对待生活都是心灰意冷、万念俱灭。失去了奋斗拼搏、锐意进取的勇气。倘若遇到困难或挫折，更是长吁短叹，怨天尤人，抱怨生活给予自己太多的坎坷。这与现代人应该具备的自信气质和宽广的胸怀是那样的格格不入。

　　其实每个人在不同的时期，都会产生程度不同的自卑心理。任何人都无法做到没有一丝缺陷，完美主义者更容易产生自卑的情绪。产生自卑的原因有很多，有的人喜欢用过高的标准作为自己的目标，结果使自己永远处于达不到要求的失败地位，导致自卑感的产生；有的人很在意别人对自己的评价和看法，对于别人的贬低往往产生自卑的心理；有的人错误地把别人对自己的夸奖当作讥讽那么他们感受到的信息就带有自我否定的倾向性，他们会越发地感到卑微、低下；有的人对于家庭或自己的经济收入以及地位感到不满，对于物质生活和精神生活的攀比心理也会产生自卑的心理；有的人由于身体的缺陷不能像正常人那样生活也会产生自卑的心理等等。

　　或许你没有秀美的容颜，也没有聪颖的天资；或许你没有骄人的学业，也没有出众的才华；又或许……总之，看到别人幸福的微笑便觉得是对自己无情的嘲笑，想到自己渺茫的前途又感到十分迷茫。你也知道谁都不可以随随便便成功，但却认定自己根本无法成功。你更知道懊丧的困境需要勇气去面对，然而无数次的失败使希望和信心荡然无存——反正你觉得自己是一无是处，一无所有，甚至想一死了之。自卑使你看不到生活的阳光，痛苦的度过一生。

　　自卑的枷锁被镀上了金光。生命在纷繁、拥挤、千变万化的生活中充满了坎坷和挫折，情绪也因不幸的侵扰跌宕起伏而备受折磨。生命需要拂去思想的矜持与迂腐，宁静的生活需要自信的点缀。自信从自己的内心而来，首先你要相信自己，找出自己的长处与优势，告诉自己是独一无二，与众不同的，调整好你的心态，做事情之前不要先去否定自己，给自己积极的心理暗示，这样久而久之你就能成为一个自信的人。自信的人常常会获得更多成功，幸福感油然而生。

　　3．别让“优秀”谋害了你的幸福

　　幸福永远都比优秀与成功更为重要。如果有一天优秀伤害了你的幸福，那么你的人生也就不会有什么意义了！因为人之所以要努力地做到优秀无非是为了得到幸福，倘若它阻碍了你通往幸福的道路，那么最好还是暂时将它移开的好。

　　每个人都渴望成功，每个人都渴望成为优秀的人，或者希望自己的另一半是个非常出色的人。于是，很多人就想方设法地将自己打造的更加优秀，或者竭尽所能地去寻找优秀的另一半。因为他们自以为是地把幸福与优秀划上了等号，他们固执地认为拥有了优秀，便会拥有幸福。孰不知，有时候。幸福比优秀显得更为重要。幸福的人不一定要非常优秀，而优秀的人也不一定就会非常幸福。

　　然而，很多人就是搞不懂优秀与幸福的关系，他们总是认为只要优秀就可以幸福。这种想法也许无可厚非，毕竟水往低处流，人往高处走，追求上进自然是好事情。可是，如果太过沉迷于优秀的幻梦里，那么必将会付出幸福的代价。也许，在你并不成功的时候，已经拥有了幸福，可是自己却并不懂得珍惜。而等到你真正地做到非常出色的时候，幸福却悄悄地离你远去了。人生就是如此，优秀是把双刃剑，有时候它会伤到你自己的。

　　有一个23岁的女孩，身边有一位成熟稳重、经济条件不错的男人一直密切关注着她——那是她的钻石王老五上司。她是一个敏感的女生，怎会不知道？然而，由于潜意识里的自卑感在作祟，她总不肯给他表白的机会。她在心里发誓：要做就做他身边最优秀的女人，将其他女人比下去，然后才坦然接受他的爱。

　　从此以后，她拒绝了他的一切邀请，深居简出，埋头苦读，终于考上了她一直向往的，他曾经就读过的那所著名学府的研究生。当他提出送她去上学时，她婉言谢绝了，她觉得自己不该是一个不谙世事的小丫头、只会读书的小呆子，而应该是一个高分高能的天之娇女。她要借助任何一次机会锻炼自己，为的是将来能够与他并肩站立，成为他的同行者，而不会自惭形秽。在读研期间，她潜心做学问，又多方锻炼自己的心智，磨练自己的毅力，如愿以偿地，她变得那般出类拔萃，导师觉得她不读博士真是浪费。于是，她又花了三年时间读完博士。院里挽留她，并允诺送她出国，而她却无心逗留，想让他看到自己经过这六年时间变得如此优秀的愿望显得那么强烈。她，终于带着美好的期待飞回到他所在的城市。这一次，是她主动约的他，她想向他显示：自己有足够的优秀成为他的帮手；她还想让他意识到：她有了做他好太太的完美条件。然而，他与她坐在咖啡屋里还没说几句话，他的手机就响了，他接起来：“啊？儿子又发烧了，好，你等着，我这就回去送他去医院。”然后，他略带歉意得对她说：“我儿子生病了，我太太很紧张，现在他们很需要我在他们身边，我们以后有空再聊，好吗？”如晴天霹雳将她击中，她只剩下机械地点头，机械地回答：\"好！”除此之外，她还能说什么？做什么？

　　故事中的女孩由于内心的自卑不愿意接受上司的追求，她固执地以为只有自己足够的优秀时，才能够配得上他！然后，她就想尽一切办法要让自己变得更加优秀。然而，当有一天她真的觉得自己足以匹配那个优秀的男人时，才发现幸福早已不在自己的身边。其实，是门当户对的世俗爱情观使得她失去了原本属于自己的东西。优秀固然很重要，可是比起得到幸福来说，就显得微不足道了！

　　在优秀的追求者面前，我们没有必要自卑，因为爱情与幸福对任何来说都是平等。当爱来了，就请勇敢地接受爱吧，别为世俗的眼光而毁掉了自己一生的幸福，有时候，我们真的没有必要刻意地去追求优秀，毕竟优秀只是一个外在的条件，就犹如一个美丽的装饰品，有了自然让人赏心悦目，没有，依然可以快快乐乐地活着。

　　4. 后退是为了前进，低头是为了抬头

　　做人是一门艺术，有时候，我们应该学会低头与弯曲。今天的低头，是为了明天更好地抬头。

　　有人向苏格拉底请教道：“你是天下最有学问的人，那么你说天与地之间的高度是多少？”苏格拉底回答道：“三尺”。那人不解地笑着问道：“先生，除了婴儿之外，我们每个人都有五六尺高，如果天与地之间只有三尺，那不是把苍穹都戳破了？”苏格拉底也笑了：“是啊，凡是高度超过三尺的人，如果想立于天地之间，就要懂得低下头来。”

　　自然界的天地，是不需要低头的。其实，我们每个人，都可以大大方方地挺起自己的胸膛，扬起自己的头颅，走自己想走的路，做自己想做的事情。没有人敢让我们低头，我们也从不向任何人低头。天还是那样的天，地还是那样的地。 越难，越是要往前去闯；越硬，越是要去碰撞。挺起胸膛，才能显示出男子汉的气概；抬起头来，才能尽显英雄本色。不知有多少仁人志士，宁可站着死，也不跪着生。

　　然而，生活就是生活，有时候它容不得我们任性地胡思乱想，有时候它教我们不得不低下高昂的头颅。比如：前面有一个山洞，里面充满了神秘，你也想进去探个究竟。而山洞的洞口，却很低。这时候，你是低下头来进去？还是扬起头来返回？当看见有人从这个山洞里背着珍贵的宝藏出来的时候，你就会发现，低头也是我们所需要的。在很多情况下，低下头来，是一种聪明和智慧，也是一种大度和从容。能低者，方能高；能曲者，方能伸；能柔者，方能刚；能退者，方能进。

　　有时候，在现实的面前由不得你不低头。想象和现实，往往会有很大的距离。你想骑马飞驰，可眼前能找到的只有一头驴。是坐在那里等马？还是骑上毛驴先行？想当元帅，必须先当士兵；想当爷爷，必须先当孙子。人在屋檐下，不得不低头，不低，就会碰得头破血流。

　　有时候，在错误面前你不得不低头。人生在世，每个人都可能犯这样那样的错误。错误是对别人的伤害，只有低头才能弥补。低头不是屈辱，而是应该付出的代价。廉颇向蔺相如低头，不但没人笑话，反而传为美谈。这个世界本来就是由矛盾组成的，很多的矛盾和纠葛，也不是在硬碰硬中解决的，而是在低头中令人悦服。

　　有时候，面对欲望人不得不学会低头。人的欲望是没有止境的，就象海里的水，喝的越多，越感到口渴。职务，总是看着别人高；权利，总是看着别人大；金钱，总是看着别人多；老婆，总是看着别人好。然而，当你低下头来时，才会发现，很多东西也只是过眼烟云，皆为身外之物。

　　对于这种低头退让的做法，伟大的导师列宁有着自己的见解： “应当善于分析每一个妥协或每一种妥协的环境和具体条件。应当学习区分这样的两种人：一种人把钱和武器交给强盗，为的是要减少强盗所能加予的祸害和便于后来捕获、枪毙强盗；另一种人把钱和武器交给强盗，为的是要入伙分赃”。

　　曾经有一个关于美国之父富兰克林的故事。富兰克林年轻时曾去拜访一位德高望重的老前辈。那时他年轻气盛，挺胸抬头迈着大步，一进门，他的头就狠狠地撞在门框上，疼得他一边不住地用手揉搓，一边看着比他的身子矮去一大截开的门。出来迎接他的前辈看到这种情景，笑着说：“很痛吧！可是，这将是你今天访问我的最大收获。一个人要想平安无事地活在世上，就必须时刻记住：该低头时就低头。这也是我要教你的事情。”富兰克林把前辈的教导看成是一生最大的收获，并把它列为一生的生活准则之一。富兰克林从这一准则中受益终生，后来，他功勋卓越，成为一代伟人，他在一次谈话中说：“这一启发帮了我的大忙。”言外之意就是告诉人们：做人不可无骨气，但做事不可总是高昂着头。

　　用平和的心态去生活，并在必要的时候学会低头，这样才会为自己创造一个美好的未来。不然，一味地固执，一味地高傲，那么得到的将是悲惨的结局。

　　看那山谷中迎着风雪的雪松，多么高傲！然而，当积雪达到一定程度时，雪松那富有弹性的枝就会向下慢慢弯曲，直到积雪从枝上一点一点地滑落，这样反复地积，反复地弯，反复地落，风雪过后，雪松依然完好无损。而其他的树，因为不懂得弯曲，枝丫早被积雪压断了，摧毁了。一堆巨石被山洪冲到草地上，把一片小草压在下面，小草为了呼吸那清新的空气，享受那温暖的阳光，于是就聪明地改变了方向，沿着石间的缝隙弯弯曲曲地探出了头，冲出了乱石的阻隔。

　　人的一生总会遇到这样那样的事情，人的一生总会承受这样那样的压力，坚强地承受命运的考验当然是值得赞扬的，但是，当你脆弱的心灵无法承载苦难时，不妨弯曲一下，就像就像雪松那样暂时让一步，这样就不会被压垮；就像小草那样，灵活地拐个弯，这样就不会被扼杀。这便是低头得来的回报，有时候它亦不失为一种明智的选择。

　　5．幸福不是获得多，而是计较的少

　　幸福并不是拥有很多，不少人因为过多的贪婪而迷失了自己的真性，失去了生命的快乐。

　　幸福并不是拥有很多，不少人因为过多的贪婪而迷失了自己的真性，失去了生命的快乐。人生如水，我们必须学会像水一样去适应环境，蜿蜒曲泽，和谐相容，正如一句话所说：“我改变不了周围的环境，但我可以改变自己的心境”。调整好自己的心态，坦然接受生活的考验，那么我们最终会拥有一个美好的人生的。

　　有人讲起自己的一段经历：

　　还记得很久以前，也就是我的新房装修工作进入尾声的那天下午，随着油漆师傅一声“全部都好了”，我也怀着高兴的心情来到我将要入住的新房。

　　我从楼上走到楼下，突然间发现厨房水槽下的那个旧水泵，锈迹斑驳的样子，在经过粉刷后的墙面衬托下，显得异常刺眼。

　　我不好意思请师傅去处理那个不属于他工作范围的旧水泵，便跟母亲建议，向师傅借一些油漆，将水泵外壳涂上漆，让两者之间的差距小一些。好心的师傅一听到我们要借油漆，便又从他家中赶过来，表示可以帮我们处理

　　就当师傅打算开始动手时，他和母亲闲聊起来：“这个水泵是做什么用的？”“没有用，早就坏了！”“啊？那有插电吗？”“没有，线路都拔掉了！”“那为什么要漆，不干脆整个拔掉？”现场一阵默然，大家面面相觑。

　　“对啊，为什么不拔掉呢？”那不要漆啦，你借我螺丝刀，我帮你们拔掉！

　　没过多久，油漆师傅就处理好了那个放在那好几年的旧水泵。

　　我突然想， 人的心不也是这样吗？

　　在我们的灵魂深处，也许就有这样一个早水泵存在着。有时候，它是我们年少时候错爱的一个人；有时候，它是我们曾经遭遇过的挫折与伤害；有时候，它我们习以为常的偏见与固执。试问一下，在我们的内心到底有多少东西，我们错误地摆置却总是认为无法挪移呢？

　　勇敢地放下是一种智慧更是一种幸福。作画只有放下应该放下的才能够拥有真正的快乐。给自己一点勇气，移走你心中的“旧水泵”，别让它阻挡了你寻找幸福的道儿。

　　为什么很多人成功了反而感到失落？这是因为他们在埋头苦干时，只是为了忙碌而忙碌着，他们并未洞悉自己心灵深处的欲望。

　　人生其实就是一个奋斗的历程，人生其实就是通过不懈地努力让生命更加圆满而已。然而，我们也并不是什么事情都一定要争取到手，相反我们要有随时准备放弃的心理。放弃那些于我们的人生无益的东西，然后再继续前进。

　　如果我们永远都只是固守着已经获得的功名利禄，永远都只是为了进一步的权钱职位、风头利益而勾心斗角，那么不管什么样的生活方式都会让我们气喘吁吁，太多的时间和精力也在不知不觉中被耗费了。这样，不仅自己的正常发展受到了限制，甚至有可能还会迷失自己的方向。

　　我们并不可能得到自己所希望的任何东西，既然没有能力得到，那么只好放弃了。人生就是一个不断选择与放弃的过程。当我们放下了自己应该放下的东西时，人生包袱就会倾刻间变轻，自己就可以轻松愉快地走自己的路，人生的旅行也会更加快乐的，这样，才可以登得高看得远了！幸福不是获得的多，而是因为计较的少！

　　6．吃点“糊涂亏”没什么大不了

　　把吃亏当作福，是以一种豁达的心情坦然接受生命中的一切。这看起来似乎有点自我安慰的意思，可实际上，这句话却包涵着糊涂处世的大智慧。

　　有这样一个故事：1980年邮票厂有个工人受朋友之托买了第一轮的生肖猴票。钱是这个工人垫付的，一共64元。64元在当年来说可不是小数目，没想到那个朋友忽然又说不要了，没辙，这哥儿们只能自认倒霉，把10版猴票拿回家压了起来。1991年邮票市价暴涨，猴票翻到了10万元一版，这哥儿们因亏得福，64元变成100万元。

　　吃亏与占便宜，就像祸与福相倚一样，是相互依存、相互转化的。不过，得与失的转化需要一个过程，并不是一下子就可以马上看到效果的。

　　战国时，齐国的孟尝君是一个以养士出名的相国。由于他待士十分诚恳，感动了一个叫冯谖的落魄人，此人为报答孟尝君的礼遇而投到他的门下并为他效力。

　　一次孟尝君叫人到其封地薛邑讨债，问谁肯去。冯谖自告奋勇说自己去，但不知将催讨回来的钱买什么东西。孟尝君说，就买点我们家没有东西吧．冯谖领命而去，到了薛邑后，他见到老百姓的生活十分穷困，听说孟尝君的使者来了，均有怨言。于是，他召集了邑中居民，对大家说：“孟尝君知道大家生活困难，这次特意派我来告诉大家，以前的欠债—笔勾销了，利息也不用偿还了，孟尝君叫我把债券也带来了，今天当着大家的面，我把债券销毁，从今以后再不偿还。”说着，冯谖果真点起一把火，把债券都烧了。薛邑的百姓没料到孟尝君如此仁义，人人感激涕零。

　　冯谖回来后，孟尝君问他买了何物，冯谖如实回答，孟尝君大为不悦。

　　冯谖对他说：“你不是叫我买家中没有的东西吗？我已经给你买回来了。这就是‘义’。焚券市义，这对您收归民心是大有好处的啊！”

　　数年后，孟尝君被人谮谗，齐相不保，只好回到自己的封地薛邑、薛邑的百姓听说恩公孟尝君回来了，倾城而去，夹道欢迎。孟尝君感动不已，终于体会到了冯谖“市义”的苦心。

　　孟尝君当年的“付出”并没有想到日后的“回报”，但等他落难时却发生了意想不到的效果，受到他恩惠的百姓在这个时候用实际行动回报了他，这正是糊涂吃亏的智慧。由此可见，吃亏有时候也是一件好事。吃点亏没什么大不了的。沾点小便宜倒不好了，俗话说：“沾小便宜吃大亏”，别因为一点小事就乱了分寸。

　　7．没有人可以剥夺你追求幸福的权利

　　幸福是一种权利，每个人都有权利要求与获得幸福，即使你没有高贵的身份，没有万贯家产，没有高学历，你却拥有追求幸福的权利。

　　在生活中，常常有一些人因为自身的缺陷而产生自卑心理。他们在潜意识里认为自身的不完美使得自己早已失去了得到幸福的可能。其实，大自然中的每一个生物都是平等的，他们都有追求生存与幸福的权利。上天赋予了我们的这样的权利，为什么因一点点外在的影响就轻轻易易地放弃了。

　　有一个农夫整天埋怨自己的命运不好，一辈子都是农夫，被别人看不起，他感觉自己的地位很卑微。

　　有一天，他弓着腰在院子里清除青草，因为天气很热，所以他脸上不停地冒汗，汗球一滴一滴地流了下来。

　　“可恶的青草，假如没有这些青草，我的院子一定很漂亮，为什么要有这些讨厌的青草，来破坏我的院子呢？”农夫这样嘀咕着。

　　有一棵刚被拔起的小草，正躺在院子里，它回答农夫说：

　　“你说我们可恶，也许你从来就没有想到过，我们也是很有用的！我们把根伸进土中，等于是在耕耘泥土，当你把我们拔掉时，泥土就已经是耕过的了。下雨时，我们防止泥土被雨水冲掉；在干涸的时候，我们能阻止强风刮起沙土；我们是替你守卫院子的卫兵，如果没有我们，你根本就不可能享受赏花的乐趣，因为雨水会冲走你的泥土，狂风会吹走种花的泥土。你在看到花儿盛开时，能不能记起我们青草的好处呢？”

　　一棵小草是何样的渺小，然而它并没有自卑，它看到自己给别人带来的好处，它也为自己的成就而自豪着。人类是世界上最智慧的生物，难道还不如小草吗？

　　那些因为自卑而失去幸福的人们，请看看小草吧，它那顽强的生命力，它那乐观向上的精神，它那迎风歌唱的姿态，是何样的动人！一棵不起眼的小草都懂得快乐地活着，我们凭什么为了一点阴影而放下快乐的权利呢！放下自卑，勇敢地去接纳属于自己的幸福吧！

　　幸福是需要代价的，拥有与得到和维持幸福都需要代价，幸福的感受没有本质差别，幸福也没有特权之分，但是幸福有层次不同，有内容差别，有持续时间长短之分，也有需求差异，无论什么幸福，无论幸福程度如何，没有不需要本钱的幸福，幸福总归需要相应的代价，而且幸福的代价投资经常是不成正比的，偶然因素也很多。

　　幸福是一种心境，这种心境需要物质条件客观因素维持，也由当下的一些标准流行因素所影响。因此一个人，只要不是好高骛远，能随遇而安，降低自己不切实际的欲望要求，不要过多攀比，不要追求潮流，不要太过注重他人眼光，那么幸福就是你的权利，并不难得到，也更容易保持那种精神感受！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整