《诛仙3》查看《诛仙3》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《诛仙3》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/1439/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 十年


黑色的乌云盘旋在夜空，天幕阴暗得仿佛压向地面，从苍穹上飘落的雨丝，在凛冽呼啸的风声中，卷过苍茫的大地。

荒野之地，前不见村后不见店，四下莽莽，只有一条古道从远方延伸而来，又孤单地向远处延伸而去。

夜空黑云里，有低沉雷声响过，天地间的雨势，也渐渐大了起来。

大地肃穆，荒野上除了风声雨声，四下漆黑，只有在古道边上，孤零零地点燃着一点灯火，透露着些许光亮。

这是个荒野小店，老板姓何，四十出头的中年男子，是距离此地一日路程的小池镇出身，在这个荒僻之地，古道之旁，自己辛苦建起了一个简陋屋子，为南来北往的旅人提供个歇脚喝茶的处所，以此赚几个辛苦钱。

此刻何老板正坐在柜台之后，耳边凝神听着屋外凄厉呼啸的风雨声，眉头微微皱起，轻轻叹了口气，这样坏的天气，想来多半是不会再有客人来了。

这间小屋位于小池镇和西方一座大山空桑山之间，门外那条道路，自古便是商旅之道，也是通往东方的大城——东海昌合城的必经要路，所以不时有旅人经过。

眼下，在这风雨之夜，这间荒野小店里，却居然还有着几位客人，默默地坐在阴暗昏黄的小屋里，躲避着屋外的凄风苦雨。

“噼啪。”

何老板面前的油灯发出了轻微的爆裂声，把这个老实的中年人从昏昏欲睡中唤醒。屋外的风雨声一阵紧过一阵，“呜呜”地仿佛哽咽一般，看来这一夜，这里的客人是走不了了。

他这般想着，抬头向店里的客人望去。简陋的小屋里只摆着五张桌子，此刻有三张桌子旁边坐着客人，最边角处的一张坐着一位单身男子，灯火昏暗，那个男子孤独地坐在那里，连面容也模模糊糊。

而靠近些的两桌，一桌边上坐着一位气度不凡的老人和一位正是青春年少的少女，老人的手边还有个竹竿靠在桌子上，上边有块布条，写着“仙人指路”四字，看来是个江湖相士。

至于最后一桌，却是人最多的一路商旅，共有四人，在他们身后的角落堆满了货物，此刻仿佛中间还有个年轻人轻声咒骂着这个鬼天气。

“好了，别说了。”四人中一位老者喝了他一声，转过头来，向着何老板笑了笑，微带歉意道：“何老板，今天这风大雨大的，还连累你陪我们熬夜了。”

何老板微笑摇头，这一行商旅时常往来与这条古道之上，来他这小店歇脚也有许多次，所以也算是熟客了，当下道：“没关系，我熬夜也是寻常的事，不过今日从白天开始就黑云压顶的样子，怎么先生你还要赶路来着？”

那老者闻言一怔，随即与同行的其他人对望一眼，苦笑道：“其实我们又怎么不知道今天天气不好，但出门在外，实在是有难处啊。”

何老板“啊”了一声。

那老者端起面前的茶杯，将杯中茶水一饮而尽，道：“何老板，如今这个世道，难啊！”

何老板吃了一惊，道：“怎么了？”

那老者苦笑了一声，道：“本来已经消失许久的魔教，十年之前突然又重新出现，听说还在青云山和正道仙家们大打了一仗。从那以后，这十年来魔教非但没有被正道消灭，反而日渐兴盛，到处都听说他们与正道争来斗去的消息。”

何老板默然，那老者叹息一声，道：“他们斗他们的，我们这些平民百姓也管不到，偏偏这争斗之下，天下大乱，如今盗贼横行，抢家劫舍者不计其数，我们在外混口饭吃的，天天都提心吊胆，生怕遇到了强人，这才匆匆赶路，不料却被风雨阻在了这里，麻烦何老板了。”

何老板摇头道：“这没什么关系，你不必放在心上……”

他口里正说着，忽然从远处角落里传过一个声音，淡淡地道：“这么说来，这位先生倒是以为，如今天下大乱，盗贼横行，都是你口中魔教所为了？”

那老者一怔，还未说话，前边坐着的相士和年轻少女，目光也向他们看来，那少女目光明亮，姿容秀丽，嘴角边有浅浅酒窝，看去惹人怜爱。

此刻她忽然开口向那商旅老者微笑道：“这位老丈！”

那老者向她看来，道：“什么事，姑娘？”

这年轻少女轻声道：“老丈，你面瘦而纹多，但面形未破，主一生虽多波折但仍算平安。只是你天庭六分处有道小疤，横在脸中，阻了命线、财线，主你老来之际，或有大劫。如今看你岁数，不如还是少说些话，也少些祸端。”

众商旅一起变色，那老者更是站了起来，紧紧盯着这一老一少看来，但这二人却都没有什么反应，泰然自若。半晌，那老者脸色阴晴不定，向周围张望一眼，终于还是坐了回去，向那少女拱手道：“多谢姑娘指点。”

他这一番坐了回去，小店里立刻沉静了下来，刚刚在角落里那个神秘的男子此刻也安静了下来，没有再说话。

只是这长夜漫漫，委实难捱，过了许久，那边商旅中人渐渐开始聊天，说来说去，却是谈起了十年之前在青云山那一场正魔大战。

这些行旅商人不过是些普通百姓，自然不曾到现场看过，不过是道听途说，况且那些正道修真的高人们向来神秘莫测，正是老百姓口中最好的谈资。

说着说着，几个年轻人的声音渐渐大了些，其他人也都听见，被吸引了过去。

“……总之，那时候青云门的形势已经危在旦夕，幸好道玄老神仙功参造化，用手指轻轻一点，顿时天上落下惊雷闪电，听说方圆百里都听得见那声巨响，这才将魔教的人击退！”

“放屁！”忽地一声轻喝，却是与那少女同桌的气度不凡的老人发出。众人都吃了一惊，向他看去，只听那老人道：“若是道玄真的那么厉害，怎么青云山一战，青云门会死了那么多人，连七脉首座都死了两个，其他的长老弟子更是死伤无数，你当魔教那些魔头是吃白饭的啊？”

众人哑然，他旁边的少女眉头大皱，低声道：“爷爷，我刚才还叫人不要多话，怎么你的话这么多？”

那老人呵呵一笑，原本颇有鹤骨仙风的脸上突然变得有些得意，低声道：“小环，你不要吓我，我早就让你看过我的命格，虽然一生飘荡，但老来走运，主平安到老，有人送终，呵呵，不妨事，不妨事！”

那少女才喝了口茶，险些被他的话呛到，咳嗽了两声，怒目向老者盯了一眼，那老者却洋洋得意，丝毫不放在心上。

这一老一少，正是行走天下的江湖相士周一仙和他的孙女小环，如今距离上次青云山正魔大战已经过去十年，小环也已经长大，出落得秀丽端庄，仍然跟随着周一仙浪迹天涯。

此时周一仙瘾头也被勾了起来，不顾与别人是素昧平生，把凳子一扯，居然就坐到了那些商旅中间，开始高谈阔论起当年那场青云之战，小环在旁边为之气结，却也无法可施。

周一仙口才极好，再说他行走天下，本也是靠一张嘴的本事，说起来生动活泼，栩栩如生，远远胜过了刚才那几个年轻人，片刻后连何老板也忍不住走了过来，众人围在一起，听着周一仙口吐莲花，谈笑间回首往事……

“啊！”

听到精彩激烈处，那几个年轻人同时发出惊叹声，其中一人忍不住问道：“老丈你难道当时也在场吗，知道这么仔细？”

周一仙一怔，随即用手轻拍衣衫，摇头叹息道：“这些打打杀杀的事情，我向来都不愿插手了，就让那些青云门小辈去做吧！”

众人吃了一惊，登时有了肃然起敬的心情，不料这时旁边听的“噗”的一声，却是小环将刚刚喝的一口茶水喷了出来，咳嗽不止。

周一仙瞪了她一眼，随即回过头来，呵呵微笑，这时旁边有个年轻人道：“老丈，后来青云门那个姓张的弟子，到底怎么了，难道真的反出了青云门？”

周一仙皱了皱眉，沉默了片刻，才摇头道：“这个却不清楚了，当日场中一片混乱，那个张小凡也昏迷过去，最后被魔教的人抢走，从此就不知所踪了。”

周围的人一阵唏嘘，其实张小凡身世之谜，实乃青云门、天音寺的重大秘密，绝不会外传，但当日揭开秘密之时在场人数颇多，特别又有魔教中人在场，所以时日一久，天下竟也慢慢传开了。只不过周一仙此刻说的，却仿佛自己当日就在青云山通天峰玉清殿上亲眼目睹一般。

何老板叹息一声，道：“也不知道那少年现在怎么样了？”

“他现在怎么样了……”忽地，那个坐在角落的神秘男子的声音又响了起来，隐隐带着一丝沧桑。

周一仙转过头去，看着那个坐在阴影中的男子，道：“怎么，这位兄台，莫非你知道吗？”

那男子沉默了片刻，慢慢地道：“我自然是知道的，只不过，就算你们是曾经见过他的人，如今也想必认不出来了……”

小环皱了皱眉，道：“他怎么了？”

那男子却没有再说话了，只把自己的身影，隐没在黑暗之中。

屋外风雨，漫天席地，仿佛又凄厉了几分……

※※※

空桑山，万蝠古窟。

八百年前，魔教前辈黑心老人在此开创了炼血堂一系的鼎盛时代，号令魔教，震慑天下。但如今后辈弟子不肖，此地人材凋落，很是凄凉。

而隐藏在万蝠古窟深处的死灵渊，此刻也被无数突如其来的外敌占据。

以古篆龙飞凤舞刻着“死灵渊”三个大字的巨石边上，炼血堂一系最后的门人都聚集在此处，背靠着巨石，再退后几步，就是深不可测的死灵渊。

他们只剩下了不到十人，包括年老大、刘镐、野狗道人等人，个个身上带伤，神情委顿中带着惊恐。在他们的面前，横七竖八地躺着数十具尸体，数倍于他们的黑衣人，将他们包围起来，无一例外地都在胸口绣着一个骷髅。

年老大深深呼吸，强自镇定心神，开口说话，突然发现自己的声音不知什么时候已经嘶哑：“诸、诸位鬼王宗教友，我们炼血堂只是圣教中一个小小的派系，从来不敢得罪鬼王宗，不、不知道鬼王前辈究竟为什么要这样对我们？”

“哼！”一声冷哼，从无数黑衣人中传出，一个胸口绣着金色骷髅，与旁人截然不同的黑衣人走了出来，看着是个头领，淡淡道：“年老大，如今圣教之中形势已然很是明显，鬼王宗主也数次发书与你，但你居然还是墙头草一般，今日应付我们，明日又拜在长生堂门下，莫非你心里不把鬼王宗主放在眼里吗？”

年老大脸上失色，知道如今圣教之中，以四大派阀为首的内斗日益惨烈，各个小派系无不依附，不时便听说被灭派的传闻。如今鬼王宗突然大举杀入，自己在炼血堂里苦心经营多年的心血，几乎被他们一举而灭，而摆在眼前的形势，也是相当明显了。

果然，那黑衣人冷笑一声，道：“年老大，我再和你说一次，如今鬼王宗主雄才大略，统一圣教指日可待。他老人家是看得起你才要收你们炼血堂归到旗下，你可不要不识抬举。”

说到后面，他声音中已经满是威胁的意味。

年老大额头之上满是汗珠，虽然情势明了，自己这小小的炼血堂无论如何也不可能敌得过鬼王宗，但祖师传下来的基业，难道就要毁在自己的手里的吗？

这个决心可当真不好下！

那黑衣人看见年老大的犹豫神色，神色间一冷，忽然道：“年老大，我劝你一句，你现在面对的是我，还算你运气，但你可知道此次主持攻打空桑山的是谁？”

年老大身子一抖，黑衣人已然冷笑道：“你也猜到了吧，不错，正是我们鬼王宗的副宗主鬼厉。若是他来了，你们的下场可就……”

他话说了一半，忽然旁边有人轻轻咳嗽了两声，这黑衣人脸色一变，似乎想到了什么，脸色也白了一白，仿佛就算是他，对那个名字也有着深深惧意。

就在这个时候，忽然传来一阵浓烈的血腥气息，突然就充斥了偌大的空间。鬼王宗的所有黑衣人立刻都绷直了身体，刚才领头的黑衣人面色也微微苍白，仔细看去，隐约可以看见他眼角在轻微地抽搐。

是什么人，竟然让他如此害怕？

脚步声，渐渐响了起来，仿佛从深渊无尽的黑暗深处传来，慢慢地走出。

一步，一个血印！

所有的黑衣人忽如潮水一般，向两边分开，让出一条通道。

幽幽青色的光芒，带着微红的血光，在黑暗中轻轻荡漾，缓缓前行。

炼血堂的人脸色尽皆惨白，毫无血色。

鬼王宗在十年之前，还没有鬼厉这一号人物，但教中传闻，十年前正魔血战之后，鬼王宗宗主鬼王将一个正道叛徒收到门下，视同己出，更将传闻中落到鬼王宗手里的圣教经典《天书》第二卷尽数相传。

而这鬼厉除了道行进步得不可思议之外，性子更是变得天翻地覆，好杀噬血到了令魔教中人也惊心动魄的地步。

近年来，魔教之中内斗日益惨烈，而鬼厉，这个当初青云门的朴实弟子，赫然变成了鬼王宗的第一号战将，带领鬼王宗弟子纵横杀戮，灭门无数，手中一根“噬魂棒”（这个称呼乃是魔教中人私下所取）不知吸噬了多少人的鲜血，加上鬼王的另眼相看，很快就成了鬼王宗中一人之下万人之上的人物。

这个人，十年之前，炼血堂的这些人却都是见过的。

人群之中的野狗道人向他望了过去，那个在黑暗中渐渐现身的男子，带着浓烈的血腥气息，仿佛是从他的身体深处散发出来一般。

场中站着无数的人，却没有一丝一毫的声音。

他的容貌，恍如当年，没有什么变化，眉宇间的模样，都历历在目，只是野狗的心，却砰砰地开始跳个不停，仿佛站在面前的，根本不是个人，而是凶戾的狂兽。

“你们……”

他缓缓地说了第一句话，声音平稳而带着幽厉，回荡在这个地方：“降不降？”

无数人站在他的身后，却没有人敢靠近于他。

炼血堂众人面面相觑，年老大汗水淋淋而下，连身上伤口的疼痛也麻木了，但就在这个时候，忽然场中一声怪叫：“你去死吧！”

众人失色，只见片刻间在鬼厉身旁地上，突然暴起一道刀光，向他小腹刺去，而行刺之人披头散发，神色狂乱而茫然，两只脚竟然已经被人砍断了，血流如注。

此人乃是炼血堂门下弟子，身受重伤，恐惧痛苦之中终于丧失了理智，疯狂大叫着向鬼厉刺去。片刻之后，夹杂着血腥红光的玄青色光芒，从鬼厉的右手发出，笼罩住了这个人。

空气中的血腥气息，又重了几分。

变得枯干的人体无力地向旁边倒去，炼血堂众人的脸色又白了几分，好些年轻弟子的身子都开始发抖，鬼厉眼中却渐渐泛起了红色的微光，又一次地缓缓道：“你们，降不降？”

而他手中那根难看的噬魂棒（烧火棍），渐渐地也亮了起来。

身后，所有的黑衣人仿佛一同吸气，同时迈上了一步。

无与伦比的、可怖的气息铺天盖地般涌了过来，淹没了所有炼血堂的人。

突然，炼血堂人中爆发出了一声大喊：“不、不要，我、我、我降了！”

伴随着这个声音，一个年轻弟子跑了出来，离开了炼血堂众人，冲到鬼王宗处，但下意识地远远离开了鬼厉所在的位置。

这一开了头，立刻就起了连锁反应，炼血堂中众人你看我、我看你，不时有人走了出来，年老大长叹一声，知道终究大势已去，惨笑道：“罢了，罢了！”

说着，他越众而出，众人跟在他的身后，慢慢走到鬼厉面前，从怀里拿出一只黑色巴掌大的铁牌，上边刻着一颗黑色的心，双手奉给鬼厉，惨笑道：“这是炼血堂‘黑心令’，炼血堂八百年基业，到了今日就算完了……”

“胡说！”

就在此刻，忽地一声大喝，但声调中却微带着惧意，从他们背后发出。众人都吃了一惊，转头看去，只见在刚才那块巨石前头，赫然站着一个人，没有跟随他们一起投降。

野狗道人！

野狗道人盯着年老大，重重喘息，口中却大声道：“老大，当初你引我入炼血堂的时候，我们一起在黑心祖师神像之前立过重誓的，此、此生不渝，你、你怎么能这样？”

年老大脸上愧色一闪而过，低下头来，低声道：“野狗，形势比人强，你不要自寻死路，快过来吧！”

野狗道人在无数目光注视之下，尤其那双隐隐散发着可怖红光的眼睛，如刺到他心里一般，让他全身的寒毛都竖了起来，他的双脚，也因为恐惧太甚而微微发抖。

只是，他竟然慢慢地摇头：“不行，老大，不行，你要我怎样都行，但要我背叛炼血堂，不行！”

他对着前方，茫然而带着空虚，仿佛什么都破灭一般，低低地道：“我从小长得像怪物一般，人人都嫌弃我，便是我亲生爹娘也将我丢弃。我被野狗养大，受尽磨难屈辱，只有在入了炼血堂后，才轮到我去欺负别人，扬眉吐气。当时我就在祖师面前发下重誓，今生必定跟定炼血堂，生死不悔……”

众人愕然，年老大注意到鬼厉的脸色渐渐阴沉下来，心中焦虑，没想到平日里这野狗一向欺软怕硬、贪生怕死，现在却突然变成这样。

但总不能因为这野狗一人，连自己的性命也不顾，当下狠心道：“好，你伟大，那你就一个人撑着炼血堂吧！”

说着，手一扔，将手中的黑心令抛了过去，野狗下意识地接住，身子却剧烈颤抖，大口喘息。

年老大等人都隐没在鬼王宗的黑衣人中去了，只剩下野狗孤零零地一个人站在散发着光芒的巨石下，面对着无数黑衣人，而在他面前不远处，赫然就是传说中噬血好杀的魔鬼！

幽幽而带着凶戾之气的目光，落在野狗的脸上。

野狗觉得自己几乎看到了恶鬼，若不是身后的巨石撑着，他简直不知道自己能不能站得住。只是，在这番极端恐惧之中，他却低低地用颤抖的声音道：“你杀了我吧！”

说着，他握紧了手中的黑心令，闭上了眼睛，冰凉的铁牌仿佛溶入了他的身体，一起等待着毁灭和死亡的来临！

www.xiaoshuotxt.,com



第二章 远行


四周寂静无声，回荡在耳边的只有自己剧烈的心跳声音，对死亡未知的恐惧如无尽冰冷的海水，将野狗淹没。

他不由自主地发抖……

无数双目光凝望下的这个人影，很是可怜而孤单，只是他顽固坚持着，发抖的手抓着那面黑心令，依然很紧很紧。

这模样忽然有几分熟悉，仿佛许多年前，那个倔强而坚忍的少年。

眼中的红色光芒悄悄褪去，手臂在黑暗里无声地摆动，顿时无数的黑衣人如潮水一般，向外涌去，转眼消失得干干净净。

野狗的喘息声慢慢地平和下来，心中有些奇怪，但仍然害怕，慢慢地张开一丝眼缝，却望见这个地方，不知何时起，只剩下了两个人，一个是他自己。

弥漫在空气里的血腥味道，也不知何时消失了。

那个人，背对着他，站在死灵渊边上，向下凝望着，仿佛在那世间最深沉的黑暗中，有他过往的回忆。

有风，轻轻吹来，巨大的深渊衬得人渺小的身躯，很是脆弱。野狗心里忽然掠过一个念头，趁现在没人，就这样把他推下去……

这念头一旦产生，顿时如火烧一般在他心头萦绕，灼得他全身发热，忍不住跃跃欲试，只是钉住身体却一般，一动不动。

直到那个人转过身来，望着他。

野狗只觉得一盆凉水从头浇下，凉到了脚底。

“你刚才是不是想把我从这里推下去？”他淡淡地道，仿佛在说着什么事不关己的事情。

“当！”

黑心令从野狗手里滑落下来，掉到地上。野狗慌忙拾起，脸色也白了几分，但随即绷直身体，仿佛给自己壮胆一般，大声道：“你要杀就杀，我、我可不怕你！”

这个被人称呼为“鬼厉”的男子，淡淡地望了他一眼，道：“我不杀你。你若是死了，炼血堂就真的绝后了，只怕黑心老人在地下阴灵不安。”他向前走去，越过野狗，口中继续道：“日后，你就跟在我身边吧！”

野狗一怔，随即大声道：“你带人把我们炼血堂几乎都灭了，还要我跟着你？”

鬼厉没有理他，只是向前走着，但他的声音依旧清晰地传来：“你道行太低，若没有我，鬼王宗先要杀你，便是你那些投降的同门，如年老大一众，看你尽忠于炼血堂，岂不显得他们太过无耻，也是一样要杀你的。”

野狗哑然，额头上冒出汗水，但见那人身影渐渐没入黑暗，越走越远，终于一跺脚，快步跑着跟了上去，口里大声道：“哼，我才不怕死，但是为了复兴炼血堂，我才委屈自己……”

黑暗中，脚步阵阵，他们一前一后，行走在这万蝠古窟之中。忽地，仿佛突然想到了什么，后头的人开口道：“喂，张小凡，你为什么要这么对我……”

他的声音忽然消失，黑暗深处，有如妖兽嘶吼一声，浓重的血腥气息顿时围了过来。野狗不寒而栗。

半晌，这气息慢慢地退去了，前头的那个人，沉默许久，才淡淡地道：“这个名字，我已经忘了很多年了。”

野狗长出了一口气，但实在忍不住又道：“那我以后叫你什么？”

没有回答，那个人又向前走去，野狗嘴里咕哝了几句，似乎在咒骂什么，但还是跟了上去。

在他们前方，依然是无尽的黑暗。

※※※

青云山。

这座世人眼中神秘的仙山，十年之后，依然如仙境一般。

那一场正魔厮杀所带来的破坏，早已经被修缮一新，只不知道，留在心处的伤口，可也曾愈合了？

十年前一场大战，朝阳峰首座商正梁、落霞峰首座天云道人不幸过世，龙首峰首座苍松道人叛出，除了掌门道玄真人，六大首座去了一半，可谓元气大伤。

如今朝阳峰和落霞峰都已经由本派长老接任首座之位，惟独龙首峰一脉，只因苍松道人之故，原本仅次于长门的第二大脉却在青云门中抬不起头来，而在本脉内部公推之后，出人意料的，竟是由年轻一代的齐昊接任了首座之位。

在青云门中各大派系里，年轻一代出现的机会也越来越多，如风回峰的曾书书、大竹峰的宋大仁、小竹峰的文敏、陆雪琪，都已经替他们的师长做着越来越多的事情。

便是在长门之内，这些年来，道玄真人也已经渐渐不问俗世，而将日常事务交给了得意弟子萧逸才处理。

※※※

通天峰后山，祖师祠堂。

柔和的阳光照着巍峨的殿堂，显得庄严而神秘。祠堂里依然显得阴暗，那些长明灯火和点点香烛的微光，祭奠着青云门列位祖师的仙灵。

林惊羽在祖师祠堂前的空地上，独自一人，闭目打坐。散发着碧绿光芒的斩龙剑，轻轻悬浮在他的头顶，绿色的光圈将他笼罩，在阳光下，闪现着神秘的光。

他的脸庞，已不见了当初的天真，多了坚忍与沧桑。

在他身后，祖师祠堂的阴影深处，有两道目光，静静地凝望着他。半晌，有个身影，慢慢走了出来。

是那个皱纹满面的神秘老人，他缓缓地走出阴影，在祖师祠堂的台阶上坐了下来，目光停留在林惊羽的身上，许久之后，他淡淡道：“可以了。”

斩龙剑的碧绿光芒应声而收，林惊羽深深呼吸，睁开双眼，站了起来，转过头望着老人，露出笑容，道：“前辈！”

老人看着他年轻的脸，嘴角露出一丝微笑，道：“你的资质真的很好，又这么用功，进境远远比我料想的快多了。”

林惊羽脸上掠过感激之色，深深弯腰，低声道：“前辈大恩大德，弟子没齿难忘。”

老人轻轻挥手，转而叹息道：“转眼间，又是十年了。我也没什么好传授给你了，况且你也在这祖师祠堂里陪了我十年，今日你就回去吧。”

林惊羽身子一震，露出愕然之色，那老人却没有理他，只道：“龙首峰一脉之中发生的事，你都知道了吗？”

林惊羽回过神来，点头道：“是，前些日子，齐昊师兄曾来此看望过我，对我说了一些。”

老人点了点头，道：“今日听说青云门里新一代出色的弟子，都聚集在通天峰上，可能有什么事情，刚才长门那里也有话传过来，你也去一趟吧。”

林惊羽嘴角动了一下，望着老人，隐隐有不舍之意，那老人笑了笑，脸上也有些黯然，但随即消失，挥手道：“大好男儿，不必做此姿态，去吧！”

林惊羽深深吸气，一躬到地，道：“前辈，这十年授业之恩，巍巍如山，弟子刻骨铭心，日后必当以一身所学，仗义除魔，回报师门，不负平生志气！”

老人含笑点头，道：“好，你去吧。”

林惊羽又行了一礼，看了看周围景色，终于霍然转身，挺直了身躯，大步向前走去，离开了祖师祠堂。

阳光照在他的背影之上，仿佛也有些耀眼。

老人望着他的身影，怔怔出神，不知什么时候，在他身后，又出现了一个身影。

“他走了。”那个身影淡淡地道。

老人嘴角动了动，缓缓站起身来，转过头望着这个人，这位在青云门中至高无上的掌门。

“多谢了。”他忽然这么说道。

道玄真人仿佛微微吃了一惊，皱眉道：“什么？”

老人转过他的身子，向祖师祠堂的殿堂里走去，口中道：“多谢你肯同意这个年轻人陪我十年。”

道玄真人沉默了片刻，也慢慢走进了祖师祠堂，在大殿正中，供奉着无数青云祖先前辈灵位的灵台前，灯火香烛，明灭不定，照得人脸色也阴暗不定。

那个老人走到灵台之前，从灵台前头的香案上拿起一只崭新的香烛，在另一只香烛上点着了，替下了旁边一只快要燃尽的香烛。

道玄真人默默地看着他缓慢而熟练的动作，忽然道：“当年我干冒大险，瞒着诸位师长将你救下，你却连个谢字也没有。为何今日一个少年，你反而谢我？”

那个老人没有说话，退后了一步，处身在阴影中，手里还拿着刚刚换下的那段残烛。他抬起头，向上凝望，青云门历代祖师的灵位，威严耸立在他面前，神圣而庄严，如山一般的气势，仿佛将他这个渺小的人轻易压倒。

他沉默着，没有说话，只是这般凝望。

道玄真人在他身后，看不到此刻那老人的眼神，但他却看到，那残烛上滴下的灼热的烛油，一滴一滴，落在那只枯干的手掌上，再慢慢凝固。

那只手掌，也仿佛在微微颤抖。

阴影深处，远远地，仿佛传来幽幽的叹息声……

※※※

林惊羽到了通天峰玉清殿上的时候，这里已经站着十几个人了。这些人中，有他熟悉的，也有的只见过几面，仅知道是同门中人的。

但无一例外的，在场的人心里都知道，此刻站在这里的年轻人，都是青云门年轻一代的翘楚。

人群之中，最出众的莫过于两人，一个是冰冷清艳的陆雪琪，另一位是如今一身首座服饰、气度不凡的齐昊。说起来其他各脉的首座都未前来，齐昊也是惟一一个到场的首座。

齐昊转眼一看，正看到林惊羽走了进来，怔了一下，随即大笑着走了上去，一把抱住林惊羽，上上下下好好地打量了他一番，笑道：“林师弟，你不是在祖师祠堂守灵吗，怎么也来了？”

这十年间，林惊羽对外一直是以守灵的借口住在祖师祠堂的，而那位来历神秘的老人，更是关系到青云门往日一段秘史，所以众人都不知晓，此刻他自然也不会说什么，只笑道：“十年期满，我也出来了，正好有人吩咐我来这里一趟，没想到齐师兄你也在这里。”

齐昊微微一笑，道：“掌门师伯通知了各脉年轻弟子中的出色弟子来此，说是有要事商量，我正好无事，也就过来看看。”

他们师兄弟正谈话间，旁边走过来一个男子，身材高大，正是大竹峰的首徒宋大仁。十年不见，他的样子倒也没什么改变。

当年宋大仁与齐昊等人也算熟悉，此刻便走过来寒暄一阵，片刻后他目光落到了林惊羽的身上，微笑道：“林师弟数年不见，更是英俊挺拔，想必道行又精进不少吧？”

林惊羽微微低首，微笑道：“宋师兄你太过奖了。”

宋大仁还想再说什么的时候，身后忽然传来一个声音，道：“啊，齐师兄，还认得小弟吗？”

齐昊向那说话之人看去，笑道：“曾师弟，我忘了谁也不敢忘你了！”

来人正是风回峰年轻一代中最出色的弟子曾书书，而在他旁边一起走过来的，却是小竹峰中的两位美女文敏和陆雪琪。

大部分人的目光都射向了冷若冰霜的陆雪琪，只有宋大仁向文敏看去，呵呵一笑，文敏含着笑，白了他一眼。

齐昊等人也与文敏、陆雪琪见过，曾书书道：“齐师兄，当年你继任首座之位的时候，小弟犯了错事，正被家父圈禁，未能到场祝贺，莫怪莫怪！”

齐昊大笑，道：“曾师弟说哪里话，心意到了就可以了。”

曾书书微笑点头，随即向周围看了一眼，道：“齐师兄，这次掌门师伯把我们叫来，不知道有什么大事？”

齐昊摇手道：“具体我也不大清楚，但是听说西方某地出了桩异事，掌门师伯想借机派出年轻一代出色的弟子历练一下。”

“啊。”周围人都发出了叹音，许多人颇为好奇和兴奋，曾书书本来也是笑容满面，但忽然间神色一凝，仿佛想到了什么不快之事，齐昊发觉，微讶道：“曾师弟，怎么了？”

曾书书苦笑了一下，道：“年轻一代，出色的弟子下山历练？”他轻轻摇头叹息，道：“这个话，我怎么听起来这么耳熟。”

他与齐昊对望了一眼，忽然间都明白了对方的心意，当年的四个人，如今……

他们不约而同地回过头，望向那个美丽的女子，陆雪琪静静地站在那里，仿佛什么都没有听见，又似把什么都深埋在心底，那双明眸转动，目光在林惊羽身上看了一眼，似乎想找出什么影子一般，但终于，还是失望地移开了。

正在这个时候，大殿之上忽然钟鼎之声响起，众人立刻肃立片刻后掌门道玄真人在萧逸才的陪同下走了出来，向众人望了一眼，微笑着打个招呼，在主位上坐了下来。

众人一起施礼，齐昊站在最前头，道玄真人微笑摆手，道：“罢了，罢了，你们坐吧。”

但众弟子中，除了齐昊如今的身份已然不同，在道玄真人的下首坐了下来之外，其他人还是站着。

道玄真人看了身边的萧逸才一眼，道：“逸才，你来说吧。”

萧逸才点了点头，道：“是，师父。”

说着，他走了出来，向众人望了一眼，朗声道：“诸位同门，今日请大家来此，是有一件事情，需要我们青云门最出色的弟子前去完成。”

他说到这里，众人登时一阵耸动，萧逸才微笑了一下，继续道：“近日，天下间纷纷传闻，说道西方大沼泽之内，近日忽有异光冲天，数日不止，恐有惊世异宝将要出世。本来天降灵物，惟有德者居之，我们也并无夺宝之心。但消息传开之后，听说魔教妖孽大举西进，意图染指。”

“什么？”

“可恶！”青云门众年轻弟子顿时怒形于色，纷纷叫出声来。

萧逸才待众人声音小了些，微笑道：“这消息若是假的，倒也罢了，但万一若是真的有着奇珍异宝，落入魔教手中，岂不是为虎作伥。青云门向来是天下正道领袖，故掌门真人决定，从本门年轻一代中挑选出出色的弟子，一起前往西方大沼泽，主持道义，斩妖除魔。”

说到这里，他顿了一下，忽然又带些神秘的语气，道：“诸位师弟，此外还有一个要紧处，听说天音寺和焚香谷也派出了弟子前往西方大沼泽。自从十年前那场大战之后，大家心里也都清楚，这两派明着和我们一团和气，但暗地里窥视着正道领袖之位久矣。希望大家可不要丢了本门的脸面！”

众人一阵喧哗，顿时有人喊了出来：“掌门真人放心，我等绝不丢青云门的脸面！”

“正是，这一次定要让魔教还有天音寺焚香谷的人看看我们的厉害！”

道玄真人微笑点头，站起身来，道：“此次去西方，或有凶险，魔教中人更是艰险狡诈，你们平日要格外谨慎才是。”

众人齐声道：“是。”

道玄真人向萧逸才道：“那你安排一下，早早动身罢。”

说完，他目光有意无意地望了站在人群中的林惊羽一眼，然后转身便向内堂走去，众人躬送，待他身影消失，萧逸才便细加安排。

那边厢，林惊羽向齐昊道：“怎么，齐师兄，这次你不去了吗？”

齐昊失笑道：“林师弟，如今我走不开了。”

林惊羽醒悟，脸上一红，道：“啊，师兄已经是本脉首座了，我却没有忘了。”

齐昊拍了拍他的肩膀，笑道：“这次是你第一次行走天下，正是个大好机会，我可盼着你大展神威、一举成名呢！”

林惊羽笑道：“师兄你说笑了。”

齐昊笑了笑，随即脸色有些阴沉，看着周围无人，对着林惊羽低声道：“林师弟，不瞒你说，十年前师父……苍松道人背叛青云，搞得我们龙首峰一脉一直抬不起头来，尤其朝阳峰、落霞峰二脉弟子，见了我们便和仇人一般。师兄我这个首座，做得也是辛苦得很，所以很是盼望你这次出去，能替我们龙首峰争上一口气的！”

林惊羽默然无语，片刻后微微点头，低声道：“齐师兄，我知道，你放心就是，我必定不让你失望。”

齐昊微微一笑，脸色也松开了些，伸出手拍了拍林惊羽的肩膀。

正好此时宋大仁走了过来，看了他们二人一眼，笑道：“怎么，这次龙首峰是林师弟出去么？”

齐昊笑道：“正是，不知大竹峰的是谁？”

宋大仁呵呵一笑，道：“本来还是我这个不成器的大师兄去，后来师娘嫌我笨，就让六师弟杜必书去了。”

齐昊微笑道：“杜师弟向来机灵，有他在我们青云门如虎添翼。”

宋大仁口才没有齐昊这么圆滑周到，当下笑谈了几句，正要走开，忽又回头，对齐昊道：“对了，齐师兄，我师娘最近有些想我灵儿师妹了，你回去之后，叫她回大竹峰一趟，住上几日吧。”

齐昊笑道：“宋师兄，你还不知道呢，今日一早，在我离开龙首峰来此之前，灵儿已经回去大竹峰了，说是想念母亲了。看来岳母和她还真是心心相印呢。”

宋大仁怔了一下，随即大笑，声音爽朗，回荡在玉清殿上。 

小!说!txt!天.堂



第三章 旧地


青云山，大竹峰。

云气缥缈在山间，如温柔的白色丝带，轻轻变幻着。清晨里微带湿润的空气，还有清新凉爽的风儿，越过那一片翠绿的竹林，拂过大竹峰的山头。

那一片以守静堂为中心的建筑，在晨光中安静地伫立着，一切都显得那么宁静……

一阵吠叫声，突然传来，中间夹杂着“吱吱”声，打破了这里的安静，毛色光鲜的大黄从远处疾跑而来，小灰则骑在它的背上，用手紧紧抓着大黄脖子支持身体，同时另一只手在空中挥舞着，很是兴奋的样子。

十年前，张小凡从这里去了通天峰后，就再也没有回来，刚开始的一段时间，这两只动物都变得郁郁寡欢，尤其是小灰，一反往日好动性子，闷了许久。大黄也不好受，整日里垂头丧气，也不知道是不是它太过喜欢张小凡煮的东西，那段日子里每次代替张小凡下厨的杜必书拿出食物喂它们，必定遭到大黄小灰一阵咆哮，吃完之后多半还有白眼，很不满意的样子，可怜的杜必书为此也很是郁闷了许久。

只是时光如水，悠悠而过，当年的记忆仿佛也渐渐淡去，也不知道从何时开始，小灰和大黄又开始在大竹峰的山头上打打闹闹，玩耍不休。不过它们在夜深入睡时刻，总是回到当年张小凡的房间，仿佛期待着什么。

虽然，这么多年来，这房间里永远都空无一人。

“嘶！”

大黄突然在急奔中停下脚步，巨大的惯性让小灰几乎从它背上摔了下来，幸好它抓得够紧，这才勉强稳住身体。大黄大声地吠叫着，突然回过头来，却是张着嘴吐出老长的舌头，去追逐自己的尾巴，身子便在原地不停地打转。

小灰在它背上坐得稳稳的，咧着嘴大声“吱吱”而笑，很是兴奋快乐的样子，这个枯燥的游戏大黄不知道做了多少次了，但对它们来说，却仿佛是最好玩的事物。

清晨的微光洒在它们的身上，大竹峰上回荡着两只动物的声音，人们还在沉睡，这大好的时光，仿佛只留给它们。

远方，后山那片青翠的竹林，隐隐传来山风吹动竹叶的哗哗竹涛之声，悠悠回荡，就连从那个方向吹来的风，也仿佛带着竹叶的清香，和那片竹林里的气息。

忽然！

大黄停下了追逐自己尾巴的脚步，小灰在它的背上，也几乎是同时抬起头来，张大了嘴巴，向那片竹林望去。

青山，翠竹，风过，如海……

沙沙，沙沙，沙沙……

“吱吱吱吱！”小灰忽然尖叫起来，大黄的反应也有些奇怪，只是声音小得多，吠叫了几声。但片刻之后，两只动物仿佛都感觉到了什么一般，小灰抓紧了大黄，大黄撒开四腿，迅速地向后山那片黑竹林里跑去。

熟悉的后山小路上，也许是因为许久没有人来这里做功课了，草木茂盛得连原本的山路也渐渐模糊，但大黄却轻车熟路，在树林间穿梭着，越跑越快，很快就跑到了那片竹林之前。

翠绿的竹林里，幽深而带着一丝神秘，大黄在竹林外面停下了脚步，低声“呜呜”地叫了几声，小灰则从它背上跳了下来，蹲在一旁，望了望它，又向竹林深处张望了一眼，不时用手抓抓脑袋，仿佛也有些犹豫。

又过了片刻，终于还是小灰下了决心，只见它向大黄“吱吱”叫了两声，当先向竹林里走了过去，说是走其实也不太对，但小灰却奇怪地没有爬上竹子，而是用前肢在地上扶着，一蹦一跳的，慢慢跳向里而去，看它的模样，既小心翼翼，又似乎满怀期待。

大黄呜呜叫了两声，也迈开脚步，跟在它的身后，走进了竹林。

一猴一狗，慢慢穿梭在幽静的竹林中，很快消失了身影。

※※※

早晨的光线被茂密的竹叶挡住，但从那缝隙之中，依然有道道光线，化作手指般大的光柱，从竹林上方洒下，落在地面之上。

小灰和大黄在竹林间慢慢地走着，走着……不知不觉，走到了竹林深处的，有片小小的空地，有些眼熟，依稀记忆中，仿佛是当年张小凡初次来此，辛苦砍竹的地方。

小灰停下了脚步，蹲在空地之上，用手抓了抓脑袋，向四周张望。

幽深的竹林里，一片寂静。

又仿佛有什么莫名的气息，浮荡在这里。

“噗！”一个轻轻的脚步，踏在这竹林深处的安静中。

小灰与大黄同时转头，那一个身影，在一棵粗大的竹子背后，缓缓现身。

竹林里突然又寂静了下来，但是片刻之后，突然爆出欢呼之声，小灰蹦了起来，身子化作灰色的光线一下冲了过去，跳到半空，跃进了那个人的怀抱！

它紧紧抓住那人的衣衫，大声欢笑，肆无忌惮地释放着自己的欢喜，“吱吱吱吱”地笑个不停。

那个人环过手来，曾经的凶戾之气此刻无影无踪，眉宇之间满是许久不见的柔和微笑，将小灰搂在怀里。片刻后又有感觉，又俯下身子，抚摸正在蹭着他的身体的大黄，微笑着道：“大黄，你还好吗？”

大黄自然不会说话，只是低声呜呜叫着，尾巴不停地摇晃着，用头轻蹭他的手心。

“只有你们，还是像从前一般地对我啊！”他轻声叹息，深深呼吸，这个竹林里，曾经熟悉的气味。

“哗哗！”

忽地，又是一阵忙乱的脚步声，却是野狗道人从背后蹿了出来，单看他破旧道袍上被荆棘撕的几道口子，便知他走错了路。

野狗道人满脸晦气，向曾经的张小凡，如今的鬼厉抱怨道：“喂，臭小子，你是不是发疯了，想找死也不用这样吧，这里可是青云门，万一被人发现了，我们就算有十条命也死定了！”

突然，刚才对着鬼厉还十分温顺的大黄回过头来，脖颈上的毛根根竖起，龇牙咧嘴，显然对着野狗十分没好感。片刻间，大黄吼了一声，就扑了过来。

野狗大吃一惊，但见这几乎有半人来高的巨狗突然扑到，心里先是咯噔一下，下意识伸手握住自己的獠牙法宝。

不料此刻鬼厉在前边淡淡道：“你要是敢用法宝伤了这只狗，我就把你手脚都砍下来，再扔到山下守静堂前面去。”

野狗愕然，怒道：“你说什……”

但话未说完，大黄扑到，野狗失神间登时被这只巨狗扑倒，顿时狗吠声怒骂声不绝于耳，人狗翻腾，踉踉跄跄，稀里哗啦，野狗道人与大黄一起滚到了远处一处荆棘背后，看不见人影狗身，只听见不时有怒叫声传来：

“哎呀，死狗，你还咬……喂，臭小子，你个畜生，还不叫这只狗松手，不，松口，啊！……死狗，那是人腿，不是鸡腿啊！快松口，别咬啦……啊啊啊……”

鬼厉对远处野狗的惨叫声充耳不闻，转过头看着怀里的小灰，眉宇间都是笑意，仔细打量了一番，十年不见，小灰仿佛又长大了些，抱在怀里的感觉，也似乎比从前重了许多，便是连它双目间的那一条痕迹，也仿佛大了不少。

而小灰在最初的喜悦激动过后，此刻依然咧着嘴笑着，与往日一般地爬到他的肩头，习惯性地伸出手去，去摸弄他的头发。

鬼厉静静地站着，随即慢慢向外走去，走到竹林边上，向着远处眺望，山前那一片被云雾遮挡的地方，曾经是自己最温暖的家。

他怔怔出神，深深望着。

也不知道过了多久，大黄得意洋洋地从竹林深处跑了出来，摇头晃脑，尾巴更是摇晃不停，蹦到鬼厉身边，“汪汪汪”叫了几声。

鬼厉微笑，伸手拍了拍它的脑袋。

片刻之后，野狗道人踉踉跄跄从黑竹林中走了出来，身上的道袍又破烂了几分，连一张狗脸上也多了几道爪痕，脚下的伤口更是隐约可见。

此刻看到大黄趴在鬼厉身边，心里有些害怕，竟是不敢走过去，在远远地怒骂道：“死狗，别以为有人给你撑腰，迟早有一天我宰了你！”

大黄霍地回过头来，冲着野狗道人咆哮了一声，野狗魂飞魄散，登时连退了几步，但大黄也只是吓吓他，再没追来，反而转过了头，野狗这才放心，但无论如何也不敢再骂了。

向着山下望了半晌，这一天的第一缕阳光，已经悄悄降临，为这片青山披上了一层淡淡的金色衣裳。

鬼厉合上双眼，深深呼吸。

片刻之后，他转过身子，将肩头的小灰抱在怀里，看了一眼野狗，道：“我们走吧。”

野狗巴不得听到他这一句话，急忙走了过来，口中嘀咕道：“这不是没事找事嘛，为了一只猴子，冒着性命危险……”

大黄仿佛感觉到了什么，站起身子，看着鬼厉。鬼厉伸手拍了拍大黄的头，笑了笑，左手一挥，一道闪着玄青色光芒的黑棒出现，正是当年的“烧火棍”，托着他的身子，直上青天。

野狗哑然，抱怨道：“臭小子，以为这是在哪啊，连走也走得那么嚣张……”

他正自抱怨处，忽然，大黄大声咆哮起来，野狗吓了一跳，连忙驭起法宝，跟着鬼厉去了。

黑竹林前，大黄独自一个身影，大声地吠叫着，一直、一直吠叫着……

它的狂吼声，回荡在整个山间，一直叫个不停，直到有一只白皙的手，抚在了它的头顶，柔声道：“大黄，怎么了，今天怎么会跑到这里，还叫个不停？”

大黄仿佛有些激动而喘息，转眼看看了如今已是少妇的田灵儿，又回过头，向着天空，大声吠叫着。

“汪汪、汪汪、汪汪汪汪……”

田灵儿皱了皱眉，向四周看了一眼，有些奇怪，道：“怎么了，大黄，对了，小灰呢，它怎么没和你在一起？”

大黄也不知道听懂了她说的话没有，但依然对着天空，声嘶力竭地吠叫着。

田灵儿望向天空，只见蓝天白云，青天无限，依稀有条云气从云层中划出，驰骋苍天，很是壮观，不知怎么，她心中忽然一阵惘然，一时竟是望着痴了。

※※※

青云山以南，数千里之外的一外荒僻之地，有一座高山，名叫“狐岐山”，乃是魔教鬼王宗的总堂所在。

这十年间，魔教势力日渐昌盛，高手纷出，但其内部争斗却日益惨烈，甚至超过了与正道之争。鬼王宗本是魔教中四大派阀之一，这十年来宗主鬼王更是励精图治，雄才大略，将鬼王宗治理的日益壮大，隐隐然有取代万毒门成为魔教第一大派系的模样。

如今的鬼王宗，上一代高手除了神秘莫测的四大圣使浮出水面之外，还有个神秘人物“鬼先生”出现在鬼王周围，平时只听人声，不见人影。但最惹人瞩目的，却是鬼王宗的年轻一代，尤以备受鬼王器重的鬼厉为其中翘楚，鬼王更是破格将他提为副宗主，视同己出。如今天下皆知，鬼厉肯定就是下一代的鬼王宗宗主了。

在魔教之中，内斗不但激烈而且手段无所不用其极，不知有多少人试过离间鬼王与他手下这第一号战将的关系，但全部都失败了。

而在仅有的极少数了解那一段往事的人心中，明白这两个人几乎牢不可破的关系，却有着淡淡的感伤。

黑纱轻轻遮住了脸庞，那一个神秘的黑衣女子——幽姬，此刻默默地坐在鬼王宗最重要的一个房间里。房间不是很大，但是很冷，究其原因，是因为在房间中央，摆放着一座晶莹剔透的白色冰台，丝丝寒气，从几乎透明的冰台之上，飘荡起来。

这世间美丽的女子，穿着她心爱的绿色衣裳，安静地躺在上边，在丝丝飘起的白色寒气中，她的脸看去有些苍白，仿佛也透明一般，有冰凉的美丽！

她双手交叉放在身前，手掌中，仿佛与她的身体已经连为一体般的，是一只金色的小铃铛，闪烁着奇异的光芒，仿佛凝望着这个世界。

这时，身后突然传来了低沉的“隆隆”声，厚重的石门被人推开，随即又关上。

脚步声响了起来，有人走到了幽姬的身旁。

幽姬缓缓抬头，能够进入这个房间的人，放眼全鬼王宗，也不会超过四个人。

鬼厉有些苍白的脸庞，浮现在她的眼前，她在心里，轻轻悸动了一下，隐约记起，这个男子每一次进入这里，脸色便苍白一分。

只不过男子的眼中，却完全没有幽姬的存在，那个安宁地躺在那里的美丽女子，此刻，已经占据了他完全的身心。

这个石室里突然变得很静，如死一般的寂静。

幽姬轻轻起身，向后退去，但目光一直停留在这个男子身上。他的身影，看去仿佛又孤单了几分，在外面世界里时常在他身上出现的可怖的血腥气息，在这里却完全感觉不到。

也不知道，是不是只在这里，才是他惟一得到安宁的地方。

她最后望了那个男子一眼，走了出去，细心地将石门关好，随即一怔，一身白衣的青龙站在旁边。

“什么事？”幽姬沉默了片刻，淡淡地道。

青龙向那个石门望了一眼，道：“他回来了？”

幽姬黑纱动了动，仿佛微微点了点头，道：“是，在里面陪着碧瑶说话。”

青龙皱了皱眉，轻轻叹息一声，其实他们心里都知道，所谓说话，不过是鬼厉一个人低声自语罢了，至于碧瑶能不能听见，却是另一回事。只是这事情太过伤心，他们谁都不愿谈起。

幽姬默默站了一会，忽然道：“张小凡他每次回来，第一时间都会来到这里……”

青龙脸色微变，截道：“三妹，他如今已经被鬼王宗主赐名叫做鬼厉，我和你说过多次，不要再用这个名字叫他。”

幽姬黑色的面纱之后，也不知道是什么表情，但她连声调也没有丝毫改变，继续道：“……但是宗主，却已经很久没有来这里了。”

青龙看了看她，终于长叹一声，道：“这十年来，宗主他发间鬓边的白发，多了多少出来，你总归看得了吧？他不是不想这个惟一的女儿，只是把痛楚藏在心里罢了。”

幽姬又是一阵沉默，随后像是想起了什么，抬头道：“寻找黑巫族的事，进行得怎样了？”

青龙摇头，道：“黑巫族只在千年前昙花一现，这如今却去哪里找寻，真是半分头绪都没有。”

幽姬慢慢转过身子，向外走去。

这间让碧瑶沉眠的石室，自然是在鬼王宗的极僻静处，平日里都少有人来，此刻石室外头的甬道中，只有他们两个人。

青龙望着幽姬走开的背影，忽然开口道：“你最好离鬼厉远点。”

幽姬身子忽地一震，立刻停住了脚步，整个身体仿佛都绷直了，但随即慢慢又放松了下来，转过身，透过黑纱盯着青龙，一字一字地道：“你是什么意思？”

青龙却不再看她，转眼望向那个石室的门，淡淡道：“我知道你对碧瑶心怀愧疚，认为自己没有保护好她，但是你对那个男子，私下的关心已经有些过了。”

幽姬不说话了，甬道里突然变得比那个石室里还要冰冷，无形的杀意仿佛从黑衣女子身上，源源不断地散发出来。

“你是不是说，我竟然对这个少年，有了情义？”她一字一字地吐出。青龙对着前方的杀意仿佛没感觉一般，神色也不曾变化，只慢慢地道：“三妹，我没有这么说，我只是想提醒你，因为碧瑶的缘故，鬼王宗主和这个男子之间的关系，一直都很微妙。我跟随鬼王宗主多年，知道他尽管将鬼厉视同己出，但有时伤心碧瑶如此，只怕也有几分恨意。”

说道这里，他回头过来，深深望着幽姬，轻声道：“三妹，你要好自为之。”

幽姬在远处，冷冷地哼了一声，冷然道：“不知所谓！”说罢，转过身子，走了开去。

青龙苦笑一声，摇头微微叹息。

※※※

石室里。

鬼厉坐在碧瑶的旁边，凝望着那张美丽而带着些苍白的脸，轻轻地道：“我回来了，碧瑶。”

……

“这一次出去，又替你爹灭了一个门派，就是我们当初相识的那个炼血堂，你一定还记得吧？”

……

“不知道怎么，剩下最后一个人的时候，我突然想起了你，想到了我们是在这里认识的，竟然下不了手了。碧瑶，你会怪我吗？”

……

“前几日，我偷偷避过了守卫，暗中上了大竹峰一趟，顺便把小灰带回来了。你见过小灰吗，就是我从小养大的那只猴子……”

……

“我去了黑竹林，你猜我见到了什么了？”

……

“原来，那根倒在地上的黑节竹还躺在那里。碧瑶，你还记得吗，就是我们两个人，一起坐的那根竹子……”

……

“原来，什么都没有变，碧瑶。”

……

“碧瑶……”他轻声地念着，隐约中微微带着哽咽的声音，在这个石室里浮荡。 

小.说。t/x/t天.堂



第四章 大王村


白发鬓边生，年华似水流！

鬼王把目光从波平如镜的水面移开，微微叹息了一声，转过头来，微笑道：“许久不曾看过镜子，今日一见，却看到白头发又多了几许。”

站在他身后的鬼厉面无表情，淡淡道：“你多心了。”

此刻，狐岐山中的一个小湖畔，一个石亭筑在了湖心，只有一道古旧木桥连接到湖边岸上。鬼王和鬼厉此刻站在湖心石亭之中。

鬼王背负双手，神情自若，道：“我听说这次前去空桑山，虽然将炼血堂收服，但惟一剩下的一个不肯降服的野狗道人，却被你保了下来，可有此事？”

鬼厉看了鬼王一眼，但见他脸上神色一片平和，也不知心里想着什么，当下缓缓点头道：“不错。”

鬼王笑了笑，转过身去望着青绿如玉的湖面，淡淡道：“往日你率人攻伐，向来杀戮殆尽，怎么今日对着此人，却留了情面？”

鬼厉沉默了片刻，道：“炼血堂虽然如今式微，但八百年前毕竟乃是领袖一时的门阀，非比一般小派。”

鬼王站在那里，不见有什么反应，也不知道他对这个解释到底是满意还是不满意，过了半晌，他忽然道：“说起来你手中法宝之上，噬血珠本是黑心老人的遗物，算来你和炼血堂，只怕也有几分香火之情。”

鬼厉缓缓抬眼，向鬼王望去，鬼王却正好转身，也向他看了过来。

他们二人的目光，在半空中对撞，鬼厉的目光是阴冷的，鬼王的目光，却是深邃而平和的。

鬼王忽然笑了笑，道：“最近传说在西方死亡沼泽之内，有异宝出世，你可知道？”

鬼厉点了点头，道：“是，听说了。”

鬼王悠然道：“听说非但正道中人蜂拥而去，连万毒门、合欢派中高手也打算插手，至于总堂就在死亡沼泽附近的长生堂，更是当仁不让。”他顿了一下，向鬼厉道：“你怎么看？”

鬼厉却没有立刻开口说话，沉默了许久，鬼王对着他，也似乎特别有耐心的样子，毫无着急的神色。半晌，鬼厉缓缓道：“这一次我们收服炼血堂，教中除了四大派阀之外，最后一个较有实力的派系也被瓜分完毕。”

鬼王嘴角浮起一丝微笑，点头道：“不错。”

鬼厉道：“魔教之中，向来山头鼎立，四大派阀无不想彼此侵吞。往日迫于正道外力，才共同抵御外敌，如今自然不同于当年。而眼下教中势力逐渐排定，再进一步，便是四大派阀激战，只不知道由谁先动手罢了？”

鬼王抚掌微笑道：“好，好！说得好。”

鬼厉看了他一眼，淡淡道：“这十年来，你非但传我天书二卷，更将平生所学、策谋决断，一一相传，我若是连这也看不出来，岂不是辜负了你的苦心。”

鬼王微笑着望着面前这个年轻人，如同看着一件自己亲手打造的完美武器，欢喜中隐隐还有一分自傲，只听他道：“那也不尽然，我传你东西，却也要靠你自己领悟。这些年来你进境之快，实在大大出乎我意料之外，我本以为以你资质，至少也要修炼三十年以上，不料只用了十年，你便已有大成，难得、难得！”

受了鬼王这般夸奖，鬼厉脸上却没有什么笑容，仿佛对他来说，这并不是什么值得高兴的事。

不过鬼王也不在意，这些年来，面前的这个人从当初的张小凡，变成今日的鬼厉，往日的性情早就变得天翻地覆，除了容貌依然，几乎再也没有当年的影子了。他顿了一下，道：“那依你看来，我们圣教之中，四大派阀既然免不了一场厮杀，你觉得我们先动手好呢，还是静心等待？”

这一次鬼厉却没有丝毫犹豫，立即道：“先发制人！”

鬼王盯着他，道：“好！那你以为先对付哪一派？”

鬼厉：“长生堂！”

鬼王眉头一皱，但眼中已有赞赏之色，道：“为何？”

鬼厉道：“如今鬼王宗与万毒门实力最强，合欢派与长生堂稍次。合欢派向来低调，但长生堂堂主玉阳子道行虽高，却自傲自大，一向以当年青云山正魔之战中主持人自居，以为魔教中惟他独尊。如此蠢材，不选他还有谁？”

鬼王微微一笑，道：“不错，说得好。那若是你来主持，当如何进行？”

鬼厉微一沉吟，道：“此次便是良机。死亡沼泽之中有异宝出世，玉阳子必定视为囊中之物，决不容外人染指。但正道众人蜂拥而至，我们可待长生堂与正道火并，其后两败俱伤之际，再暗中连结万毒门、合欢派一起下手，这等落井下石之事，他们必定不会推辞。如此一战必可成功！”

鬼王望着他，没有说话。

鬼厉缓缓抬头，向鬼王看去，淡淡道：“怎么？”

鬼王仿佛的有些出神，片刻后醒悟过来，慢慢把目光收回，在深心处叹息一声，淡淡道：“没有，你说的与我所想，几乎一模一样。”

鬼厉不说话了。

鬼王淡然一笑，道：“你再休息两日，便去死亡沼泽吧。”说着，他从怀里拿了一封封好的信，递给鬼厉，道：“具体安排之事，我已经在这信中写的清楚了。到了大沼泽之后，鬼王宗一切人物，皆听你调遣。”

鬼厉慢慢接过此信，收到怀里，沉默了片刻，向鬼王点了点头，随后转身离去。但就在他才走了几步，忽听背后鬼王道：“还有一件事……”

鬼厉停了下来。

鬼王的声音悠悠传来，道：“你与我说话之间，怎么称呼我们圣教，还是一口一个‘魔教’？”

鬼厉沉默了许久，冷冷道：“我入教十年，整日征伐血斗，尔虞我诈，勾心斗角更是无时不有，怎么配得上一个‘圣’字？”

鬼王大笑，随即道：“哦，那你出身的正道之中，又是如何？”

鬼厉的身子仿佛微微抖了一下，片刻之后，只听他道：“正道中人所做凶恶之事，也不比魔教中人差了！”

鬼王饶有兴趣地望着他，道：“那这也不是，那也不是，你心中，却是什么是‘正’？”

鬼厉没有回答，沉默了许久，抬起头望了望天空。

青天，白云。

“我不知道！”他低低地道，仿佛对着自己说一般。

※※※

那个看去有些孤单萧索的身影，渐渐远去之后，鬼王脸上的笑容，也慢慢消失了。他深邃的眼睛里，闪烁着神秘的光，闪耀不停，不知道心里在想着什么？

这时，有个声音从另一侧传了过来，开口道：“宗主，我……”

鬼王打断了他的话，道：“青龙，上来吧。”

“是。”青龙从木桥上走了过来，顺着鬼王的目光向远处看了一眼，道：“刚才副宗主也在这里吗？”

鬼王点了点头，道：“什么事？”

青龙道：“万毒门的那个老怪物又差人秘密过来，询问宗主何时派遣人手进入死亡沼泽，大家一起共行大事？”

鬼王冷笑一声，道：“你回复他们，三日之后，鬼王宗与万毒门、合欢派一起入泽。”

青龙点了点头，道：“好。”

鬼王沉吟了一下，忽然转头对青龙道：“青龙，你怎么看鬼厉？”

青龙一怔，抬眼向鬼王望去，只见鬼王眉宇间一片平和，但目光深深不可见底，心中没来由地一寒，一时竟忘了回答。

鬼王笑了笑，道：“怎么了？”

青龙惊醒，随即沉吟，神色间却有些迟疑。鬼王看在眼里，微笑道：“青龙，你我相交多年，有话但说无妨。”

青龙摇头苦笑，随即道：“这般说吧，我如他这般年纪时候，道行没他高，城府没他深……”

说到这里，他忽然停了下来，鬼王皱了皱眉，道：“怎么了，还有什么，说吧？”

青龙犹豫了片刻，向鬼王望去，道：“手段没他狠！”

鬼王望了他一眼，却没有说什么，缓缓转过身去，望着碧波如镜的湖面。青龙在他背后，慢慢道：“这些年来，尤其是最近两年，鬼厉行事手段越来越激烈凶狠，动辄杀人，在权争中更是辣手无情。而且我们鬼王宗年轻一代之中，较出色的人才如杀生和尚、燕回等人，尽数都聚集在他的下。”

鬼王淡淡道：“你觉得这样不好吧？”

青龙缓缓摇头，道：“也不是，只是当年他……怎么如今竟变作了这等模样？”

鬼王沉默了一会，忽然道：“其实我当初也看走了眼。”

青龙一惊，道：“宗主，你说什么？”

鬼王道：“我传他天书二卷的时候，本以为以他资质，至少要三十年才能有成，但这十年间，特别是最近五年，鬼厉的修行突飞猛进，直可说是一日千里，只怕他是内秀于心，连我也不曾看出来！”

他说到这里，一直背对着青龙的眼眸中，闪过一道不为人知的寒光，但他的声调，却没有任何的改变：“他性子坚韧，于修道一途实是大大有益，但我仍怀疑，只怕其中还有其他缘由。”

青龙皱眉道：“难道他还有什么秘密？”

鬼王摇了摇头，道：“你应该知道他身怀青云门道家真法和天音寺的大梵般若吧？”

青龙点头道：“不错。”

鬼王缓缓道：“以我暗中观察，他非但在我们圣教天书真法上已有大成，便是青云门的太极玄清道与佛家的大梵般若真法，同时也突飞猛进，这三门真法，难道暗中竟有相辅相成之奇效吗？”

他转过身子，对着青龙笑了笑，道：“以他此时的修行，再加上手中那件奇异法宝‘噬魂’，纵然是你有乾坤清光戒，只怕也只有五成的胜算。”

青龙微微一笑，道：“老了，比不过年轻人了。”

鬼王忽地大笑，伸手拍了拍他的肩膀，道：“哪有此事？”

他微笑着，悠悠地道：“我当年便看出这少年不是池中之物，如今他的成就更是出乎我的预料。鬼王宗若有此人接班，来日前途必定不可限量。只是……”

他负手而立，却突然住口不说，走到亭子边上，向外眺望。

青龙安静地站在旁边，向着鬼王望去，那一个掌握重权的身躯上，此刻却突然隐隐有了一分萧索，默默地传达着那没有说出口的话。

碧瑶……

※※※

三日之后，鬼厉离开了狐岐山，向西而去，同时带在身边的还有猴子小灰。除此之外，野狗道人也跟在身边，本来野狗道人还不想去死亡沼泽那个凶险之地，但鬼厉只淡淡道：“我走之后，担保狐岐山这里比沼泽还要凶险百倍，你信不信？”

此话一出，野狗道人立刻白了脸色，嘴里虽然还硬气得很，但脚上却已经跟了出来。

神州浩土，广袤无垠，其中自然以中原大地最为富庶。而在中原之外，北方乃是冰天雪地的极北苦寒冰原，人迹罕至；东方则是浩瀚无边的大海；至于南方，在中原之外有十万大山，耸立边陲，连绵不尽，那里荒山恶水，瘴气毒物不可胜数，传说中更有古怪奇特的奇异荒野蛮人，茹毛饮血，凶残无比！

而在神州浩土的西面，则有两大凶地。西北方向，是一望无际的荒凉戈壁，世人称之为“蛮荒之地”，其上百年无雨，气候干燥之极，偶尔有些许绿洲，也多为猛兽凶物所占，普通人一进便是死路一条。而在传言中，蛮荒深处，有一处宏大圣殿，正是魔教发祥之地。

至于西南所在，便是世人谈之变色的巨大死亡沼泽。此处的气候与蛮荒截然相反，一年之中，十日里倒有七八日是雨天的，各种奇异植物多如牛毛，繁茂生长。这等阴冷潮湿所在，向来便是世间巨毒恶兽毒虫所居之处，而此处特有的剧毒沼气，更是每逢下雨日子便从沼泽中腐烂的泥土里腾腾升起，人若吸进，若无解药，不出半刻便剧毒攻心而亡。除此之外，千百年间被雨水浸泡腐烂的动物躯体、树木花草，将这里变作了一个危机四伏的地方，稍微不慎踏错一步，便被吸入无底沼泽之下，永远不见天日，悲惨而死。

如此凶险之地，平日里自然不会有人前来。但就在不久之前，世间突然纷纷传闻，西方死亡沼泽之内，突腾起巨大金色光柱，直冲云霄，一日一夜不息，便是在深夜之际，也将那处天空照得亮如白昼。三日之后，这金光才渐渐散去，而从此之后，死亡沼泽之内，便总有巨大异啸之声，隐隐传来，让那些住在死亡沼泽边缘的人们，恐惧不已。

这消息一旦传开，登时轰动天下，以修道之人的眼光看来，灵物神器，向来都有自身灵性。这等巨大金光，自然便是奇珍异宝出世的前兆，召唤有缘人前去。而从这金色光柱来看，这异宝之神奇，实在是非同小可，一时间天下震动，正邪高手纷纷云集。

而在表面上这一片纷扰之下，也有着不为人知的暗流，汹涌流动。

※※※

离死亡沼泽还有半日路程的东方，有个荒凉凋落的小村庄，名叫“大王村”，因为村中村民信奉某个叫做“大王”的神秘神灵而得名。只不过这个神灵向来不灵验得很，既不保佑这里的村民升官发财，也不保佑他们五谷丰登，衣食无忧。

其实想想也是，生活在这样一个死亡沼泽边上，时不时便从哪里蹿出一只怪兽，又或是跑出一只毒虫，咬死家畜事小，每年死在这上面的人，也不在少数人们又怎能安居乐业呢？如今有点本事的人，早就已经离开这个鬼地方，跑到中原去了，留在这里的，多半也是老幼病残之人。

但就在这几日，大王村突然热闹了起来，来来往往的都是修真的高人。虽然大王村并非进入死亡沼泽的惟一入口，但这里是离死亡沼泽最近的落脚点。在进入死沼之前，多有人来到这里，买些干粮清水，几日下来，居然让大王村的村民发了点小财，多了几分生气。

死亡沼泽出现金色光柱以及奇异啸声，也是这里的村民最先发觉，并由此传播开去，因此也有不少人到此打听消息。

来人中不乏正邪两派的高手，几日下来，在大王村这个小小地方，不知已经发生了多少次争斗，一些倒霉的家伙，还未进死亡沼泽，已经莫名其妙地死在了这里，真是冤枉。

闲话少提，这一日，鬼厉和野狗也来到了大王村，站在村口，只见村里面人来人往，居然颇为热闹，一反往日死气沉沉的景象。

走到村子里，野狗东张西望，皱着眉头嘀咕着什么。

猴子小灰这几日头一次看到这么多人，有些兴奋，趴在鬼厉肩头吱吱叫着，鬼厉拍了拍小灰，看了野狗一眼，道：“你干什么？”

野狗道人没好气地道：“我在找客栈，走了这么久还不找个地方好生休息一下？真是个鸟不拉屎的鬼地方，连个客栈都这么难找！”

鬼厉淡淡道：“怎么，你以为这里有客栈吗？”

野狗吃了一惊，道：“什么？”

鬼厉转过眼望着街上来来往往的行人，见这些人多半衣着光鲜，明显不是大王村里辛苦生活的人，道：“你以前来过这里吗？”

野狗呸了一声，道：“谁吃饱了撑的来这个鬼地方！”

鬼厉看了他一眼，道：“不错，这里既无外人前来，本地村民又一穷二白，要客栈何用？”

野狗哑然，一张狗脸上面色又苦了几分。

正在此时，忽听到前方大街上传来一阵吆喝声音，有人大声道：“预知五十年前程，能断三百年运势，铁口神相，笔判阴阳，欲知后来运势，且来看上一相！”

鬼厉与野狗都怔了一下，一齐向那声音处看去，只见大街边上，摆着一张破旧木桌，旁边插着一根竹竿，上面挂着一块帆布，写着“仙人指路”四字。竹竿之侧，一个气度不凡的老者朗声喊话，刚才的声音就是他发出的，而在他旁边，有个昏昏欲睡的年轻女子，容貌生得颇为俏丽，此刻趴在桌子边上，一脸无奈的表情。

不用说，这两人便是周一仙和小环了。周一仙带着小环浪迹天涯，本事不高，却偏偏喜欢往热闹的地方去，前一段时间听到死亡沼泽的传闻，不顾小环的反对，拉着她就来到了这大王村上。

此刻用周一仙的话来说，就是盘缠用尽，英雄末路，不得已只好当街看相，只不过他口中吆喝着，到后面却渐渐变了样子：“……诸位过往客官，本仙人得祖师真传，能克制天下剧毒。今死沼之内，沼气剧毒，只要诸位配上了我所卖的这个香囊，必定百毒不侵、金刚不坏……”

小环在旁边低声叹了口气，在这里坐了几个时辰，爷爷叫得起劲，但实际上一个香囊也没卖出去。当地人买不起（周一仙开了黑心的高价），外地人偏偏都是修真道上之人，个个见多识广，那眼睛瞄过去都就发现“骗子”二字。也还好诸位正道大侠忙于夺宝，不与这相士计较，否则要是平日哪个高人弟子热血突然沸腾，要为民除害，只怕他还吃不了兜着走了。

眼看着周一仙还在精力充沛地叫着，小环有些不耐烦，站起身来，正要叫住爷爷，忽然间面前一花，却是木桌前面不知何时站着了一个人，是个年轻男子，穿着一身淡蓝衣衫，眉目清秀，只是面色不知怎么看去有些苍白。

“小姐，我想看相。”那个年轻人嘴角边有淡淡的微笑，平和地道。

小环皱了皱眉，向他打量了一番，这时周一仙也发现了这位客官连忙走了回来，满脸堆笑，道：“客官，你想看什么，财运还是姻缘？要怎么看，看面相、手相还是测字？”

那年轻人微一沉吟，道：“我要进这死沼中去，你就帮我看看这运势如何吧。”

周一仙呵呵笑道：“没问题没问题，来，客官请坐，不过，事先声明，我们是祖师真传，相术无双，所以看一次要十两银子……”

那年轻人一怔，道：“这么贵？”

周一仙笑而不答。

那年轻人随即眼光转了转，又看了看小环，微笑道：“那好吧，十两就十两。这样吧，你先帮我测个字。”

小环望了他一眼，从旁边拿过一张白纸，递过瘦笔，道：“请客官先写一个字在……”

不料那年轻人接过笔，却笑道：“不必，我就写下我的名字，你倒是帮我测测，我这名字运势如何？”

说着，在这白纸之上，写下了三个字，递给小环。

小环怔了一下，接了过来，看向白纸之上，耳边听到那年轻人微微笑道：

“我叫秦无炎！” 

 www.dxsxs.com 



第五章 看相


小环微微皱眉，一双眼睛却渐渐明亮了起来，仔细看着手中白纸，上面“秦无炎”这三个字，写得是工工整整，笔画端正圆润，连接拐角处内敛而圆滑，相当漂亮的一手字。

小环眼睛眨了眨，忽地一笑，道：“这位客官，你名中有‘炎’，本是双火至阳之势，但中间以‘无’字镇压，峰回路转，则为阴柔；又‘秦’字寓西，主你往西方阴寒之地大利！”

她把白纸往桌子上轻轻一放，看着秦无炎道：“西方死泽，正是阴湿之地，你此番前去，运道必定不差。”

秦无炎脸上浮起一丝笑容，年轻却苍白的脸庞上看去似乎也有了几分血色，点头道：“多谢姑娘，这是十两银子，请你收好。”说着从怀中拿出十两纹银，放在桌上。

小环看了看，没有动手，旁边的周一仙却伸手过来，将那银子收到怀里，呵呵笑道：“多谢客官。”

秦无炎笑了笑，却没有离开的意思，反而又从怀里拿出了十两银子，放在桌上。周一仙一怔，道：“客官，你这是……”

秦无炎从容道：“在下还有一位朋友，也要到那死泽之中，麻烦姑娘也为他测上一字。”

小环一怔，秦无炎已经拿过纸笔，在上面写上二字，递给小环，微笑道：“他叫鬼厉！”

原本熙熙攘攘的大街，周围的声音，忽然都安静了下来。

有人悄悄退去，有人悄悄靠近，街角屋顶，人影隐约，这里虽是白日，却突然变得有几分阴寒。

在场中人自然也感觉到了这莫名的变化，周一仙微微皱眉，向四周张望一眼，还未说什么，小环却已经将白纸推了过去，淡淡道：“对不住，客官，测字一道，必定要本人亲书，方可测算。”

秦无炎也不生气，只微微一笑，道：“是吗？”

看他样子，却没有罢休的意思，还是站在桌子前面，小环脸色一变。正在这时，忽然从旁边伸过一只手来，在纸上写下“鬼厉”二字，然后有人淡淡地道：“姑娘，请看看我这二字。”

小环转过眼，向他望去。

一转眼，仿佛就是十年光阴！

小灰在他肩头趴着，灵动的眼珠子滴溜溜转动着。他的眉宇之间，依稀当年的模样。

大街之上，如死一般的寂静，暗处明处里，围绕着这两个年轻人，仿佛有两团势力，彼此监视，对峙着……

小环怔了半晌，接过了那张纸。

“鬼厉！”

她轻轻念道。

这两个字，便远远的没有秦无炎写的字漂亮，下笔凝重，拙而不工，但一笔一画都极是清楚，行笔间力道似欲收敛，却偏偏在每一笔收尾处压抑不住一般，都露出些许锋芒，一股自傲之气，扑面而来。

小环的眼睛此刻也仿佛越加明亮，片刻后她放下白纸，停顿了一下，才道：“这位客官，你要问什么？”

小灰在鬼厉的肩膀上突然跳了下来，落在桌子之上，拿起了那只毛笔，颇为好奇地玩弄起来。鬼厉看了小灰一眼，道：“我也要到这死亡沼泽中去一趟，便请姑娘看看我的运势如何？”

小环望着他，忽地一笑，道：“人皆有魂魄，死后魂魄不散者，多为阴灵鬼体，为世人所惧，客官取这等凄厉名字，分明未信鬼神，何必问我？”

鬼厉默然地看了她一眼，没有说话，但旁边秦无炎却突然笑了一声，开口道：“错了，错了，姑娘错了。”

小环倒是被他说的怔了一下，道：“我什么错了？”

秦无炎眼里有淡淡光华，对着小环，眼角目光却是扫着鬼厉，微笑道：“上古时候，天煞明王开天辟地，幽明圣母创万物生灵，乃是恒久确实之事，如何能够不信？”

魔教之中，向来尊崇二圣，也就是天煞明王和幽明圣母，普通教众从来都是信仰无比的，不过在正道中人看来，自然是歪门邪道。只是这秦无炎淡淡说来，却仿佛质问一般。

在他身后，大街之上无形的压力，随着他转首之间，忽而高涨。

鬼厉缓缓转身，面对着他，秦无炎也同时转过身来。

两个年轻人，在这个简陋的大街之上，冷冷对视。

四周一片寂静，周一仙突然觉得脑袋里嗡嗡作响，一阵晕眩，连呼吸也不由自主地有些紧张起来。他偷偷向四周张望，片刻后便发现许多看去与这里毫无关系的人，或倾听，或偷瞄，有些更是干脆直接注目此处，而手中更是拿住了法宝，随时要放手大杀一场的架势。

鬼厉的瞳孔微微收缩，声音也变得有些低沉，道：“毒公子？”

秦无炎此刻面上的微笑也渐渐消失，有凝重之色，但声音依然平稳，道：“血公子！”

“啪！”

一个低沉的声音在场中突然响起，大街之上两股暗中紧张对峙的人群，陡然惊悚。原本紧绷的场面如闻棒唱一般打破了险险就要爆发一场恶斗。

就连鬼厉和秦无炎仍保持平静的面容之上，他们的眼角也仿佛微微抽搐了一下。

一个微带惊慌、尴尬的声音，在场中响了起来：“没、没事，我、我不是故意……”

众人望去，却是周一仙紧张之下，失手把刚才收的银子掉在了地上，发出了一声闷响。小环额头见汗，怒目瞪了他一眼，周一仙面上一红，讪讪然说不出话来，但在他心里，却是一阵震动。

这十年之间，魔教势力大盛，年轻一代亦出了不少青年俊才，其中最出色的三人，有好事者将之并称为“三公子”，即：万毒门秦无炎，称为“毒公子”；鬼王宗鬼厉，称为“血公子”；剩下的一个是合欢派的金瓶儿，人称“妙公子”。

魔教四大派阀之中，只有长生堂年轻一代，没有人名列其上，后继乏人。

这些年来，这三个年轻人在魔教之中可谓是呼风唤雨，年纪轻轻便已经手握本派重权，踪迹所至，便是腥风血雨，争伐血战在所难免，但彼此之间，却从未碰过面。故有人曾道，待到有一日这三人终于面对面之日，只怕也就是魔教四大派阀真正的大厮杀开始之时。

而此刻，魔教里势力最庞大的两大派阀，万毒门与鬼王宗，就在这两个年轻人彼此凝视的目光中，对峙着。

场中的气氛异常宁静而紧张，周一仙只觉得自己快透不过气来了，有心想偷偷收拾拉上小环溜走，此刻却无论如何也不敢妄动一下，这两个年轻人都是凶名满天下的煞星，自己可是万万惹不起他们。

便在这个时候，秦无炎忽地一笑，道：“鬼厉兄，小弟早就仰慕你的大名，今日终于有幸见上一面，真是三生有幸！”

他这一笑，立刻就把紧张的气氛缓解了许多，周一仙几乎立刻感觉出来，原本从四面八方源源不断压抑过来的无形压力，随着他的一笑，也开始慢慢退却。

鬼厉虽然没有笑，但面上神色也缓和下来，在他们二人心间，也许都知道，现在毕竟不是他们争斗的时候。

“秦兄过奖了。”

秦无炎仿佛刚才那一阵对峙根本不存在一般，微笑道：“有鬼厉兄大驾到此，想必死泽之内那份异宝，必定逃不出兄之手心了。”

鬼厉深深望了他一眼，忽然道：“天下之大，鬼厉乃末流之人。这事物若是毒神前辈想要，只要他老人家开口，必定无人敢抢的。”

秦无炎脸色微变，立刻道：“家师早已不问世事，再说若有所属，也该是经营此地的长生堂玉阳子前辈才是。”

鬼厉望着他，缓缓点头，道：“秦兄说的甚是。”

他二人对望一眼，忽然都笑了一下。秦无炎双手一拱，转过身子，负手而去，看他身影飘然潇洒，若不知他身份的，只怕多以为是个俗世翩翩公子。

随着他的身影越走越远，原本热闹的大街之上，刚才还来来往往的行人，忽然间走的走，散的散，片刻间已消失了一半。

鬼厉缓缓转过头来，目光落到了站在一旁的小环身上，小环明亮的眼却丝毫没有畏惧神色，迎视着他。

鬼厉看了她半晌，又看了看周一仙，最后目光回到了小环身上，忽然嘴边浮起淡淡一丝笑容，低声道：“你长大了。”

那久违的笑容，突然出现，仿佛一缕春风融化了些许冰雪，不过，却只是一拂即过，待小环回过神来的时候，鬼厉已经抱起猴子小灰，向西而去。周围的人或远随、或近跟，渐渐也消散了大半。

不知怎么，小环心头忽然一阵莫名的惘然，默然向那个年轻人的背影望去，只见远远的仿佛有人群簇拥着他，但并无一人敢接近，除了在他肩膀的那只猴子。

便是那身影，仿佛也有几分萧索。

她默默看着，怔怔出神。

“喂，小姑娘！”突然一声大喝，在她旁边响起。

小环与正在收拾的周一仙都吃了一惊，转眼一看，却是个相貌奇异，脸型如狗的道人站在面前，道：“小姑娘，看你很会算命的样子，也替你家野狗道爷算个命吧。”

小环看了他一眼，道：“哦，客官想算什么，看相或是测字？”

野狗正要说话，忽然听到旁边传来一阵“吱吱”叫声，众人一呆，却是猴子小灰，不知怎么，居然跑了回来，三步两步蹿到算命摊子边上，一双眼睛滴溜溜打转，在这三人身上看来看去。

野狗瞪了小灰一眼，恶声道：“催什么催，你家道爷难道会把这个小姑娘吃了不成？”

说着转过头来，对小环道：“我不识字，你就给我看看面相。”

小环微微一笑，道：“客官，你想问什么？”

野狗怔了一下，皱眉想了想，道：“我、我身负重担，你看看我将来会不会做出一番大功业来？”

小环凝视他的脸形半晌，道：“你面容奇特，万中无一，却非能成大功立大业的异相。你额头三纹较深，却将功德纹挤到一旁，且功德纹从中断绝，后续无力，”她微微笑道：“若无贵人相助，你这一生便难有成就。”

这一番话小环说得轻轻松松，野狗道人却听得面如土色，面色难看之极，偏偏这时周一仙凑了上来，呵呵伸手笑道：“客官，多谢十两银子！”

野狗道人狗眼一瞪，大怒道：“呸，这个女人胡说八道，你家野狗道爷向来福大命大，什么难有成就，还敢向我要银子，找死啊！”

周一仙吓了一跳，小环倒是神色不变，野狗正想转身走人赖账的时候，忽然一直蹲在旁边的猴子小灰“吱吱”叫了两声，跳了起来，蹦到野狗身上。

野狗道人顿时吓了一跳，手舞足蹈，怒道：“死猴子，你干什么……”

话未说完，小灰却已经趁着他挥舞手势又跳了开去，落到了小环面前的桌上，对着小环咧着嘴，呵呵而笑。

小环看着猴子极是可爱，脸上忍不住就露出笑容，道：“小猴子，你干什么？”

小灰左手伸到脑袋上抓了抓，眼珠子转了一圈，便把放在身后的右手伸了出来，摊开到小环面前。

小环看了一眼，不由得怔了一下，只见猴手之中，却是一锭纹银，看着大小只怕有三十两不止。背后野狗道人也是一惊，伸手到怀中一摸，登时大怒：“畜生，居然偷你家道爷的钱，反了反了！”

随即手上灰光一闪，獠牙法宝亮了出来，手一抬，就要向小灰当头打下。

小环脸色一变，左手缩到了袖子里头，正待救援小灰，但小灰却向野狗吱吱尖叫，在桌子上蹦蹦跳跳，张牙舞爪，看它气势，仿佛比野狗道人还要嚣张。

野狗道人手到半空，像是想起什么，几番不情愿，最后却还是把法宝放了下来，恶声恶气道：“好，算你狠，将来总有一天，叫你这只畜生和那个臭小子一道来求我！”

说罢，恨恨地转身，走了开去。

猴子小灰一蹦老高，回过头来，向着小环张嘴呵呵而笑。小环越看越是喜爱，忍不住伸出手来摸了摸小灰的脑袋，轻声笑道：“谢谢你啊，小猴子。”

小灰眉开眼笑，用猴爪不停摸着脑袋，就连尾巴也时而伸直摇晃，时而卷曲起来。

周一仙把掉在桌上的银子收好，心中也大是高兴，走过来伸手想摸小灰猴头，嘴里道：“呵呵，好猴子，好猴子……”

“吱！”不料小灰突然尖叫一声，张口一咬，若不是周一仙手缩得快，险些便被它咬了一口，周一仙呆了一下，却见小环一脸欢笑，摸着小灰脑袋，一人一猴融洽之极，不知为何却对自己如此，面上便有些挂不住了。

小环越看越觉得小灰可爱，不由得伸手把小灰抱在怀里，逗弄小灰玩耍，周一仙在旁边开始收拾东西，嘴里却老大不服气，摇头晃脑叹息道：“唉，如今这是个什么世道，连猴子也这么好色……”

小环脸上一红，瞪了爷爷一眼，怒道：“爷爷，你说什么？”

周一仙尴尬一笑，不敢再说，但转过头去，却依然做圣人忧心状：“唉，世风日下！世风日下！”

小环懒得再去理他，转过头想了想，走到一旁，从自己包裹中拿出一个用纸包住的小包，轻轻打开，只见里面却是两串晶莹鲜艳的冰糖葫芦，一缕甜香，丝丝入鼻。

小环拿起一串，递给怀里的小灰，小灰接过，离开了小环的身子，跳回桌子上，眼珠子滴溜溜打着转，看着手中的冰糖葫芦，末了，小心翼翼地放到嘴里，用舌头舔了一下。

小环趴在桌子边上，笑嘻嘻地看着它，道：“甜吧，很好吃的哦！”

小灰猴眼眨了眨，顿时点头，手里拿着冰糖葫芦，兴高采烈地在桌子上跳来跳去，片刻后跳下桌子，向小环用拿着冰糖葫芦的手挥了挥，随即向大街远处跑了去，很快就消失在远处。

小环看着它的身影渐渐消失，笑着摇了摇头，心里很是喜欢这只机灵之极的猴子，可惜不是自己的，心中多少有些遗憾。转过头来，却发现周一仙也望这猴子小灰的去向，怔怔出神，嘴里似乎在念叨什么，不由得道：“爷爷，人家不过是一只小猴子，你一大把年纪，居然还记恨着，也不怕被别人笑话！”

周一仙哼了一声，道：“你懂什么，我是刚才突然想到，这猴子好生厉害，居然能神不知鬼不觉地从野狗道人这等修真人身上偷了银子出来，要是我也养一只这样的猴子，那还不是想偷多少银子就有多少银……”

小环气结，怒道：“爷爷！”

周一仙回过神来，尴尬一笑，不敢接话，埋头收拾东西。

小环瞪了他一眼，转过身来，收拾包袱，把那剩下的一串冰糖葫芦包好，忽听得旁边一声清脆笑声，有人道：“怎么三年不见，你居然还是这么爱吃冰糖葫芦？”

小环一怔，抬头一看，只见一个年轻女子，身着鹅黄衣裳，瓜子脸，眉目如画，双目含媚，第一眼清丽无方，第二眼便风情万种，倾倒世人。

小环惊喜，笑了出来，立刻放下手中之物，拉住那女子的手，笑道：“姐姐，怎么是你？”

那女子显然和小环极是熟悉，伸出手捏了一把小环白生生的脸，笑道：“三年不见，妹妹你越来越漂亮了，连我一看都忍不住动心了呀！”

小环脸上一红，嗔骂一句：“不正经！你怎么来了这里？”

那女子微微一笑，没有回答，却向西方，也就是刚才秦无炎和鬼厉所往之处，望了一眼。

小环怔了一下，道：“你也要去死泽里面？”

那女子眼睛眨了眨，片刻间又是动人心魄的俏丽笑颜，道：“妹妹，你想不想进去看热闹啊？”

小环微微皱眉，道：“可是那里面实在是……”

那女子轻笑一声，道：“你怕什么，有我在呢，难道还能让人欺负你不成，就算你不在意，我也会心疼呢？”

小环白了她一眼，却也忍不住笑了出来，道：“也好，反正我们也许久不曾见面，我也想和姐姐多说说话儿。”

说着，她转头向周一仙道：“爷爷，你去不去？”

周一仙显然也是知道这个女子身份，料得有此人在，必定无碍，当下笑道：“去，当然要去。”

那女子微微一笑，对小环道：“妹妹，那我们走吧。”

说着搂着小环肩头，在她耳边不知悄声说了些什么，小环哧哧笑了出来，二人慢慢走去，却是把一大摊子事物，都丢给了周一仙收拾。

周一仙怔了一下，摇头叹息，一边收拾东西，一边苦叹世风日下，人不敬老……

 www/xiaoshuotxt.co m



第六章 死泽


天空灰蒙蒙的，看去压得很低，一股股也不知道从哪里吹来的阴风，让人觉得凉飕飕的。

一片乱草丛生的沼泽旁，间中有条隐约的小路，向里延伸而去。

曾书书等一众青云门弟子站在死亡沼泽的入口处，向里张望，举目茫茫，到处是水草茂盛，偶尔有孤零零一棵树挺立其中。空气中隐隐带些腐坏的气味。沼泽上空，飘荡着灰纱一般的薄雾，只能看到附近地方，越发显得神秘莫测。

曾书书皱了皱眉，转过身来，青云门以萧逸才为首的十三名年轻一代弟子，面色都有些凝重。

自古以来，死泽即有“易入难出”的恶名，谁也不知道这里面到底有多少凶恶事物。此次青云门一众西来，萧逸才显然是众人领袖，此刻他向死泽深处注目良久，不动声色地向众人道：“昨日，焚香谷李洵师兄传书给我，字里行间很客气地表示要与我们一道，铲除妖孽，所以他们先行一步，已经进了这死泽之中了。”

他身后众人一阵骚动，只有陆雪琪面色淡然，站在师姐文敏身边，向死泽之中，默默凝视。而在另一侧，第一次下山的林惊羽则冷冷地哼了一声。

萧逸才淡淡道：“其实焚香谷是何用意，大家心里都清楚得很，此次若是被他们先行夺到那件无名异宝，他们声势自然大振，这日后正道领袖之位，只怕也有人想轮着坐上一坐了。”

说到这里，他顿了一下，随即嘴角露出一丝笑容，道：“不过大家也不必着急，我料想这里异兆早现，但直至今日仍无人得到那件异宝，可见其中必定颇多曲折艰险。他们求功心切，便由得他们去，只是我们入了这死泽之后，一切都需小心谨慎。这死泽恶名远播，凶险难测，说不定还有魔教妖人在此，进去之后，大家必定要互相照应，切记，切记。”

曾书书道：“萧师兄说的是，天色不早了，不如我们也进去吧。”

萧逸才点了点头，道：“也好，进去之后，大家不宜离得太远，还有，更不要随便落到地面，以免被毒虫所伤，或者失足落入无底沼泽之中。”

众人纷纷点头，萧逸才右手一挥，祭起他的“七星仙剑”，飞身而起，当先向内飞去。随后，青云门弟子纷纷起身，化作道道颜色各异的夺目光芒，紧随而去。

片刻之后，这一批青云门年轻才俊便消失在死泽的迷雾之中，入口的空地上，陷入了一片空旷的寂静，只有水草之间，忽然不知从那里冒上来了一个水泡，“咕嘟”一声，远远传了开去。

※※※

“啪”，周一仙重重一个巴掌，打在了自己脖子上，脖子上顿时红了一块，但叮咬他的那只蚊虫却已经嗡嗡嗡地飞开，还得意洋洋地在他眼前飞了一圈，这才心满意足地飞走。

周一仙面有苦色，面上不时见到被虫子叮咬的小包，虽然不厉害，但显得很是狼狈，此刻他嘴里大声抱怨，道：“这里究竟是什么鬼地方，哪来的这么多该死的蚊虫？这、这才一天的工夫，老夫我就被吸了一半的血去了！”

走在前面的小环转过头来，有些担心，道：“爷爷，你没事吧？”

周一仙怒道：“废话，你看我有没有事？”

小环皱眉道：“奇怪，这些蚊虫也是的，怎么专叮你一个人，我和瓶儿姐姐都没有事。”

站在小环身边那个身着鹅黄衣裳的美女，此刻也停下脚步，回首看来。她带着小环和周一仙行走在这个沼泽中间，周一仙小心翼翼却还是一脚泥土一脚水印，她却似行云流水，点滴污渍也不曾沾染身上。

周一仙心中气恼，看看旁边正好有棵小树，当下小心过去试了试，地上土壤还算硬实，便一屁股坐下，大声道：“走累了，休息一会。”

小环微带歉意，望了望旁边那个鹅黄衣裳的美女。被她称做瓶儿姐姐的女子笑了笑，道：“没关系，我们就休息一下吧。”

小环感激地看了看她，随即向四周看了看，只见四野茫茫，稍远处便是渐渐浓厚的雾气，看不真切，这一路行来，要不是这瓶儿姐姐带路，她还真走不进来。

此时她便忍不住道：“姐姐，是不是我和爷爷拖累你了，不然你御空而行，不是快得多？”

那女子嫣然一笑，道：“不妨，我到这死泽之中，本就不是赶路的。”

小环怔了一下，道：“姐姐，你不是为你们合欢派来夺这死泽中的异宝的吗？”

原来这个鹅黄衣裳的清艳女子，正是与鬼厉、秦无炎齐名的金瓶儿，也不知道小环与周一仙是怎么和这个鼎鼎大名的魔教新一代高手认识的。

但金瓶儿显然对小环青睐有加，很是宠爱，闻言微笑道：“是啊，不过这次来的人这么多，我们慢慢来，不急。”

小环心中奇怪，但细想之下，料是她合欢派门中秘密，不好再问下去，便转开话题，道：“姐姐，我们进这死泽已有一日了，这一路走来，我看你似乎十分熟悉，难道你认得路吗？”

金瓶儿摇头道：“我从未来过这里。”

小环一怔。

金瓶儿看了看她，只见小环一双明亮眼眸满是疑惑，不由得笑道：“你听说过有一本古书残卷，记载了世间种种异闻怪事、奇珍异兽……”

小环凝思片刻，道：“莫非是《神魔志异》？”

金瓶儿点头道：“正是，此书乃是上古异人所著，传说原有九篇，但多已失传。除了流传下来的《妖兽·灵兽篇》、《精怪篇》，还有一篇《山水篇》残卷，被我无意中得到，里面末尾处，便有这里死泽中的一些记载。”

小环这才明白过来，但还没等她说些什么，周一仙处又是一声脆响，接着便听到周一仙大声咒骂，多半又被蚊虫咬了，吸了血去。

小环到底是他的孙女，心下关心，随即想到这一路上蚊虫虽然众多，但却对自己和金瓶儿秋毫无犯，只叮周一仙，这中间必定有些古怪，自己自然没有这个本事，便落在了金瓶儿身上。

当下她回过头来，看了看金瓶儿。金瓶儿笑了笑，若无其事道：“妹妹，怎么了？”

小环苦笑一声，道：“姐姐，我爷爷他……这个，我知道你神通广大，不如你帮帮他吧。”

金瓶儿向周一仙看了一眼，眼中颇有不屑之意，但转过头看到小环恳求的目光，耸了耸肩膀，道：“罢了，看在你的面上，就便宜他了。”

说着从怀里拿出一个白色小玉瓶，递给小环，道：“这瓶中有些药水，叫他涂抹在身上，自然蚊虫远避。”

小环欣喜接过，满脸笑容，道：“谢谢姐姐。”说罢连忙走到周一仙身边，把瓶子递给他，周一仙怔了片刻，突然间跳了起来，大声怒道：“有这个好东西，你居然不……”

金瓶儿面色一寒，盯了过去，周一仙登时没了声音，似乎是有什么亏心事一般，低下头拿过瓶子，倒出药液，涂抹在周身，片刻之后只觉得一阵清香，刚才还在旁边飞舞扰人的蚊虫顿时没了声音，这一下整个人身心都放松下来。

小环慢慢走了回来，把瓶子递还给金瓶儿，犹豫了片刻，低声道：“姐姐，你还介意我爷爷当年做的错事啊？”

“哼！”金瓶儿面色微微一寒，道：“三年前在东海边上，他一阵胡言乱语，几乎将我置于万劫不复的死地，若不是妹妹你发现得早，又自损一年阳寿，为我施展‘收魂奇阵’，替我除了附体妖灵，我此刻早就生不如死。这等老匹夫，要不是……”

小环轻轻拉住金瓶儿的手，低低叫了一声：“姐姐。”

金瓶儿看了她一眼，微微叹息一声，随即面上露出笑容，眼中也满是爱怜神色，拍了拍她的手掌，道：“罢了，罢了，有了你这个好妹妹，我早就把以前的事放下了，只是有时候看着你这个爷爷，还是不怎么顺眼，忍不住要叫他吃点苦头。呵呵，好妹妹，你可不会怪我吧？”

小环微笑摇头。

金瓶儿含笑欲言，忽地面色一冷，迅疾转过身来，喝道：“什么人？”

小环与周一仙都是一惊，举目四望，却只见四周一片雾气茫茫，水草茂盛，除了偶尔水面上冒上来的水泡，连一点动静也没有。

但不知怎么，看着金瓶儿向来从容的面色，此刻却突然凝重谨慎，一反她与小环谈笑时温柔安静，冷静中透露丝丝杀意，犹如换了个人一般，看来是不可掉以轻心的强敌。

片刻之后，浓雾深处，忽地传来一个声音，淡淡地道：“金仙子，我等约好了昨日在‘黑水沟’见面，商议大事，怎么你却不来？”

金瓶儿此刻似乎已经知道了来人是谁，脸色微微放松，但眼中警惕之色，却丝毫不减，说话口气也是一点都不客气，冷然道：“我不认得路。”

雾气之中的那人似乎一窒，半晌没有说话，许久之后才道：“怎么，看金仙子的意思，莫非合欢派对此间之事，没有兴趣了吗？”

金瓶儿哼了一声，眼望前方，道：“三日之前，我合欢派门下弟子四人在大王村西北六里处被害，身中‘黑蟾散’剧毒，可是你下的手？”

雾中之人似乎怔了一下，道：“不是。”

金瓶儿冷冷道：“黑蟾散乃是万毒门独门所有，这又怎么说？”

那雾中之人没有说话，沉默了许久，才淡淡道：“金仙子，若是我出手，根本不必用毒。”

金瓶儿又哼了一声，却没有反驳，显然在这一点上，倒没有什么异议。

那人又道：“不过既然关系你我两门，又扯到了我身上，待此间事了，我自然会给你一个说法，你看如何？此次西来，异事颇多，只怕另有蹊跷，望仙子你慎重考虑，以大事为重。”

金瓶儿微微皱眉，沉吟片刻，转过身来，对小环道：“小环妹妹，你和你爷爷先在这里休息一会，我到前面去和别人商量些事，天黑之前就回来。”顿了顿，她放低声音，道：“我给你的那件东西，你还在吗？”

小环点头，拍了拍左手。

金瓶儿微微一笑，拉住她的手，轻声道：“死泽这里危机四伏，我就在前面不远的地方，你若有事，我瞬间即到。只是你万万不可随意走动，特别是远离此处。”

小环点头道：“姐姐放心，我晓得。”

金瓶儿微笑，放开手，道：“你一切小心，有事叫我便是。”

说罢，她又向周围望了一眼，随即身子忽地腾空，衣裳之下现出一道紫色光华，托着她俏丽身影，向前飞入到浓雾之中。

小环看着金瓶儿的身影消逝在雾中，随即转过身子，走到周一仙身边，只见周一仙靠着那棵小树，少了蚊虫骚扰，顿时轻闲了许多，但嘴里还是抱怨道：“早知道这里是这个样子，打死我也不来了。”

小环笑道：“也没人逼你来，还不是你自己跟来的。”

周一仙哼了一声，随即对小环道：“我说，你还是和那个女人离得远些比较好，这几年你没听说天下传闻她杀人无数，同时放荡无比，勾引了无数良家少男……”

小环呸了一声，面有薄怒，道：“爷爷，你怎么这么说！”

周一仙吐了吐舌头，没再说下去。

他们二人便在这里等候，眼见着原本就阴沉的天色渐渐暗了下来，金瓶儿却还是没有回来，小环慢慢地担心，有心想去前边看看，但顾忌着金瓶儿交代的话，加上自己也没有什么信心，终究不敢走去。

又等了一会，小环不由得有些心烦意乱，抬头看看天色，却见天空中乌云渐厚，看这样子，不但是天要黑了，只怕多半还有风雨。

小环忽地失声轻呼，想起自己来时匆忙，什么都记得带了，却把雨具给忘了。这时如果下起雨来，岂不大是糟糕。连忙转头向周一仙问道：“爷爷，你带伞了吗？”

周一仙一怔，道：“伞？”片刻之后立刻会意，抬头看看天色，一时哑然，讷讷道：“我、我以为你带了。”

小环着急道：“啊，这下可糟糕了，万一下起雨来，这可怎么办？”

周一仙抬头向四周张望，只见附近只有自己身后这一棵小树，其余的都是池塘水草，哪有什么避雨的地方，不由得叫苦道：“这可完蛋了，不如我们找个地方躲雨吧？”

小环立刻摇头道：“不行，瓶儿姐姐说了，我们不能乱走，否则会有危险的。”

周一仙没好气道：“不走？不能走等雨下来，我们只怕有得肺痨的危险了！”

小环此刻也是眉头紧皱，正着急处，忽然前方一阵轻响，却是有脚步声传了过来。小环心中一喜，一声“瓶儿姐姐”险些脱口而出，却忽然闭上了嘴，只见前方浓雾之中，快步走出了一个人影，身后似乎还跟着一个小的影子，同时传来一阵似乎有些熟悉的抱怨声音。

“跟着你那个臭小子，实在是道爷我倒了八辈子的大霉，天天提心吊胆不说，居然还要到这个鬼地方被蚊子吸血叮咬，干脆，你叫他直接把我的血吸干了得了！”

“吱吱，吱吱！……”

小环一怔，来的不是别人，却是在大王村里曾看过相的野狗道人，而跟在他背后一蹦一蹦的，却是猴子小灰，只不见了鬼厉。

野狗道人走着走着，眼睛一瞄，却看到小环和周一仙正站在前方，面带诧异地望着自己，也是吃了一惊，道：“咦，你们不是那两个看相的，怎么会在这里？”

小环还没回答，野狗背后的小灰眼尖，登时认出了前方那个女子是熟悉之人，吱吱叫了两声，手脚用力，登时蹦到小环身边。

小环一见是它，立刻展颜微笑，弯腰将小灰抱了起来，也不顾忌小灰这一路走来，手脚之上有些污秽，笑道：“你怎么来了这里呀？”

小灰仿佛也听得懂她得话一般，咧嘴而笑，随即猴爪向后一指，对着小环不停地比画，嘴里吱吱吱吱叫个不停。

小环自然不明白它的意思，但似乎猜到小灰的意思是鬼厉就在前边，心中一动，暗想难道瓶儿姐姐是去和鬼厉见面不成？

也就在她这一犹疑间，天空中忽地响起一声炸雷，隆隆传开，片刻之后，“哗哗”之声大作，豆大的雨滴落了下来。

小环尖叫一声，用手遮头，抱着小灰下意识地跑向周一仙，着急道：“爷爷，怎么办？”

周一仙却也是苦笑不已，倒也干脆，将身上衣衫往头顶一翻，道：“没办法，走也不能走，躲又没处躲，淋吧！”

小环哑然，只见漫天席地，天地一片灰色蒙蒙，雨势渐渐变大，转眼间肩头已经湿了一半，若隐若现有雪白肌肤，晶莹动人。猴子小灰此刻居然也老实了不少，身子缩成一团，蜷缩在小环怀里。

“嘿嘿！”

忽地，旁边传来几声讪笑，小环转眼看去，却是野狗道人不慌不忙，居然从背后一个包袱里拿出了一把雨伞，撑了起来，看样子得意无比。

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第七章 好人野狗


死泽之中，伴着越来越大的雨水，渐渐还刮起了风。

猴子小灰身上的皮毛都湿了，贴在身上，此刻蜷缩起身子，一动不动地躲在小环的怀里，只有一双机灵的眼睛，还是滴溜溜转动着，看看远处，又看看小环。

雨丝漫天落下，原本阴暗的沼泽此刻显得更加灰暗，周围一片灰色蒙蒙。周一仙翻出衣袍盖住脑袋，坐在小树之下，小环却站也不是，坐也不是，片刻后苦笑一声，轻轻蹲下，把小灰抱得紧了些，以免让风雨打到它，至于自己，反正这时也是淋了，也是无法可想。

野狗道人得意洋洋，撑着一把伞走了过来，看他神色，自然是找不到什么见义勇为、拔伞相助、怜香惜玉等等字眼，只听他道：“嘿嘿，小姑娘，想不想要伞呀，被雨淋很难受吧？”

小环在风雨中抬头向野狗道人看了一眼，轻轻笑了笑，雨水打在她白皙美丽的脸上，迸开如散落的珍珠。

野狗道人窒了一下，本来他过来是想让小环求他要伞遮雨，然后本野狗道爷再大大耻笑这少女一番，最后得意地扬长而去，做坏人做到这种地步，当然是很痛快极舒服的！

不料小环居然大出他意料之外，什么话也没说，更不用说开口求他，一肚子得意算盘顿时落空，野狗道人很是恼火，狠狠盯了小环一眼。

这一眼，却不知怎么，让他有些走神。

面前那年轻而美丽的少女，静静蹲着，无声地忍耐风雨。天地间风雨呼啸，忽然间在野狗眼中，仿佛所有的雨点都落在她微微有些单薄的身子上。

衣服湿了，贴在身上，黑色的秀发有些凌乱，有几缕落在她的腮边，衬着因风雨而苍白的脸颊，有惊心动魄的凄凉之美。

她的肩头，原本就有些单薄，每一颗雨珠落下再弹起再散开如晶莹的碎屑轻轻颤抖，若隐若现的白皙肌肤，紧贴着衣裳。

野狗道人忽然急转身，不再看她，手不由自主地抓紧了雨伞，似乎要提醒某人一般一叠声地道：“我是坏人，我是坏人，我是坏人……”

小环本来不打算理他的，这一下反而有了些好奇，看这野狗古怪行径，嘴里还莫名其妙说着什么，奇道：“道长，你说什么？”

野狗道人吓了一跳，不知怎么心中有些发虚，瞄了小环一眼，看见小环眼中神色奇怪，正望着自己，雪白的脸上，雨水滑落。

便是她的身影，在风雨中，也有几分楚楚可怜。

“要你管！”野狗忽然大怒，大声咆哮。

小环怔了一下，耸了耸肩膀，低下头去，却见猴子小灰正看着自己，忍不住微微一笑，向它吐了吐舌头。

小灰咧嘴，吱吱笑了两声。

风吹雨飘，这一场风雨似乎永远都没有结束的时候，小环渐渐觉得身子有些发冷，正担忧时，忽然间“咦”了一声，只觉得头上风雨突然小了许多，抬头一看，却是怔住了。

野狗道人不知什么时候又走回到她身边，伸出手把伞遮在她的头顶，只片刻工夫，雨水就打湿了他的身子。

“喏，伞给你！”野狗道人仿佛是跟某人过不去一般，恶声恶气地道。

小环站了起来，惊讶道：“道长，你……”

野狗道人眼光在她脸上瞄了一下，却见小环微微惊愕的脸上，有晶莹水珠正悄悄滑落，还有的落在她细长的睫毛上，倒映着她亮晶晶眼眸里的美丽光彩，动人心魄。

野狗道人顿时如被火烧了一般，把伞往她手里一塞，立刻走开，也不顾满天风雨，大声骂道：“你们这些小女孩，整天就爱装可怜，可恶，可恶！”

小环拿着伞，望着野狗道人的背影，忽地笑了出来，声音如风雨中依旧清脆悦耳的风铃，大声笑道：“道长，你是个好人呀！”

野狗道人不敢回头，“呸”了一声，怒道：“胡说，你家道爷从生下来就是个坏人的种，一辈子都要和你们这些正道好人作对到底！”

小环撑伞站着，微笑着望着野狗道人的身影。

野狗道人伞方离手一会，全身上下已然湿了，向四周张望一下，却也找不到什么地方躲雨，最后还是走到周一仙坐着的小树底下，哼了一声，也学周一仙模样，把衣领往头上一扯，盖住脑袋，闷声不响，任凭风吹雨打。

周一仙向旁边野狗道人的丑脸看了看，见他脸色复杂古怪，又是懊恼，又是尴尬，忽地笑出声来，一笑之下，登时忍耐不住，几乎连撑衣服的手也顾不上放下了，“哈哈哈哈”笑了不停。

野狗道人恼羞成怒，怒道：“你笑什么？”

周一仙指着他哈哈大笑，连风雨打在脸上也不顾了，大笑道：“我是坏人，我是坏人……”

野狗道人登时面红耳赤，原来周一仙耳朵居然颇尖，小环没听怎么清楚的话，他居然在远处听见了，此刻看见野狗道人做了好事却似乎违背什么原则一般，很是恼火的样子，实在是忍耐不住，大声笑了出来，几乎打跌。

野狗道人大是恼怒，腾地站了起来，周一仙吓了一跳，嘴上兀自哈哈笑着，身子便往后退，不料雨天路滑，脚下一不留神，“砰”的向后摔了出去，掉在一个泥坑之中，浑身是泥。

野狗道人怔了一下，见周一仙手舞足蹈，大是滑稽，登时满腔怒火消散无形，忍不住也大声笑了出来。

他二人彼此取笑讪骂，随即争吵不休。小环站在远处，微微而笑，也不上前。

这时风雨倾盆，仿佛雨势又大了些，天地间一片肃杀，只是在这凶险死泽之内，却还有处地方，有淡淡温存。

※※※

黄昏时刻，这一场雨嘎然而止，前一刻还天昏地暗要下到世界末日一般，后一刻却已经云开雾散，不知道是不是死泽这里特有的天气？

小环长出了一口气，把伞合起，向天空望去，虽是昏黄时候，但大雨过后，雾气稍退，天色却似乎比白日还亮上少许。

就连空气里，那些腐坏的气味，此刻也暂时消失了。

小环回头，向那棵小树下望去，周一仙和野狗道人果然还坐在那里，刚才风大雨大时二人还大声争吵，但现在经历风雨吹打，显然都没有什么精神了，都是有气无力地把遮头衣衫放下，哗啦啦一声响，水流如注，从衣服上倒了下来。

小环微微一笑，转过身子，放下小灰，小灰落到地上，蹦跳两下，随即全身抖动，将水珠抖得四处乱溅，连小环也躲闪不及。小环笑骂一声，望见旁边不远处一片水草，似是个小池塘，便走了过去，找到个水草较少的地方，向下看去。

池塘里水草茂盛，便是这处水面稍宽敞的地方，也倒映成幽幽碧色，看不清这池塘到底多深。小环对着水面望着，看着水中自己的倒影，慢慢整理仪容，将被风雨打乱的发丝，慢慢归拢，只是身上衣裳，毕竟被风雨打湿，贴在身上，很是难受。

身后远处，周一仙和野狗远远又开始拌嘴，但话声不大，听不大真切，周围更是突然静了下来，甚至连旁边青青水草之上，那晶莹水珠沿着绿色叶脉悄悄滑落，滴入池塘水面的声音，也仿佛特别的大声。

小环忍不住深深呼吸，这雨后微带甜味的空气。

突然，身后一直安静的小灰，发出尖锐而紧张的“吱吱”尖叫。

小环吓了一跳，睁眼欲问，却突然哑了声音。面前池塘之中，前方茂密水草之内，赫然竟有一双眼睛，比寻常人大了一倍以上，正注视着她。

小环失声惊叫，远处周一仙和野狗道人都是大吃一惊，但还没等他们反应过来，只见小环面前池塘水面突然爆发，一道粗大水柱轰然而起，直向小环袭来。

小灰尖声呼啸！

小环面色刷地白了，但神志仍不慌乱，急迫中下意识退了一步，左手缩到怀里，说时迟那时快，眼看水柱就要打在小环身上，突地从小环左手间发出一道橙色光环，形成一道光幕，在她面前挡了一挡。

那粗大水柱被橙色光幕一挡，登时停在半空，不得前进半分，水柱之中同时发出一声沙哑之极闷呼，只见水柱在半空一阵摇晃，夹杂在白色水花中出现了一道黑色的影子，便欲落回池塘之中。

小环惊魂未定，正要后退，就在这时，只听得半空中一声锐啸，鹅黄身影如电如光，疾驰而来，瞬间闪到她的面前，正是金瓶儿。

只见金瓶儿俏脸含煞，右手挥动，紫气瞬间大涨，直入池塘水波之中，片刻间轰然巨响，池塘里激起一道汹涌水墙，直冲上天，高逾数丈。

那个黑色影子竟被她生生逼了出来，有些余力，虽然不敢和金瓶儿正面交手，但顺着水势向后翻腾，扑通落在水草之间，只见身躯扭动，竟如一条鱼儿一般，迅疾无比地向前游去。

众人都是一怔，那怪物看去似乎像人，但这等在水中动作，却哪里是普通人能够做到。金瓶儿眉头微皱，没有追赶。眼看着那怪物影子就要消失在池塘远处一片薄雾之中。

不料就在这个时候，那怪物又是一声沙哑怒叫，薄雾之中玄青色微带血红光芒微微一闪，那怪物立刻翻身飞回，似是极为恐惧那道玄青光芒一般。

只是它身子腾在半空，却望见脚下池塘里原本青翠的水草，从它脚下方向向两旁延伸，突然全部迅速枯萎下去，变作焦黄之色，甚至连水面上也隐隐泛起黑色，只有往金瓶儿那个方向，水草依然不变。

怪物仿佛发出垂死怒吼，但终究不敢落在池塘之中，飞身向金瓶儿那里扑去，显然要拼死一搏。

小环失声惊叫：“姐姐，小心！”

金瓶儿脸色如常，俏脸上浮现冷笑，只见黑色怪物越来越近，金瓶儿俏目一闪，右手腾起，紫芒大盛，周围众人也看不清那璀璨紫芒之中到底是何法宝，便望见紫芒如刀，向那怪物当头劈下，那怪物“吼”的一声闷喊，身子被激震而起到半空十丈之高，随即重重摔下，手脚抽搐，看样子是不活了。

四周渐渐静了下来，刚才还波涛汹涌的池塘里，水波也渐渐平静，众人的目光都向地面之上那个怪物看去。所有的人，包括金瓶儿在内，都怔了一下。

这果然是个怪物，但却是个人一般的怪物。

它也和人一般，有着手脚四肢，甚至在身子上，也有紧身衣物，只不过看来是为了在水中方便，所以衣服很少。裸露出来的皮肤上，一片一片的，仿佛是鱼鳞一般的东西。

但最令人震骇的，却是它的头，这竟是一颗鱼的脑袋，嘴唇、鱼鳃，甚至连双眼，也和鱼一般，是没有眼睑的。

此刻，这鱼头人身的怪物倒在地上，从嘴里不断流出血来，身子一动不动，看来是被金瓶儿重重一击，生生给劈死了。

小环望着地下那个怪物，委实觉得有些心寒，下意识向金瓶儿身后缩了缩，金瓶儿伸手轻拍她的肩膀，低声安慰。

未几，从前方薄雾之中，缓缓走出两人，虽然同时走出，但两人却彼此离得颇远，似乎对对方仍有戒心，正是鬼厉和万毒门的秦无炎。

鬼厉目光转动，在金瓶儿身后的小环脸上停顿了一下，随即移开。

小环看了看鬼厉，又看了看秦无炎，心中不由自主地一阵震动，这三个魔教最出色的年轻一代高手，突然秘密相会，其中缘由，一想起来便让人觉得既迷惑又刺激。

秦无炎走到那个怪物身前，用脚踢了踢它的身体，怪物翻了个身子，一动不动。

秦无炎淡淡道：“死了。”

躲在一旁的小灰“吱吱”叫了两声，跳上了鬼厉的肩头。

鬼厉看了看野狗道人，又向周一仙和小环望了一眼，似乎皱了皱眉头，随即缓缓道：“该说的都说了，就这样吧！”

说着，他转过身子便欲走开，秦无炎忽然道：“鬼厉兄，这不人不兽的怪物突然现身此处，颇有蹊跷。”

鬼厉停住了脚步，没有说话，却是金瓶儿望了秦无炎一眼，道：“怎么，你知道这是什么东西？”

秦无炎怔了一下，随即微微摇头，再看金瓶儿和鬼厉脸色，似乎也不知道这半人半鱼的怪物是何来历，正在这时，忽然旁边一人走出，朗声道：“这怪物的来历我知道。”

鬼厉等三人同时吃了一惊，转眼看去，却是周一仙，连小环也吃了一惊，道：“爷爷，你知道？”

周一仙面上兀自还有一点污泥粘在额头，但此刻气度却是大非寻常，负手而立，面色倨傲，道：“你爷爷一生浪迹天涯，走的桥比你走的路还多，你当我白活的吗？这怪物名叫‘鱼人’，其实也不算是妖物，而是南疆十万大山六十三种异族之一的鱼人族。”

鬼厉等人都是一怔，南疆十万大山这自然是谁都知道的，但南疆荒野之地，居然还有六十三异族所在，却是闻所未闻，但看周一仙神色，却并非随口胡诌。

金瓶儿皱眉道：“那就奇怪了，南疆离此死泽不下万里，这鱼人跑到这里，却是所为何事？”

这一问却把刚才还得意洋洋的周一仙问倒了，抓了抓脑袋，只得道：“那我就不知道了。”

在场众人沉默了片刻，见再想也没有结果，鬼厉当先转身，走了开去，猴子小灰趴在他肩膀之上，忽地回头，向小环挥了挥手，咧嘴而笑。

小环微笑。

野狗看了看小环，随即跟了上去，但还没走几步，忽听小环在背后叫道：“道长，前面颇多凶险，你要小心啊！”

金瓶儿一怔，向小环望去，却见小环微微而笑，脸色却也没什么变化，倒是前头野狗道人走得飞快，也不知道是听到了还是装作没听到，头也不回，快步跟上了鬼厉去了。

秦无炎向鬼厉走的方向望了一眼，走到金瓶儿身边，微笑道：“金仙子的‘紫芒刃’名动天下，今日一见，果然名不虚传。”

金瓶儿淡淡一笑，道：“秦公子取笑了，我怎么比得上你，随便略施小毒，便将这池塘变作毒池，五十年间也寸草不生了。”

秦无炎目光一凝，面色仿佛也冷了些，看了金瓶儿一会，才缓缓道：“在下这‘浮萍’小毒，研制不过半年，原是雕虫小技，不入高人法眼，向来不曾施展，金仙子居然得知，实在令在下佩服，佩服！”

金瓶儿迎着他的目光，半分退让的意思也没有，道：“秦公子过奖了。”

秦无炎又看了看她，眼中闪过一道寒芒，随即脸上又浮起一道微笑，点了点头，道：“如此，在下就先告辞了，所约之事……”

金瓶儿打断了他，道：“你放心，那件事我知道怎么办！”

秦无炎微微一笑，道：“好。”说着向小环点了点头，算是打过了招呼，转身也走了去，很快就消失在远方薄雾之中。

待到秦无炎身影消失，金瓶儿仍然沉默了片刻，忽然长长出了口气。小环站在她的身后，几乎同时感觉到原来金瓶儿的身体一直是紧绷着的，直到此刻才放松下来。

“姐姐，你没事吧？”小环有些担忧。

金瓶儿微微摇头，看了小环一眼，柔声道：“刚才我没及时赶来，你没受伤吧？”

小环笑了笑，摇头道：“我没事，倒是刚才下雨的时候，淋了一下，不过幸好有……哎呀！”

金瓶儿一怔，道：“怎么？”

小环跺脚道：“我忘记把雨伞还给那位道人了。”

金瓶儿耸了耸肩膀，道：“那就先留着吧，以后有机会见到再还就是了。”

小环默默点头，金瓶儿向远处望了一眼，忽然似有感触，低声对小环道：“小环，以后你要小心那两个人。”

小环不解，道：“什么？”

金瓶儿目光闪动，似有寒芒，淡淡道：“刚才那两个男子，俱是辣手无情的人物，你往后看到他们，最好立刻离开，千万不可接近他们！”

小环默然，缓缓点头，但心间不知怎么，忽地一阵惘然，隐隐又想起了多年前，那一个被周一仙骗去银两的青云少年。 

小.说。t。xt-天/堂



第八章 螳螂


野狗道人跟着鬼厉，一脚深一脚浅地往死泽深处走去。

因为刚刚下过一场大雨，原本就松软的土地此刻更加泥泞不堪，但不知怎么，从刚才鬼厉与秦无炎、金瓶儿会面之后，他就坚持不肯再驭起法宝飞行，而是在地面行走。

似乎，他和金瓶儿一样，都隐隐顾忌着什么东西一样。

换了往日，野狗道人自然是要破口大骂，至少也是抱怨不止，只是此时此刻，他却似乎有点心不在焉，居然一个字也没说，默默然跟在鬼厉背后走着，倒让鬼厉有些奇怪起来。

鬼厉望了野狗道人有些出神的样子，压低声音，淡淡道：“他怎么了？”

这话仿佛有些自言自语，因为周围除了看去冰冷的沼泽池塘水草，根本就没有人，除了趴在他肩膀的猴子小灰。

也就是小灰，刚才似乎还昏昏欲睡的模样，但听了鬼厉问了这一句，突然像是被什么刺激了一下，立刻兴奋起来，机灵之极的眼珠子滴溜溜一打转，霍地从鬼厉肩膀跳了下来，开始手舞足蹈起来。

这古怪行径，连跟在后面的野狗道人也被吓了一跳，向它看去。

只见小灰看着颇为兴奋，咧嘴吱吱而笑，对着鬼厉手足挥舞，片刻后眼珠一转，突然蹦到一旁，从旁边小池塘里用手捧起一些水，却倒在了自己的猴头之上，然后手指天空，蹦蹦跳跳。

野狗道人看得眼睛都直了，走到鬼厉身边，道：“怎么了，这、这猴子疯了不成？”

鬼厉却皱了皱眉，随即向小灰低声道：“下雨？”

小灰大喜，连连点头，随即随手从旁边折下也不知是什么植物的叶子，抡到头顶，似遮挡什么东西，又做出扭捏姿态，身子扭来扭去，然后如做戏一般，叶子从右手换到左手，又从左手换到右手。

野狗看着看着，忽地没来由莫名其妙的一阵心虚，盯着那只古怪的猴子，对鬼厉道：“疯了，疯了，这猴子一定疯了。”

此刻猴子小灰伸手把手上叶子一抛，三下两下又跳回了鬼厉肩膀之上，然后指着他们身后来路的方向，吱吱吱吱叫个不停。

鬼厉沉吟片刻，慢慢转过身来，看着野狗道人。

野狗道人强笑道：“你、你看我做什么？”

鬼厉目光向他身后包裹一瞄，淡淡道：“刚才下雨时候，你是不是把伞借给、借给，”说到这里，他又是微微皱眉，向小灰看了一眼，想了想，随即道，“你把伞借给了那个看相的小姑娘遮雨？”

“吱！……”

不等野狗道人出声，鬼厉肩膀上的猴子小灰已然叫着跳了起来，大是兴奋，猴脸上笑得几乎连眼睛都眯了起来。

野狗道人脸上红一块白一块，神情尴尬之极，忽地指着鬼厉大声怒道：“臭小子，告诉你，你家道爷往日杀人如麻，死在我手里的没有一千也有八百……”

鬼厉看了他一眼，居然丝毫没有理会他的样子，转过身迈步就走，嘴里淡淡道：“你杀了一千还是八百人，与我有什么相干？”

野狗道人一窒，本来为自己壮壮气势的话便说不下去了，只听着前边的鬼厉慢慢地又道：“再说了，你杀了一千人也好，八百人也好，和你借伞给那个小姑娘又有什么干系了？”

说到这里，他却听住了脚步，回头望了野狗道人一眼。

野狗吃了一惊，如临大敌，道：“你、你要干……不，说什么？”

鬼厉上下打量了他一番，忽地笑了笑，道：“不过今日之事，却是自从你在死灵渊之后，又是让我吃了一惊！”

他转过身，缓缓行去，声音渐渐低沉，但野狗却听的清清楚楚：

“……想不到你居然也会做这英雄救美的事情！”

野狗道人怔在原地，忽然有些出神，等他回过意的时候，鬼厉却已经带着小灰走得远了，几乎身影都要消失在前边雾气之中。

野狗道人望着那个方向，忽然暴跳如雷，跺脚道：“呸，老子从来就是坏胚，这辈子就没干过那种事，再说那个小妞能叫做美……呃！”

野狗道人伸手抓了抓脑袋，忽然皱眉停了下来，半晌才仿佛自言自语道：“那小妞其实长得也还可以……”

说罢，野狗道人自己也似乎怔了怔，突然猛地一甩头，低声咒骂了一句，大步向着鬼厉走去的方向追赶而去，不久便消失在晚上越来越浓的雾气之中。

四周一片宁静，只见着天色越来越暗，黑暗来袭，渐渐淹没了一切。

※※※

死泽的另一端。

魔教长生堂门主玉阳子一身白衣，负手而立，昂首望天，沼泽里的夜风吹过，拂起他的衣襟微微飘动，看去气度不凡，仿佛仙人一般。

除了他的左手，衣袖空空荡荡，平添了几分莫名的滑稽。

那是当年在青云山一战，他不幸伤在世间第一奇剑——诛仙之下的标志。

夜风微有些凉，空气里仿佛还带着刚刚那场大雨的湿润，黑暗弥漫四周，却只有他的身影，依然站在那里，桀骜而显眼。

在他身后的黑暗中，隐约传来呼吸声，那是隐藏在黑暗里的他的门人，在黑暗里耐心地等待着他的命令。

魔教长生堂崛起于八百年前，传到玉阳子这一代，已经是第七辈，渊源流长，但没有人比玉阳子自己更清楚，在这个风光无限的背后，长生堂所面临的危机。

后继无人！

十年前青云一战，玉阳子被魔教其他三大派阀共推为主持之人，乃是这数百年来，长生堂在魔教之中声望最鼎盛最巅峰的时刻，那时候，玉阳子志得意满，并且还有十数个得意高手，都是他在往昔百年之中，苦心栽培起来的。

那时，玉阳子真的以为，这世间已经再无阻挡他的事物了，只要一举击溃老朽的青云门，长生堂声名自然震慑魔教，以自己的实力再辅以手下高手助力，长生堂便是八百年下，第二个炼血堂，而他，也将成为第二位黑心老人！

只是，这种种美好梦想，却在青云山上，诛仙剑下，化作了泡影！

他本身在诛仙剑阵中失去了一只左手，道行大损不说，因为长生堂乃主持之派，座下高手自然排在第一线决战，通天峰与青云门诸长老首座硬耗先去了一半，后来诛仙剑阵发动，长生堂残存高手，又是死伤狼藉，逃生之人不过一二，几乎是全军覆没。

这世上，什么都容易得到，最难得到的，却是人才，尤其是自己栽培起来完全信得过的人才！

十年来，玉阳子呕心沥血，长生堂慢慢又有了起色，但在玉阳子的心中，那片阴影却是越来越大。青云一战，几乎将长生堂主要战力完全摧毁，这些年来，若不是玉阳子本身修行太高，震住周围各个虎视耽耽的敌人，特别是在七年前，他当机立断，不顾门下反对，强行将总堂迁到死亡沼泽这一个偏僻地方，远离其他三大派阀势力范围，否则后果如何，只怕尚未可知。

但是，就在一个月前，在魔教中越来越是激烈的内斗嘎然而止，最后一个有实力的中小门派炼血堂，终于也被鬼王宗收服，所有的人都站好了阵线，在一片短暂而令人窒息的平静之后，玉阳子直觉地预想到，接下来的，很快就是直接爆发在魔教四大派阀之中的激烈内斗。

毕竟，在无数魔教弟子心中，八百年前黑心老人一统魔教、纵横天下的身影，已经是永远的传奇！

但是传说归传说，此时此刻，对长生堂乃至玉阳子却是极其不利，受实力所限，长生堂在争夺中小派阀的内斗中有心无力，如此此消彼长，实力上更是与其他三大派阀拉开了差距，玉阳子为此忧心忡忡，几乎夜不能寐。

也就在这个时候，仿佛老天开眼一般，就在长生堂的身边，死亡沼泽之中突然出现异宝出世的奇兆，玉阳子惊喜交加，若是真的能得到一件如青云门“诛仙古剑”一般的奇宝，首先长生堂自保就无问题，然后再徐图发展，日后未必不能翻身。

在此情况之下，长生堂对死泽之中的异宝视做囊中之物，绝不容他人染指。只是也不知道何人走漏了风声，这消息只数日之内，便已经轰传天下，顿时天下侧目，正邪高手纷纷聚集死泽。

玉阳子惊怒交集，但此时此刻，已不容他后退，遂起长生堂全部实力，布置在死泽之中，一面全力找寻那异宝下落，一面则负责狙杀来犯外敌，这数十日间，被长生堂暗中杀害在死泽之中的人，已经不下数十人，其中既然正道散仙，也有魔教其他派阀的高手。

为了本门的生死存亡，玉阳子已然是不顾一切！

※※※

这一夜，玉阳子得到门下密报，前方死泽外围“无底坑”附近，有一群正道中人驻扎了下来，准备在那里过夜。而在接下来一波接一波的探子回报中，玉阳子面色渐冷，心中已经明白了那是些什么人。

那是青云门门下一群最精英的年轻弟子，本来人数只有十几人，但听到最后一个探子回报时那群人的人数居然已经达数十人之多，而且其中更有和尚和焚香谷服饰的人在其中，玉阳子紧皱眉头，深深呼吸，向着远处凝望，仿佛在等待着什么。

半晌，身后的黑暗中忽地一阵轻微脚步响起，一个看去精明瘦削的中年人走了出来，来到玉阳子身边，玉阳子立刻转身，面对着他，显然此人身份非比一般。

这个中年人名叫孟骥，乃是长生堂玉阳子之下数一数二的高手，也是当年青云山一战之后仅存的少数长生堂高手之一，所以更是深得玉阳子信重。此刻玉阳子迟迟不能下定决心，也是要等待此人回来。

孟骥向玉阳子行了一礼，玉阳子微微摇头，道：“算了，不必多礼，怎么样了？”

这一句话问的没头没尾，但孟骥显然知道玉阳子之意，低声道：“属下已经带人去死泽另一侧黑水沟、白马河一带搜查过，并未发现鬼王宗、万毒门和合欢派的人大举进入，只有几个落单的小派人物，属下已经直接下手解决了。”

玉阳子精神一振，面上首次露出笑容，点头道：“好！如此我们后顾无忧，今晚便全力突袭青云门、天音寺和焚香谷那些不知天高地厚的年轻人，先将这些人除去，正道便无力再与我们争夺！”

孟骥面上却似乎没什么欢喜之色，反而有些担忧，犹豫了片刻，终于还是道：“门主，但是三日之前，大王村附近暗哨传回消息，似乎鬼厉和秦无炎这两人已经到了死泽附近，而合欢派的金瓶儿向来行踪飘忽，我们不可不防！”

玉阳子面上肌肉一抖，露出愤恨神色，恨声道：“这一点我如何不知，正道那些人不过是想要那件宝贝，而万毒门、鬼王宗一伙，要的却是我的命！”

孟骥身子一震，也不知道心里想些什么，面上神色不定，低声道：“门主，那我们怎么办？”

玉阳子哼了一声，深深呼吸了一下，放缓了身子，道：“事到如今，我们已无回头之路。趁着万毒门、鬼王宗和合欢派人马未到，我们先将正道这些小崽子解决了，然后全力搜寻异宝，一旦到手，以前些日子的异兆看来，这必定乃是不世出的奇宝，我们便不怕其他三派！”

孟骥低首道：“门主高见。”

玉阳子微微点头，随即转过身，定了定神，伸出他如今惟一的右手，在夜色中重重向前一挥，顿时黑暗中人影攒动，片刻后大批长生堂弟子出现，轻车熟路地向着玉阳子手指的方向，奔袭而去。

夜色茫茫，凄凉而带着杀气！

※※※

死亡沼泽，无底坑。

这一片在白天看去一片平坦的土地，却不知为何有着这样一个古怪的名称，除非是长年生活在死泽附近的村民，才知道在这一带的土地上，中间一大片土地看去和周围一般无二，都是乱草丛生，实际上却是个巨大的无底泥坑，且其中淤泥吸力极强，普通人若不慎踏入，不消片刻便被吸了下去，从此无声无息地腐烂在深深沼泽之中。

死泽之所以得名，也便是沼泽之中，这种杀人于无形的恐怖地方数不胜数！

不过，正道的这些年轻人显然并非普通人可比。

青云门一行十数人在死泽中行了几日，前后遇到了天音寺和焚香谷派出的弟子，三方会合一处。

天音寺仍是以法相、法善为首，而焚香谷的弟子中，也有李洵和燕虹，只不过见面之后，彼此关系却不大相同。以萧逸才为首的青云门弟子和天音寺众人相处和谐，有说有笑，但焚香谷一行则与这两大门派有些隐隐隔阂，似乎故意保持了一段距离。

其间微妙，众人心领神会，但表面之上，仍旧客客气气，三大正道巨派依然同心协力，为世间正义道德，斩妖除魔，消灭魔教！

这一夜众人宿在无底坑附近。燃起篝火，再三叮嘱师弟师妹们不可随意走动之后，萧逸才将天音寺的法相、焚香谷的李洵请到一边，轻声商议。

此时此刻，李洵微微皱眉，眼中深处隐有不屑之色，但面上依旧保持着和蔼模样，低声道：“萧师兄，你多虑了吧？”

萧逸才微微一笑，道：“李师兄有何高见，请说！在下洗耳恭听。”

看到萧逸才和法相的目光都向自己看来，李洵顿了一下，随即道：“我以为，自从我三派入泽之后，势如破竹，长生堂派出来的弟子被我们一再击溃。而且自从当年青云山之战后，长生堂高手死的死、伤的伤，除了一个玉阳子还在苦撑大局，其余的根本不足为虑。萧师兄却说今夜危机四伏，太过了吧？”

萧逸才沉吟片刻，道：“李师兄说的的确有道理。但魔教长生堂中，门主玉阳子道行极高，只他一人我们就不可小觑，此外长生堂自崛起名列魔教四大派阀至今，已有八百年之久，所谓百足之虫，死而不僵，他们又对这死泽异宝志在必得，难免会狗急跳墙，我们还是小心些的好！”

法相点头道：“萧师兄说得有理，我们的确要小心为上。”

李洵见他二人都如此说话，便不好再说什么，但他性子倨傲，眼中神色仍是露了些出来，淡淡道：“那依二位师兄所说，今晚我们该如何才好？”

法相看了看他的神色，怔了一下，转头向萧逸才望了一眼，却见萧逸才行若无事，依旧微笑道：“李师兄果然明鉴，以兄之高才，他日大功告成，李师兄当记首功。”

李洵微微一笑，居然也不谦谢。

法相在一旁看着萧逸才喜怒不形于色的脸庞，眼前忽地掠过了当年那个叫做“张小凡”的少年的身影，如果他今日也在这里，那该多好……

他心中没来由的一痛，轻轻叹息一声，随即听到萧逸才低声开始布置，连忙凝神听去，只听萧逸才压低声音，轻轻道：

“二位师兄，今晚我们……”

夜色，仿佛又深了几分。

※※※

死亡沼泽里的夜晚，仿佛也是笼罩在黑云之中的，或许是每到夜晚，这个巨大的沼泽里都会升腾起迷雾所致。

夜空中的灰色蒙蒙，不要说是月亮，连半颗星星也看不到。

无底坑附近，正道年轻弟子夜宿的地方，除了几点残存挣扎燃烧的篝火，一切都是静悄悄的，没有一点声音。

黑暗中望去，那些正道弟子蜷缩在衣物被中，将全身盖得严严实实，毕竟年轻人修行不够，抵挡不起这死泽之中透骨的夜寒。

长生堂的弟子，无声地从四面八方将这群人围了起来，在黑暗中，静静等待着玉阳子的命令。

玉阳子缓缓伸出了他惟一的右手。

站在他身旁的孟骥，忽然低声道：“门主。”

玉阳子的手顿了一下，微感不满，但孟骥毕竟在他心中地位不低，还是耐住了性子道：“怎么了？”

孟骥仿佛也感觉到了玉阳子的不满，犹豫片刻之后，还是道：“门主，你看这些正道中人，怎么连个守夜的人也没有？”

玉阳子怔了一下，随即晒道：“这些黄毛小子，心高气傲，这些日子我连施轻敌之计，他们早就以为我们不堪一击，根本不把我们放在眼里，没有守夜，也不足为奇！”

孟骥面色一动，终于还是沉默了。

玉阳子没有再去理他，右手一翻，只见一面黑白两面的奇异镜子出现在他手中，随即飞上半空，在夜色里滑过一道耀眼的光芒。

所有的长生堂门人，同时呼喊，在夜色里远远传荡开去，蜂拥而上，带着无边的杀意！

那一片脆弱的残光中，有淡淡的凄凉。

最后的一点灰烬，便在此刻，悄悄熄灭！

黑暗淹没！

片刻之后，忽然有清脆锐响，呛啷龙吟。

一道碧光，一道蓝光，一道金光，一道白光，一道青光。

五道灿烂耀眼的奇光，在那夜色的黑幕之中，如刺破苍穹的利剑，在黑暗的最深处，霍然出现，冲向那些长生堂门人。

而在他们身后，更多的耀眼光芒，一道接一道的出现。

玉阳子看在眼中，脸色大变！ 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九章 黄雀


事起突然，黑暗中陡然生变，那些长生堂门人一时都惊了一下，没有反应过来。

便在这电光火石间，早有准备的正道中人纷纷现身，各自驭起法宝，直杀过去。以有心杀无心，自然是占了大大的便宜，而且在这里的正道弟子，无一不是各大门派的出色传人，修行道行或许比不上玉阳子这等人物，但对付普通门众，却是远远胜过。

这片刻间如虎入羊群，正魔二道向来仇视，下手时也断然不会留情，只见着夜色中各色光芒乱闪，惨呼尖叫声不绝于耳，血腥之气顿时泛起，飘荡在沼泽之中。

在各色光芒的最前端，闪耀的一道碧绿的耀眼寒光，正是青云门龙首峰弟子林惊羽的斩龙剑。

这个从未曾显山露水的年轻人，此刻却突然如此耀眼夺目，斩龙剑轰然锐响，碧绿豪光冲天而起，包裹着它的主人，竟然是毫无顾忌地冲进了长生堂人群之中。

那是夜色里最灿烂的一道光芒，他眼神冷冷，瞳孔深处却似有狂热，仿佛渴望着前方寒芒下迸发的鲜血。

当先的数个长生堂门众，在碧绿光芒掠过之后，化作了血雨飞洒。

众人大哗，纷纷围上，但林惊羽竟似根本不顾身后袭来的敌人，只目望前方，直冲向人最多的地方，纵横冲杀，锐不可当，所过之处，血肉横飞。片刻后其他的正道弟子也跟了上来，各出法宝，与长生堂门人厮杀在一处。

萧逸才乱战之中，仍为林惊羽所震动，高声叫道：“林师弟，小心……”

林惊羽竟仿佛根本听不到别人警告一般，此时此刻的他，赫然已经和当年龙首峰学艺的那个少年完全两样，手持斩龙剑，身做屠魔光！

不知有多少个长生堂门人将他团团围住，然而，他竟不曾回头一望。斩龙剑在夜色里闪烁着挥舞，无数的鲜血在他面前腾起又洒落，淋湿了他的衣衫。

到了后来，无数的长生堂门人在他身后追赶，而在他身前的，却几无敢抵挡之人，人人落荒而逃，不敢面对这狂魔一般的人。

直到，黑暗深处发出一阵“呜呜”刺耳的声音，白光闪过，一件圆形事物急促旋转着从天而降，当头向林惊羽头顶打下。

林惊羽大叫一声，正飞舞杀敌的斩龙剑瞬间飞回，他一把抓住，直刺向天，瞬间碧光大盛，腾空而起，不料半空中那圆盘事物却更是厉害，黑光白芒交替出现，竟然就在一片碧绿豪光之中，硬生生压了下来。

林惊羽首次变色，知道长生堂中终于出现高手，这半空中不明法宝看去虽不起眼，却将斩龙剑锐利无匹的剑芒视若无睹，带着沉沉压力，迅疾压了下来。

林惊羽脸色随着那圆盘压力瞬间便白了几分，霍地大吼一声，整个人倒飞出去，那圆盘轰隆打下，将他原来站立之地生生打出了一丈方圆的大坑出来，力道之狠，显然这人也是愤恨之极。

林惊羽倒纵而出，身后青云门人看到，纷纷上来接应，但他刚才肆无忌惮冲进长生堂人群之中，周围俱是敌人，还未等他落地站稳，半边身子剧痛，片刻间竟然已经被三四把利刃砍中。

血如泉喷，鲜艳如花，染红了他的衣衫，林惊羽眼角抽搐，但竟无丝毫退缩畏惧之色，斩龙剑光芒在自身鲜血飞洒之中，却是更加耀眼夺目，环身飞旋，顿时惨叫声起，三四个长生堂弟子踉跄而退，断臂吐血，眼看是不活了。

众人看着这年轻人勇悍如此，一时为之侧目。

片刻后正道众人纷纷杀来，长生堂门众不敢恋战，向后退去，而在刚才击退林惊羽的地方，玉阳子缓缓现身出来，神色狰狞，哪里还有半分平日里的神仙姿态？

这时场中激斗渐渐停息，长生堂门人逐渐归到玉阳子身后，正道年轻弟子也站到了一起，萧逸才、法相、李洵等人站在最前端，旁边小竹峰文敏走过来，帮助林惊羽包扎伤口止血，同时口中低声道：“你这个少年人，怎么这般不把自己性命当回事？”

林惊羽与文敏也只是当初在通天峰上有数面之缘，此刻得她照顾，不禁一怔。这十年间，他在青云门通天峰祖师祠堂里师向那个神秘老人学艺，凭借着自身资质和坚忍毅力，终于大成，今日出手，果然震动全场，人人刮目相看。

但在这位陌生的师姐问了一句之后，林惊羽却一时不知怎么回答，说不出话来。文敏向来心地甚好，见林惊羽半边身子流血，又趁时下难得空隙，便出手帮他包扎，只是情势紧急，也是随便包了一下，然后低声道：“等一会还有激战，你自己小心。”

林惊羽心头一暖，点了点头，低声道：“多谢师姐。”

文敏笑了笑，走到一边，站在陆雪琪的身旁，陆雪琪转眼向林惊羽这里看来，面上毫无表情，只是眼中却似有光芒掠过。

前方长生堂处，玉阳子面色冷峻，剩下的右手紧紧握住法宝“阴阳镜”，直握得手上青筋也冒了出来。

这一次突袭，不料反被正道小辈摆了一道，他粗粗看了一眼，只这一会工夫，长生堂已经是损失了三分之一的人手，而正道弟子那边，却几乎没有什么损伤，只有林惊羽被砍了数刀，受伤最重，但无性命之忧。

李洵此刻望着前方魔教长生堂门众，目光闪耀，忽地低声道：“萧师兄果然神机妙算，在下佩服！”

萧逸才微微一笑，道：“不过碰巧而已，日后还有诸多借重李师兄的地方，还望李师兄不吝赐教。”

李洵显然已经不敢再小看萧逸才，遂点头道：“不敢。”

法相的目光在受伤的林惊羽身上停顿了片刻，似乎有意过去慰问一下，但终于还是忍住了。自从青云门与天音寺众人汇合之后，双方相处都还不错，但青云门中惟独林惊羽一人，始终对着天音寺众僧人冷淡之极，究其原因，众人自然心里明白，只是当年伤疤，谁也不愿重提，所以一直以来，倒是天音寺众僧人一直有意无意地躲避着林惊羽。

但此刻林惊羽受伤，法相仍然有些关心，转头对萧逸才低声道：“萧师兄，你门下林惊羽师弟的伤势没什么大碍吧？”

萧逸才早看到文敏替林惊羽包扎伤口，此刻向文敏处望了一眼，文敏会意，微微摇头，萧逸才这才放下心来，对法相道：“林师弟没什么大碍，法相师兄不必担忧。”

法相低首合十，轻颂佛号。

萧逸才深吸一口气，望向前方，朗声道：“玉阳子前辈，怎么说你也是前辈高人，长生堂名列魔教四大派阀，怎么用此下三滥的手段，也不怕天下人笑话吗？”

玉阳子大怒，道：“你们这些所谓的名门正派，不也一样埋伏我们，居然还在这里大言不惭？”

萧逸才脸色变都不变，正气凛然道：“我等后生晚辈，又是出门在外，自然要小心防备奸邪小人暗中加害，不料居然等到的是……嘿嘿，嘿嘿！”

萧逸才年纪远小于玉阳子，但口舌锐利，几句话就把玉阳子说得七窍生烟，大吼一声，当先扑来，后边长生堂门众见门主出手，也跟着纷纷杀出，萧逸才等道行出众的几个，将玉阳子拦了下来，其他人又是杀成一片。

本来以玉阳子的修行气度，也没这么容易就被萧逸才所激，只是眼见长生堂仅存的一点实力此刻又白白损耗了许多，心痛愤怒之极；偏偏萧逸才骂人不带脏字，句句讽刺，纵然旁边的孟骥还保持着一点清醒，刚想劝阻，玉阳子已然冲了出去。

玉阳子能在长生堂门主之位上坐上百年之久，自然是有其真才实学，就算是十年前在青云一战断去一条左臂，道行大损，单凭萧逸才一人，也断断不是他的对手。

不过这种单挑的事情自然不会发生，萧逸才当中，法相在左，李洵在右，这三个正道年轻一代中最出色的三人截住了玉阳子，斗在一处。

玉阳子奋起神威，单手独臂，以一敌三。手中阴阳镜法宝奇幻莫测，忽黑忽白，玄光阵阵，萧逸才等人攻来的法宝奇光不是被这宝镜挡开，便是被玉阳子一牵一扯，拉到一边，根本不能近身。

更有甚者，阴阳镜白色一面翻转过来时刻，竟然会将三人法宝反震回去，反攻主人，三人一开始不曾料到这法宝竟然有此神妙功用，险些都吃了大亏，李洵更是左臂上被自己的法宝“九阳尺”擦了一下，差一点就变作与面前玉阳子相同的独臂之人。

这一下三人都不敢大意，仔细应对，玉阳子以一敌三，对着正道中这三个出色人才，竟然还稳占上风，一身道行当真了得。

只是玉阳子自己虽然厉害，但手下门人道行却与他差得太远，面对着这一群资质、法宝无不是个中翘楚的正道弟子，虽然人数众多，却反而渐渐落于下风。

除了天音寺那些僧人下手较轻，青云门与魔教仇深如海，门下弟子下手俱都凶狠，而焚香谷也不输青云门几分，玉阳子被这三人缠住，虽然占了上风，却一时脱身不得，激斗中放眼向四周望去，只见除了孟骥等少数几人苦苦支撑，其他普通门众，已然渐无斗志，伤亡过半。

孟骥一招逼退面前一个焚香谷弟子，面露焦虑之色，向玉阳子大声叫道：“门主！”

玉阳子咬牙切齿，愤恨之极，但终于知道大势已去，再拼下去，长生堂最后一点底子也要耗在这里了，只得大喝道：“诸人先退，我来断后！”

此言一出，长生堂弟子纷纷向背后黑暗中逃去，萧逸才等人何等机警，同时发力，诸法宝奇光闪烁，顿时纷纷向玉阳子扑去。

玉阳子大吼一声，也不躲避，阴阳镜半空急转，竟是急冲而上，“当”地挡飞了法相驭起的“轮回珠”，瞬间从黑变白，萧逸才身子一震，只见着半空中飞舞的七星剑突然失去控制，倒攻回来，剑势凌厉，一时手忙脚乱，法诀连施，这才重新控制七星剑。

只这片刻工夫，玉阳子已经将李洵攻来的九阳尺扯到一旁，正道三人的攻势为之一窒，玉阳子却并未趁机逃走，而是身形腾起，落在人群之中。

正道其他弟子正在追杀奔走溃逃的长生堂弟子，不防玉阳子突然杀到，“腾腾”几声，顿时在他手下重伤了数人，更有几个被阴阳镜大力击中，飞了出去，落在黑暗之中，突然惊叫，片刻后便悄无声息，只怕是落在了此处的无底深坑之中，就此陨命。

夜色之中，只见玉阳子一人纵横睥睨，在人群中左冲右杀，掩护长生堂弟子逃走，所到之处，阴阳镜黑白光芒面前，正道弟子纷纷退避，当真威武不可一世。

而在远方，伫立在黑暗之中的几个若隐若现的身影，也正全神贯注地注视着场中的形势，尤其是死死盯着正大发神威的玉阳子。

玉阳子这一阵冲杀，长生堂弟子压力顿时大松，转眼间便撤走大半，留下了一地尸首，玉阳子看在眼中，又是一阵心痛。

就在此时，萧逸才等人已然追了上来，加上青云门宋大仁、曾书书、文敏，天音寺法善，焚香谷燕虹等人，一共八人，法宝齐出，将玉阳子团团围住夹攻。

玉阳子厉啸一声，杀得兴起，凶悍之处一一都露了出来，竟不见有丝毫畏惧之色，阴阳镜翻转飞舞，左遮右挡，牵引反攻，与那八人杀在一处，从地面杀到半空，又从半空杀回地面。

只是毕竟正道人多势众，玉阳子神通再大，终究寡不敌众，阴阳镜势头便被渐渐压了下去。

正道这里八人飞起纵跃，配合亦渐渐默契，虽说如此八人围攻一人，不大好看，但只要在心里加上一句此乃魔教万恶之大魔头，自然心安理得，招招夺命，向着那要害处而去。

但玉阳子数百年苦修道行，岂是等闲，置身于刀光剑影之下，他虽然渐渐无反手之力，四周压力也越来越大，但任凭萧逸才等人如何狂攻，竟也攻不进他阴阳镜那黑白两色玄光之内。

而且他身子移动，隐隐然带动战团，向旁边游走，多亏萧逸才机灵，猛然记起刚才有同门弟子陨命，大声喊了出来：“小心陷入沼泽！”

这才提醒众人，片刻后便发现果然不知不觉已被玉阳子暗中带到无底深坑旁边，一不小心便会有人陷了下去，当真是险之又险。

玉阳子在乱战之中，仍有这份定力眼光，这份阅历经验，自然并非这些小辈可以相比。

无奈如今他经验再多，修行再高，面对着这一群道行深、资质好、法宝亦出类拔萃其中又有如此眼光镇定的年轻高手，也是无可奈何。

萧逸才为首的八人同时发力，瞬间无数奇光异芒纷纷打向玉阳子手中阴阳宝镜。玉阳子全身大震，只觉得压力重重，如排山倒海，一波又是一波，对手发力之后可以略为休息，他却只能不停抵挡，无法回力，挡了十数次之后，终于抵御不住，只得向后退去，逐渐远离了无底深坑。

离开无底深坑之后，正道中人顿时放下心来，更加放开手脚围攻玉阳子。

玉阳子渐渐吃力，眼角余光向四周瞄去，只见这片刻工夫场中长生堂弟子已经大部撤走，孟骥等少数几人正向自己这里赶来接应，但旁边处，却有更多的正道弟子围了过来。

玉阳子心中一寒，知道若被这二三十人合围起来，自己道行再高也要丧命在此，当下一下挡开曾书书正面攻来的轩辕剑，大喝道：“你们快走！”

孟骥等人一呆，随即反身而逃。玉阳子不欲恋战，手中阴阳镜一闪再闪，忽地白光大盛，豪光耀眼，瞬间攻到他身边五道法宝，竟然一起被他反震回去，回攻主人。

正道那里不料他竟然还有如此本领，顿时一阵混乱，阵势也开了个小口子。

玉阳子何等阅历，立刻身化奇光，如电一般向那里冲去。

他身形甫动，不一刻便已到了缺口旁边，眼看就要冲了出去，萧逸才等人在他身后较远，追赶不及。

但就在此刻，碧光顿起，灿烂夺目，斩龙剑悍然而至，当面劈下，看这势头，真要将玉阳子劈成两片。

玉阳子猝不及防，但在这生死关头，他竟仍然硬生生将身子向右移了三分，那碧光直劈而下，从他身侧轰然斩落，衣袖飘飘，被这碧光绞为碎末。

玉阳子左臂早断，这时反而占了便宜，否则这剧痛之下，他能否保持镇定还属未知，但左边身子一阵火辣辣疼痛，只怕还是被这斩龙凶剑碧芒所伤，他身子不停，右手已然翻转，阴阳镜顿时黑光闪耀，横击出去，只听得闷哼一声，林惊羽踉跄而退，身上刚才包扎的伤口尽数迸裂，鲜血再度喷出！

此刻面前已无正道弟子挡路，玉阳子心中一喜，正欲发力，同时心中诅咒，今日受尽这些正道小辈屈辱，来日必当百倍报复。

死泽之上，忽地一声惊雷炸响！

众人侧目！

一道璀璨蓝光，横亘天际，天空乌云如墨急促旋转，如狰狞旋涡，陆雪琪人立半空，狂风凛冽，她绝世容颜之上，如冰如霜！

远远的黑暗中，仿佛也有人身子微微一震。

那美丽女子，凌空而立，悬空连行七步，口中颂咒，瞬间天际电芒乱闪，如巨大光蛇穿梭云间。

玉阳子脸色大变，但还不等他有何反应，陆雪琪的“神剑御雷真诀”已然发动，只见天际巨大电芒，轰然落下，击在天铘剑尖，蓝光大盛，片刻间照亮了半个天空乌云沉沉。

此时此刻，陆雪琪再无当年与张小凡比试之时的那份吃力，只见那漫天电芒，倒映在她深深瞳孔之中，仿佛又回到了过往岁月！

巨大光柱，折射而下，未到地面，旁边正道弟子已然纷纷退避，玉阳子身旁数丈之内，狂风呼啸，树木水草赫然连根拔起，威势惊人！

玉阳子长啸一声，全身衣衫尽数鼓起，阴阳镜悬浮而起，放射出黑白二色奇光，瞬间融于一体，显然玉阳子激斗之后，也已经出尽全力，拼死抵挡！

“轰……！”

巨大的光柱轰然打在玉阳子的阴阳镜上，片刻之间竟将玉阳子身子压入地底一分，玉阳子面上痛苦神色一闪而过，但天空中的陆雪琪，也是突然大震，面色白了几分。

倒是场中那道巨大光柱竟未退减，源源不绝从天铘神剑之上，电芒乱闪，激烈打下，玉阳子独臂支撑，面色越来越是难看，若不是神剑御雷真诀威力太大，正道弟子插不上手，否则此刻千刀万剑一起落下，转眼间就让玉阳子变作肉酱。

玉阳子眼中满是怨毒之意，片刻后面上肌肉一阵扭曲，狠命一咬，咬破口舌，一口鲜血喷在阴阳镜上，阴阳镜顿时光芒大盛，竟然硬生生将陆雪琪那巨大光柱顶了回去。

萧逸才等人眼见不对，纷纷扑上，玉阳子厉啸一声，飞身而起，阴阳镜在身后疾扫，被他本身精血激发的阴阳镜灵光势道汹涌，萧逸才等人不敢硬接，纷纷退避。

玉阳子此招虽然厉害，但在这剧烈激斗之后，又用此凶戾奇术，已然是元气大伤，连脚步也踉跄了几下。但此人实在了得，便在这等情况下，仍旧强提一口气，飞身而去，终于消失在黑暗之中。

李洵等人还要追赶，萧逸才瞬间权衡利弊，大声阻止，道：“穷寇莫追，死泽这里危机四伏，我等又不熟悉，小心为上！”

李洵心中虽有不甘，但今晚萧逸才料事如神，心中也着实对他有些佩服，便终于是停住了身子。

这一夜，这一战，终于是以魔教长生堂的惨败而告终。

只是正魔两道火并，正道这里也有些损失，不过比起长生堂来，那就是好得太多了。 

www.xiaoshuotxt.,com



第十章 末路


夜色如墨，冰冷肃杀。

忽地，一道光芒在黑暗中划过，迅疾无比的从远处飞近，但远远看去，那光芒似乎隐约颤抖，有不稳迹象。

地面之上，孟骥正来回焦急走动，在他身后的是长生堂残存弟子，粗粗看去，大致还有五六十人，一个个面带惊惧神色，望向来路。

直到他们看到了那道光束。

普通弟子顿时骚动，有不少人欢呼起来，孟骥却是看着那道飞来的人影，焦虑面色更加重了几分。

那光芒掠到近处，停了下来，玉阳子飘落在地，顿时众人“门主、门主”叫成一片，不料还不等众人拥上，玉阳子脸色一白，“哇”的一声，喷出了一大口鲜血，染红了身前衣襟。

众人无不失色。

孟骥抢上，扶住玉阳子，触手冰凉，只觉得玉阳子全身一片冰冷，大异寻常，且衣物之下，身子竟然还在微微颤抖，忍不住大惊失色。

玉阳子感觉到孟骥的惊骇，目光又向左右一扫，只见门下这些弟子脸上亦有惊恐之色，知道如今这些人已经是惊弓之鸟，军心大乱，若是自己也撑不住的话，立刻便是树倒猢狲散的局面。

当下他强振精神，压下胸口翻腾不已的气血，朗声道：“你们不必慌张，刚才是我自行用功逼出体内淤血，并无大碍。”

平日里玉阳子在长生堂门人心中，便和神人一般，如今这般一说，倒也有几分效果，许多门众面上神色稍缓，显然安心了许多。

只是玉阳子话虽如此，面色却实在太差，如白纸一般，而且左边身子一片血迹，连袖子也无影无踪，狼狈之极。还好现在正是深夜，夜色浓重，否则若在白日，百多道目光刷刷看来，立刻就看出他现在早已经是强弩之末。

孟骥眉头紧皱，随即回头向长生堂门人喝道：“门主并无大碍，你们先到一旁休息，待天亮之后，再做打算！”

众人依言逐渐散开，待长生堂门人走得远些，孟骥突然感觉手边玉阳子的身子猛地一沉，连忙扶住，向玉阳子望去，一颗心险些就跳了出来。

只见玉阳子面上没有一丝血色，重重喘息，若不是自己扶着，就要支撑不住。

孟骥连忙扶着玉阳子坐了下来，玉阳子打坐地上，缓缓吐纳呼吸，过了半晌，喘息声才渐渐平和，面色也好看了些。

其间孟骥一直站在玉阳子身旁，面上神情又是紧张、又是担忧，同时不住四处张望。

周围夜色深深，除了附近有长生堂弟子生的小火堆，到处都是伸手不见五指的黑暗。

夜色狰狞，仿佛也窥视着长生堂这个风雨飘摇的落难派系。

玉阳子缓缓睁开眼睛。

孟骥立刻低声道：“门主，你没事吧？”

玉阳子苦笑一声，在他眼里，自然不能把孟骥与那些普通门众相提并论，微微叹息道：“我刚才被正道那些小崽子围攻，大耗元气，后来居然还有个女子施展青云门的‘神剑御雷真诀’……”

孟骥面色大变，吃惊道：“这些人中竟然还有如此高手？”

玉阳子恨恨道：“何止，我交手数人，至少有三四个道行资质都高得出奇，弄到最后，我只能施展‘血咒’，这才强行冲出！”

孟骥脸上神色一变再变，血咒乃是长生堂有名的真法魔咒，能在瞬间增强道行，但事后反噬之力却是极为可怕，道行大损自不必说，只怕还折损了人之阳寿。

怔了片刻，孟骥才回过神来来，对玉阳子道：“门主，那如今我们做何打算？”

玉阳子面色凝重，沉默片刻，恨声道：“如今箭在弦上，不得不发，待天亮之后，我们立刻向死泽深处走，进‘内泽’寻找宝物！”

孟骥面色大变，忍不住道：“门主……”

玉阳子手一挥，将孟骥的话头挡住，道：“我知道你想说什么，但如今我们撤出死泽，迟早也要死在其他三大派阀之手，还不如就此一搏！”

孟骥怔怔望着玉阳子，见他苍白面色中凶狠之色更加浓重，料到已经劝不回来，只得慢慢站起身，仰首望天，在心里轻叹一声。

这个位在神州浩土西南的巨大死亡沼泽，方圆几达八千里，连绵不绝，自古人烟罕见。而其中又分作两层地界：一是外泽，便是如今众人所在地方，属死泽外围，占去死泽十之七八土地，其中无底泥坑密布，毒虫极多，但对于修道之士来说，却并不放在心上，只要小心不踏错，也并无大碍。

而在死泽的最深处，却还有处神秘所在，便是那一片终年被剧毒沼气围绕的地方，无人得知其内模样，便是偶尔有修道高人进去探险，竟也是从此毫无消息，故正邪两道都不敢贸然而入。

而这些日子以来，无数人在死泽之内搜索宝物，但到现在也没有什么消息，玉阳子心中早就料到，只怕这宝物便在那最凶险不测的内泽之中。换了平日，玉阳子也许还要顾虑重重，至少也要仔细准备多日，但如今形势逼人，他自己又像是赌急了的赌徒一般，再也顾不上其他了。

※※※

夜风吹过。

拼斗了一天的长生堂门人大多困倦睡去了，地上火堆的火焰，也渐渐熄灭，玉阳子仍旧打坐，刚才还站在身边的孟骥，此刻大概也到门徒那边去了。

忽地，玉阳子睁开双眼，目光凶狠，似乎又带着一丝畏惧，向四周望去。

夜色深深，黑暗弥漫。

他全身的肌肉忽地绷紧，然后，慢慢站了起来。

惟一的一只手，抓紧了阴阳镜。

风寒透骨，吹在他身体之上，仿佛冷到了心间。

黑暗深处，渐渐响起了脚步声音。

“啪、啪、啪……”

“沙、沙、沙……”

“哗、哗、哗……”

仿佛带着各自不同的节奏，同时的，从三个方向，轻微却整齐的脚步声音，向着长生堂汇聚过来。

玉阳子脸上第一次出现了一丝绝望，突地大喝道：“畜生，给我滚出来！”

这大喝声音，雄浑中却隐隐中气不足，但仍然在沼泽上远远传荡开去，顿时将远处长生堂门人从睡梦中惊醒，惊叫声中，慌忙爬起，迅速汇聚到一起。

玉阳子面色阴晴不定，一颗心不住往下沉去，回首左右，忽地一怔，大声道：“孟骥呢，他到哪儿去了？”

长生堂众人面面相觑，半晌竟无一人回答，显然都不知道。

玉阳子气往上冲，脑中一阵眩晕，险些一口鲜血又喷了出来。

便在这个时候，忽地黑暗中传来一个平和的男子声音，和声道：“玉阳子师叔，莫非你是要找这个人吗？”

“呜”的一声，从长生堂正前方黑暗里飞出一物，划过一道弧线，落在玉阳子和众长生堂门人面前，滚了几滚。

旁边早有人打过火把，火光照亮下，突然惊呼，竟是刚才还站在这里与众人说话的孟骥的首级。只见他双目圆睁，眼中却有惊骇神色，只怕是死不瞑目。

玉阳子深深吸了口气，目光从自己最后一个得力手下的首级上移了开去，盯着前方，冷冷道：“秦无炎？”

一个年轻人慢慢走了出来，面色微微苍白，却有温和的笑容，微笑道：“师叔果然眼光过人，小侄站在暗处，您竟然也能认得出来，佩服，佩服！”

玉阳子面色要多难看就有多难看，冷然道：“算你狠，不过你们万毒门如此对待圣教同门，你那个老毒物师父，难道不怕死后被天煞明王打入地府吗？”

“啊！”秦无炎以手按胸，做惊吓状，但面上神色微笑平和，哪有一丝恐惧模样，转头对另一侧道：“金仙子，这么大的罪名，我们万毒门可不敢一肩担下，你还不出来吗？”

玉阳子面色大变，霍地转头，只见左侧黑暗之中，果然缓缓走出了一个风姿绰约的女子，眉目间尽是风情，在这黑暗的夜色里，她这一走出来，登时仿佛亮堂了几分。

“金瓶儿！”

玉阳子咬牙切齿地念出了这三个字。

金瓶儿嫣然一笑，道：“玉阳子师叔，许久不见，您老一向可好？”

这句问候当真是比最恶毒的咒骂还要刻毒几分，玉阳子死死盯着她，寒声道：“我长生堂向来与合欢派井水不犯河水，你为何要和万毒门一起落井下石？”

金瓶儿微微一笑，道：“您老可当真健忘啊，数日之前，你得知我来到死泽，担心合欢派跟你抢夺宝物，便命人杀了万毒门门下弟子，抢来独门毒药‘黑蟾散’，又用此毒在大王村村北害死我合欢派弟子四人，可有此事？”

玉阳子面色一变，失声道：“你怎么……”说了一半，他立刻收声。

金瓶儿淡淡道：“师叔你深谋远虑，要挑拨合欢派与万毒门争斗，果然高明，只是多亏秦无炎秦师兄讲道理，细心调查，终于查出真相，否则我们还真要被您害了一道呢！”

秦无炎在一旁微笑道：“仙子哪里话，能为仙子效劳，是在下荣幸。”

玉阳子心思急转，眼下局势危机四伏，这两个人虽然年轻，但这些年来名声轰传天下，绝非等闲之辈，而且他们身后人影重重，虽然不曾现身，却只怕是万毒门、合欢派大队人马暗中埋伏，若如此，自己只怕今晚真是凶多吉少了。

玉阳子正自急转念头，忽然听背后弟子一阵耸动，似望见什么可怖的东西，连忙回身，这一看，登时面无血色，只见背后退路之上，黑暗之中，面色漠然的鬼厉缓缓走了出来。

此时此刻，玉阳子心念转动，已然明白，终于绝望，惨笑道：“原来你们三家早就约定好了，一起对付我长生堂，可笑我还想挑拨你们，螳螂捕蝉，黄雀在后啊！”

秦无炎微微一笑，忽地朗声道：“众位长生堂弟子，你们也看见了，今晚长生堂气数已尽，若识相的，便快快走到我们这边，还可留得性命。”

随着他的话语，在秦无炎、金瓶儿和鬼厉身后，人影浮动，黑暗中无数手持法宝利刃的人涌了出来，将以玉阳子为首的一众人等，团团围住。

夜风轻拂，英雄末路！

※※※

长生堂门众面面相觑，此时任谁也看了出来，再拼斗下去只能是死路一条，被魔教三大门阀围攻，自己又是山穷水尽的时候，哪里还有生机。

玉阳子心中喊糟，果然不过片刻，便有人大喊道：“我降了，我降了……”说着跑了出来，向秦无炎那里跑去。

有人带了头，顿时众人耸动，片刻间几乎所有人都跑了出去，毕竟无人甘愿等死，玉阳子又惊又怒，连声喝止，但在这生死关头，谁还顾得上他，长生堂门人越跑越多，局面失控，已然无法制止。

玉阳子怒气盈胸，目露凶光，大吼一声，跃到人群之中，随手一抓抓住一个长生堂门人，便要击毙立威，众人见状，一声呐喊，反而跑得更快了，只有手中那个倒霉鬼，吓得身子都软了下来。

玉阳子面容狰狞，眼看着数百年长生堂基业毁于一旦，几乎气炸了肺，手上用力就要将那门人掐死，却见那人惊恐至极，几乎连哀号也发不出来了。

玉阳子望着他，忽地又回头看看离开自己奔跑的门人，突然间心灰意懒，手上一松，那门人掉在了地上。

那人拾了一条命回来，几乎不敢相信自己，连忙连滚带爬地跑了开去，离王阳子越远越好。

片刻后，场中竟然只剩下玉阳子孤零零的一个人。

鬼厉、秦无炎、金瓶儿一起向前走去。

场中突然安静了下来，玉阳子身影萧索，眼光横扫，从秦无炎看到金瓶儿又看到鬼厉，嘴唇动了动，忽然道：“罢了，罢了。”

鬼厉等三人走到离玉阳子还有一丈远的地方，停了下来，三人成圈，将玉阳子围在中间。

金瓶儿首先开口，微笑道：“怎么了，玉阳子师叔，你还有什么话要说么？”

玉阳子眼中怨毒之色闪过，但面上漠然，片刻之后缓缓道：“如今我山穷水尽，长生堂之名，就到今日为止了。”

秦无炎拊掌道：“师叔果然好眼力！”

玉阳子身子一抖，他何等人物，今日却要受这些晚辈屈辱，实在是生不如死，但他居然也忍了下来，缓缓道：“既然我已无路可走，也罢，我也降了你们，凭我这一身道行，对你们还算是有点用处吧？”

此言一出，秦无炎与金瓶儿顿时动容，玉阳子一身道行，几不在鬼王、毒神之下，尤其今晚他一人对抗正道多达十位最出色人物，在远处暗中窥探的魔教众人无不动容。

若不是眼看着长生堂与正道先行火并了一场，要除去长生堂，只怕还没有这么简单。是得到了玉阳子，不用说绝对是第一强援，日后魔教内斗之中，自然占了大大的便宜。

想到此处，秦无炎与金瓶儿都是野心勃勃之人，忍不住都是面上有犹豫之色。

便在这时，一直沉默的鬼厉忽然道：“你道行这么高，野心这么大，又比我们辈分高，若是你到了我们鬼王宗，只怕日后反而是你凌驾我的头上，这种事，你肯吗？”

他话语淡淡，但目光尖锐，冷冷扫过玉阳子，玉阳子心中一寒，秦无炎与金瓶儿都是何等聪明人物，转眼间已然想通了其中关节，面上立刻都浮现出了微笑。

但在玉阳子眼里，却与鬼怪无异。

“师叔果然聪明头顶，此时此刻还有这等绝妙法子，佩服，佩服！”金瓶儿巧笑嫣然，同时，她的右手边，紫色的光芒渐渐亮了起来。

几乎同一时刻，鬼厉与秦无炎，都向着玉阳子前进了一步。

夜风萧萧，透骨冰凉。

玉阳子环顾四周，心中忽地愤恨难平，一声长啸，跃身而起，做最后挣扎，绝不肯束手待毙！

※※※

远处，正道这里才安顿下来，萧逸才又增加了几个守夜的师弟，也可见他心思慎密。

旁边僻静处，陆雪琪安静地坐在一旁，过不多时，文敏走了回来，在她身边坐下，微微撅嘴，悄声对她道：“那个宋大仁，真是个大傻瓜。”

陆雪琪目光一动，向远处望去，只见远处宋大仁坐在火堆旁边，面色尴尬，不知道刚才和文敏说了什么，不时偷偷向这里望来，似乎满是着急神色，却又不敢过来。

陆雪琪眼中也浮起一丝笑意，对文敏道：“师姐，你欺负人家都多少年了，难得出来一趟，还不对他好点。”

文敏哼了一声，她与陆雪琪向来要好，在这个师妹面前从来什么也不瞒她，轻哼了一声，道：“那个人啊，就是老实过头了。真不知道田不易田师叔是怎么回事，当初听说他从我们小竹峰把苏茹师叔勾引……不，娶走的时候，那可是机灵透顶，怎么教出来的徒弟，都这般愚笨……”

陆雪琪微微一笑，收回目光，过了一会，忽然低声道：“你说得对，他们大竹峰的弟子，当初有许多老实人……”

说到此处，声音渐渐小了下去，文敏怔了一下，看了看陆雪琪，忽地也叹息一声，轻轻拍她肩膀，道：“你不要多想了。”

陆雪琪没有说话，只低头不语。

这一夜，悄然度过。

天亮之后，萧逸才将众人聚集起来，商议道：“如今长生堂元气大伤，我们暂无外敌。我们搜索这死泽多日，关于那件异宝，却一点消息也没有，不知诸位师兄，可有什么看法吗？”

法相沉吟不语，李洵却看了看萧逸才，道：“萧师兄莫非是想进入凶险之极的内泽查探？”

萧逸才略感意外，随即点头道：“不错。我们既然到了此地，总不能半途而废。”

法相皱眉，道：“萧师兄说的虽然也有道理，但死泽深处，沼气剧毒，听说其内还有更多不可思议的妖兽毒虫，凶险之极。这么多人一起前去，实在是太过危险。”

萧逸才立刻点头，紧接道：“不错，法相师兄说的，也正是我所顾虑，我以为，不如让大部分师弟在外泽继续搜索，我们几人，再加上几位道行高的同门，进入内泽。二位以为如何？”

李洵沉吟半晌，点头道：“也只好如此了。”

法相也默默点头。

这下商议完毕，各自回去商议人选。过不多时，焚香谷派出李洵、燕虹，天音寺则是法相、法善，青云门人数稍多，除了萧逸才、陆雪琪和曾书书之外，前晚风头强劲的林惊羽，也在其极力要求之下，名列其中。

如此八人，安排好各自门内之事后，由萧逸才领头，纷纷驭起法宝，向着内泽去了。

※※※

沼泽另一侧，鬼厉等三人并排而立，身后是三排人马，各自成群，却又彼此对峙，隐隐有警惕之心。

秦无炎忽地叹息一声，道：“玉阳子师叔一世英雄，如今化入这死泽之内，也算死得其所了吧？”

鬼厉默然，金瓶儿淡淡一笑，也不说话。

秦无炎也不在意，微笑道：“怎么样，接下来二位准备如何？”

金瓶儿看了他一眼，忽地转身，边走边道：“大事已了，自然便该分道扬镳！”

秦无炎看着她的背影，扬声道：“哦，莫非仙子要回去复命吗？”

金瓶儿更不多话，淡然而笑，秦无炎随即道：“那我便在内泽之中，恭候仙子了，到时候，可要请金仙子手下留情啊！”

金瓶儿也不知道听没听见，自顾自走远了，合欢派门下弟子，也随着她离去。

鬼厉看了秦无炎一眼，目光冷冷，随即也转过身子，走回到鬼王宗人群之中。秦无炎站在原地，微笑不语，目光却渐渐冷了下来。

死亡沼泽之中，天色越见阴沉，阴云密布，仿佛一场更大的风暴，又要来临。 

　小＿说txt天＿堂　



第十一章 瘴气


风过死泽。

脚下水草飘动，水起涟漪，一眼望去，无边无际，虽然没有人烟生气，却另有一番动人景色。

噬魂发出淡淡的玄青色光芒，幽光流转，停在半空。鬼厉身在其上，负手而立，凝望着前方。

这一天，是死泽中难得的好天气，和煦阳光照下，往昔的阴晦之气也散了许多，不过就在他的身前数十丈外，却有一片浓雾般巨大瘴气，浩浩荡荡腾起，左右延伸，高难见顶，不见边界。

这里，便是世间最凶险地界之一的死泽内泽所在！

趴在他肩头的猴子小灰，似也不安地低低叫了一声。

鬼厉伸手轻轻拍了拍小灰，小灰安静下来，一双灵动的眼睛同时望着前方瘴气。就在这时，身后忽地响起一声呼啸，一道亮光如电而来。

鬼厉身形一动，噬魂如知他心意，缓缓转了过来。

那亮光在他身前嘎然而止，御空而来的是一个年轻男子，剑眉入鬓，目光亮而尖锐，至鬼厉身前，行了一礼，道：“副宗主，事情都安排好了。”

鬼厉微微点头，道：“好，那这里就交给你了。”

说罢，他似乎又想起什么，道：“燕回。”

那叫燕回的男子道：“副宗主还有何吩咐？”

鬼厉向他背后望了一眼，道：“你向来冷静，我很放心，但杀生和尚脾气爆烈，杀性过重，眼下死泽之内各方势力齐至，切不可妄动，你要好好约束他。”

燕回微微一笑，道：“副宗主放心，杀生虽然目中无人，但向来不敢违逆你的命令，我也会约束他的。”

鬼厉看了他一眼，点了点头，正要转身，燕回忽道：“副宗主，还有一件事。”

鬼厉看了看他，燕回沉吟片刻，催动脚下法宝，靠近鬼厉，同时压低了声音：“刚才收到总堂传来的消息，四大圣使中的青龙和朱雀前辈，在数日之前向死泽方向而来了。”

鬼厉面色微变，但随即如常，沉默了一会道：“此事不必宣扬，你们照计划行事，静观其变。”

燕回低首道：“是。”

说罢，他向鬼厉行了一礼，返身去了。

鬼厉看着燕回身影消失，缓缓转过身来，目光又落在眼前那片巨大的瘴气之上，半晌忽然道：“小灰，我们走吧。”

小灰趴在他的肩头，猴爪伸起抓了抓脑袋，“吱吱”叫了两声。

鬼厉微微一笑，噬魂光芒亮起，一人一猴融在玄青光芒之中，凌空而前，冲进了那片巨大的瘴气中。

※※※

甫入瘴气，瞬间周围光线尽数消失，原本还明亮的天空无影无踪，四周只剩下灰茫茫的一片，目光所及，竟不能至半丈之外。

就在鬼厉进入瘴气的同时，噬魂玄青光芒大盛，形成一个光圈，将鬼厉和小灰牢牢护住，周围瘴气翻涌不止，但不能侵入光圈半分。

这一飞，又是许久，鬼厉脸色渐渐凝重。剧毒无比的瘴气之墙，便是死亡沼泽，内泽与外泽最明显的分界，外泽虽然到处是无底深坑，但若是小心从事，也并无大碍，但到了这内泽，其他的不说，只是这瘴气剧毒，凡人碰上不说吸上一口，便是肌肤碰到，毒气也能侵袭进去，攻心而亡。

鬼厉如今道行虽然大成，远非当年青云山上那个小弟子，但对这等毒物依然不敢掉以轻心。死泽之内，处处杀机，内泽更是凶险难测。当下提起十二分小心，仔细前行。

只是这瘴气之墙奇厚无比，又飞了一会儿，竟然还在其中。鬼厉暗暗心惊，按他自己心算，此时至少已飞出百丈左右，这蛮荒恶地，瘴气亘古不散，有什么异宝在此出世，只怕千万年也无人能知，更不用说拿得到了。

他心中如此思量，但噬魂光芒却是越来越盛，周围灰色瘴气，翻涌不息，仿佛也隐隐有些加速。

忽地，鬼厉心头一跳，前方瘴气深处，赫然闪过一道蓝色光芒，一闪即逝。颜色淡淡，竟有几分熟悉。

就在同时，周围原本静静的瘴气突然剧烈翻涌起来，如沸水一般，陡然沸腾。

上下左右，灰色的瘴气开始疯狂旋转，无数或大或小的瘴气旋涡突地出现在前方，隐隐有吸扯之力，从四面八方向鬼厉袭来。鬼厉肩头的小灰一动也不敢动，“吱吱”叫着，紧紧抓着鬼厉的衣服。

鬼厉面沉如水，眉头已深深皱起，忽地哼了一声，全声绷紧，噬魂青光之中，霍地腾起一道金色光芒，与青光交相辉映，顿时将周围瘴气又生生逼退了几分。就在同时，噬魂破空而起，往前方最大的一个瘴气旋涡之中，生生冲了进去。

※※※

鬼厉身影甫一入那个巨大的瘴气漩涡之中，登时觉得周围拉扯之力剧增，狂风呼啸，从四面八方纷纷涌来，尽是剧毒瘴气，鬼厉脸色一白，被这巨大自然之力生生拔起，直飞上天。

片刻间凛冽风声，不绝于耳，翻腾云气，如暴怒风神怒吼。鬼厉人在半空，深深呼吸，陡然间双手齐出，左手结印，右手法诀，面上金青二气同起，片刻间化二为一，若是正道高人在此，此刻只怕是惊愕地说不出话来。

青云门的太极玄清道与天音寺的大梵般若，竟然在这个青年身上，完美地合二为一！

灿烂的金青光彩之中，噬魂顿时稳定下来，不再随风飘荡，硬生生停在这风暴之中，鬼厉凝神观察，周围风暴越来越烈，云气蒸腾怒涌，到处都是灰色一片。

鬼厉沉吟片刻，终究知道此乃大凶险之地，实在不可久留，当下驱动噬魂，往剧烈旋转的风暴边缘强冲而去，在瞬间耳目剧烈轰鸣、天旋地转之后，终于还是冲出了这个隐藏在静态瘴气之中的风暴眼。

他这一冲之力非同小可，离开那瘴气旋涡之后，兀自往前生生冲出了老远，只是被刚才那么一闹，天旋地转的，此刻周围瘴气虽然渐渐平静，鬼厉眉头却皱了起来，也不知道自己到底有没有走错方向。

他正沉吟时候，忽地肩头小灰突然尖声高叫示警，鬼厉一惊，也不及细看，几乎是下意识地生生将身子从半空中向旁移开三尺。

“吼！”

灰色云层之中，一条黑色而巨大的事物轰然而过，从刚才他所站立的地方扫了过去，一股腥气剧烈扑鼻，竟然连噬魂光圈也无法全部抵挡，隐隐透了进来。

片刻之后，这诡异绝伦的东西又消失在瘴气之中。

鬼厉怔住了，他的心忽然间剧烈跳动，这在瞬间出现的巨大之物，仿佛给了他当头一棒。

他不顾小灰吱吱尖叫，竟然不顾巨险，追了上去。

只是那怪物一闪即没，身躯固然大的不可思议，但速度竟也不慢，再加上这浓浓瘴气之墙，视线所及不过半丈，片刻后就再也找不到那怪物影子。

鬼厉皱眉，缓缓停了下来，正凝神处，忽然前方传来，一声惊呼，随即四下呼喊之声大做，想必那怪物经过那里，顿时将人群惊散。

鬼厉精神一震，合身飞上，只见面前云气开合翻滚，忽然间前头一声怒喝，声音清冷：“妖孽！”

话音未落，一道凌厉蓝光霍然从旁而至，当胸刺来，如横贯天际的彩虹，瞬间将周围瘴气竟也照得蓝灿灿一片。

鬼厉大吃一惊，这人剑道凶猛，一往无前，下手绝不留情，只这一剑道行之高，便已不可小觑。危急时候，他身子前行之势不减反快，瞬间如电，直飞冲天，要摆脱这身后之剑，再做还击。

不料云雾中那人端的是非同小可，此刻他们二人相隔瘴气，彼此无法看清身影，但就凭着剑上感应，那蓝光如有灵性一般，风驰电掣地追来，附骨一般，二者距离竟不稍减。

片刻间这附近瘴气，顿时翻涌开去，鬼厉化作幽幽青光，背后一道蓝色光芒，双方上天入地，移形换位，如电如光，在这层层毒气之中，追逐不休，所过之处，云雾蒸腾。

追逐之中，鬼厉眉头紧锁，身后之人道行极高，急切间也看不请她用何法宝，但那股杀气之烈，却是明白无误，决然不是同道之人，多半便是正道人物，与自己誓不两立。

正道门下，是哪一个厉害人物？

他心头甫动，但手边已然开始反击，否则若是这般一直追逐下去，后面那人自然无妨，他自己却如没头苍蝇一般乱闯，谁知道还会碰上什么怪事？

只见青光陡然大盛，鬼厉身子突然飙起，半空折返，噬魂幽幽，横在胸口。身后那道蓝色剑芒，似乎亦感觉到了什么，剑芒大涨，势道更厉，当胸而来。

鬼厉一把抓住身前噬魂，黑色棒身上面那颗青色珠子顿时光芒大放，尤其是光芒之下，一条条一丝丝血色的红丝也似乎同时都亮了起来，红色的血液暗暗流转，红光青芒，幽幽暗暗，迎着那到蓝色剑芒，当头而上。

“轰隆！”

鬼厉身子大震，整个人不由自主往后逼退了一丈，但身前的那道蓝色剑芒也是大震倒飞，云雾之中似有人哼了一声，显然也不好过。

鬼厉这些年来日夜修行魔道天书，加之噬血珠就在身旁，性子中暴戾之气早重，此刻更无二话，径直飞前，噬魂破空而去。

不料噬魂才一出手，只见前端云气霍然分开，敌人竟然也是刚强至极，甫一稳下，立刻强攻。鬼厉厉啸一声，驱动法宝，顿时与那道蓝色剑芒斗在一起。

此刻噬魂与蓝光已飞斗一处，云雾翻涌，鬼厉肉眼已难看清法宝模样，全靠自身与噬魂感应操纵。

这一场突如其来的厮斗对双方来说，俱是凶险之极，双方都是道行极高之人物，一个不慎，即使不死在对方手下，只消受伤分神，被这周围剧毒瘴气所侵，也是有死无生的局面。

前头那人显然也没料到会碰上这样一个硬手，但云雾之中，也看不清她的神情模样，看着剑势，竟然也是不肯稍让半分。

只在这电光火石的片刻间，噬魂与那道蓝色剑芒在瘴气之中剧烈碰撞，隆隆巨响，以这两件法宝为中心，瘴气翻滚，隐隐然又成了一个巨大旋涡。

噬魂与鬼厉乃是血炼之物，彼此感应仍如血肉相连，鬼厉只觉得噬魂之上那股冰凉感觉渐渐沸腾起来，这法宝本身亦有灵性一般兴奋起来，这感觉当真诡异，自从他道法大成之后，便再无出现。

当他还是个懵懂少年的时候，这感觉，他也曾经感觉到的……

他心头忽地一惊！

仿佛隐隐有什么东西，在他心间翻腾了一下。

噬魂与蓝色剑芒最后剧烈碰撞了一次，飞了回来，此刻周围的气旋越来越大，鬼厉与那人的斗法已经到了最激烈的时刻，二人隔在瘴气之中，仅仅依靠彼此灵觉，一方面要防备对方攻击，一方面还要抵御周围剧毒瘴气，这等凶险之地，显然战斗越快结束越好！

周围气旋剧烈动荡，同时又衍生出无数小的瘴气旋涡，鬼厉却紧紧盯着前方，浓浓瘴气之后，隐现蓝光，他甚至感觉得到那人杀意浓浓的目光。

忽地，一声清啸，蓝色剑芒破空锐啸，瞬间刺破云层，成一巨大光柱，当头劈下，鬼厉竟不做任何闪避，径直飞起，硬生生突入蓝光之中，直扑那人所在。

云雾中那人怒喝一声，蓝光大盛，片刻后凝固成一柄光彩万丈的天蓝仙剑，势不可挡地冲来，几乎就在同时，噬魂青光大起，竟将周围一丈的瘴气逼退，迎了上去。

生死一击，就在此刻。

那人手握剑柄，鬼厉紧握噬魂，对冲而上。

两道厉芒，瞬间将周围瘴气生生逼散！

仿佛屏住呼吸，等待决出生死的那一刻……

白皙的手，握着剑柄；风吹动的衣襟，猎猎飞舞；她如九天的仙子，绝世的容颜，在这云开雾散的一刻，出现在另一端。

陆雪琪！

许多年后，再相见的这一刻……

是什么样的目光，在彼此凝望。

哪怕，只有片刻的时光。

※※※

整个世界突然静止，灰色的瘴气被无上的法宝逼退，缓缓现出了那个男子的身影。

那个深深镂刻在幽幽心间的男子，就在前方。

她全身不动，只有心，微微一颤。

※※※

两件法宝如电，如光，如三生七世纠缠的宿世冤家，生生逼近，是恨，是爱，便要在这瞬间分出你死，我活？

那一刻，便在眼前！

那一刻，就在呼吸之间！

是什么，比这电光更快，是什么，心头悄悄萦绕？

是心意吗……

光芒大放的噬魂突然微微一偏，让了开去，鬼厉陡然间胸口大开，肩头的小灰尖叫起来。

蓝光点点如星，喷涌而来！

却不曾感觉疼痛，从他的身边，间不容隙地划过，仿佛冥冥中，什么感应一般，天琊神剑，也向另一侧，微微偏去。

这一个瞬间，实在是大大凶险，鬼厉与陆雪琪谁慢了一手，或是迟疑片刻，都立刻就可以将对方斩杀于法宝之下。

只是，他们竟然都莫名放弃了。

错身而过的那个瞬间，他仍深深望去。

那个美丽女子深深眼眸之中，原来倒映着的，是他的影子……

片刻之后，因为二人准备生死一搏的力道太大，他们各自向着不同方向，身不由己地飞了出去，远远分开！

空气中，衣襟上，隐约的，是不是有她幽幽的香气？

天空一亮，鬼厉陡然回过神来，脚下突现一片无边无际的茂密森林，自己正落成下去，而天空低沉，暗云流动，竟然不知何时，已经突破了那层不可思议的瘴气，终于到了的内泽深处。

他在半空中，稳住身形，缓缓落下，忽然转过头去，只见那道巨大无匹的瘴气之墙，依然如故，耸立在原处，那个女子如今会在哪里？

　小说t-xt天堂　  　



第十二章 奇花


大王村。

小环站在村口，有些担忧地向死泽看去，只见死泽方向，早上还一片晴朗的天空，如今已经渐渐暗了下来，似乎又要有一场大雨。

昨天深夜，她和爷爷周一仙还有金瓶儿等人一起在死泽之中，但金瓶儿出去一趟回来之后，神色非常疲倦，同时连夜将他们二人送出了死泽。

小环私下询问过金瓶儿，金瓶儿沉默不语，只道：“如今这死泽之中，形势远比我预料危险，你们再留在这里，只怕反是害了自己。”

小环向来相信这位姐姐的话，当夜便和周一仙离开了死泽，同时遵照金瓶儿的吩咐，准备了一下，便要离开大王村。她认识金瓶儿时日也不短了，昨夜还是第一次看到金瓶儿神色如此凝重。

她思来想去，不由得暗暗为这位姐姐担心起来。

“小环！”

背后传来一声熟悉的叫唤，小环转过身来，果然是周一仙快步走了过来，只听他道：“东西都收拾好了，我们走吧。”

小环默默点了点头，又忍不住向周一仙问道：“爷爷，你看在死泽之中，瓶儿姐姐会不会有危险？”

周一仙怔了一下，没好气地道：“我怎么知道？”

小环嘴角一抿，瞪了他一眼，周一仙疼爱这个孙女，叹了口气，看看左右无人，走到小环身边，低声道：“这几日我们在死泽之中，跟随金瓶儿几次遇到长生堂的门人，但自从昨夜之后，你可曾还看到有长生堂的徒众？”

小环一惊。

周一仙笑了笑，脸上渐渐露出与他往日里嬉皮笑脸不一样的神色，目光渐渐锐利明亮，道：“特别是那一日你遇到那鱼头怪人时，我在旁边听得清清楚楚，与金瓶儿相会的，正是魔教其他两大宗派鬼王宗和万毒门的年轻高手，鬼厉和秦无炎。这三个人在这个时候，又是在长生堂总堂所在势力之内会面，你说会干什么？”

小环柳眉皱到一起，半晌忽地失声道：“爷爷，难道你是说……”

周一仙截道：“不错，只怕八百年来风光一时的长生堂，竟然就灭在这三个年轻煞星手里了，玉阳子何等道行，居然也……”他忽然长叹一声，神色萧索下来，沉默半晌，道：“如今魔教内斗日益激烈，正道中却也勾心斗角，青云门十年前元气大伤，至今未复。这天下，怕是又要生灵涂炭了。”

小环怔怔出神，周一仙长出了一口气，忽地振作精神，嘿嘿一笑，道：“天下要乱就让他乱去吧，与我们有何干系？走，我们继续造福世间百姓去。”

小环哑然，周一仙却似乎全然不在意，走过去一把拎起包袱，手上拿着那根系着“仙人指路”的竹竿，回头正要招呼小环，却忽地一呆，目光向小环身后看去。

小环见爷爷目光古怪，连忙也转身看去，不由得也是一呆，只见野狗道人满脸晦气，一脸阴沉地从死泽方向走了过来，目光一扫，却看见小环和周一仙正站在村口。

今日一早，本来一直跟随鬼厉的野狗道人，突然被鬼厉命令立刻离开死泽，野狗愕然之余，心中其实也隐隐知道如今死泽之内凶险之极，走也有走的好处，只不过被鬼厉那年轻人板着脸冷冷说了两句，心中大大的不痛快，这一路上骂骂咧咧，愤愤然走了出来。

此刻在村口突然碰到小环，野狗，心里一跳，下意识就往旁边绕开，也不知道自己在害怕什么？

不料没走两步，小环的声音却从后面传了过来：“道长，等等啊。”

野狗怔了一下，缓缓转过身来，周一仙皱眉走到小环身边，没好气地道：“你叫他做什么？”

小环瞪了周一仙一眼，没去理他，面上浮起笑容，走了过去，从身边包袱中抽出一把雨伞，对野狗道人道：“道长，你的伞我还没还你呢！”

野狗往那伞看了两眼，脸上阴晴不定，一时有些恍惚，也没伸出手去接，小环倒不在意，把伞塞到野狗道人手中，向他嫣然一笑，道：“那天多谢你了。”

野狗道人眼前突然觉得亮了起来，似乎有些眼睛花了，暗地里悄悄吞了口口水。

小环走回周一仙身边，接过周一仙手中的包袱，道：“我们走吧，爷爷。”

周一仙瞪了兀自呆呆站在原地的野狗，跟着小环走去，嘴里自道：“你干吗一直对他笑嘻嘻？”

小环嗔道：“爷爷，人家是好人！”

周一仙“呸”了一声，道：“他是好人，我岂非是佛祖转世？”

小环与周一仙身影渐渐远去，声音也渐渐小了，野狗站在原地，拿着雨伞，一动不动，也不知过了多久，忽地一顿脚，大步跟了上去，向着小环和周一仙去的那个方向。

他们的身影逐一消失之后，大王村又恢复了平静，距离村口数丈之的一个角落，站着一男一女，男的长身白衣，女的黑纱蒙面，正是青龙与幽姬。

青龙淡淡道：“这周一仙是什么来历，你可知道？”

隐藏在黑纱背后的幽姬没有说话，只是望见黑纱轻轻晃动，似微微摇头。

青龙沉吟片刻，眼中似有深思之色，随即道：“此人颇不简单，他孙女居然和合欢派的金瓶儿有往来，日后需要多多注意。”

幽姬沉默了片刻，淡淡道：“我们走吧，宗主吩咐我们要进行得大事，可不能耽搁了。”

青龙看了她一眼，眼中闪过一丝忧色，面上却不动声色，道：“不错，我们走吧。”

说完，他二人缓缓走出大王村，行去的方向却和周一仙等人相反，正向死亡沼泽而去。

也不知从哪里吹来的风，掠过天地间，隐隐有苍凉的气味。

天色似又暗了几分。

※※※

“轰隆！”

乌云中一声雷鸣，豆大的雨滴顿时纷纷落下，淋湿了整个天地，灰蒙蒙的一片，鬼厉站在一棵大树顶上，举目四望。

身后依然是那片巨大无匹的瘴气之墙，若按常理，寻常山间恶水的瘴气一旦遇到雨水，便会收敛沉寂，但死泽之内这剧毒瘴气，却丝毫不惧雨水一般，任凭风吹雨打，兀自巍峨不动。

鬼厉缓缓转过头来，向前望去，只见在这内泽之中，竟是生长着茂密的森林，一眼望去，无限蔓延，不知道有多大？雨势颇大，视线虽然比刚才在瘴气中要清晰许多，但依然不能看得太远。

“吱吱，吱吱！”

忽地，身边树枝跳动几下，刚才离开的小灰在树枝上蹦蹦跳跳又跑了回来，三下两下跳回到鬼厉肩头，手中居然不知从哪里摘来几个野果，咧嘴而笑，递给鬼厉一个，自己捧着三四个，张嘴大嚼。

鬼厉微微一笑，接了过来咬了一口，只觉得入口青涩，但另有一番滋味。

雨势渐大，雷声不绝，鬼厉也不运用法宝抵挡，任凭雨水淋落身上，小灰坐在鬼厉肩头，身上毛发变湿，似乎也不甚在意，只在乎口边果子，“吧唧吧唧”吃得正欢，老长一条尾巴在鬼厉身后伸过来晃过去，伸过来晃过去，倒也颇为有趣。

鬼厉慢慢把手中野果吃了，忽然轻声道：“小灰，刚才你也认出她了吧？”

小灰嘴里还咀嚼着野果，含糊不清地咕哝了几声，一双猴眼滴溜溜向鬼厉望了几眼。

鬼厉也没想着能从猴子身上得到什么答案，只是自顾自地道：“她为什么不杀我？她向来不是最痛恨魔教之人吗？”

“轰隆！”

小灰没有回答，天空中倒是响起了一声惊雷。

鬼厉缓缓抬头望天，漫天雨丝，如刀如剑，化做万千，倾洒而下……

他身子微微一颤，忽然间神思飞荡，仿佛又回到了少年时分的那个夜晚，自己和那个慈眉善目的老和尚在村子外头，他平声静气地对自己说着话。

这一幕，竟是刻在他深心里，这许多年来，不曾有丝毫淡忘。

他双手握紧，指甲也深深陷入掌心，甚至连身子，也开始因激动而颤抖。此刻，依偎在他袖子里的噬魂，也如往常一般，开始发亮，熟悉的冰凉感觉游遍全身，噬血珠上的凶戾之气，仿佛也在一点一点地凝聚。

小灰在他肩头，不安地叫了一声。

天空里，一道闪电霍然刺破长天，鬼厉厉啸一声，纵身飞起，半空中全身青光大盛，右臂伸出，噬魂已然到了手上，只见玄青光芒在雨水之中凝聚成巨大光刃，轰然斩下。

他眼中此刻已经尽是血色红光，满脸杀气，面容扭曲，口中低吼，如野兽一般。

这巨大青芒霍然劈下，刚才还站立着的那棵大树，被他硬生生从中间劈成两半，轰然向两边倒塌。

轰隆！

天际，又是一声惊雷响过。

小灰跳到一边，默默地望着他。

鬼厉单腿跪在被雨水浸泡的污秽不堪的泥土之中，右手紧紧握着噬魂，全身颤抖，眼中凶光闪动，面上却满是痛苦之色。

有谁知道，他沉沦的痛苦……

一股平和的正阳之气，在他身体之中，幽幽腾起。

被雨水淋湿的衣服上，右臂处忽然亮起了一团圆形的微光，这股正阳之气纯和之极，从绑在他右臂的玄火鉴上传出，再进入体内，渐渐将噬血珠那股凶戾之气抵住。

许久，他眼中的血色红光渐渐消失，面容也平和下来，噬魂与玄火鉴散发的法宝豪光，也逐渐微弱而终至不见。

鬼厉仿佛经历了一场大战般，缓缓起身，神色疲倦。这十年以来，他日夜修习魔道天书，噬血珠天生凶戾之气更是日夜浸淫，不知道有多少次他都如今日这般险险被噬血珠魔气所控，但一来他体内有太极玄清道和大梵般若，正道无上修行真法，这才免受其害。

但最关键的是，每到他神志堪堪将散的时刻，他身上的另一件神秘法宝玄火鉴，总会发出神奇而纯和的阳刚之气，将他从杀戮之路上，生生拉回来。

只是，他自己也不知道，还能够抵挡这天生魔物噬血珠多少时日，而且，每当想到往事，想到碧瑶，那种痛苦折磨，更是痛楚不堪。若不是他性子坚忍，只怕早就发疯了。

而这些事，却是精明如鬼王者，也不曾发觉，浑然不觉自己手下最得力的人，却是日夜处在疯狂的边缘。

他缓缓站了起来，张开了口，这才发觉，自己的声音已经嘶哑：“小灰，我们走吧。”

小灰眼睛眨了眨，顺从地跳了回来，三下两下跳上了他的肩头。

鬼厉轻轻抚摸小灰的毛发，嘴唇动了动，终究还是什么都没有说，迈开脚步，向着前方森林深处走去。

※※※

被漫天雨丝笼罩的死亡内泽之中，除了风声雨声，天地间似乎什么也听不到了，古老而茂密的森林里一片寂静，雨打枝叶，水珠滑落。

天际，又是一声惊雷！

这雨下了半个时辰，竟然还是没有停歇的样子。

林惊羽抹了一把脸，将脸上的水珠擦去，但不消片刻，又是一片雨水打了下来。他微微苦笑，放弃了努力。

他独自处身在这片蛮荒凶险而陌生的地方，竟有种莫名的恐惧。

本来青云门和正道天音寺、焚香谷一众出色年轻高手，是一起进入内泽里的。但在穿越那道瘴气之墙的时候，先是遇上了奇异的暴风眼，将众人冲得阵脚大乱，还不等他们稳定下来，瘴气之中突然又出现了一只巨大无比的怪兽，正从他们中间穿过。

因为瘴气遮目的缘故，谁都未能看清那怪兽模样，那怪物似乎也只是路过，倒也不曾伤害他们，但那身躯实在过于庞大，众人虽然道行极高，但危急中众人匆忙飞开，加之又在瘴气风暴之中，竟然就这般失散了。

林惊羽一路飞驰，仗着斩龙剑护身，冲出了瘴气，也来到了这片古老内泽森林之中。而他的位置，其实离鬼厉所在，不过是短短数十里地而已。

林惊羽自然是不知道这一些的，他抬头望了望天，只见乌云依然厚重，看来这场雨还要下个半天，不由得口里低声咒骂了几句，沉吟片刻，终于还是迈步向前走去。

穿行在森林之中，其实根本没有路可言，除了那些高些的大树之外，林间满是密密麻麻茂盛的荆棘灌木，种种奇异花草，在死泽之外的世间从未出现的异兽毒虫……

才行了一会工夫，林惊羽已然数次遇险，若不是他聪明机警，这十几年来道行又激增许多，险险便要吃了大亏。

“呜”的一声，斩龙剑划过一道碧芒，将一只从旁边树枝上扑来的浑身赤红的毒蛇斩为两段，同时，林惊羽终于再也不能忍受，借着法宝之力，凌空而起。

他在半空之中，这才稍稍放心，同时也暗暗吃惊，这内泽之中，当真是一步三险，凶险远远胜过外泽，真不知道如此之多的异种毒虫究是从哪里来的？

他向地下看了一眼，那条赤红毒蛇的残身还在地上挣扎扭曲，看去仿佛并未死绝，除了这只毒蛇，他刚才还分别遇到了毒蝎、蟾蜍、异种蜥蜴的攻击，真个是危机四伏。

本来林惊羽还想着不必浪费法力，就在这地下行走，但如今却无论如何也不敢轻易落地了。他在半空中举目四望，忽然间身子一震。

只见前方森林深处，在漫天雨丝背后，突然有一道金色光芒闪过，夹杂在风雨之中的，更隐隐有叱喝之声。

林惊羽心中一喜，更不迟疑，急忙催动法宝，向那金光闪动处飞了过去。

他这般御空飞行，速度何等之快，不消片刻工夫，便飞到近处，定睛一看，不由得大吃一惊，只见这里竟是奇怪地空出了老大一块空地，中间一块水洼之中，盛开着一朵奇异之极的花。

这花体巨大之极，直径竟有数丈，若不是亲眼所见，真难以相信世间竟有如此异种。

从半空看下，这花体下端呈现青色，上端却是分开成无数分支，做红艳之色，中间红绿两色区分清楚之极，明显看出一道分隔线来。而在上端那些红色分支顶端，都有如露珠般晶莹的小球，上边水光淋淋，也不知道是雨水淋着，还是本来就是如此？（注1）

这风雨之中，奇花随风轻颤，隐隐有着淡淡甜香传播在风中。

林惊羽惊愕之余，随之注意力便被奇花旁边的两人一兽吸引了过去，一眼看去，登时面有喜色，只见站在场中的两人，正是同门风回峰的曾书书和天音寺的法相。

在这陌生之地遇见熟人，林惊羽心中实是欢喜之极，忍不住叫了出来。

场中二人突然听到叫声，都是一惊，转头一看，见是林惊羽冲了下来，都是大喜。曾书书指点林惊羽向前看去，林惊羽镇定心神，顿时又被前头那只怪物吓了一跳。

本来与法相、曾书书二人对峙的这只怪物，也是奇异之极，但一来林惊羽在半空中先被他们身前那巨大奇花震住，二来看到他们太过高兴，一时竟不曾注意面前怪物，此刻看去，只见这怪兽模样似凫，竟有一人来高，身躯作青色，浅红眼睛，红色尾巴，嘴中有獠牙，背生双翅，看着仿佛是一只凶恶鸟类（注2）。

那怪物低声吼叫，双翅震动，顿时一阵狂风夹杂着雨水扑了过来。

林惊羽落在曾书书与法相身边，他们三人背靠奇花，林惊羽眉头一皱，向后退了一步。

不料法相突然变色，从旁边急伸过手来拉住林惊羽，低声道：“千万不可靠近那花！”

林惊羽一怔，站住脚步，但他看了法相一眼，本来满脸的笑容却突然冷了下来，淡淡地将法相的手挡了开去。

法相眉头一皱，把手缩了回去，知道林惊羽心里还记得当年草庙村的那一场惨剧，不禁叹息一声。

此刻曾书书突地提高声音，叫道：“小心！”

二人一惊，向前看去，果然那怪物翅膀震动，飞跃半空之中，冲了过来。

曾书书急道：“法相师兄，我们按计行事。”

林惊羽本来还要出手，但听他这么一说，不由得怔了一下，停住了脚步。

只见那怪物扑来之势猛烈快速，转眼已到跟前，法相和曾书书忽地同时一声低喝，分开向两边散开，那怪物模样凶猛，但头脑似乎不大灵光，一时呆了一下，似乎一下子没想清楚要追哪一个敌人，但就在这片刻工夫，法相的轮回珠和曾书书的轩辕剑，同时从侧面向它打去。

那怪物居然丝毫不惧，张口大吼，“砰砰”两声，这两件法宝打在怪物身上，将它打得向后飞了出去，但看半空中怪物张牙舞爪，竟然是丝毫无损的样子，这份耐力连林惊羽也不由得为之变色，换了是他自己，只怕还未必能接下曾书书和法相这全力一击。

眼看那怪物震动翅膀，便要凶猛反扑，林惊羽凝神戒备，但就在此刻，他却全身一震，微微张大了嘴，说不出话来。

原本那怪物向后飞去，背后正是那朵巨大奇花。只见这怪物身子飞动，碰到了那花朵上方一个个红色晶莹的分支，那怪物咆哮一声，声音中已经满是惊恐之意。

片刻间，这奇花已经起了天翻地覆的变化，所有的花朵突然全部都活过来一般，从四面八方纷纷向这怪物围拢过来，而那花朵上的红色晶莹圆球，竟然似有强烈粘力一般，那怪物，虽然用力挣扎，却无法挣脱，不消一会，越来越多的花瓣一层一层围了上来，终于将这一人多大的怪物包裹起来，那怪物的咆哮之声，也渐渐低沉了下去。

设下这个陷阱的法相、曾书书，此刻眼见这奇花竟然如此可怖，不由得也是脸上变色。

许久，那奇花终于将这只怪物完全包住，再也看不见怪物的影子，场中又突然回复了平静，天地间只剩下了风声雨声。

三人面面相觑，法相叹息一声，单掌竖立，口中轻声念佛。

※※※

注1：《神魔志异·百草篇》噬人花：蛮荒异种，花开逾丈，上红下白，上端有红珠，粘连生人活物吞噬之。

另注：《现代食虫植物大全》：此物疑是“狸藻属”生物，南美洲、亚洲（北美洲未曾查询清楚，似乎也有分布？）均有分布，但体形不大，食虫，对人类并无大的危害。外观与古书近似，可能是水生狸藻，也可能是毛氈苔。

注2：此物典出《山海经·山经第五卷·中山经·青要山》 

 www/xiaoshuotxt.co m



第十三章 夜谈


三人沉默了一会儿，还是曾书书性子活泼，人也机灵，看出林惊羽和法相之间有些尴尬，便当先开口微笑道：“林师弟，你是怎么来的？”

林惊羽虽然和曾书书不是很熟，但一来在这种陌生之地看到同门，先有几分亲近之意，二来他心里知道当年曾书书与张小凡要好，对他便有些好感，当下点头道：“刚才在瘴气中我和诸位师兄失散，一路疾冲，居然也冲了出来，落到离此不远的地方，正好望见这里有法宝豪光闪动，便赶过来看看。”

曾书书呵呵一笑，伸手抹了一把脸上的雨水，道：“看来我们还挺有缘的，在这种凶险地方，还是人多比较好，是吧，法相师兄？”

法相微微一笑，点头道：“不错……呃，雨停了？”

曾书书与林惊羽一怔，抬头向天空一看，果然不知何时，刚才还下个不停的雨，渐渐小了下去，此刻天色渐亮，连天空看去也仿佛开阔了几分。

林惊羽深深呼吸，只觉得雨后林间的空气，清新无比，仿佛还带着丝丝甜味，渗入心底。

法相回头望了望那已经完全合拢起来的奇花，道：“这里古怪甚大，这怪花也非善类，不可久留，我们还是先离开此处吧。”

林惊羽没有说话，曾书书微笑道：“法相师兄说的对，我们走吧。”

说着，他转头看了看林惊羽，林惊羽默默点了点头。

当下三人整理一下，纷纷驭起法宝，腾空而起，曾书书在半空中沉吟片刻，对他二人大声道：“法相师兄，林师弟，这片森林大的惊人，而且毒虫异兽、种种凶恶之物数不胜数，只怕那传闻中的异宝正是在这林间深处，我们接下来如何行动？”

林惊羽奋然道：“曾师兄，不入虎穴，焉得虎子？”

曾书书看了他一眼，又转头向法相望去，只见法相面带微笑合十，显然也没有什么异议，当下笑道：“如此也好，我们便好好探探这等蛮荒恶地，到底有什么异宝出世？”

三人都是精神一振，催动法宝，化作三道豪光，向森林深处飞去。

※※※

夜幕渐渐低垂，天色已经完全暗了下来。

林惊羽等三人搜索了半日，却一无所获，那传闻中的异宝连个影子都没看到，这倒也罢了，偏偏这片古怪森林之中遍布怪兽毒虫，当真是大开眼界，其中颇有些匪夷所思的，有时候他们，飞过一棵大树旁边，一根枯枝居然也化作灰色毒虫，张口咬了过来。

如此下来，三人虽然修行过人，大都有惊无险地躲过了，但也不禁暗暗惊心。

此刻见夜色渐深，三人商量了一下，正好找到一块林间大石，看去倒还平整，三人便落脚到上边休息。

曾书书小心翼翼走到一边，凝神戒备，同时将法宝轩辕剑驭起，借着微光，仔细提防，挑挑拣拣，拾了些比较干的枯枝回来，准备生火。

林惊羽在一边看着，突然忍不住苦笑一声，曾书书听在耳里，与他对望一眼，知他心意，不由得也是笑了出来。

青云门建派两千年来，要说拣柴禾拣得最仔细最小心谨慎的，一定便是今日的曾书书！

回过头来，曾书书从怀里拿出火折子生火，但白日一场大雨，木柴都有些潮湿，生了好半天，冒出了许多浓烟，这才点燃了火。

法相向周围望了一眼，只见森林中黑幕沉沉，沉吟片刻，向林惊羽与曾书书打个招呼，示意他们挨得紧密些，随后深吸一口气，口中缓缓颂咒，法宝“轮回珠”从他手间缓缓祭起，片刻后柔和的金色光芒闪烁，扩展出去，在外围形成了一道六尺方圆的金色光环，将三人笼罩其中。

夜色中，他们的面色在轮回珠柔和的光芒下，都被映出淡淡金色，林惊羽与曾书书都是名门出身，法相这一手道术自然看得清清楚楚，林惊羽虽然对他心有芥蒂，但也和曾书书一样，登时露出惊佩之色，曾书书微笑道：“法相师兄好法力，佩服，佩服！”

法相微微一笑，道：“这里毒虫实在太多，只怕这小小火堆之光，还不足以防御，有了这‘般若心圈’，今晚我们也不必担忧这寻常的毒物了。”

说罢，他向二人淡淡而笑，目光有意无意地向林惊羽望去，林惊羽看了他一眼，缓缓低下了头，没说什么，法相慢慢移回目光，望着三人中间的那个小火堆，火光倒映在他眼中，也不知道他心里在想着什么？

这时场中气氛渐渐安静下来，三个人都没有再说话，只听见周围深深夜色、沉沉黑暗之中，突然起了风。

这风声仿佛呜咽一般，如伤心女子独自哭泣，在林间轻轻飘荡，掠过树梢，拂过枝叶。

整座黑暗的森林，在漆黑的夜里，突然有了生命一般，仿佛敞开了胸怀，让它的子孙在它无限宽广的胸口，自由地活跃歌唱。

夜色更深，风过林梢。

火光摇摆不定。

法相闭目打坐，曾书书仿佛也累了一般，合衣躺在火堆旁边，似乎已经睡了，只有林惊羽依然坐在火堆的另一侧，毫无睡意，目光炯炯，怔怔地望着那燃烧的火焰。

他缓缓地，伸出手去，拿过一根枯枝，“啪”的一声拗成两段，轻轻投入火堆之中。

火焰慢慢吞食了枯枝，看去又旺盛了一些。林惊羽忽有所感，向旁边看去，只见法相不知何时睁开眼睛，默默地望着他。

“林师弟。”似乎顾忌到正在睡觉的曾书书，法相特地放低了声音，低声道，“你怎么还不休息？”

林惊羽收回目光，重新看着面前的火堆，过了一会才淡淡道：“大师你不是也没有睡吗？”

法相道：“小僧向来打坐休憩，已成了习惯，倒是林师弟你年纪尚轻，还是要多休息才是。”

林惊羽默默无语，半晌之后，忽然道：“这十年来，我向来很少睡觉。”

法相一皱眉，有些奇怪，道：“怎么了？”

林惊羽眼中倒映着身前燃烧的火焰，一闪一闪，缓缓道：“只要我合上眼睛，就会想起无辜惨死的草庙村乡亲，就会想到如今不幸沉沦魔道的小凡兄弟。”

“啪”，一声脆响，在幽深的夜里轻轻回荡开去。林惊羽把手中的枯枝再次拗断，然后慢慢投入火堆之中。

夜幕漆黑，黑暗中的森林仿佛在远方的寂静里，无声地咆哮。

法相默默地望着林惊羽，微弱火光旁的那个年轻人，此刻身影看去仿佛有些孤单，却又那么倔强。

半晌，他收回了眼光，望着在自己身前半空中，轻轻沉浮的轮回珠，忽然道：“你还记挂着张小凡张师弟吗？”

林惊羽没有回答，但目光冰冷，向法相望来。

法相眼中有着淡淡伤痛，声音还是比较平和，缓缓地道：“这十年来，他入了魔教鬼王宗，如今已经是鬼王宗的副宗主高位，天下人都知道，他迟早是鬼王宗的下一代鬼王宗主。”说到这里，他慢慢转过头来，迎着林惊羽的眼光，眼角仿佛抽搐了一下，但仍然继续说了下去：“这十年来，他杀人如麻，噬杀成性，连魔教中人也冠以血公子的名号，全天下正道更是视为心腹大患……”

“够了！”林惊羽突然喝了一声，牙关紧咬，手中握拳，隐隐看到了青筋。

法相凝望着他，却还是说了下去：“如果有一天，你面对了他，你怎么办？”

夜色渐冷，仿佛整个天地，都是这般冷淡而无情。

林惊羽英俊的脸庞之上，被火光金光轻轻倒映，他缓缓闭上眼睛，深深呼吸。

“他是我的兄弟！”也不知过了多久，在一片寂静中，林惊羽突然开口，斩钉截铁，没有丝毫犹豫。

法相看着他，没有说话。

林惊羽慢慢低下了头，声音也低沉了几分：“我知道，他如今已经沉沦魔道，回不了头了。日后再与他相见时刻，多半便是誓不两立的仇敌……”

“啪”，他拗断了第三根树枝，然后缓缓放到火堆里，静静地道：“只是我们生死决斗也好，誓不两立也好，我也不去管你们这些正道前辈怎么想的，在我心里，纵然是正魔不两立，迟早一战，不管是他要杀了我，还是我要杀了他，我也当他是我兄弟。”

他微微一笑，带着几分苦涩和决绝，淡淡地道：“他是我这一辈子，惟一的兄弟！”

没有人说话了。

古老的森林里，越发寂静了，冷冷的风中，仿佛有谁在那遥远的天边，悄悄叹息……

※※※

曾书书忽然睁眼，翻身坐起，眉头紧锁，似乎在凝神倾听什么，倒是把法相和林惊羽都吓了一跳。

林惊羽讶道：“曾师兄，怎么了？”

曾书书面色凝重，道：“有些不对劲，你们听！”

法相与林惊羽都是一惊，刚才他们谈话一时入神，竟都不曾注意到身边动静，此刻连忙向四周观望，凝神听去。

森林中，除了依旧呜呜吹过的风声，还是一片寂静，什么动静也没有。但片刻之后，他们同时皱起了眉头，远方，竟然传来了轻微的，但是密密麻麻的“沙沙”声音，仿佛是百虫夜行，虽然隔着黑暗听不真切，那声音又似乎很是遥远，但这等细细声音，听来竟有几分让人毛骨悚然！

三人面上神色惊疑不定，林惊羽皱眉道：“难道又是什么毒虫？”

曾书书强笑了一下，道：“只怕数目还不少呢！”

三人对望一眼，都是望见别人眼中的忧色，在这个毒虫遍布、凶险难测的死泽之内，仅仅一日下来，他们已经对这里的凶物有了十分戒心，而且这里各种各样的古怪之物实在太多，真不知道又会出来什么东西？

就在他们三人正凝神戒备的时候，森林远处，忽地喧哗之声大作，片刻后一声怒喝夹杂在一片虫鸣声中传来，林惊羽等三人都是一怔，曾书书首先叫了出来：“是焚香谷的李洵师兄！”

林惊羽神色一振，疾道：“李师兄可能遇险，我出去接应……”

他说着身子正要动作，忽地旁边伸过一只手来，将他身形拉下，却是法相，只听他快声说道：“我去，这里凶险非常，你们二人在这般若心圈之中，不可轻动。”

说着，也不待林惊羽和曾书书反对与否，身子一飘，月白色的僧袍托着身子凌空飞起，片刻后就没入了前方黑暗之中。

林惊羽与曾书书都是怔了一下，前方嘈杂之声再次大作，怒喝连连，虫鸣喧天，其间夹杂着几声惊咤之声，显然法相已经到了李洵附近，与那些不知名的怪物接上了手。

夜幕深深，森林里冷冷夜风，突然间大了起来，声声凄厉，前方喧哗声音越来越大，但黑暗却如不可逾越的高墙，挡在了曾书书和林惊羽的身前。

似鬼哭，似狼嚎！

就在林惊羽和曾书书都渐渐沉不住气，准备突出去的时刻，忽地前方一声锐啸，瞬间虫鸣寂灭，黑暗深处人影闪动，两个身影同时飘了回来，正是法相和焚香谷的李洵，二人身上衣服都有撕扯破开的地方，李洵身上更是隐隐见血。

只见他们身形极快，不出片刻，便飘回了这个金光闪闪的圈子之中，林惊羽和曾书书急忙上前接应，却见他们二人脸上都有几分疲倦之色。

也不等林惊羽他们问话，李洵剑眉一动，突地喝道：“小心！”

众人又是一惊，却只听着周围森林黑暗之中，忽地虫鸣之声大作，从四面八方围了过来，密密麻麻，将他们包围在中间，也不知有多少陌生而恐怖的眼光，散发着幽幽光芒，在黑暗中窥视着他们！

※※※

“什么东西？”曾书书睁大眼睛，向四周望去，口里同时向法相和李洵问道。

李洵寒着脸，道：“是许多巨蚁，大家小心！”

林惊羽和曾书书都是一怔，曾书书奇道：“是什么？”

正在这时，旁边的法相突地轻声道：“小心，来了！”

众人一惊，连忙凝神戒备，只见在火光和轮回珠金色的光芒照耀下，沙沙之声大作，渐渐地黑影攒动，从四面八方围了过来。

等到了近处，林惊羽等人看的仔细，登时都倒吸了一口凉气，只见周围不断从黑暗中爬出蚂蚁模样的怪物，每一只都有常人小腿一般大小，无穷无尽，瞬间沙沙的毛骨悚然的声音，充斥了整个林间空地。

曾书书等人饶是修行颇高，此刻脸色也白了几分，但那些巨蚁不知是对法相布置的般若心圈，还是场中燃烧的那堆火焰有些畏惧，虽然靠得近了，但也只是围在半丈之外，不敢上前，但是从黑暗中涌出来的巨蚁却是越来越多，怕不下数万只。

四人脸上都有些发白，风声凄厉，掠过这古老森林，仿佛也在嘲笑这些愚蠢人类，骚扰了这里亘古的安宁。

那悠远的风声里，仿佛还有一缕幽幽笛声，随风飘荡。

李洵脸色一变，突地提声大喝道：“哪一个魔教妖孽，在这里装神弄鬼？”

他这一喝，声势不小，瞬间仿佛连风声也暂时停了下来。

这一下不止曾书书和林惊羽，连法相也吃了一惊，他刚才出去接应李洵，也只是看到无数巨蚁，并不曾发现什么魔道人士，当下立刻问道：“什么，这些巨蚁是魔教妖人搞的鬼？”

李洵哼了一声，目光凌厉，向四周看去，道：“不错，入夜时候，我在这附近突然遇见一个陌生男子，喝问之下，那人就翻脸动手，用的正是魔教妖法。至于这些怪物，都是那厮不知用了什么邪门歪道，驭使而来……”

李洵话音未落，忽地黑暗中有人轻笑一声，道：“这位正道大侠说得可真是义正辞严，不过似乎是你先向我动手的吧？”

这声音是个男声，听起来年纪似乎不大，但声音飘忽，一时分辨不出他身在何处。

李洵却也无一丝畏惧之色，大声道：“你既是魔教妖人，我自然要除妖降魔，是男人就站出来，我们单独决斗三百回合，用这些无知畜生，算什么英雄？”

那男声忽地一笑，淡淡道：“英雄是你们这些正道大侠当的，轮不到我。”

随着他说话之声，笛子声音幽幽响起，那片巨蚁突然分开，让出一条道来，一个年轻男子缓缓从黑暗中走了出来，站在金色般若心圈外头，含笑而立，气度儒雅。

正是万毒门秦无炎！

法相面色严峻，仔细打量了他一番，忽然道：“年纪轻轻，道行深不可测，又能驭使万千毒虫，莫非是人称毒公子的万毒门秦无炎吗？”

秦无炎眉头一皱，转过眼来仔细看了看法相，微笑道：“原来是天音寺的法相大师，难怪法眼如炬，在下正是秦无炎。”说到这里，他顿了一下，悠然道，“人说如今正道三大门派年轻弟子之中，公认以天音寺法相大师为翘楚，智深德高，今日一见，果然名不虚传，秦无炎这里有礼了。”

说罢，微微点头，脸上含笑。

法相眉头一皱，几乎就在同时听到旁边李洵嘴里轻轻哼了一声，心中一凛。

秦无炎面上挂着笑容，心中却是念头急转，与其他人不同，他出身于魔教万毒门，进入到这有无数凶兽毒虫的内泽之中，别人视若畏途，对他来说，却似突然进了宝山一般，实在是欢喜之极。

寻常可遇而不可求的剧毒之物，此刻竟然遍地都是，其中更有无数他往日闻所未闻的奇异毒虫，在他这用毒的大行家看来，简直比万千金银还宝贵十倍。

万毒门在魔教之中，向来特立独行，修行法门虽然与其他各宗派都是出自《天书》，但他们所继承传袭下来的，却是以神奇修真法门，辅以种种奇毒之物加以修炼，故数百年来，这一门派之中出来的一众高手，往往都是用毒的大行家。

而能够找到最烈最毒的毒物，对万毒门门人来说，在修行中的帮助之大更是不可估量。

秦无炎乃是当今万毒门门主毒神的关门弟子，天资极高，在用毒一道上更是精通，进入内泽之后，一见此处景象，登时惊喜万分，连日来搜集了许多毒物，更碰上了这死泽之中特有的剧毒巨蚁，秦无炎尝试用万毒门“控妖笛”一试，也许是魔教《天书》果然是含天地不测之造化，这等蛮荒凶物，竟然也在天书流传下来的法门中被秦无炎控制成功。

秦无炎大喜之余，突然碰见了落在附近的焚香谷李洵，二人相见不合，动起手来，秦无炎干脆把无数“死泽巨蚁”招了出来，李洵道行虽高，但被这等巨蚁围住，登时也只有招架之功，若不是法相及时赶到，便要吃了大亏。

如今这形势，法相、曾书书和林惊羽、李洵等四人，却是被这个年纪轻轻，但手段通天的秦无炎困住了。 

www.xiaoshuotxt。com



第十四章 旧时意


秦无炎目光流转，向法相等四人看去，以他的眼光，自然看出这四人都是出色的人才，若凭着真实道行，自己只怕在他们四人面前还讨不到好处去。

只是万毒门向来修行剑走偏锋，邪门歪道极多，秦无炎此刻控制着一大堆死泽巨蚁，加上身上还有无数毒物，却是全然不惧，面色如常，看这场面，倒是他大大占了上风。

曾书书脑筋向来灵活，此刻也不禁大是头痛，看着这一片面目狰狞的死泽巨蚁，腥气扑面而来，当下低声对旁边三人道：“现在怎办，我们是走是战？”

李洵皱了皱眉，却没有说话，以他往日的性格，决然是不肯后退的，只是刚才与死泽巨蚁一场恶战，虽然凭一人之力他就杀死了上百只巨蚁，但这无穷无尽无数的怪物一拥而上，那恐怖力量还是令他心有余悸的。

法相沉吟不语，林惊羽突然开口道：“我看可以一战。我料这些死泽巨蚁必定不是被人圈养，而是被这魔教妖人用什么妖法给控制住了，只要我们缠住此人，便可一战而胜。”

法相点了点头，道：“林师弟说得有理，你们二位……”

曾书书思量片刻，道：“林师弟说得不错，而且我们四人对付他一人，还落荒而逃，那也太过丢脸了。”

随着三人的目光都向李洵望去，李洵乃是焚香谷近年来最出色的人才，向来自傲，若不是秦无炎身前有着无数巨蚁，他当先一人早就和秦无炎对上了。此刻面对其他三人目光，这个脸他如何丢得起，断然道：“战！”

法相立刻点头，随即低声道：“待会儿我们分为两队，麻烦李师兄和曾书书曾师兄在一旁抵住这些巨蚁，我和林师弟一起攻击秦无炎，如何？”

三人一起点头。

他们这厢商议，秦无炎站在外围却也念头急转，刚才他驱动巨蚁围攻李洵，李洵道行之高，仍是出他意料之外，只一人之力，就杀死了近百头皮坚骨硬外加剧毒的巨蚁，而场中其他三人看去，只怕道行也是不低，尤其是天音寺的法相，这些年来名声极大，只怕最难对付。

别的不说，单看眼前这一个般若心圈，隐隐含佛门降魔大力，竟使得死泽巨蚁，惧不敢前，这份修行道行，委实非同小可。

他正自苦恼如何对付这四人，前方忽然呼啸声起，只见金光一闪，般若心圈收了回去，那四人竟是一齐向自己扑了过来，而旁边的巨蚁也是一阵骚动。

秦无炎不惊反喜，大笑一声，左手翻转，出现了一根小小黑色铁笛，却不放在嘴边吹奏，而是径直在半空划过，左手在笛孔点了几下，登时半空中响起低沉幽静的声音。

人听了倒没什么，地下那无数死泽巨蚁却仿佛突然得到命令一般，登时全部耸动起来，纷纷张牙舞爪向正道四人扑来。

李洵与曾书书早料到会有如此情况，同时向前，驭起法宝，只见法宝豪光闪处，登时将当先扑来的十几头巨蚁震飞，他们二人手臂却也反震得隐隐发疼。李洵毕竟刚才与这些巨蚁交过手，有了经验，倒不觉得什么意外，曾书书却是不禁变色，暗想这些畜生当真厉害。

他二人奋起神威，片刻间竟将无数巨蚁挡在一旁，林惊羽和法相如电冲上，斩龙剑化作冲天碧光，立刻把周围森林黑暗逼退了数丈之多，当头向秦无炎斩了下去。

这一剑威势之大，连秦无炎也皱了皱眉，暗想这些正道家伙果然不是好对付的。只是他神色却并无慌张之意，左手依然舞动妖笛，发出呜呜异声，指挥无数死泽巨蚁围攻上来，右手上则现出了一只清光四射的匕首，险险抵住林惊羽的这一剑。

法相在后面看在眼里，眉头一皱，认出这只匕首正是十年前青云之战中，毒神所用的万毒门奇宝，沉声道：“斩相思？”

秦无炎闻言一怔，眼中闪过一丝佩服之色，一边与林惊羽相持，一边道：“法相大师果然见识过人，正是斩相思神匕！”

法相闪身到林惊羽身边，没有急着出手，淡淡道：“可惜了如此神兵！阁下这般人才，却是误入歧途，何不回头是岸？”

秦无炎大笑，左手舞笛，右手匕首清辉闪动，忽地连行五步，身形潇洒，口中吟：

红颜远，相思苦，

几番意，难相付。

十年情思百年渡，

不斩相思不忍顾！

他一向平和的脸色，此刻忽然浮现起淡淡紫气，与身前斩相思神匕发出的清辉交相辉映，瞬间清光大盛，将斩龙剑的碧光渐渐压了下去，同时面现傲气，朗声道：“大师看我沉沦魔道，我却笑大师心中痴迷，这世间万道，道道在理，难道便是你的岸方是岸，我的岸便是海吗？”

法相微微一笑，也不把他的话放在心里，正想出手相助林惊羽，忽只听在秦无炎身前一片清光之中，林惊羽的声音坚定无比地传来：“天生万道，本为一体，正义道心，正在世人心间。你是魔，我是正，我便要除妖降魔！”

一声清啸，斩龙剑龙吟大作，碧光闪耀，冲天而起，从一片清光中破体而出，瞬间剑气千幻纷纷如雨，漫天盖地向秦无炎冲去。

秦无炎眉头一皱，不料此人竟然强悍如此，此刻他只要用斩相思神兵回身追击，多半便能重创于他，但面对斩龙剑这一往无前、当者披靡的气势，他自问也难以接下，只得闪身躲过。

这般一分神，手中慢了些，操控死泽巨蚁的控妖笛便一时顾不上了。在后边苦苦抵挡的曾书书和李洵好不容易才喘了一口气。这些凶蛮之极的巨蚁悍不畏死地纷纷冲上，他们也委实头痛得紧。

曾书书开口大叫：“喂，法相师兄，都什么时候了，你还在点化人家啊，拜托快快动手，不然我们被这些畜生吃了，你可要替我念往生咒了！”

法相苦笑一声，也不多说什么，看着场中秦无炎又抵住了林惊羽一波高过一波的攻势，当下朗声道：“秦施主小心了。”

话音一落，轮回珠闪烁着金色光芒，从斜刺里飞了过去。

秦无炎眉头一皱，眼前这个林惊羽道行之高，已经出乎他意料之外，现在又加上一个法相，只听他哼了一声，也不见他有什么动作，忽地右臂袖里飞出三道黑影，迅速分开，从三面向法相急飞而去。

法相神色肃然，不然大意，轮回珠飞到半路，瞬间金光大放，迅疾无比地挡去了其中两道黑影，但仍有一条从金光中透了进来。

法相“嘿”了一声，忽地并指如刀，白皙的手掌平伸出去，对准那飞来黑影，一声叱喝：

“招！”

那黑影在半空中突然剧烈颤动，片刻之后如受重击，从半空掉了下来，却是只黑色小蛇，头作三角，显然含有剧毒，掉到地上挣扎扭曲了几下，便没有动静，想是死了。

秦无炎一怔，点头赞道：“‘定神通’！果然不愧是佛门天音寺第一传人，大师道行之高，在下实在佩服得紧，不过大师这般随意杀生，也不知道佛祖会不会怪罪啊？”

法相还未说话，林惊羽已然在前头奋力攻去，将秦无炎笼罩在一片碧光之中，口中冷笑道：“你们这些妖孽，平日里杀生无数，作孽无穷，到了这个时候却一脸正气地质问别人，当真无耻！”

秦无炎哈哈一笑，躲过斩龙剑无坚不摧的锋芒，斩相思神匕泛起清光，反击回去，同时右手抖处，片刻间从他袖子里又飞出了七八道影子，褐色、黑色、暗红、赤黄都有，借着法宝豪光，众人只看见各种各样的蝎子、蜈蚣等剧毒之物，纷纷向法相冲去，一时将他堵在远处，不能过来。

众人哑然，心道魔教妖人果然邪门，这么多的毒虫怪物藏在身上，也不怕被反噬一口，远处的曾书书想得最多，居然想到万一被同门师姐师妹看到这无数毒虫，不知道会不会被吓得全身发软，连法宝也提不起来了？

他这个念头刚一闪，手边一松，却险些被一只巨蚁在脚边咬了一口，幸好只是咬破了鞋子边缘，这一惊非同小可，连忙凝神应付。

他和李洵同时要应付这无数巨蚁，压力实在太大，只片刻工夫，他们二人又杀死了上百只巨蚁，但这些畜生仿佛是无穷无尽一般，依旧纷纷涌来。

曾书书与李洵对望一眼，都看到对方眼中有退却之意，曾书书正想回头再行催促那边，眼角余光突然发现，森林深处一道轻微蓝色一闪而过。

他下意识地一怔！

前方秦无炎眉头紧皱，心中同时萌生退意。今日在场中这四人实在不好对付，前边本来以为所向无敌的死泽巨蚁，竟然被那两个人生生抵住，半晌都不能越雷池一步；而这里眼前这个青云门弟子手中斩龙剑攻势之烈，实在是自己生平仅见，不留退路的剑势，实在令他头疼。

而那边种种毒物，也阻止不了法相多久，若等此人过来，只怕大势已去。秦无炎乃是毒神最得意的弟子，年纪虽轻，却极有决断之能，此刻当机立断，右手抖处，又飞出三只异种蟾蜍缠住法相，右手斩相思清辉大盛，突然间大举反攻，攻势之猛，连林惊羽也不得不退了几步。

便趁着这个时候，秦无炎突地拔身而起，远离诸人，长笑道：“今晚便到此为止吧……”

他话声未落，忽地只听前边曾书书大声喊道：“陆师姐，快截住此人……”

秦无炎吃了一惊，眼角余光顿时看到旁边黑暗之中有蓝色光芒泛起，他虽惊不乱，斩相思已然横在蓝光之前，自信这一剑纵然威力再大，自己也可抵挡得住。

不料凄厉风声之中，黑暗的另一侧，无声无息的一道冰凉感觉涌来，生生在他右边身子处撞了一下。

饶是秦无炎向来心思慎密，也不曾料到吃了暗亏，“哇”的一声喷了老大一口鲜血出来，胸口衣襟尽数染红，只是在这生死关头，他强撑一口气，片刻间右臂中“唆唆唆”响个不停，只一眨眼工夫，竟然放出了数十只剧毒怪物，将众人阻了一阻，人影同时向后飞了出来，半晌从远处传来他愤恨声音，中气已然不足，却凄厉得很，厉声道：“鬼厉，算你狠！这一棍之仇，我们来日再算！……”

异变陡生，在场众人一时都呆住了。秦无炎突然消失，场下无数死泽巨蚁一时失却控制，但这等凶蛮之物向来噬杀，反而更加凶悍地冲了上来，曾书书和李洵抵挡不住，片刻后连法相和林惊羽也被围了起来。

半空之中一道蓝光，在空中微微一凝，突然间竟不顾林间众人，势如奔雷快如闪电，冲入另一侧黑暗之中。有人哼了一声，随即玄青光芒亮起，却没有交手地意思，立刻转身离开，那道蓝光不肯舍弃，立刻追踪而去。

那两人何等道行，转眼间只留下残光掠影，再片刻连影子都没有了。

场中法相等人一声呼喊，齐齐飞了起来，脱离地面，那些巨蚁没有对手，平白死了许多同伴，想是十分愤怒，对空嘶吼不休。

法相等人也懒得管下面这些畜生，连忙举目搜索，森林中又是一片漆黑，那一青一蓝两道光影，竟不知去了何方，不由得面面相觑！

半晌，曾书书忽然低声道：“是他吗？”

法相沉默了片刻，眼中转过复杂神色，终于还是叹息一声，道：“应该是他了！”

他们二人对望一眼，又同时向林惊羽望去，只见那年轻人凌空而立，夜风吹过，将他的衣服吹得猎猎作响，英俊的脸庞之上，毫无表情，但一双眼睛，凝望着这片黑暗中的森林，怔怔出神！

※※※

夜色深深。

古老的森林里寂静一片，连黑暗深处的虫鸣声音，也突然消失不见。

青色的光芒在黑暗中一闪而过，如踏入黑暗的轻轻过客，但在他身后的那道蓝光，却是光彩耀眼，冲进黑暗，将黑暗全部逼退，紧紧追着那道青色光芒。

那青光在林间忽而穿梭，忽而高飞，速度越来越快，但无论如何都摆脱不了身后那道蓝光，从黑暗中向上望去，只见蓝光竟仿佛带着不顾一切的势头，紧追不舍，不肯放弃。

是谁，在黑暗中悄悄叹息？

是谁，在夜色中敞开心扉？

黑暗从四面八方涌来又退却，风声扑面然后迅速消失，那曾经熟悉的身影在夜色中不停飘荡，回荡在谁的眼中？

“嘶！”

轻轻一声响，那道青光突然停了下来，随后消散，现出了鬼厉身影，静静站在一棵大树顶端。

离他数尺之外，蓝色的光影竟然也是说停就停，硬生生停在他的背后，那一柄即使是在这夜色之中也灿烂无比的天琊神剑，握在那白皙的手中，冷冷的，指着他。

夜色深沉。

风声凄切。

他们的衣服，在风里轻轻飘舞。

鬼厉缓缓地、缓缓地转过身来，面对了那一张脸庞。

她是这世间，这般清丽而不可方物的女子，那美丽竟不曾让岁月有一丝侵蚀，仿佛让人窒息，又让人沉醉。

她寒着脸，握着剑，指着他！

天琊如霜般冰冷的剑锋，就离他咫尺之遥，喉咙上，仿佛感觉得到那丝冰凉，心底深处，竟有淡淡的哀伤。

风，吹动了树梢，他们的身子，也在夜风里，轻轻摆动。

没有人说话，只是静静地凝望着。

十年光阴，从心间，一点一丝地慢慢翻腾起来，涌上心头。

她的手，握着剑，白皙如十年前一般模样，曾几何时，两手曾轻轻相握？

他微笑了，带着淡淡苦涩，轻轻道：“你还好吗？”

陆雪琪没有回答，一个字也没有说，她的嘴唇因为用力咬着而显得苍白，夜色中她的身影，凄清而幽美。

鬼厉，不，张小凡，在这个一片漆黑的夜晚，在这女子面前，他突然像是回到了十年前，身子也仿佛在阴影里，不未人知地轻轻颤抖。

“你为何不杀我？”那美丽的女子，静静地说着，如霜一般的天琊，依旧在她手间，指着他。

他望着她的眼睛，那里是如此明亮，仿佛无声的火焰。

他微微低下了头，许久之后，淡淡道：“十年之前，玉清殿上，你又为何不顾一切的维护于我，为我说话？”

陆雪琪没有说话，只是嘴角微微抿动，握着剑的手，那么地紧，仿佛害怕着什么？

明亮的眼眸里，闪烁的是谁的身影？

张小凡！

原来还是没有变啊？这十年间真的没有改变吗？

她怔怔望着，咬住了唇，让自己依然冰冷，让目光依然锐利。

可是，是谁的心这般跳动，在久已冰凉的心间激烈跳动，那沉默许久在无数深夜悄悄徘徊的淡淡温柔，此刻却突然如火焰一般炽热，在胸膛上燃烧！

嘴边，忽然有一丝微微的苦涩，是淡淡的湿润。

她握剑的手，缓缓垂下了。

她抬头望天。

风，吹动她柔而美的秀发，拂过她白皙的脸颊。

天空里，又开始下雨了吗？

…… 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十五章 异兆


天空中飘下了雨。

雨势不大，天空也显得有些昏黄，这已经是连续第二天下雨了。

萧逸才眉头紧紧皱了起来，忽地转头，向旁边那人道：“燕师妹，你可有什么发现吗？”

和他一起站着的，正是焚香谷的燕虹，自从那日在瘴气之中正道众人失散之后，萧逸才进入内泽，因为方向不同，所以没有碰上法相、林惊羽等人，倒是不久在附近遇上了燕虹，虽说不是同门，倒也倍感亲切，这几日便结伴同行。

只是他们在这片无边无际的森林中找了好几日，也还是什么都没发现，这里除了树还是树，然后就是天上不停下雨，地上无数毒虫，委实令人头痛无比，有时想想，也难怪此处从无人烟，哪里是人住的地方！

不过话虽如此，该做的事情还是要做。他们在附近细细搜索。虽然燕虹对萧逸才很是客气，但似乎也隐隐在提防着什么。

萧逸才此刻见燕虹似乎看到了什么，忍不住就问了她一句，燕虹听见，忽然道：“萧师兄，你看那里，似乎有些古怪。”

萧逸才一惊，放眼向燕虹手指之处望去，只见层层雨丝背后，浓密枝叶之间，突然有一道微弱金光一闪而逝。

萧逸才心念一动，却见那金光又过了许久，这才又微微闪了一下，只是那距离似乎又远了几分。

他们对望一眼，二人几乎同时都想起了那个关于异宝征兆的传闻，难道……

片刻之后，他们二人几乎同时腾空而起，向那处风驰电掣般冲了过去。

而在这飞行的瞬间，他们却又似乎下意识地离开了对方远一些，同时暗中将法宝紧紧操控，也不知在防备着可能未知的危险，还是身边的危险……

他二人飞得极快，不久就到了那闪闪金光的附近，避开浓密的枝叶，林子下面一片杂乱，到处是散落碎裂的荆棘，连旁边粗大的树干上也有累累的伤痕，更有甚者，前方一人合抱之粗的大树，竟然也倒了几棵。

看去仿佛是被什么怪物在此发威，硬生生在茂密的林间开出了一条路来。

萧逸才与燕虹对望一眼，都看出对方眼中的惊愕之色。便在此时，林子前方，隐隐又有喧闹声音传来。萧逸才向燕虹示意，二人轻轻飞起，隐身在枝叶丛中，暗自向前飞去。

飞了一会儿，一路之上到处都是东倒西歪的树木，其间还有不少死去的动物，多半是躲闪不及，受了无妄之灾。前方那喧哗声音也是越来越大，中间还夹杂着念佛声音。

萧逸才一怔，心道难道是天音寺法相师兄在此？正迟疑间，只见前头忽地亮起一道金光，一声怒吼轰然而至，震得周围所有树木一起发抖，威势非同小可。

萧逸才脸色一变，这佛门降魔吼中，分明有焦虑急迫之意，看这情形，却是大大不妙，天音寺与青云门关系非比焚香谷，萧逸才微一沉吟，冲了出去，片刻后风声响起，燕虹也跟了上来。

他二人人在半空，将场中形势一览无遗，都是不由大吃一惊。

只见场中果然有一位僧人身着天音寺僧袍，但并非平和温文的法相，而是身材魁梧的法善。此刻只见法善全身僧袍高高鼓起，手中一根粗大之极的“金刚降魔杖”舞得如同狂风暴雨一般，金光闪闪，护住全身，同时口中不时怒吼连连。

而在他身前与他动手的，却是个全身鹅黄衣裳的美貌女子，眉目含情，嘴角含笑，黑发轻轻飘洒肩畔，一双眼眸水盈盈的，一眼看去，竟似乎要沉浸其中，再也不愿出来了。

萧逸才不过看了两眼，心中便是一阵激荡，只觉得天上世间，只剩下了这一个女子，真想着与她一生相守。幸好他修行多年，道行非浅，猛地惊醒过来，不由得惊了一下，心道：“这是哪里来的妖女，竟有如此之强的媚心之术！”

眼见场下法善虽然气势吓人，但在萧逸才和燕虹眼中，都看出他面色赤红，其实已经被那美丽女子逼得只能困守，若无外援，只怕连半个时辰也撑不过去了。

萧逸才与燕虹都是暗暗惊心，心中却无论如何也想不起这女子究竟是什么人，道行竟如此之高，能将天音寺除法相之外最出色的弟子法善打得几无还手之力。

眼看着法善败相尽露，萧逸才和燕虹对望一眼，叱喝一声，冲了下去，驭起青云门通天峰出名的仙剑“七星剑”，化作一道白光，当头劈下。而在一旁，燕虹手边也发出一道青气，正是她的法宝“青灵石”，紧追而下。

那鹅黄衣裳的女子听得头上突然传来叱喝之声，脸色一变，似有薄怒掠过，只是那万种风情，仿佛轻怒也化做了动人心魄的美丽，淡淡写在脸颊之上，勾人魂魄。

萧逸才毕竟乃是当今青云门下第一弟子，道行之高，非寻常人可以相比，七星剑剑芒到处，凌空已变为巨大剑芒，当头斩下。那女子眉头一皱，不敢轻敌，又看到身后另有一个女子，道行似也不低，当下不得已向后飘去，同时右手连动，忽地凌空一抓，凭空里突然紫光闪耀，夺人眼目，一道瑞气腾腾的奇异紫色法宝，被她挡在身前，与七星剑和青灵石重重相撞。

“砰！”

一声闷响，那女子向后飘去，而萧逸才和燕虹也落在了法善的身边，萧逸才低声向法善问道：“法善师兄，你没事吧？”

法善脸色赤红，大口喘着粗气，半晌才缓过气来，道：“萧师兄小心，这女子是魔教合欢派的妖女金瓶儿，厉害得紧！”

萧逸才与燕虹都是一惊，这几年来，金瓶儿可谓是风云人物，与秦无炎、鬼厉三人并称魔教三公子，被正道中人视为心腹大患。不料今日一见，竟是如此一个美艳绝伦的女子，不过一想起刚才初见她时剧烈无比的媚惑，萧逸才便知此人多半便真的是合欢派一系出身的金瓶儿。

金瓶儿站在前头，心中着实有些恼怒。本来她进入死泽内泽之后，搜索多日也无异宝踪迹，今日碰上了落单的天音寺和尚法善，二人一言不和，便动起手来。

法善修行多年，一身佛门道法，在天音寺年轻一代中除了天纵奇才的法相，无人能与其比肩，只是这金瓶儿更是厉害，一上来便是媚眼如丝，饶是法善佛门定力深厚，竟也在这魔教合欢派秘传的“媚心术”下，猝不及防吃了大亏，一时心意动荡，一身道法十成中只剩了六成。

这之后在金瓶儿看似轻描淡写实则凌厉无比的攻势之下，法善竭力自保，守住灵台一丝清明，苦苦支撑，若不是萧逸才和燕虹及时赶到，只怕今日法善便要被金瓶儿降服，过往修行尽废，为这媚心奇术所控，一生如行尸走肉般听从金瓶儿的命令了。

此刻金瓶儿上上下下打量了萧逸才一番，忽地一笑，声音轻柔，柔声道：“这位公子不知与我有何仇怨，一上来便下如此重手，要置小女子于死地吗？”

萧逸才向她看了一眼，却见她明眸如水，亮亮晶晶，这傍晚时分看去，竟如夜空明星一般闪亮，真个是令人怦然心动。萧逸才不由得手心出汗，强自镇定心神，不再去直视她的眼睛，朗声道：“姑娘便是魔教合欢派门下，大名鼎鼎的金瓶儿吧，久仰大名了！”

金瓶儿微微一笑，道：“哦，你认得我？”

萧逸才道：“在下也是今日初识姑娘，只是法善大师乃天音寺门下，与我青云门同是正道中人，在下与姑娘一战，也是分属应当。”

金瓶儿微微皱眉，随即微笑道：“如此说来，倒要请教公子是青云门哪一脉的高人？”

萧逸才道：“不敢，在下青云门通天峰萧逸才，这位是焚香谷的燕虹姑娘。”

金瓶儿眼光在燕虹脸上转了一圈，见她容貌颇为美丽，不由得多看了两眼。燕虹道行在焚香谷年轻一辈之中，向来与李洵并称双璧，只是她为人低调，不愿出头，向来有什么事务，都是李洵出面料理。此刻跟着萧逸才下来，她也一直没有说话。

只是此刻被金瓶儿看了两眼，她也不禁向金瓶儿望去，不料这一看之下，却只见那美丽女子肌肤若雪，眉目如画，时间稍长，连她也不禁头脑中微微一昏，不禁大吃一惊，同时脸上微红，暗道魔教妖术真是无耻邪门，自己女儿之身，竟然也隐隐会为之所惑！

※※※

萧逸才刚才过来的时候，已经是天色昏黄的傍晚，此刻又折腾一下，渐渐天色黑了下来。

金瓶儿俏立那里，与萧逸才等三人对峙，心中暗暗寻思：刚才那一剑修行，这萧逸才道行着实不低，而且旁边还有两人，自己虽然不惧，但死泽异宝尚未出世，在此与他们作这无谓之争，实属不智。

如此一想，她心中便有了去意，萧逸才看了看她脸色，忽地踏上一步，正要说话，就在此时，死泽深处忽地传来一声如虎啸龙吟的巨响！

这声响是如此巨大，连法善刚才施的佛门降魔怒吼也如小儿啼叫一般，根本不值得一提。

瞬间，天空中风云变幻翻涌，云气蒸腾，一层层一幕幕如咆哮奔流的海浪，当真是天地为之变色。

众人震骇！

只觉得这声音如刺如脑海的锥子一般，众人竟是立脚不稳。

片刻之后，在众人惊愕的注视之下，远方黑暗深处，忽地腾起一道璀璨耀眼的金色光芒，逐渐明亮，逐渐粗大，最终化做无比巨大的金色光柱，轰鸣声中，直冲上天，刺入云层之中，刹那间将天上地下照得明亮无比，到处都是金色光芒，云是金云，树是金树！

萧逸才、金瓶儿等四人被这天地奇观震慑，一时竟忘了敌我身份，纷纷昂首观望，只见金色光柱越来越是耀眼明亮，到最后几乎不可目视，天际风云翻涌更是激烈汹涌，围绕着金色光柱急速旋转不已，形成了一个被金色光芒照的透亮的巨大旋涡。

在这等壮观景象之下，天地肃然，仿佛其间有什么至尊至贵之物一般，让人不由得心生敬意。

许久之后，金色光柱缓缓停歇了下来，随即迅速减弱，只一会儿工夫，惊天动地、叱咤风云的景象已如长鲸吸水一般收回到黑暗之中。

耀眼的光彩过后，却是比刚才更深邃的黑暗降临了大地。

金瓶儿与萧逸才等人都是何等心思灵巧之人，瞬间便想到这就是传闻中异宝出世的征兆，如今亲眼见到，这异宝出世的征兆气势之大，实在可用“匪夷所思”四个字来形容，真不知道其中的异宝该是何等神物？

与之相比，眼下之争实在太过无足轻重，不约而同地，金瓶儿、萧逸才、燕虹同时飞身而起，向刚才金色光柱方向飞去，只有法善略慢，但也紧随其后。

黑暗中，他们化作四道豪光，飞驰而去，虽然刚才那片金色光柱规模实在太大，无法分辨出具体位置，但异宝出世，显然就在眼前，一想到这里，这些在修真道上辛勤修炼的人们，哪有不怦然心动的道理？

※※※

死泽内泽的另一角，被金色光柱所带动吹来的强风，将茂密的树林枝叶吹得整齐地向一面倒去，只有站在树梢枝头的青龙和幽姬，随风沉浮，不为所动。

随着那壮观的天地奇景缓缓收敛，青龙长出了一口气，轻叹道：“天地造化，无穷无尽，真非我等凡人所能究其所有。我往日自负博学，不料如今见此奇景，方知世间万物，实在是天外有天！”

幽姬缓缓收回目光，因为黑纱蒙面，看不清她的模样，只听她过了半晌才淡淡地道：“‘金芒现世，黄鸟必出’，这句话是刻在伏龙鼎上的铭文。只是那黄鸟乃上古神兽，九天灵鸟，连古卷残本《神魔志异》也对之赞叹不已，难道我们真能对付得了它？”

青龙微微一笑，道：“三妹，你何必多虑。当年东海流波山上，鬼王宗主首次运用铭刻在伏龙鼎鼎身之上的‘困龙阙’，以伏龙鼎亘古神力，便一举收服异兽夔牛，便知这伏龙鼎上的‘四灵血阵’确有鬼神不测之奇效。如今万事俱备，连鬼王宗主也放心让我们前来，你还担忧什么，莫非不信鬼王宗主吗？”

幽姬沉默许久，幽幽道：“宗主雄才大略，我向来敬重，又怎会怀疑。只是，我总觉得，‘四灵血阵’这等诡异莫测的东西，我们何必去……”

青龙脸色一变，忽然截道：“三妹，这等事情，并非你我可以议论，以后在外人面前，千万就不要说了！”

幽姬面纱微动，向青龙望去，只见他眉头紧皱，一脸严肃，不由得沉默下来，随即缓缓点头。

青龙这才放心，随即徐徐道：“三妹，你别怪我啰嗦，其实这些年来，尤其是碧瑶小姐出事之后，鬼王宗主性子已经渐渐变化，虽然平日里对待我等依然客气尊重，但我看得出他平时处事决断，杀戮之心已然渐盛，上意难测，我们还是要小心一些才是。”

幽姬静静道：“是，大哥，我知道了。”

青龙看了她一眼，又缓缓转过身去，沉默了半晌，忽然道：“也不知道鬼厉他现在在死泽的哪一处？”

幽姬在他身后，向前望去，此刻只见黑夜茫茫，刚才还惊天动地的金色光柱已然不见，只剩下一片黑暗，忍不住问道：“大哥，鬼王宗主向来最是信任鬼厉，为何此次竟不告诉他我们会来到此地，还有我们的来意？”

青龙转头向幽姬看了一眼，没有说话。

幽姬怔了怔，似乎想起什么，随即微微抬头，望着远方，隐隐听她的声音，低低飘荡：“又是不能说吗……” 

小!说!txt!天.堂



第十六章 巨树


天色渐渐亮起来了。

雨歇风止，清晨的第一丝光亮，透过天空中浓浓的云层和死泽中飘荡的雾气，洒了下来。

森林中，到处都是一片寂静，但随着那丝光亮，渐渐开始喧闹起来。不知名的地方，响起了第一声鸟鸣。

随着枝叶间隙洒下的一道道光辉，整个森林像是从夜的沉眠中苏醒过来一般，或远或近，到处是清晨里的欢叫声，迎接着这新的一天。

白色的雾气飘荡，人走在其中，脸上便隐隐有湿润的感觉。再加上林间特别清新的空气，吸入身体，真有心胸开阔的味道。

鬼厉深深吸了一口早晨的空气，面无表情地向前望着，连趴在他肩头的小灰，也长伸了一个懒腰。

前方数十丈外的地方，就在昨晚那道金色光柱的方向，雾气突然变得浓厚起来，迷迷茫茫，让人看不真切。只是这雾气却又和内泽边缘上的瘴气不同，颜色并非灰色，已然是纯白模样。远远望去，只见雾气在林间轻轻飘荡，一丝一缕，层层叠叠。

那里，也许就是异宝的所在！

鬼厉缓缓转头，向旁边看去，陆雪琪正站在离他两丈开外的地方，一身白衣如雪，默默凝视着前方这片雾气。

他们，终究还是没有动手。

整整一个晚上，在初见面那一刻的诧异与隐隐的激动过后，他们二人之间，便是长久的沉默。

两人之间不过三尺的距离，却仿佛是比当年“死灵渊”还要巨大的鸿沟，深深刻在他们中间，更刻在他们的心里。

即使是在那道灿烂辉煌的金色光柱冲天而起的时候，他们转身互望，被金色光芒照亮的脸庞上，也多了几分冰冷的感觉。

前尘往事，终究是变了……

陆雪琪似乎感觉到了什么，转过头来，迎着鬼厉的眼光，她的眼睛清澈如水，也许在明眸深处，还有淡淡的涟漪，可是此刻，谁都已经看不到了。

她望着面前这个男子，他就站在自己身旁，这般细细看去，终于发现，他再也不是当初的那个少年了！

曾经如此熟悉的面容上，多了沧桑和沉静，少了天真与笑容。

她微微低下了头，目光如水，停留在手边握着的天琊神剑之上，仿佛在想着什么，片刻之后，她声音轻轻而飘忽，忽然道：“你回来吧！”

她没有抬头，没有动作，甚至连表情也没有变化一丝一毫，只有她握着天琊的手，渐渐收紧。

“……张师弟！”她轻轻地、轻轻地道。

你回来吧……

这四个字，是飘荡在晨风中的话语，围绕着他，然后如石子，一颗一颗的冲入他的心田。

鬼厉深深呼吸，闭上了眼睛。袖袍里冰凉的噬魂，在他的手边，如最忠实的朋友，从不曾舍他而去！

许久。

他睁开眼睛的时候，有淡淡的微笑，缓缓地道：“这个名字，我不用很久了。”

陆雪琪的嘴角动了动，慢慢抬起头来，但终究什么话也没有说，沉默了。

他们一直这样站着，距离却仿佛又远了几分。清晨的光洒在那个绝美女子的容颜之上，缓缓散发出动人心魄的美丽，林间缥缈的薄雾，也似乎被她吸引，围绕着她轻轻飘舞。

那一瞬间，她的容颜，也有些模糊了。

陆雪琪转过身，迈开脚步，没有再说什么，向着那片迷雾深处走去，离开了身后的这个男子。

就在她的身影在迷雾中渐渐模糊的时候，忽然听到身后男子的声音，缓缓传来：“你会杀我吗？”

她的身影，消失在白色的迷雾中了，没有人可以再看到她的眼睛，她的表情，她的身体。

让人沉默的这个清晨里，也不知道过了多久，才从迷雾中传来她飘忽的声音：“我会的。所以你能杀我的时候，也尽管下手吧……”

※※※

天色大亮了，可是走在迷雾之中依然是昏暗的。这一方雾气，远远比其他地方更加浓厚，视线也不能看得太远。

鬼厉走在林间，已经发觉此处除了雾气之外，虽然也是森林，但和外头却是大大不同。除了一棵棵高大的树木耸立在雾气之中，地面之上却很少有里那些茂密的灌木荆棘，不知道是不是因为此处雾气太盛，见不到阳光的缘故。

但最让人惊讶的，便是曾经遍布在死泽森林里的无数毒虫猛兽和奇花异草，突然间也消失不见。鬼厉在这片林间走了至少半个时辰，连一只毒虫都未见到。

这里，似乎根本就没有动物存在，死气沉沉。

鬼厉皱了皱眉，继续向前走去。肩头的小灰此刻也安静了许多，手紧紧抓着他的衣衫，但一双机灵的眼睛依旧滴溜溜打转，不断向四周张望。因为少了荆棘灌木，还有那些烦人的毒虫异兽，在地面行走着便显得轻松了许多。自从进入内泽以来，这还是第一次。

陆雪琪比他先进了这片雾气之中，鬼厉在雾气之外，故意等了许久，这才进入，此刻，已经根本不知道陆雪琪身在何方了？

只是，他这般在林间走着走着，一边小心注意着周围可能出现的异动，心头却老是不自觉的掠过那个白衣女子的身影。

“你回来吧……”鬼厉对着自己，用只有自己听得到的声音，轻轻念着这四个字。

青云山，大竹峰，守静堂，小院，竹林……

他嘴角轻动，浮现出一个微带苦涩的笑容，道：“我已经回不去了，对不对，小灰？”

“吱吱！”猴子小灰轻轻叫了两声，也不知道它是什么意思。

鬼厉伸手，摸了摸小灰，片刻之后，忽地振作精神，洒然一笑，迈开大步，向着迷雾深处走去。

※※※

这一走，又是小半个时辰，林子中的树木越来越是粗大，到后面几乎到处都是二人合抱以上的巨树。鬼厉注视周围，暗暗心惊。

这十年来，他受当年青云山一战的刺激，再加上身边法宝噬血珠和噬魂潜移默化的影响，性子渐渐暴戾噬杀。他潜心修行还师从鬼王学了其他学问。而这一代的鬼王，实是个不世奇才，道行奇高不说，胸中更是博览群书，包罗万象。

因为碧瑶的关系，鬼王几乎对他视如己出，倾囊相授，在他有意栽培之下，如今的鬼厉非但道法修行，就连见识阅历，也远非当年那个无知的青云门小弟子可以相比的。

他此刻观察林间这棵棵巨木，其实倒也并非什么罕见罕闻的奇树，其中便有橡树、枫树、槐树等等常见树种，就是在死泽之外的普通山间，也多有所在。但奇就奇在这里的各种树木特别树木巨大，寻常树林的只有它们的一半大小，便已经令人惊愕了，更何况这么多树全部聚集在一起。

更奇怪的，还是这些巨树所在之处，本应该是生机盎然，但这片浓雾之下，非但看不到一只动物，连荆棘灌木，也全部不见了。地面之上，除了偶尔露出地面的巨树树根，就是结实而微黄的泥土，竟然连青草也没有。

冷冷雾气之下，是一片肃杀之意。

鬼厉深深皱眉，沉吟许久，环顾四周，只见棵棵巨树参天，笔直高耸，自己在林间漫步，仿佛陷入了一个巨大的迷宫。

他忽地袖袍一挥，整个人腾身而起，不愿在这诡异的地方多待下去，驭起噬魂，在玄青色的光芒之中，向前飞去。

这一来速度自然快了许多，不过顾虑到异宝所在可能就在这附近，鬼厉并没有飞到树林之上，而是仅仅离地六尺，一边快速飞行，一边仔细搜索着地面。

时间悄悄过去，树林里依然是一片寂静，只有他破空之声，回荡在林间。

树林中的树木，随着鬼厉渐渐深入，躯干越来越巨大，此刻映入他眼睛的，已经是不可思议的粗到要六七个粗壮汉子才能合抱的古木，不想也能知道，这里的树木，怕不是都有了数百年乃至上千年的寿命！

在一片越来越是浓厚的诡异气氛之中，鬼厉的身形，忽然停了下来。

此刻已经天亮许久了，但这里的迷雾，却似乎根本没有散去的迹象，仿佛亘古以来，这层层迷雾就和这片森林共存一般。

就在这个森林的最深处，鬼厉凌空而立，站在半空，向前望去。

在他的面前，赫然耸立着一道墙！

木墙！

粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微裂痕，从迷雾深处突然伸出，高达数丈的一道木墙，如虬龙一般强健有力横在巨木林中，深深扎入泥土。

鬼厉冷冷地看着，一动不动，仔仔细细地打量着这道木墙，眼角开始微微抽搐。随后，他慢慢移动身形，靠了上去，用手轻轻抚摸着它。

触碰的那一刻，传来的是温和而粗糙的感觉，鬼厉心中隐隐想到了什么，却又不敢相信。他收回手，身子慢慢顺着这道木墙向前飘去。

白色的雾气在面前渐渐散开，又在身后慢慢凝结，面前的这道木墙越来越高，也越来越是粗大，渐渐变成了圆形形状，而高度也在缓缓上升。

终于，在高度几达六丈的时候，到了这道木墙的终点，鬼厉的身子停了下来。

他深深呼吸，却无法镇定自己的心神，在不可抑止的心跳之中，眼前的一切，穿过了迷雾，终于呈现在他的眼前。

这道巨大的木墙，在迷雾的尽头，和谐地融入到一个更巨大的物体之中。

天空里，突然从迷雾中照下了一缕阳光，随即又消失不见，被雾气遮挡。

鬼厉终于肯定了刚才心中不可思议的猜想。

那道巨大的木墙，是一段树根……

迷雾层层，飘荡不定，他因为太过惊讶而微微喘息，然后霍然抬头，那目光如穿越迷雾的光线，奔洒而去，直冲向上。

整个森林中也为之震颤，出现在他面前的，竟然是完全超越想像的一棵巨树，那树干在这迷雾中竟然粗大得看不到边际，被粗糙的树皮包裹着的树干，如巨大的山丘巍峨耸立，直冲向天，没入了迷雾之中，就像钻进了云霄！

鬼厉如一只蝼蚁，在这棵巨树之前显得微不足道。

一棵连树根竟然也高达六丈的巨树，会是什么样的情景？

鬼厉缓缓收回了目光，此刻，肩头的小灰低低叫了一声，似乎也有些不安。鬼厉微微把头偏了过去，忽地一笑，淡淡道：“天下之大，无奇不有，我们果然是井底之蛙。小灰，我们走吧！让我们好好看一看这棵树！”

脚下，噬魂所散发出的玄青色光芒忽地亮了起来，鬼厉一声轻啸，随着那破空之声，一人一猴直冲上天，没入了层层迷雾之中。

疾风扑面，因为速度飞快而显得有些凌厉。在这片迷雾之中，倒有几分像刚进入内泽时，在瘴气之墙中的情形，不过毕竟不同，一来没有毒气，二来也看远些。只是这层层迷雾，居然凝聚到极高处，鬼厉顺着面前这棵不可思议的巨大树木往上飞翔，到现在飞了小半个时辰，这迷雾居然还未消散，似乎与天上的云层直接相连。

同时，鬼厉也注意到身前的那棵巨树的树干之上，也渐渐有了变化。在地面的时候，自然就是这巨树的底部，也是粗大到无法想像，而在树身之上，除了粗糙的树皮，就再也没有其他的东西了。

但在飞了这许久之后，这棵巨树之上已经开始渐渐出现了分枝，而最引人注目的，却是从刚才开始出现的，缠绕在树干之上，类似藤蔓的一种奇异植物，纵横交错，叶片硕大，在枝叶顶端却盛开着五颜六色的花朵，有红有黄，有橙有紫，煞是好看，迎风飘舞，仿佛还有隐隐的香味。

但直到此刻，他竟然仍无法估出这棵巨树的树干，究竟有多粗？

造化之奇，实在匪夷所思，面前的这一棵奇树，只怕当真有了千万年树龄，才如此巨大！

“嘶！”

一声破空锐响，玄青色的光芒闪动，从迷雾之中冲了出来。脚下的雾气也随着他的身影，向上飘动了些许，然后再轻轻落下，仿佛海浪轻轻平息。

鬼厉终于冲出了这片迷雾！

天地，豁然开阔！

天空蔚蓝，万里无云，碧空如洗，而脚下白雾茫茫，缠绕在面前这棵巨树周围，越是接近巨树的地方，雾气就越加浓厚。

此刻，鬼厉已经身在高空之上，也终于看清了面前这棵巨树。

即使是在如此之高的地方，这棵巨树呈现在他面前的树干竟然仍是粗达百丈，而联想到从地面飞到现在的距离，在面前的简直就不是树，而是一座巍峨耸立的高山！

然而，这分明实实在在就是一棵树。

它向上伸展，那巨大树干之上除了令人惊愕的粗大分枝之外，依然笔直地伸向天空。

鬼厉抬头，远远眺望，那青天的深处，仿佛有淡淡的阴影。

他忽地笑了，向着青天。

哪一个男儿，面对此时此景，能不心生豪情呢？

他飞身而上，破空而去！

速度越来越快，任凭着疾风刮面如刀。

越往上飞，巨树的树干也就渐渐缩小，到了后来，已经变成了只有数十丈大小，尽管如此，也依然是惊世骇俗。此时此刻，已经渐渐有了云气，不时飘荡在树身之旁。

这棵巨树，似乎就像是上古传说之中，那一座登天的阶梯，直上青天！

又向上飞了五丈左右，鬼厉的身子，终于停了下来，在他的面前，一直笔直的树干，在这里突然分开了巨大的两枝，向左右伸展开去。

鬼厉沉吟了片刻，缓缓飞了过去，落脚在这棵巨树的分杈地方。

说是分杈，其实以这棵巨树之庞大，这里站着数十个人也不嫌拥挤。

等鬼厉刚刚落到树上，“吱”的一声，小灰却当先跳了下来，猴头举目四望，随即小心地在这树干之上东摸摸西碰碰，显然大是好奇，这辈子头一次见到如此巨大的树木，纵然是一只猴子，也是惊讶不已。

鬼厉微微一笑，也不去管小灰，这一路疾飞上来，心中着实震动，在这之前，根本无法想像世间竟有如此巨大之树木，而此时此刻，在最初的惊愕过后，他已经想到，莫非那件异宝，竟然就在这棵不可思议的巨树之上吗？

分杈的两枝，大小相若，都有数十丈之粗，凌空横去，犹如两只巨龙横跃在半空之中。从这里开始，枝叶渐渐繁茂，站在这分岔口，竟然两边都望不到边。

鬼厉默默思索了一会，便下了决心，回头叫了一声：“小灰。”

猴子小灰正在这树干之上蹦来跳去，似乎根本不怕此处离地面如此之高，有时还跑到树干边缘，探头探脑地向下望去，猴胆居然颇大。

此番听得主人呼喊，“吱吱”叫了两声，兴高采烈地跳了回来，跃上鬼厉肩头。

鬼厉微微一笑，道：“我们走吧！”

小灰眼睛滴溜溜打转，频频点头不已，看来猴子好奇心也是颇为厉害，咧着嘴笑个不停，很是兴奋的样子。

鬼厉向左右张望了一下，沉吟片刻，随即更不迟疑，重新驭起噬魂，在一片光彩耀目的玄青光芒中，向着左边树枝飞去。

这一飞又是许久，但见虽然是在高空之上，这棵巨树的巨枝上依然有无数巨大叶片，繁茂之极。

却没有见到有什么果实花朵，倒是从底下树干开始就一直缠绕着这棵巨树的无名籐蔓，鲜花盛开，花枝招展。

随着鬼厉不断飞行，这一侧的树枝渐渐也小了下来，那些籐蔓却越来越是粗大，而那些盛开的花朵也越来越多，到后来简直随处都是，目不暇接，空气中飘荡着莫名的香气。

忽地，鬼厉一直飞驰的身子，硬生生顿在半空，来得如此之急，隐隐发出了一声锐响。

眼前的树干，突然被无数籐蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，凝聚成一面墙，而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数籐蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字。

“天帝宝库！”

隐隐约约的，有什么黄钟大吕般的声音，回荡在青天之际，震动心魄。

鬼厉的目光，随即收了回来，落到石门之前，花海之中，那一个白色身影身上。

似乎也听到了身后的动静，那个白衣女子缓缓转过身来，无数的美丽花朵在青天之下，突然间一起欢笑一般，衬着她绝世容颜，骄傲盛开！

花海之中，她便是最亮丽清艳的那一抹颜色。

鬼厉人在半空，一时心中百感交集，竟是怔住了。 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十七章 故人情


死泽之外，离开大王村向西而去的古道之上，周一仙和小环缓缓而行。

小环一双明亮的眼睛举目四望，只见这条古道上杂草丛生，一片荒凉。从大王村走出来许久，却连人影都没见到一个。

极目远眺，只见此处地处荒野，四下无山，天高草长，不时有风吹过田野，青青野草如波浪翻滚，倒也好看，让人心胸为之一阔。

周一仙的声音从旁边懒洋洋地传了过来，道：“你看什么呢？”

小环笑道：“爷爷，前些日子来这里的时候，因为赶路匆忙，也没有细看周围。今日天气晴好，你看这里景色倒是不错啊。”

周一仙向古道外的原野看了看，倒也是精神一振，不过随即自言自语道：“不就是一片野草嘛，有什么好看的，如果是金子做的，那还……”

“爷爷！”小环叫了一声，打断了他，没好气地瞪了他一眼，道：“你怎么整天脑袋里想的都是钱来着，亏你名字里还有一个仙字，真俗！”

“俗？”周一仙大怒，道：“你敢骂我俗？我老人家乃是世外高人，名满天下造福百姓普渡众生的……”

小环盯着他，周一仙在孙女那明亮的眼光之下，不知怎么声音越来越小，越说越是没有底气，末了干脆把头一抬，哼了一声，道：“你小丫头哪里知道爷爷的厉害？”

小环扑哧一笑，摇着头转开视线，周一仙被孙女讥笑，心中一阵郁闷，长叹道：“我当初怎么会碰见你了，早知道就任凭你在路边哭死也不管你来着！”

小环吐了吐舌头，雪白的脸上一派天真可爱，笑道：“那不是爷爷你好心嘛。”

周一仙瞪了小环一眼，没好气地道：“好心个鬼，把你养这么大，整天气我！”

小环也不害怕，更不生气，似乎这些话早就听多了，走近周一仙身边，眼珠转了转，忽然道：“咦，爷爷啊，当初你是为了什么要把我带走的？”

周一仙怔了怔，其实他与小环向来随便惯了，哪里会真的生气，不过这时听得小环问了这话，倒勾起了几分往事，面色便有惆怅，轻叹一声，道：“当年在河阳城里，我看到你一个不过两三岁的小姑娘倒在路旁边，饿得奄奄一息，连哭声都哑了，一时心软，就抱起来了呗。”

说到这里，他忽地瞪了小环一眼，道：“那时候你小小年纪，倒也聪明得紧，居然立刻就不哭了，害得老夫以为和你真的有缘，此念一动，便再也丢舍不下了。”

小环向他做了个鬼脸，伸手拉住了周一仙的衣衫，撒娇笑道：“爷爷你这不是好心嘛，将来一定有好报的。啊，你看，这些年来，我帮你整天为人看相，替你赚了多少钱了？”

周一仙下意识地点头，眉开眼笑道：“嗯，这倒也是……”忽地惊醒，转脸怒道：“是什么是？胡说八道！”

小环掩嘴窃笑，过了片刻，又似想到了什么，道：“嗯，爷爷，那你当初去河阳城做什么，那里不是就在青云山脚下吗？我记得你向来不愿接近那里，这些年来，似乎就只有十年前，为了那个叫张小凡的青云弟子，我们好奇跟过去看了看，不过也未接近。”

周一仙面色微微有些黯淡，叹了口气，道：“还不是你那没见过面的爹的遗骨灵位，就在河阳城中。当年我是在他忌日那天，在他墓前待了许久，走出来便在街头看到了你，心中正是难过，看着你又可怜，便收养你了。”

小环听了，一时也有些沉默，半晌之后才道：“爷爷，说起来我们又有十年没去看爹了。”

周一仙心中微微一算，点头道：“不错，一转眼又过了十年了。”说到这里，他苦笑一声，道：“罢了，反正我们也一时没什么去处，不如且去河阳城里，看看你爹吧。”

小环立刻点头，道：“好啊。”

周一仙摆了摆手，道：“走吧，这荒郊野外的，让人气闷。”

二人向前走去，走着走着，小环毕竟年轻，而且那都是陈年旧事，加上她性子活泼，很快就从那一点伤怀中摆脱出来，边走边四处观看风景，无意中一回头，忽地一怔，对爷爷道：“爷爷，你看我们后面。”

周一仙一呆，奇道：“怎么了？”说着向后头看去。

小环道：“好像那位野狗道长还跟着我们呢？”

周一仙仔细一看，果然望见野狗道人，远远跟在后面，慢慢走着，始终和他们保持一段距离。此刻见他们突然停下向后张望，野狗似乎也怔了怔，居然也停了下来，面上有迟疑和一点点尴尬之色，随即站到一旁抬头看天。

周一仙满脸狐疑，盯着他看了两眼，转头拉了小环继续往前走，同时低声道：“那家伙跟来做什么？”

小环奇道：“你问我我问谁去？”

周一仙窒了一下，忽然盯着小环道：“那家伙莫非动了色心，想对你不轨？”

小环吓了一跳，面上登时红了，嗔道：“爷爷，这种话你也说得出口！”

周一仙哼了一声，道：“我为什么不能说，如今这世道，坏人横行，你又长得漂亮，难说得很！”

小环白了他一眼，道：“依我看啊，往日里野狗道长人在魔教，名声虽然不大好，却也不曾听说他害过女子，倒是杀人放火、白日打劫这种事干过不少。”

周一仙脸色一白，顿时紧张起来，道：“那厮该不会想抢我们这两个穷光蛋吧？”

小环哼了一声，道：“难说，再说了，爷爷你身上的银子，只怕比穷光蛋多得多吧。”

周一仙连忙压低声音道：“嘘！别那么大声说话，”说着他向四周张望一眼，眉头紧皱，道，“糟了，这里四下无人，正是打劫的最好地方。我们还是快些跑吧？”

小环一怔，却见周一仙伸手到了怀里拿出一道黄色纸苻，看来是想施展他那一手“祖师秘传”的遁地之术逃之夭夭，不由得又好气又好笑，连忙一把拉住周一仙，道：“爷爷，你等一会儿。”

周一仙向背后看了一眼，道：“那家伙又跟上来了，等什么等？”

小环微笑道：“爷爷，你这遁地之术虽说是祖师传下的秘术，但遁地之后我们在何处出来，你却不能控制。我可告诉你，我们现在离那死泽可是没多远，万一你居然钻到了里面，我们可当真是呜呼哀哉了。”

周一仙一愣，喃喃道：“我们运气不会那么差吧？”

小环白了他一眼，道：“你觉得自己的运气是好是差？”

周一仙想了想，随即很坚决地道：“差！”

小环嘻嘻一笑，道：“那不就结了，所以我们可不能冒险。”说着，她凑近周一仙，向自己左手示意，低声道：“爷爷，你忘了，我这里还有一件瓶儿姐姐送的护身法宝，再说那野狗道人也并非什么魔道高人，我们对付他也不算什么难事。”

周一仙低头沉思，随后长出了一口气，道：“你说的不错，唉，不知怎么，这几日我老是心惊肉跳，心神不宁的。看来多半是在死泽之中看到的修道高手太多，把那野狗也看的高了。”

小环抿嘴而笑，又道：“再说了，那野狗道人好像也不算是坏人，当初不是还借伞给我们么？”

周一仙“呸”了一声，道：“什么我们，是借给你，老夫我可是硬生生在雨中淋了半死，你这丫头居然无动于衷，真是不孝。”

小环吐了吐舌头，笑道：“爷爷，我可是有给你一起遮的，是你自己不要。”

周一仙又是哼了一声，迈步向前走去，口中兀自道：“反正你和你那个不孝的爹都一样，整天都惹我生气，真是忤逆！”

小环微笑摇头，跟了上去。

古道后边，野狗道人隐隐听到前方传来笑声，皱了皱眉，面色变了变，但终于还是跟了上去。

天地之间，风过荒野，正自“呜呜”作响。

※※※

这一走又是小半个时辰，周一仙不觉有些累了，一拉小环，道：“休息一下。”

小环点了点头，看着路边有块半大青石，走过去拍了拍，道：“爷爷，你坐这里吧。”

周一仙点了点头，把手中那根挂着“仙人指路”白布的竹竿斜靠在青石旁边，在石头上坐了下来，不由得有些喘息，微微摇头，道：“最近怎么老觉得身体不行了，才走了多长一段路，就开始喘气了？”

小环正从包袱里拿出装水的水壶，听到这话，眼中闪过一丝忧色，走过来将水壶递给周一仙，同时道：“爷爷，喝点水吧。”

周一仙点点头，接过水壶，扬头喝了几口，长出了一口气，然后转头向后看去，果然看见后边还有个人影，远远站在那里。

周一仙看了半晌，忽地一笑，也不再去管他，将水壶交给小环，不料一回头间，却是一怔，只见小环坐在自己身边，不知道什么时候开始，手上又多了一只红艳艳的冰糖葫芦，津津有味地吃着。

周一仙大摇其头，语重心长地道：“我说小环啊，你也不看看自己都几岁了，怎么还像个小女孩子似的，这么爱吃这冰糖葫芦？”

小环向着路旁轻轻一啐，吐出一小粒山楂的子来，冲周一仙撒娇似的笑了笑，道：“可是人家爱吃嘛。”

周一仙为之哑然，叹道：“十几年前，在那河阳城中，那么多的糕点点心，我怎么偏偏就跑到路边小巷里为你买了这冰糖葫芦？”

说罢，摇头叹息不止，小环笑了不语，轻轻品尝着手中美食，或许是在那冰糖葫芦红艳的映底下，她的唇似乎也添上了一抹艳色。

周一仙又坐了一会，感觉体力渐复，便打算叫上小环继续赶路，不料头刚转过，忽地瞄到身前，出现了一双人脚。

周一仙大吃一惊，心道莫非这一疏忽，野狗那厮竟然趁机偷袭过来，这还了得？看来果然不能轻信小丫头的话，老夫行走天下百余年，难道今日乌龟跌倒、阴沟翻船不成？

这一边胡思乱想，正想要叫着小环起来，忽只听前头那人声音温和平静，淡淡地道：“你还在给人看相吗？”

周一仙和小环都站了起来，抬头看去，只见面前是个中年人，细眉方脸，眉目儒雅，双目炯炯有神，额角饱满，文雅中自有一股不怒而威的气势。一袭儒袍，腰间别一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气，很是漂亮，绝非凡品。

只是他的额角鬓边，却与他模样不相称的生了许多白发，看去多了几分沧桑。

周一仙的脸色，忽然变得很奇怪，他死死地盯着眼前这个人，在不为人注意的袖下，一双手紧紧握成了拳头。他脸庞之上，在惊愕之后，却又隐隐有几分激动、几分欣慰和几分人世的沧桑。

小环的目光从那人脸上转了一圈，回到了爷爷的身上，随即发现周一仙脸色似乎不大对劲，正想说些什么，周一仙忽然道：“小环，你到旁边去一下，等等爷爷叫你再过来。”

小环一怔，这却是从未有过之事，但看周一仙脸色严肃，不似开玩笑，而且看他们二人神色，倒似乎是旧相识，当下应了一声，回身随便整理了一下包袱，向后走去。

她不时便回头张望，却见爷爷和那个中年人还是面对面站在那里，依然没有说话。

她心下有几分担忧，刚才初次见面的中年人，虽只短短时刻，却不知怎么竟然有些畏惧于他，心中没来由地一阵害怕。

这十几年来，她一直跟在周一仙身旁，从来也不知道爷爷竟然会认识一个威势如此之盛的人！

她正想着，心中恍惚，浑然没发觉自己走了好些路，突然间发现身前又有个人影，连忙停住身子，险些就撞到了那人身上，定眼一看，却是野狗道人，连忙道：“对不住，道长。”

不料野狗道人此刻的脸色竟然也大大的不对劲，面上惊骇之色闪现，眼睛直直地向前凝望着，满是害怕畏惧之色。

小环又是吃了一惊，顺着他视线看去，只见野狗看的，竟然也是那个中年男子。也不知道那人究竟是谁，会让野狗道人如此害怕？

小环心里想着，忍不住就低声向野狗道人问道：“道长，那人是谁，你认识吗？”

野狗道人身子一震，似乎回过神来，但脸上畏惧之色依然未减，看了看身边的小环，讷讷道：“你不认得他？”

小环点头道：“是啊，我也是今日头一次见到此人，不过我看爷爷似乎和他认识的样子。对了，你认得他吗，他是谁啊？”

野狗道人嘴角一动，似乎要说些什么，但不知怎么，突然又沉默下去，眼睛直直望着前方那个中年男子。小环皱了皱眉，觉得野狗道人的反应有些奇怪，既有害怕，此刻似乎又多了几分愤怒！

※※※

周一仙和那中年男子并肩而立，站在古道边上，向着荒野眺望。

微风吹来，鬓边白发，仿佛也在述说着岁月蹉跎，人间沧桑。

“我们有许多年没见面了吧？”那中年男子忽然淡淡地道。

周一仙望着远方，面上神色复杂，半晌才道：“有几十年了吧。”

那男子淡淡而笑，道：“你还好吗？”

周一仙默然许久，道：“浪迹天涯，游戏人间，说不上好，也说不上不好。”

那男子似乎也有些感触，转过头看着周一仙，道：“你心里是不是还在怪我？”

周一仙苦笑一声，摇头道：“你又没有对不起我，我怪你做什么？”

那男子笑了笑，道：“其实你这样也未尝不好，放开心怀，畅游天下，如今想来，也是神仙过的日子，倒不枉了你名字中有一个仙字。”

周一仙看了看他，忽然道：“如果你想要过我这样的日子，又有什么难了，老友？”

那男子陡然听周一仙说了一句“老友”，也是不禁一怔，但随即笑了笑，望向远方，慢慢道：“我和你不一样的。”

周一仙淡淡道：“你自然是和我不一样的，你从少年时候，权势之心便是极重，到了如今，我料你也是放不下的。”

那男子双眉一皱，眼中深处怒气一闪而过，似乎从没有人敢如此对他说话，只是他回头看了看周一仙，却见他满头白发，比自己苍老许多，忽地一阵茫然，那怒气也随之消失不见了。

“你看起来怎么这么老了？”

周一仙摇头道：“我本就老了，倒是你修道有成，本不该……”说到此处，他面色有些迟疑，但终于还是道：“你女儿的事，我听说了，你……”

那男子面上一阵黯然，随即缓缓摇头，挡住了周一仙的话头，忽然道：“当年我们还年轻的时候，你曾经在狐岐山下，用‘天罡神算’为我命格算了一卦，可还记得？”

周一仙一怔。

那男子抬头看天，慢慢道：“我依然记得很清楚，你当时年轻气盛，什么都对我直言，说我命格煞气太盛，主克妻儿，若无破解之术，必然中道丧妻，膝下无儿。如今果然一一应验。”说着说着，他声音渐渐苍凉。

周一仙低下头来，半晌之后，忽地抬头，断然道：“如今我们也都是半入土的人了，我也一样是有话对你直说。”

那男子似微感诧异，道：“你说。”

周一仙瞪着他，道：“当初我说那些话，完全是我胡说八道骗你的，老子自小就烦那些看相算命的东西，怎会耐心去学，至于那种天罡神算，自然有这一说，但我如何懂得？所以当初那些话，不过是我看你一副得意嘴脸，气不过才这样故意说的。你就不要放在心里了！”

那男子身子一震，似乎是绝没想到从周一仙嘴里竟然会说出这等话来，半晌之后，忽地摇头大笑，笑声响亮，只见他到后来笑得都弯下了腰，哪里还有丝毫刚见面时的威严？

远处，小环和野狗道人都看呆了眼。

半晌，那男子慢慢止住笑声，神色渐渐恢复冷静威严，但眼中神色，却又多了几丝苦楚。

周一仙默默地望着他。

他们又是并肩站立了许久，其后，周一仙淡淡地道：“你怎么会来这里？”

那男子看了他一眼，道：“你不是向来自负聪明吗，你说呢？”

周一仙哼了一声，道：“你是要去死泽吧？”

那男子悠然道：“不错，我正是要到那里去。怎么，不想去看看吗，老友？”

周一仙嘴角一撇，道：“你这人名声太坏，我和你走在一起，不免让人奇怪。我还是离你远些的好。”

那男子看着周一仙，忽然哑然失笑，随即道：“天涯古道，得见故人，也算难得缘分。你我今日相见，以后不知何时再会，你多加保重了。”

周一仙哼了一声，道：“老夫我活得好好的，还不想死，倒是你的仇人比狐岐山上的狐狸还多，还是想着你自己吧！”

※※※

小环站在路旁等待许久，忽见前头爷爷和那个男子一起走了过来，连忙迎了上去，走到爷爷身边。

那中年男子目光向小环身上看了一眼，随即落到他身后的野狗道人身上。

野狗脸色一变，慢慢低下头去。

那男子看了他几眼，忽地道：“你就是鬼厉身边的野狗道人吧？”

野狗脸上畏惧之色更重，迟疑了片刻，才低声道：“是。”

小环站在周一仙身边，忍不住轻声向周一仙问道：“爷爷，他是谁啊？”

周一仙还未回答，那中年男子听在耳中，转过身来，微笑道：“怎么，小姑娘不认识我吗？”

小环吃了一惊，茫然摇头。

那男子微微一笑，道：“你就叫我万人往吧！”

小环一怔。

那男子深深看了周一仙一眼，忽然一挥袖袍，转身大步走去，更不回头。迈步间自有股睥睨天下的气势，缓缓散发开去，众人在他身后，只见那身影沿着古道向死泽方向而去，忽听得那人高声唱道：

天涯路，从来远。

儿女意，向来痴。

天高海阔八万丈，

芸芸众生尽匍匐。

星万点，月正明，

苍天冷，冷如霜。

可笑万物如刍狗，

谁为覆雨谁翻云？

……

这歌声古拙，虽不柔媚好听，却在苍凉气中自有雄浑之意。

众人但见得苍天之下，古道之上，悠悠白云，寂寂荒野，那人负手而行，说不出的桀骜不逊。

歌声渐低，那人已是去得远了。 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十八章 玄蛇


风吹过，无数的鲜花一起晃动。

陆雪琪面无表情地站在花海之中，默默地望着落在自己对面的鬼厉。

隐隐幽香，暗暗浮动。

鬼厉轻轻耸了耸肩膀，小灰嗖地从他肩膀跳了下来，睁大眼睛看了看主人，又向对面的陆雪琪望了一眼，抓了抓脑袋，便自顾自跑到一边去了。

鬼厉的目光落在陆雪琪身后那座高大的石门之上，忽地一笑，道：“这就是我们要找的东西了？”

陆雪琪站在石门之前，没有笑，也没有说话，只是脸色显得苍白，也不知道她心里究竟在想着什么？

鬼厉慢慢地走了上去，口中淡淡地道：“我要里面的东西……”

“呛啷！”

天铘神剑如秋水一般，横在他与她的中间，倒映着两个人的身影，轻轻晃动。

鬼厉停下了脚步。

陆雪琪缓缓抬头，面色苍白如霜，看去更似不食人间烟火的九天仙子，清艳无方，就连她此刻说出来的话语，也带着透骨的冰凉：

“我不会让这异宝落入魔教之手，再去残害更多的无辜之人。”

鬼厉望着她，深深地，望着她。

那女子一如当年那般的美丽清冷，岁月不曾在她身上刻下丝毫的痕迹，只是，心里呢？

他已经变了，这个女子的深心里，可曾也改变了吗？

他忽然笑了出来，然而在笑容中眼光却慢慢寒冷。他笑着，说道：“是么，那可真是不巧了，我便是要取了这异宝，然后再去杀更多的人！”

陆雪琪身子轻轻抖了一下，盯着前方的这个男子，没有再说话了，只是将握着天琊的手，又紧了几分。

远处，突然传来一阵隐约的嘶吼，那声音来自他们脚下迷雾深处，似乎还很遥远，听着像是什么野兽的吼叫一般。

片刻之后，鬼厉和陆雪琪二人同时感觉到，脚下这株真正的参天大树，突然从树干上传来了一阵轻微的颤抖。

鬼厉与陆雪琪同时脸色微变，这株奇树大到匪夷所思，比起普通山脉有过之而无不及，不要说是震动此树，便是想着去晃动它也让人觉得不可思议。

只是，他二人都是何等人物，这脚下动静岂能瞒得过他们，分明竟是脚下迷雾之中，突然有了极大变故，也不知有什么巨大之力，竟然能震动此树。

一念及此，二人都是反应机敏之人，都想到只怕这变故多半便和面前这座天帝宝库有关。

也就在这个时候，天边的第一束阳光，斜斜照了过来，洒在石门前三尺左右的花海之上。

鬼厉身子一动，便欲有所行动，但陆雪琪明眸闪烁，天琊神剑横在胸前，一横身挡在了天帝宝库的石门之前。

鬼厉目光一凝，眼中似有红光隐隐闪现，沉声道：“我不愿和你动手，你让开。”

陆雪琪直视着他的眼睛，丝毫没有退让的意思，淡淡道：“你杀了我，自然就过去了。”

鬼厉眼中红芒大盛，忽地一声长啸，飞身而起，周身玄青光芒大作，声势凌厉。陆雪琪脸色寒如冰霜，天琊剑迎空而起，忽地冷冷道：“你既入了魔道，又何必再用青云门的道法？”

鬼厉人在半空，手中噬魂前头的噬血珠红光大盛，连带着他眼中也是鲜红一片，煞气大盛，喝道：“青云道法又如何，魔教邪术又如何，我一样拿来杀人夺命，你又怎样？”

锐啸声中，那一片红光夹杂在清光之中，当头打下。

陆雪琪眼中怒色一闪而过，半分也不退让，天琊神剑硬生生半空迎上，两件天地间的无上奇宝轰然相撞！

“轰！”

一声大响，鬼厉身子腾起，陆雪琪人在树干之上，却也不由自主向后退了几步，脸色也白了一下。但这清冷女子，柳眉一皱，身子随剑而起，以天琊神剑为中心，璀璨蓝光顿时散发开去，她人在剑光之中，更是清艳无匹。

“十年前那一战，是我败了！”她在半空之中，盯着前方的鬼厉，一字一字缓缓地道，同时天琊神剑被她本身道法催持，蓝色豪光越来越盛，竟仿佛连天空中的阳光也被她逼了回去。

“十年之后，我再请教一下你这个当今惟一一个身集佛、道、魔三家真法的人！”

鬼厉大笑道：“你记性倒好！”

说着更不迟疑，噬魂在身前忽地旋转，清光阵阵，左手连画奇异图诀，瞬间在身前闪现出清光耀眼的太极图案，正是正宗的青云门太极玄清道法术。

陆雪琪看在眼中，面色更冷，一声清啸，天琊神剑剑芒大盛，在她手腕转动之间，那天琊顿时像是长了十倍一般，向鬼厉劈了过来。

鬼厉面色微变，他自己也在这太极玄清道上用了大心血苦修，只凭陆雪琪这一剑之威，便知其在这十年之间，道行实已是突飞猛进，当年青云门年轻一辈，决无一人能轻易将太极玄清道以剑芒凝聚得如此之纯，威势如此之大，他也不过是在少年时候，看到师父田不易教训齐昊时候用了一次而已，而当时的田不易在太极玄清道的造诣，却已经是到了“上清境界”。

而此刻看陆雪琪随手劈来，剑芒如山，蓝光凌厉如刀，其势排山倒海，比起当年的田不易有过之而无不及，这十年来她道行精进之快，直是匪夷所思！

只是陆雪琪资质固然惊人，但鬼厉身负三家奇术，这十年间日夜苦修，又岂是等闲？

此刻只见鬼厉对着那如山剑芒，双臂一震，身前的太极图案突然飞速旋转，迅速变大，挡在胸口。

“嘶！”一声锐响，仿佛是无坚不摧的剑芒被这面太极图案生生挡了下来，只见蓝光更盛，清光闪烁，灿烂豪光闪耀在他们二人之间，煞是好看，但任谁都知道，一个不小心，被这等蕴含道家真法大力的剑芒、清光碰上，便是非死即伤。

光芒之中，鬼厉吐气开声，“轰”的一声闷响，天琊神剑倒飞而回，而太极图案也闪了几闪之后，消失在半空之中。

鬼厉嘿了一声，看着陆雪琪，眼中有淡淡钦佩之色，但随即就被红光盖过，道：“果然厉害，只用了十年时间，你竟然就能突破上清境界，只怕当年的青叶祖师，也不过如此吧？”

陆雪琪人立半空，衣裳飘飘，手中剑诀一引，天琊剑顿时止住去势，蓝光再盛，更胜方才，同时心中亦暗暗吃惊。这十年来她道行激进，固然是她资质过人，但更主要的却是她修道极刻苦，几乎可以用过分来形容，至于为何如此不顾一切的修行，甚至连她师父水月大师也看不下去而多次劝说于她，这其中的原因，却并非外人可以了解。

这种艰苦修行再加上她过人的禀赋，终于在半年前，让她在青云门年轻一辈之中，第一个突破了上清境界，为千年以来，青叶祖师之下到达此境界最快之人。以她此刻的道法修行，在青云门中，除了各大长老首座，只怕便以她为首，纵然是向来号称门中年轻弟子第一人的萧逸才，多半也要稍逊于她。

尽管如此，刚才与她斗法的鬼厉，这个当初叫做张小凡的普通青云弟子，道行竟然丝毫不弱于她。那一手幻化太极图案圆熟老练，将她含有上清境界道法的一剑挡了下来，其间暗劲汹涌，层层涌来，雄厚坚实，似乎乃是佛门一派，但看他施法，又分明是太极玄清道的手势法诀。

这个男子，终于也在修道一途之上，走出了前人未走的道路吗？

二人对望，眼光都渐渐锐利明亮起来，但就在这个时候，忽然间一声响亮之极的嘶吼，从迷雾之中轰然传上！

这声音如此凶恶洪亮，以鬼厉和陆雪琪的修行，竟然也觉得微微眩晕，也几乎就在同时，脚下树干忽然间剧烈抖动了一下。

就好像，原本厚实大地突然剧烈颤抖，如地震一般。

“吱吱，吱吱！”一阵尖叫，却是猴子小灰趴在那个天帝宝库的石门旁边，被这突然而来的震动吓了一跳，一边抓着石门旁边的藤蔓，一边叫了出来。

还不等鬼厉和陆雪琪反应过来，从这支巨大树干的来路方向，突然出现了四个人影，迅速飞来，一人在前，三人在后，转眼间就飞到了附近，陆雪琪与鬼厉向那里看去，都是一怔。

而一路追逐而来的四人突然发现前头竟然有人抢了先，也是大吃一惊，不由得都停了下来。

这四人都是熟悉的人物，前面那人是个风情柔媚的年轻女子，正是魔教合欢派的金瓶儿，而跟在她后面的则是正道中人，非但陆雪琪认识，就连鬼厉，也都认识。

法相，曾书书，还有愕然停下脚步，目光再也不曾离开过鬼厉的——林惊羽！

场中，突然安静了下来。

鬼厉的目光向他们望去，法相等人的脸上都浮现出复杂的神色，似欢喜，似愕然，种种神情一一闪过。

金瓶儿妙目向场中扫了一眼，以鬼厉在鬼王宗的地位权势，他的出身来历，金瓶儿自然是了如指掌，对鬼厉和此刻在场的正道众人的往事纠葛，她多少也知道一些。

此刻看着场中形势，她微微沉吟，脚下已经悄悄向鬼厉处移去，和他站在一起。

正道那里，法相和陆雪琪看见金瓶儿的动作，同时都微微皱了皱眉，但还是没有说话。

打破了沉默的，反而是站在最后面的林惊羽。

在他的眼中，似乎此刻根本就看不到金瓶儿的人影，只有一个当年的张小凡站在他的面前。他缓缓走上几步，嘴角动了动，似乎连说话也感觉到有一丝困难。

“你……你还好吗？”

鬼厉慢慢收回了眼光，不再和他对视，面对着林惊羽，不知怎么，他突然间竟是不敢看那个儿时好友的眼睛。

林惊羽看着鬼厉脸色，神情更是激动，说出来的话仿佛都有些嘶哑：“小凡，你……”

鬼厉身子一震，忍不住抬起头来，映入眼帘的正是那一张熟悉的脸庞，没有一丝一毫的敌意，有的只是激动和欢喜。

“惊羽……”他涩声道。

林惊羽这十年来在青云山祖师祠堂修炼，也曾无数次地想像过自己与张小凡再次相见的景象，他也曾不停地问自己，面对着已经入了魔的张小凡，自己要怎么面对？

是正邪不两立，拔剑决生死？

还是苦口婆心，劝他回归正道？

可是，当两人终于再见的时候，他却一个字也说不出来。过往的岁月一幕一幕，悄悄泛上心头，到了最后，分明定格的不是青云山，不是驭剑飞行、不是纵横天地，而是两个童年好友，在那个破败的草庙里，欢笑地奔跑！

时光如沙，曾经磨去了你心中最可珍惜的东西吗？

儿时的朋友，曾经的兄弟，十年之后，就站在自己的身前。

踏上一步，林惊羽脸上有着从未有过的激动，以至于似乎连鬼厉也为之动容，身子轻颤。或许，就在鬼厉自己的心里，也是一般的激动吧？

站在鬼厉身边的金瓶儿眉头微微一皱，她对这兄弟两人的感情自然没什么兴趣，不过看这情形，正道中人倒似乎人多势众，如果这下鬼厉再出什么问题，自己不免势单力孤。

当下咳嗽一声，微笑道：“啊，鬼厉公子，想不到你比我们还早到了此处，不知道那件异宝你可到手了？”

此言一出，林惊羽与鬼厉身子都是一震，法相和曾书书同时向陆雪琪看去，陆雪琪缓缓摇头，他们这才放下心来。

简单的一句问话，突然就把人拉回到了现实中来，鬼厉微微闭上双目，片刻后再睁开时又隐隐有红芒闪动，目光也变得锐利。他深深看了林惊羽一眼，终于一转头，再不看他，而是向后退了一步，与金瓶儿并肩而站。

金瓶儿微微一笑，目光盈盈如水，眼波流转，仿佛都洒在了鬼厉身上，柔声道：“你还好吧？”

鬼厉哼了一声：“你我暂时合作，如何？”

金瓶儿立刻道：“好，事过之后，你我再说。”

鬼厉看了她一眼，点了点头，只片刻工夫，这两个人已经看出这场面形势，故而立刻决定联手。鬼厉淡淡道：“你合欢派门下不是高手众多么，怎么只有你一人进入内泽，反被他们给占了上风？”

金瓶儿目光向法相等人处望了一眼，面上居然有些微红的羞涩，看去更是惹人怜爱，轻声道：“我们合欢派乃是小门小派，我生怕多带几个进来，外面的那些人就突然死得不明不白了。”

她微笑着向鬼厉望了一眼，道：“倒是鬼王宗向来藏龙卧虎，怎么除了一只灰毛猴子，公子身边都没有人了呢？”

鬼厉听她话里隐隐有讥讽之意，淡淡道：“大家彼此彼此，我多带几个人才进来，只怕外面的人马就被你们合欢派和万毒门给吞了。”

此次魔教三大派阀大举西来，表面上大家合力消灭长生堂，但暗中却是勾心斗角，互相提防，以至于三大派阀互相牵制，竟然都不敢将座下高手尽数启用，倒是被正道这些人给占了便宜。

曾书书站在远处，心中也是颇为激动，当年在青云山上，他与张小凡向来交好，算得上是除了林惊羽外张小凡最好的朋友。奈何世事弄人，竟变做如今境地，心中不免有些痛心。

他正有心向鬼厉说些话，不管有用没用，倒想着让这位朋友重回正道，只是一转眼间，目光落在金瓶儿面上，忽地心头一跳，只觉得那女子面如桃花，风情无限，一双明眸更是水汪汪的如潭水一般，回眸间，似乎会说话一般，凝视着自己。

他看了几眼，登时觉得脑袋里轰的一声响，仿佛喝醉了一般，只想着要醉到那女子的眼波之中，忍不住就跨出了一步。

“嘟！”忽地，一声断喝，如暮鼓晨钟，在他耳边霍然响起，法相月白僧袍闪动，突然出现在他身前，挡住了金瓶儿的目光，同时面对曾书书做伏魔吼声。

曾书书悚然一惊，这才回过神来，片刻间一身冷汗涔涔而下，口中对法相称谢不已，心中暗暗咒骂：“这魔道妖女好生可怕！”

法相脸色严峻，转过身来盯了金瓶儿一眼，刚才上来之前，金瓶儿已经与这几人交过手，知道这法相和尚看着年纪不大，但一身天音寺佛门修行却着实了得，自己的媚心奇术对着他几乎不起作用，想必是此人定力太深，不惧这等外物所扰，当下微微一笑，也不说话。

法相皱眉，随即目光落回到张小凡身上，对着张小凡，他的神色便没有那么从容，一向平和慈悲的面容之上，隐隐更有着愧疚之意，迟疑了片刻，才低声道：“张师弟……”

鬼厉突然冷冷截道：“我叫鬼厉，没有其他的名字。”

法相窒了一下，后头的曾书书忍不住叫了起来：“小凡，你别这样，我们一直都还当你是……”

法相突然挥手，将曾书书的话给拦了下去，同时低声道：“曾师弟，有些话你不可乱说，万一被你的青云长辈知道，只怕还有祸端。”

曾书书怔了怔，又看了看前头的鬼厉，终于还是闭上了嘴。

法相转过身来，似乎还想对鬼厉说些什么话，但就在这时，忽然间众人脚下的巨大树干竟然又是一阵剧烈颤抖，这次抖动强度之大，远过于不久之前的那一次，众人几乎看的到这树干竟然在空中摇动，同时立脚不住，大家都踉跄了几步。

众人同时失色。

下方的迷雾深处，忽地再度传来一声震天的嘶吼，如恶兽对天狂啸，那无形声浪，竟然是化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将众人衣衫吹得猎猎作响。

而在嘶吼声中，同时传来了一阵怪异莫名的“咝咝”声音，似毒蛇爬动，又似绳索摩擦，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。

金瓶儿忽然失声道：“糟了，是那畜生，它竟然上来了！”

在场中人，除了鬼厉和陆雪琪，突然全部失色。

鬼厉霍然转头，却见金瓶儿脸色微微苍白，心中也是不由得一惊，虽然他与这女子敌过于友，但也知道金瓶儿实是个不可小觑的人物，而且前几日在联合消灭长生堂一役之中，这女子谈笑之间，心思慎密，手段狠辣，实在不是好对付的人。

但此时此刻，竟然连她的脸上，似也有几分惧意。

空气中，突然多了一股腥气，伴随着那渐渐响亮，如魔鬼脚步一般踏在他们心头的咝咝怪响，越来越是浓烈。

“这是什么东西……”

鬼厉刚刚问了一半，忽然就停住不说，眼光直直地向着前方望着。然后，他下意识地，竟然向旁边望去，那里，一身白衣如雪的陆雪琪，不知怎么，突然也向他望了过来。

晴朗的天空里，巨大树枝延伸过来的方向，原先还有些许云气的地方，忽然像是燃烧起了两团巨大火焰。

幽绿的火焰！

火焰之中，是两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光。

空气的腥气，突然大盛，闻之欲吐。

鬼厉不知怎么，身子微微颤抖，半晌，他望着前方慢慢清晰、慢慢现身的那只巨兽，那只不可思议的巨兽，嘶哑了声音，仿佛回荡在过往岁月里一般的，用只有自己听得到的声音，喃喃地道：

“黑水玄蛇，黑水玄蛇……” 

小.说。t。xt-天/堂



第十九章 黄鸟


树干抖动得更加厉害了，即使是这棵不可思议的参天奇树，在黑水玄蛇那庞大的身躯之下，仿佛也在战栗。

黑水玄蛇用巨大的蛇躯缠在树干之上，所过之处，枝叶狼藉，那些藤蔓异花更是纷纷枯萎碎裂。它摇头摆尾地前行着，在它前方的那些人类，此刻就像是蝼蚁一般，不值一提。

陆雪琪脸色微微显得苍白，走上一步，眼睛仍然盯着越来越近的那只上古巨兽，向身边的曾书书低声道：“怎么回事？”

曾书书额上见汗，道：“刚才我们在下面时候，突然就遇见了这只可怕的畜生，我们这点道行，自然只有跑的份。不过那时看它似乎也不在意我们，只是在寻找什么，很快就离开了，没想到它居然、居然会爬了上来。”

众人面面相觑，虽说在场众人都是修道有成的人，远非世间凡人可比，但人力终归有尽，尤其是在这只恐怖之极的巨兽面前，任何抵挡都是可笑的。

在黑水玄蛇越来越近的关头，金瓶儿忽然道：“糟了，这畜生只怕也是为了这天帝宝库里的东西而来的。”

众人一时变色。

鬼厉微微皱眉，面无表情，心中突然想到刚进内泽那道瘴气之墙时，曾经突遇一只大得不可思议的巨兽，因为瘴气的缘故而没有看清楚，如今看来，当日遇见的，竟然是这只黑水玄蛇。

看着黑水玄蛇不断前进，巨大的黑色身躯将树干压得颤抖不已，不禁让人担心这树干会不会被它压垮了。而在半空之中，那颗硕大的蛇头，在獠牙之下，鲜红分岔的舌头不停地在空气中伸缩着，向着远处天帝宝库的方向，轻声嘶吼，仿佛很是兴奋的样子。

此刻，谁都已经看了出来，这只巨兽的目的，果然就是他们身后，那天帝宝库中的东西。

鬼厉回头，向天帝宝库看去，只见厚实的石门依然纹丝不动，原先只照在石门前花海里的阳光，此刻也已经移到了门上，“天帝宝库”四个古篆大字，在阳光下闪闪发光。

法相眼看着巨大的蛇躯像小山一样越来越近，轻叹一声，迅速转过身来对其他人道：“这黑水玄蛇乃是上古魔兽，非人力可以力敌，我们绝非它的对手，还是不要强撑了，快走吧。”

这道理其实谁都知道，曾书书林惊羽等人都点了点头，那边金瓶儿哼了一声，老大不情愿，不过看她神色，还是准备离开了。

场中众人纷纷驭起法宝，准备四散而走，鬼厉手边也慢慢亮起了玄青色的光芒，回头正要招呼仍躲在石门附近的小灰，就在这个时候，突然，天帝宝库的石门之上，传来了沉闷的轰鸣声。

此刻，正是天际的阳光，照在了“天帝宝库”四字古篆中“天”字的最上一横上。

“吼！”

几乎就在同时，黑水玄蛇突然加快了速度，嘴里嘶吼着迅速爬了上来，众人一时惊骇，金瓶儿、曾书书、林惊羽、法相等人率先飞起。

空气之中，腥气扑鼻，也不知哪里吹来的烈风，吹面如刀。

鬼厉忽然回扑，向着天帝宝库飞去，此刻已在半空的法相等人都是大吃一惊，再往后一看，只见黑水玄蛇勃然大怒，巨目圆睁，口中还有丝丝黑气喷出，巨大蛇躯不停扭动，转眼间眼看就到了天帝宝库的面前。

在人类面前巨大的天帝宝库石门，此刻看来，也只不过相当于黑水玄蛇的蛇头大小罢了。

鬼厉人在半空，只觉得身后突然暗了下来，那片如山的黑暗排山倒海一般向自己冲来，不用回头，他也知道黑水玄蛇巨大的蛇躯就在自己身后了。

他化身作一道青芒，在这巨兽的身前，如电飞驰，向着那道石门冲击。

前方，猴子小灰突然尖叫！

一道黑影砸了下来，巨大的风声如此凌厉，还未碰到身子，竟然已将鬼厉的身形硬生生吹偏了。

鬼厉心中大惊，但他如今早非当年在死灵渊下的那个少年，瞬间意随念动，如背后长了眼睛一般，御着噬魂从砸下的黑水玄蛇的蛇躯里，间不容发地躲了过去。

此刻，天帝宝库石门上的声音渐渐高昂，伴随着一声轰鸣，在阳光的照射下，本来完整一块的巨大石门，突然从中间裂开一条缝隙，然后缓缓向旁边移开。

金色的光芒，从缝隙之中，轰然涌出，灿烂不可逼视，连天际冉冉升起的太阳，似乎也变得黯淡无光。

仿佛有什么东西，在天帝宝库之中咆哮着，在金色的光芒之中轰鸣着！

黑水玄蛇整个巨大身躯突然绷直，发出了一声震天动地的嘶吼，更不理会其他东西，巨大的蛇头直接向天帝宝库的石门冲去。

而在它和石门中间，飞驰着的那道青色光芒，却似乎比它早了一步，眼看就要进入天帝宝库……

如果，没有那一柄亮若秋水的天琊神剑的话。

一道蓝色光幕，竟不知何时赶到鬼厉头上，凝聚成巨大光剑，向他劈下。鬼厉眼中红芒大盛，眼看石门就在身前，但这璀璨剑芒若不抵挡，只怕当场就要被斩成两段，迫不得已，青芒逆转，迎天而上，蓝青光芒，在背后张牙舞爪赶来的黑色阴影中，剧烈撞击，无形气浪瞬间向四周飞驰而出，连此刻飞在半空的金瓶儿等人也不禁为之变色。

尽管威势巨大，但对于黑水玄蛇和天帝宝库里那奇异金光来说，却是丝毫不受影响。金光依旧耀眼夺目，越来越盛，黑水玄蛇也一样冲了过来，这一男一女，在两边剧烈变化动荡的凶险境界中，依然苦苦支撑，谁都不肯稍微退让。

直到，各自法宝的光芒都盖过了他们本身，两人的面色也越来越是苍白，但最主要的，在这个电光火石的片刻间，巨大的黑色阴影，冲到了跟前。

人类的修道法宝，激发自本身的力量，在黑水玄蛇激动的一撞之力下，烟消云散。

陆雪琪和鬼厉同时向前飞了出去，鬼厉只觉得胸口气血动荡，脑中嗡嗡作响，全身经脉被黑水玄蛇那股大力震得几乎要完全逆转过来一般，一口鲜血卡在胸口，若不是此刻体内天音寺的“大梵般若”护住心脉，同时急促运转，将外来之力层层抵消，只怕当场就得喷出血来。

饶是如此，他依然觉得周身剧痛，全身骨头不知断了多少，人在空中，他忽地强行转过头去，看向陆雪琪。

那个清冷女子，此刻似乎更糟，一身如雪白衣，在胸口位置，血迹斑斑，苍白的脸颊唇边，鲜血不断溢出，看来是受了重创。

青云门道法固然神妙无方，但在心脉保护这方面，要稍逊佛门的大梵般一筹。

停留在半空中的正道众人只看得目瞪口呆，事情发生在须臾之间，还不等他们反应过来，陆雪琪已然将鬼厉拦下，片刻后二人又同时被黑水玄蛇撞飞，看他们身形，只怕都是受了重创。

陆雪琪乃青云弟子，自不用说，鬼厉乃是当初的张小凡，与在场众人更是渊源极深，剧变之下，正道诸人，立刻都纷纷飞下，虽然不能挡住黑水玄蛇这上古魔兽，但总希望能对二人加以援手。

同时，金瓶儿也从另一侧悄悄飞下，不过在黑水玄蛇的阴影之下，她一双妙目，却只是盯着天帝宝库石门里的灿烂金光，明眸里闪闪发亮。

远方，初升的太阳又高了一些。

阳光照下，从天帝宝库那个“天”字一横上又向上移了一点。

忽地，原本开了大约三尺来宽的石门，突然停止了继续移动，片刻之后，竟然开始合拢，而里面的金色光芒，也渐渐黯淡下去。

鬼厉周身欲裂，但与陆雪琪二人都还保持清醒，只是黑水玄蛇这一撞之力实在太大，他在仓促之间竟无法控制己身，眼看着就要撞向坚硬厚实的石门之上，以此刻速度，纵然他有佛道魔三家真法护身，只怕还是要粉身碎骨。

更可怕的是，那道石门，正在低沉的闷响中渐渐合拢……

远处，传来了林惊羽等人的惊呼！

鬼厉心头，在那一个瞬间中，忽地一阵恍惚：隐隐约约的，仿佛有个水绿衣裳的女子，在青天之下，对着自己微微而笑。只是，她的笑容，不知怎么，竟然有些模糊。

时光，在这个瞬间，似乎突然慢了下来。

他的身子在空中翻转着，望见了身后赶来的面目狰狞的黑水玄蛇，望见了身前渐渐合拢中的坚硬石门，还有，望见了身边，和自己一样失去控制飘荡在空中的白衣女子。

他突然很想问陆雪琪：为了什么，她不惜冒失去性命的危险，也要阻止他呢？

“吱吱，吱吱！”突然响在耳边的，猴子小灰的声音惊醒了他，小灰不知何时跑到石门缝隙之前，急得蹦跳不停，大声尖叫，而此刻，石门缝隙之间的距离，已经不到两尺了。

眼看着，就要撞上了石门。

眼看着，就要走完这一生。

眼看着，青天白云，都向着自己压了下来。

如果，放弃……

他咬着牙，用尽了最后一份力气，将身子扭转了几分，须臾之间，他眼角余光望见了前方，那条缝隙，正对着他。

也许，可以逃过鬼门关了吧？

他松了口气，整个人都像要死去一般，没有了一丝力气。

风声凛冽，他却忽然感觉到，有人注视着他。

他抬起眼。

陆雪琪不知道什么时候，已经清醒了过来，就在他身旁，看着她飞的方向，肯定是要撞到坚硬的石门之上的。可是，不知为什么，这个清艳女子的脸庞之上，竟没有丝毫惧色。

在这个天旋地转的瞬间，在这个生死须臾的关头，她身不由己地飞向死亡，可是，她的脸上，竟没有一丝的伤怀，没有一丝的恐惧。

仿佛就像是夜晚的昙花，殷红的鲜血点缀着的她的身影，在远处惊骇的呼声中，在鬼厉，不，是在当年的张小凡面前，她忽然笑了。

苍白的笑容里有从未出现的温柔，在如此凛冽的风声之中，她的唇轻轻开合，凝望着身边的人。

有四个字，穿过了风声，穿过了鲜血，更像是穿过了岁月时光，在十年间轻轻徘徊，然后，萦绕在他的耳边，回荡在他的深心。

“你，回来吧……”

※※※

她闭上了眼睛，身子也突然一沉，眼看着，要离他而去，就像是最后的力气，也随着那四个字说完而消失。

黑发飘起，在风中微微遮住了她白皙脸庞的一侧，那女子随风而飘，嘴角，似乎还有淡淡的笑容。

是什么，回荡在深心里如此炽烈激荡？像汹涌不休的洪水冲垮了所有阻碍，世间的一切纵然可以消失，此时此刻，那白色的身影——

怎可以放弃？

怎可以舍弃？

他的喉间有低低沙哑的吼叫，在莫名的泪光中他挣扎着，在激烈的凛冽风中他挣扎着，伸出手去，伸出手去，伸出手去……

紧紧，抓住！

就像是十年前，死灵渊旁，无数乱石如雨中，那白衣女子不顾一切向他而来，抓住了他的手一般。

紧紧，抓住……

在他最后的神志消失之前，他用尽全身力气把那个女子向自己拉来。

前方，是只剩一尺的石门缝隙，而石门中的金光，此刻已经完全消失，只剩下了黑暗。

有淡淡的温暖，在他的手心。

他闭上了眼睛，无边无际的黑暗，就像是十年前一样，淹没了过来，吞没了他们。

※※※

石门，轰然关上，在那最后一刻，猴子小灰也跟着主人蹿了进去。

紧接着，这道巨大的石门在巨响中再次合拢，中间的那道缝隙，竟然也不可思议地消失了。

“轰隆！”黑水玄蛇巨大的蛇头砸在石门之上，这巨力如排山倒海，几十丈粗细的巨树树干也剧烈颤抖，像是要断裂一般。

黑水玄蛇像到嘴的美食又飞了去，陷入了不可抑制的狂怒之中，巨大的蛇头开始疯狂地撞击石门，力量之大，令远在半空之中的诸人，也为之变色。

金瓶儿恨恨地飞身而起，离那只黑水玄蛇远远地，心中暗自咒骂不止，刚才她趁着正道众人不注意，暗中在另一侧跟随黑水玄蛇地阴影中接近天帝宝库，本想趁机进入，不料场面急转直下，那天帝宝库也不知为何，突然又关上了。

金瓶儿来迟一步，大是气恼，但又无法可施，此刻黑水玄蛇狂怒之下，注意力已经开始转到天空诸人身上，金瓶儿一见这畜生抬头似有异动，连忙又后退了数十丈。

果然，黑水玄蛇突然大张蛇口，向天空众人喷出了一股黑色毒液，腥气扑鼻，闻之欲吐，正道众人纷纷躲避，一时倒有几分狼狈，金瓶儿躲得快些，还算从容。但看着脚下黑水玄蛇狂怒嘶吼，随即又拼命用头撞击天帝宝库的石门，料想今日无法再得什么便宜，再等下去，那边正道诸人反而对自己不利，不如走为上策。

如此一想，金瓶儿便悄悄离开，向来路飞去，但没飞多远，她身子忽地一震，只见在来路之上，刚才黑水玄蛇经过之处，一片狼藉，但不知为何，却有一片藤蔓的花圃，竟然完好无损，而在这片花圃里，在阳光照射之下，隐隐有暗红色光芒闪动，排列杂乱，但细看之下，似乎又有玄奥。

金瓶儿眉头微微皱起，仔细看了片刻，眼中忽地闪过一道精光，似乎看出了什么门道，随即向四周迅速看了一眼，同时冷笑一声，低声道：“连他们也都来了！”

她在半空中微微沉吟片刻，终于还是一甩头，头也不回地飞走了。

※※※

而在天帝宝库之前，黑水玄蛇的狂怒依然不休，拼命撞击着石门，天空中正道众人本来还想偷偷下去查看一下能否救援陆雪琪二人，但稍一接近便会受到黑水玄蛇的攻击，有几次还险些伤在了这巨兽手中。

再接连几次遇险之后，法相向其他人示意退远些，聚在一起，随即低声道：“这样下去不是办法，这宝库中也不知道到底有什么东西，让这畜生如此痴迷不舍。有它守在这里，我们无论如何也没办法进入宝库了。”

林惊羽面色严峻，死死盯着下方的黑水玄蛇，曾书书也是面有焦急之色，纵然他机智聪明，此刻却也无法可施。

就在众人焦虑无比的时候，天地间只剩下了黑水玄蛇疯狂的嘶吼声。也就在这个时候，突然，天色暗了下来。

曾书书等人都是吓了一跳，就在片刻之前，还是晴空万里，怎么会瞬间就变了天色，忍不住抬头看去。

这一看，只看得他们目瞪口呆，只见九天之上，突然缓缓出现了一大片橙黄色彩，几达数十丈方圆，笼罩在他们头顶，竟然将阳光都遮挡住了。

随后，天际传来了一声凤鸣一般的清啸之声。

刚才还陷入疯狂的黑水玄蛇突然停止了动作，巨大的蛇头昂首观望，张开大口，露出獠牙，向着那片云彩咆哮。

云彩遮天蔽日一般落了下来，看去虽然没有黑水玄蛇庞大，却也与它相差无几。

在远处的众人看的分明，这竟是一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟，展翅而飞，盘旋空中，对着盘踞在树干上的黑水玄蛇非但没有畏惧之意，反而似有攻击之意。

而黑水玄蛇面对这只奇鸟，竟然也收起了它不可一世的态度，盘起身子，蛇头咝咝作响，严阵以待。

“这只，就是传说中的九天灵鸟——黄鸟吧！”（注1）

法相望着远处那两只对峙着的巨兽，喃喃地道。

※※※

注1：此段典故取自《山海经·大荒南经·巫山黄鸟》：有巫山者，西有黄鸟。帝药，八斋。黄鸟于巫山，司此玄蛇。

另注：帝即天帝，药指神仙药，即长生不死药。玄蛇即黑水玄蛇。 

　小＿说t-x-t＿天/堂



第二十章 小灰


他在黑暗中，缓缓睁开眼睛。

周围一片黑暗，然后，在前方不远处，缓缓亮起了一道幽幽的光芒，就像是黑夜中的一盏微弱烛火，静静燃烧。

他默默地望着那里，那道光，是轻微的淡紫色，然后转成青色，又慢慢转成深绿，这般下来，不停变幻着，闪烁着各色光芒，很是好看。

“吱吱，吱吱……”

忽然，就在他的身边，响起了猴子小灰低低的声音，在这片黑暗中，连它，也不敢太过大声。

鬼厉转过头，果然衬着那微弱的光线，看到猴子小灰蹲在自己身旁。

他笑了笑，下意识地咬了咬牙，想忍住痛楚先坐起来，看清楚周围情况再说。不料他这一翻身坐起，竟是顺畅无比，全身上下竟没有丝毫疼痛，顺顺利利就坐了起来，反而让他吃了一惊。

黑暗中，那道不断转变颜色的光芒，轻轻照在他的身上。鬼厉内视周身，刚才被黑水玄蛇重重一撞所受的伤，不知怎么，突然不可思议的全部复原了。

他微微皱了皱眉，心中着实诧异，但一时也想不出什么原因，便想先站起来，好好看看周围再说。

想到此处，他身子甫动，忽然，又停了下来，身体似乎突然僵硬了一般。

不知道从何时起，在他的手里，还握着另外一只手掌，白皙、修长而温暖的手。

他们握得那般紧，那么自然，竟然让人忘了他们的手还握在一起。

鬼厉怔住了，然后慢慢向旁边望去，幽幽的光线，在黑暗中轻轻浮沉着，印出了那一张清冷美丽的脸庞。陆雪琪的眼睛还是闭着的，脸色还有些苍白，在嘴角边，似乎还有淡淡的血丝，便如奇异的红色的花瓣，落在那初雪一般白皙的脸上。

她的唇边，微微抿着，仿佛依然还带着淡淡的笑意。

一片，寂静！

是谁的目光，在黑暗中静静凝望，时光如水，十年的光阴，深深刻在生命里，却又像是，一切都不曾发生过一样，就在昨天。

“轰隆！”

突然，一声巨响，在黑暗的空间里爆发，顿时地动山摇，远处凤鸣清啸和狂怒嘶吼，整个黑暗空间在剧烈颤动。小灰怪叫一声，身子变做滚地葫芦，向旁边跌跌撞撞飞了过去，扑通一声摔在地上。鬼厉也一时无法坐稳身子，向旁边歪去。

而这一震之力，将陆雪琪的身子也震了起来，她像是突然惊醒，口中轻呼一声，随着身子歪斜，睁开了眼睛。

映入眼睛的，首先是一片黑暗，然后是那熟悉的脸庞，坐在自己身旁。

就像，十年前死灵渊下，无情海边！

震动慢慢缓和了下来，四周渐渐又恢复了平静，也不知道这剧烈震动究竟是怎么回事？

陆雪琪缓缓坐起，目光看向鬼厉，鬼厉也没有躲闪，一般地望着她。片刻之后，他们的目光，都垂了下来，那两只手，还紧紧而握在一起。

陆雪琪沉默着，一动不动。鬼厉的唇动了一下，然后慢慢松开了手，收了回去。

陆雪琪淡淡地望着缩回到黑暗中去的那只手，那只就在片刻前，还传来淡淡温暖的手。她的眼中，忽然有隐约的伤怀，然后又消失不见，恢复了冷静。

她站了起来，同时，眉头微微一皱，看来似乎也被身上的伤突然间意外复原而感到意外，随即向四周看了一眼，静静地道：“这里是什么地方？”

鬼厉也慢慢站了起来，道：“我也不清楚，但我记得我们是飞进了天帝宝库。”

陆雪琪沉默了一下，道：“是你救了我吗？”

鬼厉看了她一眼，然后淡淡道：“不是，是你自己命大，在石门关闭之前飞进来的。”

陆雪琪转过了头，面无表情地望着他，一双在黑暗中依然明亮的眼眸，闪烁着光芒。

鬼厉没有去看她的眼睛，把头转开，开始向那道微光走去，同时口中道：“你不欠我什么，如果你要杀我，尽管动手好了。”

陆雪琪静静地站在他身后的黑暗中，伫立半晌，然后轻轻拍打自己身上灰尘，整理仪容。

“吱吱，吱吱！”

刚才那一震被摔得头昏眼花的小灰，这时才恢复过来，连蹦带跳跑了过去，三下两下又窜上了鬼厉肩膀，趴在他的肩头，向着那道闪烁着神秘色彩的光线中看去。

走近了，映入眼帘的东西也变得清晰起来。

这是在黑暗中竖立着的一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。

平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。

最吸引人的，却是在这小小木杯之中的东西。木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，晶莹剔透。就是从这颗石头之上，发射出柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发。

此刻，陆雪琪也已经走了过来，站在鬼厉身旁，向那木杯望去。

空气中，隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神一振。

鬼厉与陆雪琪都不是等闲之辈，但此刻却也看不出这究竟是何东西。其实在这天帝宝库中的，杯中所盛的，正是传闻中天帝秘藏的神仙药，这木台和木杯，都与脚下这颗奇树连为一体，以这颗奇树本身万载灵气，来保存灵药。

而在天帝宝库外头，能让黑水玄蛇这般的上古魔兽如此垂涎三尺、甚至不惜与守卫灵药的天敌黄鸟对阵的，也正是这看去不起眼的一杯灵药而已。

而鬼厉和陆雪琪的伤势突然神秘复原，其实也和这灵药以及这间宝库有关。

只不过这等传说秘闻，今日多已无人知晓，鬼厉与陆雪琪都不知道，面对这等天灵地宝，却只是皱眉奇怪。

正思索间，忽然，又是一声巨响，整个天帝宝库剧烈颤抖，同时黑水玄蛇那可怕的嘶吼咆哮声再度传来，看来这上古巨兽愤怒之极，仍不肯舍弃灵药。

天帝宝库虽然乃是亘古奇地，但此时此刻，一来年月已久，二来今日也不知道被黑水玄蛇撞击了多少次，这等上古魔兽的力量，又岂是等闲可比？若不是天帝宝库，换了普通一座小山，只怕早被黑水玄蛇给铲平了。

此刻只听得周围爆响，到处都回荡着树木痛苦呻吟一般的，令人心惊肉跳的扭曲声，同时宝库剧烈震动，小灰尖叫一声，险些又从鬼厉肩头摔了下来，而鬼厉和陆雪琪只觉得天摇地动，立足不稳。

按理说，这等剧烈撞击之下，就算是整个连在一起的木台木杯，那杯中灵药，也要倾倒出来了。但就在这剧烈摇晃的时候，木杯之中浮在水面上的那颗石子忽然腾起一道细细金光，笔直向上射出，照在那片光幕之上，顿时将整片光幕染作金色，随即光芒忽盛。

在这片光幕照耀之下，原本摇摇欲坠的木台，在剧烈动荡中，忽地静止下来。直到周围震动渐渐平和，那金色光彩才慢慢减弱，又恢复了原状。

鬼厉与陆雪琪对望一眼，眼中都有惊讶佩服之色，这等鬼斧神工，实在匪夷所思。

鬼厉向四周又看了看，借着这奇石光芒，发现宝库之中除了这个木台，似乎就没有其他的东西了。不过看着这颗石子，晶莹剔透，内里仙气萦绕，决非凡物，看来搜索多日的异宝，就是此物。

一想到此处，他心头一热，伸出手向那木台的光幕抓去。

“你别碰它！”忽地，陆雪琪的声音，变得冰冷，在身边响了起来。

鬼厉的手停在半空，然后慢慢缩了回去，转过身来，面对着陆雪琪。

二人面对面而站，距离不到三尺，刚才还隐约在他们之间温暖，此刻却突然间冷下去了，换成了敌对的冰冷。

鬼厉望着陆雪琪，缓缓地道：“我要这东西。”

陆雪琪看着那个男子的眼睛，静静道：“我不会让你得到的，除非你先杀了我。”

鬼厉不说话了。

黑暗中的微弱光线，轻轻流转，变幻着七彩颜色，仿佛也在述说着什么？

“轰隆！”

又是一声震天价的巨响，同样地动山摇，但这一次规模更胜以前，虽然那颗奇石腾起金光护住木台，但周围天帝宝库的墙壁，却似乎再也支撑不住了。

随着一声嘶哑的断裂之声，头顶之上，忽然掉下来一块巨大的木条。鬼厉和陆雪琪同时跳开，紧接着巨响连连不断，黑水玄蛇似乎已经陷入了疯狂，不停歇地撞击着天帝宝库，同时在那咆哮声中的凤鸣清啸，也越发愤怒与激切！

外头，正在进行着震天动地的决战！

整座天帝宝库在巨大外力的压迫之下，终于开始缓缓变形，各边的墙壁都慢慢向内凹陷，破裂的木块纷纷落下如雨。

在这等情况之下，鬼厉和陆雪琪都只顾躲避落下的巨大木块，一时顾不上木台。

眼看着这座天帝宝库就要崩溃，就在这个时候，仿佛是上古神明的法力，那颗奇石之上突然腾起远比刚才要粗大和耀眼得多的金色光芒，霍然成柱，直冲上天。而这一次，它却是突破了包裹着木台的那片光幕，直直照在天帝宝库的穹顶之上。

宝库之中，突然响起了神秘而悠远的声音，就像是灵山胜境里的神秘梵唱，又像是九幽孤魂的轻声低语。随着那道金色光柱抵住穹顶，整座天帝宝库似乎也受到强力支撑一般，停止了继续向内凹陷，木块落下也渐渐停止。

然后，在陆雪琪和鬼厉的视线中，天帝宝库的穹顶，在那片金色耀眼的光芒中，突然，斗一般大小的金色文字，一个接一个地凌空出现：天地不仁，以万物为刍狗！

鬼厉身子大震。

片刻之后，这九个字缓缓消失了，但那神秘的吟唱声音反而越来越响，越来越盛，瞬间，那耀眼的金色光柱突然爆发，炽热无比地射向天帝宝库所有的空间，在四周的墙壁之上，一个个金字凌空出现，笔势苍劲，仿佛都在飞翔。

围绕着鬼厉和陆雪琪，在轰鸣声中，环绕飞翔！

鬼厉和陆雪琪为这夺人心魄的奇异景象所震慑，但随后就被四周那神秘的文字而吸引，他们如饥似渴地看着，忘记了周围一切。

而鬼厉的心跳得越来越厉害，此时此刻，他心中似乎有个声音在大声呼喊着：“《天书》！《天书》！这是《天书》第三卷！”

※※※

天帝宝库之外，法相等人远远避在高空，望着那棵奇树之上两只上古奇兽的争斗，脸色都是不由自主的发白。

原本生机盎然，枝叶繁茂，并且被无数藤蔓鲜花围绕的巨大树干之上，此刻像是遭到了千万年一次的巨大灾劫，到处是破碎的枝叶和凋零的花朵，一派惨状。

而在树干的前方，天帝宝库之外，黑水玄蛇紧紧盘在天帝宝库的石门周围，巨大蛇头向天咆哮，神兽黄鸟振翅而飞，每挥动一下翅膀，就是一阵狂风大作，连在远处观战的法相等人也能感觉风力如割。

黄鸟一身橙黄色羽毛，双翅展开接近百丈，尖喙锐目，脚爪亦是锋锐巨大，此刻不停俯冲而下，用尖喙和巨爪向黑水玄蛇攻击。而黑水玄蛇口中不断喷出毒气，蛇头摇动，獠牙锋利，全力反击，并不时撞击身下的天帝宝库。

这神鸟巨蛇相互争斗，直斗得天昏地暗，风云变色，也还好是在这荒无人烟之地，否则以这两只亘古奇兽的力量，再繁华的地方也要被它们给毁了。

斗到现在，强横无匹的黑水玄蛇已经是伤痕累累，本来如魔神一般不可一世的巨大身躯之上，一条条一道道巨大的伤口历历在目，暗红的鲜血不停地流了出来，将身下树干都染为暗红颜色。似它这等上古魔兽，本来全身坚硬如石，也只有似黄鸟这等利爪尖喙，才能伤到它。

虽然将黑水玄蛇伤得很重，黄鸟却也并不好过。原本如凤凰一般光鲜美丽的羽毛，此刻在与黑水玄蛇的争斗中，数度被黑水玄蛇咬到，脱落无数，身上也有数道伤口，深可见骨，鲜血涌出，将胸脯附近都染作红色。

此刻，两只巨兽都暂时停止了攻击，黑水玄蛇盘踞在天帝宝库之上，黄鸟则落在附近树干，双方彼此对峙，黑蛇咆哮，黄鸟凤鸣，似乎在彼此示威，都没有半分退却的意思。

黑水玄蛇似乎形势更为不利，孤悬在高空之上，它只能紧紧盘踞在树干，而黄鸟却能振翅而飞，不断从各个方向攻击，大占便宜。再加上黄鸟本就是黑水玄蛇这等魔兽的天然死敌，对黑水玄蛇的毒气毒液，天生就有抵抗之能，虽然仍有忌惮，但被咬之后，却无法伤及根本，无法致命。

黑水玄蛇最厉害的本事在这黄鸟面前基本失去了效果，再加上地形不利，眼看着大势不妙，它似乎也意识到了这一点，更是愤怒之极。巨目圆睁，忽然间蛇头回转，趁着黄鸟还停在远处，狠狠向天帝宝库撞了下去。

黄鸟大怒，清啸凤鸣声中，重新振翅而起。

这一撞实已是黑水玄蛇全身力量所聚，轰然而下，不说别的，单是身下的巨大树干就剧烈颤抖不已，天帝宝库之上，更是瞬间裂纹遍布，就连那个巨大石门上，也被这一撞生生撞出了数道裂痕。

在抵御了黑水玄蛇可怕力量的无数次撞击之后，此刻，天帝宝库里的神秘力量，终于开始崩溃了。

远处，法相等人面面相觑，倒吸了一口凉气。

黄鸟锐啸，飞至半空，霍然冲下，尖喙如巨大的离弦之箭，向黑水玄蛇射去。

瞬间天地变色，风云变幻，似乎有剧烈狂风，形成巨大旋涡，看去宛如龙卷风一般，黄鸟就在激烈旋转的风中，冲下。

黑水玄蛇大声咆哮，巨大蛇目之中忽地射出无尽凶光，竟然不管天上黄鸟攻来，再一次不顾一切的用巨大蛇头撞向天帝宝库。

“轰！”

刹那之间，飞砂走石，尘土飙扬，“咯咯咯咯”撕裂之声响彻天地，终于在一声巨响之后，天帝宝库的穹顶墙壁，轰然倒塌，被黑水玄蛇以无匹力量，硬生生撞开。

几乎就在同时，黄鸟狂怒冲下，龙卷风瞬间笼罩黑水玄蛇，众人只听见黑水玄蛇发出了一声震天怒吼，声音凄厉之极，似乎受到了什么巨大伤害。

狂风剧烈非常，法相等人如蝼蚁一般随风飘荡，不得已只得又退后许多。

待场中尘土渐落，嘶吼声却丝毫不减，众人看去，只见黑水玄蛇蛇头之上，鲜血横流，右边的蛇目里血如泉喷，竟然是被黄鸟啄瞎了一只眼睛！

而就在这个时候，被击开的天帝宝库中，金色的光芒缓缓闪动，然后渐渐黯淡下去。

黑水玄蛇和黄鸟都一时顾不上争斗，同时向下望去。

在这两只巨兽面前，就连巨大的天帝宝库，也像是小孩儿的玩具一般。

尘土飞扬中，天帝宝库里，两个人影踉跄着站了起来，正是鬼厉和陆雪琪。而一直趴在鬼厉肩头的小灰，此刻却从他肩膀掉了下来，躲在那只木台之下，用手紧紧抓住木柱，稳定身子。

想来在黑水玄蛇不顾一起的撞击之下，刚才在天帝宝库之中的情况必定不是很好过的。单看鬼厉和陆雪琪，虽然脸色微微苍白，但还算镇定，小灰却吓得“面无猴色”，嘴里“吱吱吱吱”叫个不停。

鬼厉镇定下来，随即身子一震，只见两侧各有一只大到不可思议的巨兽，虎视耽耽，杀气腾腾，不用想也知道，此地并非好所在。

但还不等他作出反应，黑水玄蛇剩下的一只蛇目中已然望见天帝宝库之中的那座木台，以及木台上的木杯中盛放的那透明液体。

顿时，黑水玄蛇眼中射出无法抑制的贪婪之意，巨大蛇头忽地冲了下来，而黄鸟岂会袖手旁观，清啸一声，尖喙也跟着啄了下来。

这两大巨兽，同时发威，任鬼厉与陆雪琪道行再高，也只能本能地驭起法宝迅速避开。但鬼厉才飞了起来，突然身子一震，同时身后传来“吱吱”叫声，一直趴在肩头的小灰此刻却是藏在木台之下，竟没有跟上来。

他性子虽然与往日大变，但对小灰却感情深厚，当下想也不想，就要重新回头去接小灰。不料他刚一停顿，黄鸟锐啸之中，与黑水玄蛇斗在一起，双翅振动，一股狂风呼地涌来，竟将鬼厉与陆雪琪生生推出了老远去。

鬼厉心中大急，但黄鸟这一扇之力，何等之大，他身不由己地飞出老远，好不容易控制住身体，已经离树干怕不有数十丈之远。他双眉紧皱，身下清光大盛，立刻倒飞冲了回去。

此刻黄鸟与黑水玄蛇的争斗已经接近白热化，现在黑水玄蛇目标明确，就是要抢夺那一小杯灵药，但黄鸟自然不容它得逞，因此也不再飞起，就停在树干之上，两只巨兽围绕着小小木杯，咬来啄去，嘶吼连连，在对方威力笼罩之下，双方都无法接近灵药粉。

小灰藏在木台之下，开始还有些害怕，但渐渐发现那两只大家伙只在自己上头拼命争斗，并没有下来，便悄悄地探出脑袋观望。发现本来笼罩在木杯周围的那片光幕，随着天帝宝库的坍塌，也消失不见了。

小灰慢慢爬到了木台之上，昂首向上看去，只见半空之上，蛇头鸟头伸来啄去，斗得不亦乐乎，不时有巨大鳞片和羽毛纷纷落下如雨。

猴子抓了抓脑袋，眼睛眨了眨，低下头去，只见自己身边木杯之中，液体如水，倒映着自己的模样，其中的一颗石子，浮在水面，居然也不下沉，晶莹剔透，也不知是什么东西。

它向着那木杯看了几眼，忽然趴在上面，将头伸到木杯中，咕嘟咕嘟开始喝了起来。

咕嘟，咕嘟，咕嘟咕嘟……

刚才还争个你死我活的黑水玄蛇和黄鸟，突然身子都像是僵住了一般。

咕嘟，咕嘟，咕嘟咕嘟……

这细细小小的声音，在无数可怕的巨响声中简直不值得一提，但不知为什么，突然之间，整个天地都静止了，只剩下了这听来有些滑稽的猴子喝水声。

那杯子很小，所盛液体也不过半杯左右，猴子小灰很快就喝完了，然后抬起头来，向四处张望一下。半空之上，黑水玄蛇向下看了看，似乎还没有反应过来，又抬头向对面的死对头黄鸟看了看。而黄鸟也几乎一模一样地看了看小灰，又看了看黑水玄蛇。

……

啧啧。

突然，又是一个怪声，黑水玄蛇和黄鸟同时向下看去，只见小灰伸出舌头吧咂了两下，随即猴头摇了摇，显然这杯中之水味道不是很好，远不如他主人当年在青云山大竹峰的厨房里煮出的美食，小灰很不满意。这时猴眼一转，只见杯中水虽然喝光了，却还有一颗小小光亮的石头，安静地躺在木杯之中，干脆也拿了起来，然后向半空中轻轻一扔，张开嘴巴，像花生米一般，咕噜一口，给吞了进去。

……

远处，法相众人一起流汗！

忽地，只听一声咆哮，一声锐啸，黑水玄蛇和黄鸟同时狂怒冲下，蛇头鸟喙，一起向这只可怜的小小猴子攻来，小灰大惊失色，连头上的猴毛都吓得竖了起来，但此刻无处可逃，只得本能地在木台之上，用双手抱住脑袋。

眼看着小灰就要死在两大巨兽的合攻之下，就在这间不容发的瞬间，一道清光闪过，正是鬼厉全力赶到，伸手将小灰一把拎起，随即全力飞去。

他们刚刚离开木台，就听得背后轰然巨响，整座天帝宝库残余建筑，灰飞烟灭……

黑水玄蛇在树干上大声咆哮，它在陆地之上虽然所向无敌，却对飞翔的敌人无计可施，叫了半天，终究无法，再加上灵药已失，又有天敌在此，终于愤愤转身，缓缓顺着巨树爬了下去，很快就消失在迷雾之中。

但鬼厉与小灰的危机却未消失，黑水玄蛇离去了，却还有一直纵横九天八万里的神兽黄鸟，此刻鼓荡双翅，竟然不肯舍弃地紧紧追来。

鬼厉额上见汗，这黄鸟飞速奇快，但一来刚才与黑水玄蛇剧斗一场，受伤累累，体力大损，二来鬼厉个小灵活，在半空中不断急转弯，这才没有被黄鸟追上。纵然如此，黄鸟疲累之躯，却也渐渐追了上来。眼看再飞不远，就要被黄鸟追上，趴在鬼厉怀里的小灰大声尖叫，很是焦急，只是叫了两声，忽地发出“呃”的一声，也不知刚才喝得饱了还是什么，居然在这个时候，打了个饱嗝。

鬼厉又好气又好笑，哭笑不得，但此刻也顾不上那么多了，只能拼命躲避背后那凌厉风声。正自飞间，他眼角余光忽地望见前方有一片花圃，竟然与周围一片狼藉不同，鲜花依然繁茂，其间隐隐有红光泛起。

他身子一震，片刻间已然看出那里藏着的究竟是什么东西，没想到他们竟然也来到了这里，但是怎么竟不告诉自己？

他心中一阵疑惑，不过毕竟此刻乃是生死关头，来不及想那么多，当下立刻向那里飞去，黄鸟紧追而上。

远处，陆雪琪等人一阵惊呼，眼看黄鸟利爪就要抓到鬼厉背上，看着黄鸟愤怒神色，不把这些偷食天帝灵药的人碎尸万段不肯罢休！

说时迟那时快，鬼厉用尽全里，化作青光如电，嗖地从那片花圃之上飞越而过，而黄鸟更没注意到其他，紧紧追上……

异变陡生。

鲜花之下，突然间红光暴涨，高空之上，更是出现了一只通体泛红的古鼎，正是鬼王宗镇宗奇宝——伏龙鼎。

而站在伏龙鼎上的一人，面色从容，口中念念有词，正是鬼王。

神秘的咒文，再一次回荡起来，同时青龙、幽姬也出现在花圃之旁，双手连连挥动，瞬间在伏龙鼎神秘莫测的灵力催动之下，“困龙阙”法阵再度发动，红光席卷而上，连接一片，成暗红光幕，汇聚到高空中的伏龙鼎上，将黄鸟生生困在其中。

黄鸟如何肯束手待擒，立刻左冲右突，但不知是与黑水玄蛇剧斗后消耗了太多力量，还是这困龙阙法力太强，竟然几度碰壁，无论如何也冲不出去，反而被神秘之力回震，全身伤势更重。

末了，似乎知道无能为力，黄鸟一声哀鸣，停在红色光幕之中，不再动弹。

鬼王一声长笑，落了下来，鬼厉也缓缓抱着小灰，落在他的身旁，此刻青龙、幽姬，也站了过来。

鬼厉皱了皱眉，望向鬼王，鬼王却是微微一笑，摆手道：“此间之事，我们回头再说。”说着，他目光远眺，看着远处法相、陆雪琪等人，忽地向鬼厉笑道：“你倒说说，我们要如何处置这几个人？”

鬼厉身子一震，却见鬼王虽然笑容和蔼，但目光之中，精光闪烁，隐隐有一丝冰冷在内。

四周，突然又安静下来了。 

www.xiaoshuotxt。com



第二十一章 鱼怪


死亡沼泽，巨树之巅。

陆雪琪、法相、林惊羽和曾书书四人，缓缓落在了一片狼藉的巨大树干之上，只见周围遍布裂痕，残枝无数，令人对刚才那两只上古巨兽的厮斗耸然动容。

此时此刻，他们的注意力显然更集中在面前这几个人中，法相微微皱眉，沉吟不语。眼前这几个人，当年在东海流波山和青云山一战时，他都曾经见过，显然就是鬼王宗宗主鬼王和他的两个得力手下青龙、幽姬，再加上如今早已今非昔比的鬼厉，可以说实力远胜己方。

可惜上树之后，在那分杈口上，与青云门萧逸才、焚香谷李洵、燕虹等人分道寻找，否则虽然未必能敌得过这四人，但终归有一战之力。

不过想是这样想，鬼王宗那边却似乎没有立刻动手的意思，鬼王向这里瞄了两眼，便淡淡地向鬼厉问道：“你倒说说，我们要如何处置这几个人？”

鬼厉没有立刻回答，而是向鬼王看去，只见鬼王面色和蔼，看似平和，但眼光中隐隐有些锐芒闪动，片刻之后，他淡淡道：“既然宗主你来到此处，自然一切事务，均由宗主决断。”

站在旁边的青龙微微皱眉，幽姬面上的黑纱也似乎轻轻晃动，向鬼厉望去。

鬼王脸色没有什么变化，嘴边依然挂着一丝笑容，缓缓道：“当日在你前来这死泽之时，我便说过此处一切事情，由你做主。我和青龙、幽姬到此，不过是为了擒拿这只黄鸟而已。这四个正道中人，还是你说了算吧，你想怎样，便是怎样。”

“呸！”

突然，一声不屑之极的冷哼声从前头传来。

众人向前看去，却是林惊羽面色如霜，冷冷道：“妖魔邪道，有种就上来决一生死，何必在那里如妇人嚼舌一般，可笑！”

此言一出，青龙的面色首先就沉了下来，倒是鬼王远远看了看林惊羽，却不生气，反而笑了笑，转头对鬼厉道：“此人就是林惊羽吧，是你那个童年好友？”

鬼厉心中一震，时至今日，林惊羽的名声并不如何响亮，但鬼王不知为何，竟能一眼认了出来。他看着鬼王那微微笑意，心中却是突然一寒。

鬼王看着他，淡淡地道：“你说吧，怎么做？”

鬼厉迎着他的目光，坦然对望，道：“此间之事大都完成，这些人又非举足轻重的角色，不必理会了。宗主你眼下还是先将黄鸟收拾好，才是当务之急。”

鬼王看着他，没有说话，场中一时安静下来。

青龙眼中闪过一丝忧色，在他旁边的幽姬因为黑纱蒙面，看不出什么表情，想来也不是很轻松的样子。幽姬的目光透过黑纱，在鬼厉和鬼王身上转了转，随即向远处瞄了一眼，忽地一怔，只见远处那四个正道人中，陆雪琪默默站在最后，面色冰冷，但一双目光，却远远地望在鬼厉身上。

那片冰霜容颜之下，竟似乎有着不为人知的淡淡关怀。

幽姬忽地伸手悄悄推了青龙一下。

青龙正有些担心，忽有所悟，回头向幽姬看去，只见幽姬黑纱轻晃，向鬼王身影方向动了动。他与幽姬同列当年鬼王宗四大圣使之列，如何不知她的想法，只是此刻心中却不无顾虑。

沉吟片刻之后，青龙终于还是轻轻走到鬼王身后，低声道：“宗主，鬼厉说得也不无道理，眼下黄鸟已经降服，我们还是先安置好它再说，否则死泽之内，万毒、合欢两派人马均在，迟恐生变。”

鬼王回过头来看了看青龙，缓缓点头，道：“你说得甚是。”随即眼中隐隐精光闪动，对鬼厉道，“既然如此，这里就交给你了。”

鬼厉默默点头，道：“你放心好了。”

鬼王又看了看他，忽地一笑，转身行去。他身后青龙对着鬼厉笑了笑，随即跟了上去。

幽姬缓缓走上，经过鬼厉身边时候，鬼厉看了看她，轻轻点了点头。

幽姬黑纱轻轻晃动，却也没说什么话，就这般走了过去。

※※※

在鬼王一众人身影消失之后，鬼厉缓缓转身，向法相等人望去。

法相咳嗽一声，踏上一步，道：“张师弟……”

鬼厉冷冷道：“我叫鬼厉。”

法相一窒，在他背后的林惊羽眉头皱起，沉声道：“小凡，你何必如此。我知你心地本善，只是当年被奸人所害，这才误入魔道……”

法相听到这里，颇感刺耳，但却也只是微微苦笑，一声不吭。

只听林惊羽继续道：“……只要你肯回头，我相信以道玄掌门的胸襟气度，必定会容你重回青云的。”

鬼厉淡淡道：“我为什么要回头？”

林惊羽身子一震，一双眼紧紧盯着面前这个曾经的童年好友，只听他站在那里，用一种说不出的冰冷感觉，道：“天地不仁，以万物为刍狗！这条路我走得好好的，不用你们来救我。”

陆雪琪站在最后，身子仿佛也轻轻抖了一下。曾书书站在她的身边，将她的神色看在眼里，微微皱了皱眉，但没有说话。

林惊羽面有愤怒之色，踏上一步，正想再说什么，却被法相拦住了。

法相看了看林惊羽，对着他轻轻摇头，低声道：“他入魔已深，你不可操之过急，否则适得其反！”

林惊羽原本对法相拦了上来，现出了一脸怒意，但听他这么轻轻一说，终究知道如他所言，又转头看了看鬼厉，心头一软，想起当年两小无猜一起玩乐的时光，终于还是咬了咬牙，退了回去。

法相沉吟片刻，对鬼厉道：“鬼厉施主，不管你承认与否，我们总是有一段渊源。如今天帝宝库已毁，看来也并无什么绝世宝物，我们就此别过吧。”

鬼厉哼了一声，看了他一眼，随后又向其他人望去，看了看林惊羽，看了看曾书书，最后目光落在了陆雪琪的脸上。

那个清冷女子站在最后，面色如霜，眼光似水，深深不可见底，也不知道她的深心处，到底在想着什么？

鬼厉收回目光，更不多言，转身就走。

没走多久，隐隐听到身后有人追了上来，鬼厉眉头一皱，转身看去，忽地一怔，确实曾书书追了上来，看后面法相等人脸色，似乎也有些愕然。

曾书书跑到他的身前，背对法相等人，向鬼厉凝望片刻，忽地笑了出来，微笑道：“你该不会杀我吧？”

鬼厉望着他，看着他的笑容，似乎和当年在青云山通天峰上相遇时候，一点没有变化，还是那么开朗。片刻之后，他的目光终于慢慢缓和了下来，但声音还是平淡如止水，道：“什么事？”

曾书书嘴里“啧啧”两声，耸了耸肩膀，道：“反正我还是把你当朋友的，至于你怎么想，我就没办法了。”说到这里他顿了一下，忽地眼睛连眨了几眨，低声道：“大哥，让我抱抱这只三眼灵猴好不好？”

鬼厉一怔，心中登时浮现出当年曾书书缠着自己要小灰的情景，心中不由得一阵莫名温暖。其实他自小在青云山长大，青云山大竹峰上一草一木，都有极深的感情，更何况曾书书这个为数不多的朋友。

曾书书见鬼厉没有说话，但似乎并未有反对之意，心里一阵高兴。他头脑向来聪明无比，对待鬼厉这个入了魔道的朋友，心中也着实看得极重，只是他深知张小凡的性子，坚忍倔强，为了当年一个承诺，便宁死也要守护，可想而知为了此事，他当年所受重创之大。

所以这些年来，为了拉这位好友脱离魔道，曾书书不知暗地里独自想了多少办法，最后也只能得出一点：宜缓不宜急。

此刻他的目光落到趴在鬼厉肩头的小灰，登时两眼放光，开颜笑道：“小灰，是我啊，还认得我吗？”

小灰懒洋洋地趴在鬼厉肩上，不知怎么，猴脸上红扑扑的，倒有几分像是常人喝醉酒的模样，在曾书书连着叫了几声之后，才有气无力地睁开猴眼，向曾书书看了一眼，嘴里老大不耐烦地“吱吱”叫了两声，又把眼睛闭上了。

曾书书却一点也不生气，看他模样，倒似乎喜爱之极，“垂涎三尺”这四字，分明就写在他的额头之上。鬼厉看了看他，曾书书那种表情，竟仿佛十年来也不曾有丝毫变化，忽地叹息一声，道：“算了吧，它今天也累了。日后若有缘再见，到时再说就是了。”

曾书书恋恋不舍地看了看小灰，点了点头，随即目光移到鬼厉脸上。

鬼厉淡淡道：“日后若是正魔对立，你我对敌，你尽管下手就是。至于……”他抬眼看了看曾书书，半晌，缓缓道：“你我道不同，必定为敌，但我心中，仍当你是朋友的。”

曾书书大喜，笑颜遂开，用力点头，伸出手正想要大力拍拍鬼厉肩膀，忽又觉得不妥，便又收了回来。随即眼珠一转，忽地似想到什么，嘴角露出一丝窃笑，伸手到怀中拿出一物，却是一本颇为破旧的蓝色封面的书籍，封面上并无字迹，也不知道这是本什么书？

鬼厉皱起眉头，看着这书似乎有几分眼熟，一时却想不起来在哪里见过。

曾书书悄悄将此书塞到鬼厉手里，轻声笑道：“大家兄弟一场，十年初见，送你一份小礼。”

鬼厉看着曾书书的模样，笑容中七分欢喜，却还有三分莫名其妙的猥琐之意，皱眉向手中书看去，随手翻开一看……

“啊！”

纵然以如今鬼厉之定力沉着，身子仍是抖了一下，急忙将此书合上，这书中之物，赫然是许多文字图画，图画中尽是赤裸男女。却是十年之前，他们还年少时候，在通天峰上，曾书书想用来换小灰的那本春宫书。

“你……”鬼厉一时哑然，说不出话来。

曾书书瞪了他一眼，道：“你如果不想我们两个都身败名裂，就别大声说话。”

鬼厉瞪着他，心中一阵莫名其妙的混乱，本来觉得这人实在胡闹，但不知怎么，这看似无聊无趣的动作，却忽然让他和面前的曾书书一下子亲近了许多，往日的时光，仿佛又回来了一样。

曾书书对着他笑了笑，转身走了回去。他此番急中生智，实是大有深意，要想把这位朋友从魔道之上拉回来，非得让他先认自己这个朋友不可。如今他干冒被众人耻笑做这无聊之事，果然令鬼厉无话可说，想必日后再见面时，二人关系必定比现在要好了许多。

想到此处，他脸上不由得露出笑意。法相待他走回，看他面露微笑，道：“曾师兄，什么事这么高兴啊？”

曾书书心情大好，冲着法相做个鬼脸，道：“佛曰：不可说，不可说！”

法相笑了笑，向远处的鬼厉看了一眼，只见他站在那里，手中拿着一本蓝面厚书，面色复杂，也不知在想些什么。当下摇了摇头，对其他人道：“此间事情已了，我们也走吧，有什么事，日后再说。”

曾书书当先点头，随后林惊羽和陆雪琪也默默点头赞同。

他们四人化作四色豪光，腾空而起，在半空中盘旋了一圈，随即远去。

鬼厉站在巨大树干之上，忽然心里有些空荡荡的感觉，似乎失去了什么东西一般。他的目光随即落到手中这一本书上，本想将此书扔了，又忽地苦笑了一声，最终将这书收了回来，放到怀里。

随后，他深深呼吸，长出了一口气，振作精神，道：“小灰，我们出去吧。”

小灰这一次连眼睛也没睁开，模模糊糊地叫了两声：“吱吱，吱吱。”也不知道算不算是回答。

鬼厉微微一笑，右手一挥，驭起噬魂法宝，化作青光，如电飞去，离开了这棵巨树。

※※※

腾云驾雾一般，穿越了迷雾瘴气，鬼厉飞驰在死泽上空，从内泽出来，在半空中微微辨认方向，随即向鬼王宗在外泽布置的人马所在处飞了过去。

他这般飞行速度自然是极快的，但死泽着实太大，飞了小半个时辰，眼前望见的到处是茫茫草海，翠绿一片，虽然不知道这下面有多少死亡陷阱，但在半空看去，倒也景色如画，让人精神一振。

快飞到鬼王宗人马所在之地时，鬼厉突然皱起眉头，空气中竟是隐隐飘荡着一股熟悉的血腥气味，随风飘散。

鬼厉脸色一变，轻啸一声，顿时脚下青光更盛，从高空中冲了下去。

青光锐芒，从天而降，带着激烈劲风，从青绿草丛池塘上飞过，无形之风，将池水吹向两旁，在水上，荡起阵阵涟漪。

很快的，鬼厉望见了鬼王宗人马聚集所在，看到大部分人还安然无事，这才放心了一半。

这时，鬼王宗弟子也发现了鬼厉从天而降，纷纷站起。

鬼厉落了下来，站在地上，第一反应，却是眉头锁得更紧了。这里的血腥气息，竟然浓烈之极，看来刚才在高空闻到的血腥味，就是这里散发出去的。

旁边一众鬼王宗弟子，都低头肃立，鬼厉这些年来虽没有滥杀人命，但他修行魔道，性子大变，身上往往不由自主地散发出冷酷之意，在鬼王宗里，除了宗主鬼王，其他普通弟子最敬畏的人，反而是他这个后起之秀。

此时有一人从人群中越众而出，是个年轻男子，剑眉锐目，颇为英俊，正是燕回。

只见他走上前，向鬼厉行了一礼，道：“副宗主，你回来了。”

鬼厉点了点头，道：“这里怎么了？”

燕回欲言又止，以目视鬼厉，鬼厉会意，向前走去，燕回向周围看了一眼，大声道：“副宗主回来了，大家坚守岗位，不必惊慌。”

众人齐声相应，随即散去。

燕回快步跟上鬼厉，低声道：“请跟我来。”

说罢，大步向右侧偏僻处走去，二人走了一会，来到一处草丛茂盛所在，野草足有半人多高，眼见四下无人，而空气中的血腥味，却是越发重了。

鬼厉向燕回看去，燕回脸色也微微有些苍白，低声道：“你自己看吧。”说着，走到那片草丛之前，伸手拨开野草。

鬼厉缓步上前，向草丛里看去，瞬间脸色大变，只见这草丛外表看去与周围无异，但中间竟然被人血染作鲜红之色，血腥之气扑面而来，闻之欲吐。而在浓密草丛之下，竟然堆放着十三具尸骨，死状惨不忍睹，几乎每个人身体都碎裂成了几块。

饶是这些年来鬼厉身在魔教之中，见惯了腥风血雨，似这等残酷手段，却也是第一次见到。

他闭上眼睛，定了定神，随即面色回复了冷静，慢慢地走上前去，在尸骨前仔细查看。

燕回跟在他的身后，低声道：“这些弟子都是昨晚安排在这里警戒的，此处离我们大队人马所在处最远，是我们布得最远的眼线，这些人也相当精干。不料一夜之间，毫无声息地就被人全数屠戮。”

鬼厉面色阴沉，目光渐冷，缓缓道：“凶手是谁，有头绪了吗？”

燕回没有马上回答，而是道：“副宗主，你来这里看看。”鬼厉看了他一眼，只见燕回向草丛深处走去，跨过这些惨不忍睹的尸体，在草丛更深的地方，还有一具尸骸，但这个人的尸体却相对完好，只有一只左手不知哪里去了。

鬼厉眼角微微抽搐了一下，这个人他是认识的，名叫徐冲海，是他属下道行颇高的一个人物，想不到也死在此处。

只见燕回走到徐冲海身边，道：“请看。”

鬼厉走到近处，向地下看去，赫然见徐冲海头颅旁边，仅存的一只右手在泥地上画出二字：

鱼怪。

那“鱼”字还算清楚，第二字“怪”字已然缭乱，看来徐冲海已经是精疲力尽了。

“鱼怪？”鬼厉皱起了眉头。

燕回点了点头，道：“我也不知这是何意？难道这附近竟然有鱼怪妖孽，今日发现他们之后，我立刻在周围搜查，却根本没有发现有什么鱼怪踪迹。”

鬼厉缓缓转身，走出了草丛，燕回也跟了出来，空气中难闻的气味还是很重，但比起草丛里，却清新多了。

鬼厉深深呼吸了一下，忽然道：“杀生和尚呢，他怎么不在此处？”

燕回沉默了一下，道：“他早上看到这片情景之后，暴跳如雷，后来他顺着徐冲海的手势，往南追踪而去，我苦劝他也不听。而且……”

他说了一半，忽然停了下来。

鬼厉向他看了一眼，道：“怎么？”

燕回面上闪过一丝恨意，道：“本来副宗主严令在你回来之前，我们不能和合欢派及万毒门发生冲突，但今早这等血案，我觉得只怕是万毒门或合欢派下的毒手，便偷偷带人前去他们所在，想要一探究竟，如果真是他们所为，自然便当报仇。”

鬼厉淡淡道：“事发突然，你并没有错。那去了之后，结果如何？”

燕回犹豫了一下，道：“这个，倒是大出我意料之外。万毒门的人马，原来在前一日不知为何突然全部撤出死泽，而合欢派，”他看了看鬼厉，低声道：“好像也发生了和我们一样的事情，死了二十多人。”

鬼厉脸色微变，道：“有这种事？”

燕回道：“不错，我亲自查探清楚，这才回来的。”

鬼厉沉默不语，似乎陷入深思。燕回一时不敢打扰，但过了许久，见鬼厉还是没有说话，忍不住轻声道：“副宗主，我们现在该怎么办？”

鬼厉没有直接回答他的话，像是突然想起什么一般，转头向他看来，道：“在我回来之前，鬼王宗主来过这里吗？”

燕回脸色一变，随即点头，道：“是。”

鬼厉眼中淡淡光芒闪过，道：“他说什么了？”

燕回道：“宗主是和青龙、朱雀二圣使一起来的，他老人家到这附近看了看情况，脸色很是难看，最后只说了一句、此间一切事务，都由副宗主处理之后，就带着二位圣使走了。”

鬼厉面无表情，又是一阵沉默，燕回自然还不知道鬼王与鬼厉之间突然变得有些微妙的关系，只得在一旁注视着他。

片刻之后，鬼厉点头道：“这件事你处理得很好。如今死泽的事已告一段落，从现在开始，你立刻带领下属离开此处，转往狐岐山。”

燕回点了点头，道：“那副宗主你呢？”

鬼厉转过头去，望着天边悠悠白云，那里看去洁白无暇，谁能想到在它下面，会有多少血腥事情发生呢？

他淡淡地道：“杀生和尚人虽然冲动了一些，但追踪之术却有独到之处。这些鱼怪来历不明，又杀了我的手下，我自然要追查下去。”

燕回在背后微微低头，道：“是。”

鬼厉点了点头，道：“你去吧。”说完，他目光渐渐向南望去，只见那里草海茫茫，风过死泽，也不知道隐藏着什么秘密？

不期然的，他脑海之中，突然浮现起了数日之前，他和金瓶儿、秦无炎暗中会晤之时，突然袭击小环的那个神秘鱼头怪人…… 

小.说.t.xt.天.堂



第二十二章 问讯


风声萧萧，古道萧索，孤独地向前延伸。

周一仙和孙女小环已经离开死泽，向东行了三日。这一天日正当中，他们仍然走在古道之上，只不过古道两侧原本平坦的荒野，已经被逐渐多起来的山丘丛林所取代。

周一仙向前看了一眼，只见前头不远处的路旁有个残破的石亭，正好觉得累了，便转头对小环道：“我们过去歇歇。”

小环应了一声，随即向后看了一眼，眼中盈盈都是笑意，道：“道长，一起去坐一下吧。”

一直跟在他们身后的野狗道人笑了笑，点了点头。本来野狗道人离开死泽之后，一直远远跟着周一仙和小环，还惹得周一仙有些忐忑不安。但在前几日突然在路上遇见那位自称万人往的中年人后，小环与他说了几句话，关系倒也亲近了一些，这几日便挨近了许多，直接跟在他们后面了。

周一仙走到亭子中，看着野狗道人也跟着小环走了进来，他对野狗可没有像小环那么客气，白眼一翻，忽地阴阳怪气地道：“我说野狗道长，你怎么一直跟着我们两个人啊？我们可都是穷光蛋，没什么让你好抢的。”

野狗道人瞪了周一仙一眼，反唇相讥道：“臭老头，又在装穷，别以为我不知道你那根竹竿里有古怪！”

周一仙与小环都是一怔，周一仙当即如被火烧了屁股一般跳了起来，满面通红，怒道：“好家伙，老夫我早就知道你不是好人，原来果然是觊觎我的钱财。”

野狗道人白了他一眼，还没说话，只听旁边小环也微带讶意道：“道长，你怎么知道的？”

小环一开口，野狗道人不知怎么声音就突然小了下去，犹豫了一下，讪讪对小环道：“他每天竹竿不离手，就连睡觉也抱在怀里。这倒也罢了，偏偏他每过一小会儿，总是不由自主地摸摸竹竿，看了这个样子，白痴都会知道那竹竿有问题。”

小环扑哧一声笑了出来，周一仙老脸一红，哼了一声，扭过头去，忽又觉得这般实在太过丢脸，转回头对野狗道人怒道：“就算我这竹竿有问题，也轮不到你来管。你倒是说，你为什么一直跟着我们？”

野狗道人愣了一下，一时说不出话来。

周一仙顿时得意起来，脸上露出笑容，指着野狗道：“哈，别以为老夫不知道，你小样的垂涎我的财物和我们家小环的美色，整天图谋不轨……”

“爷爷！”小环满面通红，大声对周一仙叫了一声，周一仙这才醒悟说话不对，但老脸拉不下来，讷讷道：“说，是不是……”

野狗道人偷偷看了小环一眼，只见那少女脸上肌肤白皙，此刻白里透红，微带羞涩，但明眸如星，闪闪发亮，一股青春美丽的气息扑面而来。野狗忽地心中一阵没来由的自卑，低下头去。

小环瞪了爷爷周一仙一眼，她自幼和周一仙浪迹天涯，见多识广，自然比普通人家的少女要放得开，此刻转头对野狗道人道：“道长，你别听我爷爷乱说，他是狗嘴里吐不出象牙……”

周一仙勃然大怒，道：“你居然敢骂爷爷是狗，明明那家伙才是野狗！”

小环吐了吐舌头，冲着野狗做了个鬼脸，野狗脑海中嗡地响了一声，只觉得眼前满是这美丽容颜，再也容不下其他色彩了，也顾不上周一仙讥讽自己。

周一仙没好气地转过头来，对野狗道：“喂，你还没说为什么要跟着我们呢，说得出好听的理由，老夫就让你跟着，说不出，嘿嘿，就让你知道我的厉害！”

野狗慢慢从收回目光，沉默了许久，道：“我也不知道。”

“哈！”周一仙哈哈大笑，满脸不屑，小环却看着野狗道人，颇有兴趣地道：“道长，怎么了，总不会你无家可回吧？”

野狗苦笑一声，道：“你说对了。”也不知怎么，他此刻似乎特别愿意在这个少女面前说话，话头一开，居然就莫名其妙地说了下去，“我从小样子古怪，出生后就被父母当做妖怪丢到荒郊野外去了，任我自生自灭……”

“啊！”小环以手掩口，吃了一惊，周一仙却是白眼一翻，一脸不信的样子。

野狗道人继续道：“后来我被一群野狗找到，它们居然也没吃我，反而叼来食物喂养了我，所以等我懂事以后，我一直就自号野狗。”

周一仙在旁边又是一声冷笑，但小环却是一脸专注，微微点头。

野狗道人也不理会周一仙，对小环笑了笑，道：“所以我从小就没有家，如果一定要说的话，狗窝就是我的家了。后来前代炼血堂的一位前辈巧遇到我，一时怜悯，将我收入门下，传我道法，从那以后，我便当炼血堂是我家了。”

周一仙冷笑道：“那你便该回炼血堂去好了，怎么还整天在外面溜达？”

野狗道人低下头去，面色阴沉，半晌道：“炼血堂已经被鬼王宗灭了，带头的就是你们见过的那个鬼厉。”

“什么？”周一仙与小环同时吃了一惊，魔教内斗激烈残酷，但对外却并不大肆宣扬，所以周一仙等人对鬼王宗吞并炼血堂一事还不知道。不过同时吃惊，二人的反应却也不同。

周一仙皱起了眉头，似是想到了什么，半晌摇头叹息一声，道：“可惜啊，当年黑心老人在时，炼血堂何等威势，唉……”

小环却没想那么多，不过惊愕过后，却想起一事，道：“是那鬼厉带人将你们灭了吗，那你怎么还跟着他？”

野狗道人嘴角抽搐了一下，慢慢将事情经过简单说了一遍。

小环听了，哼了一声，对周一仙道：“年老大那些人，太也没有骨气。”

周一仙却瞪了她一眼，道：“你小小年纪，知道什么骨气不骨气的？若是生死关头，那份骨气可不是每个人都有的。”

小环嘴角一撇，道：“那这位野狗道长不是宁死不降吗？”

周一仙看了野狗一眼，点了点头，道：“我以前倒没看出来你居然还有这份骨气，不简单。不过这些年来，那鬼厉号称血公子，杀人无数，怎么偏偏就放过你了？”

野狗道人摇了摇头，道：“我也不知道。”

周一仙沉吟不语，眼中似有深思之色，平时的嬉皮笑脸倒是渐渐消失，野狗道人看到周一仙突然露出这等神色，与往日大不相同，不禁一怔，但正好同时，小环开口说话，便把他的注意力吸引了过去。

小环看了他两眼，低声道：“那你这样整天跟着他，心里不难受吗？他灭了待你有大恩的炼血堂，你一定很恨他吧？”

野狗一阵茫然，随后沉默，半晌方缓缓摇头，茫然道：“我也不知道，本来我是恨极了此人，但这段日子以来，却慢慢想到其实怪他又有何用？就算不是他，不是鬼王宗，万毒门和合欢派一样会做同样的事，鬼王宗不过抢先一步而已。”

“嗯？”小环没有说话，周一仙倒是先发出一声微带讶意的声音，上上下下重新打量了野狗道人一番，颇有刮目相看的味道：“你居然能想到这一层，我倒是小看你了。”

野狗道人白了周一仙一眼，显然对周一仙的称赞不感兴趣，周一仙讨了个没趣，呵呵一笑，居然也不生气。

野狗道人看了小环一眼，只见她一双明眸如水，盈盈眼波，像是流动一般，真个是动人心魄，不知怎么，不敢多看，低下了头，道：“那天从死泽出来，心里又烦极了这样整天在鬼王宗那群人中待着，特别是偶尔还会见到年老大等人。正好看到你们，我也不知道怎么，就跟上来了。”

他忽然像想到了什么，迅速抬起头来，对小环道：“但是我可决没有任何要害你们的心思，我自己也不知道要干什么，大概就是随便走走吧。如果……如果你不愿意的话，我现在就走好了。”

小环微微一笑，道：“没关系呀，我是无所谓的。那你以后就跟我们一起走吧，反正天下这么大，我看你好像也没地方去。”

周一仙吓了一跳，拉过小环压低声音道：“笨丫头，你这个家伙跟着我们干什么？”

小环白了爷爷一眼，道：“什么这个家伙那个家伙的，人家可是有名字的。再说了，他又没有恶意，只不过跟我们走走罢了，有什么好怕的！”

周一仙怒道：“你这丫头不知道天高地厚，他可是魔教里臭名远扬的人，听说他以前……”

周一仙忽然停口不说，小环盯着他，道：“他以前怎么了？你倒说说你以前听说过他干什么十恶不赦的坏事了？”

周一仙挠了挠脑袋，想了半天，讪讪道：“好像没听说他干了什么……”

小环扑哧笑了出来，正要转身，周一仙一把拉住小环，道：“不过你让这个人跟在我们身边，总是没好处的吧，这有何必？”

小环淡淡道：“好像昨晚我们路过荒岗的时候，从路边蹿出来一只野猪，爷爷你可是躲得远远的，是这位道长冲上来将野猪赶走的，不然我这个弱女子可就要一个人对着一只大野猪了。”

周一仙脸上一红，道：“我老人家年老体弱，如何能拦得住一只大野猪，再说了，你算弱女子吗，别说野猪，就算来一只老虎你还不是……”

小环忽地咳嗽一声，周一仙也就没说下去了。

小环回头，对坐在一边的野狗道人嫣然一笑，道：“道长，那以后还请你多多照顾了。”

野狗连忙起身，道：“没、没有的事，如果有什么粗活，你让我干就好了。”

周一仙远远哼了一声。

这在此时，忽然亭外传来一个冷淡平和的声音，道：“原来你跑到这里来了。”

野狗道人身子一震，转头看去，旁边的小环已然失声道：“啊，是你！”

石亭外头古道之上，站着一位年轻男子，面无表情，肩头趴着一只灰毛猴子，正是鬼厉。

这时正是初秋时分，虽是正午，但日头也并不如夏日一般酷热，石亭外头也不时吹来一丝凉爽的风。

只是在石亭之中，气氛却随着鬼厉这个不速之客的到来，突然沉默了下来。

野狗道人脸上红一阵白一阵，坐在一旁，眼睛盯着地上，看得出着实有些紧张，鬼厉却仍是面无表情地站在另一侧，也不多看野狗道人，反而是注视着周一仙。

小环看了看野狗道人，又看了看鬼厉，半晌小心地道：“嗯，张……鬼厉公子，你、你怎么来了？”

鬼厉向她望了一眼，道：“我是来找你爷爷的。”

周一仙一怔，道：“找我？”

鬼厉点头，道：“是，请教前辈一个问题。”

小环登时放下心里，暗中对着野狗笑了笑，让他放心，随即转而对鬼厉颇感兴趣道：“啊，你这么厉害的人，有什么要问我爷爷的？”正说话间，她忽然望见鬼厉肩头的小灰，一双滴溜溜的眼睛转着，正冲着自己咧嘴而笑，不由得顿时一阵喜爱，笑道：

“哈，我可是那天给你冰糖葫芦吃的人哦，你还记得我吗？”

“吱吱，吱吱。”猴子小灰一阵叫嚷，点头不迭，忽地从鬼厉肩头跃了起来，跳到小环怀里，看来这猴子对当日那冰糖葫芦印象极好。

小环笑颜遂开，伸手将它接住，不料入手之后忽地一沉，竟然是出乎意外的沉重，险些竟丢到地上去了。还好她反应快，稳住身子，将小灰抱稳，但心中一阵惊奇，这不过数日的工夫，而且看小灰身形也没长大多少，怎么体重突然重了一倍以上，真是奇哉怪哉！

鬼厉看着小环逗着小灰，在一旁咯咯笑个不停，很是欢喜的样子，眼中深处，似也有一丝淡淡笑意，但随即消失，转过头来，面对周一仙。

周一仙耸了耸肩膀，道：“我老人家才高九斗、学富六车，天下事哪有我不知道的。难得你有心会向我老人家请教，有什么事，你说吧？”

鬼厉也不去理会他自吹自擂，淡淡道：“那日在死泽之中，有一个鱼头怪人偷袭你的孙女，你还记得吗？”

周一仙一怔，旁边的野狗道人和小环听在耳中，同时都看了过来，小环一边抱着小灰，一边道：“是啊，那个怪物凶得要命，要不是鬼厉公子和瓶儿姐姐及时出手，我差点被它害了。”

鬼厉依旧看着周一仙，道：“你当时说那怪物乃是南疆六十三异族之一的鱼人，是吗？”

周一仙沉默了片刻，道：“不错。”

鬼厉一拱手，道：“不知道前辈对这鱼人一族，可还知道些什么？”

周一仙看了鬼厉一眼，道：“你怎么突然对这个感兴趣了？”

鬼厉沉吟片刻，点头道：“既然我请教前辈，其他的也不用瞒你了。你们走后，我手下似乎被一群与那鱼人相似的怪物偷袭，死伤惨重，所以我想向前辈了解一下。”

周一仙眉头一皱，身子渐渐挺直，眼中渐有思索之色，却没有说话，鬼厉也不着急，安静地站在一旁。半晌，周一仙忽道：“你手下死亡之人，是不是死状残酷，尸体多被砍成数段，惨不忍睹？”

“啊！”这一声轻呼，却是小环发出，看她满脸惊骇，显然很是吃惊。

鬼厉缓缓点头，目光深深看着面前这个老人，道：“不错，正是如此。”

周一仙点头道：“那不会错了，肯定就是南疆十万大山六十三异族的鱼人族所为。这只异族外貌奇异，出生之时即鱼头人身，按他们本族传说，乃是上古鱼神与人类女子交合而生的后代，是以他们向来以鱼神后裔自居。这一异族向来残忍好杀，而且迷信只有在屠杀之后将尸体斩开碎裂，才能将鬼魂同时切碎杀死，免除后患。所以在他们手下，不管动物还是人，多半连个全尸都保不住。”

旁边忽然传来一阵异声，二人看去，却是小环脸色苍白，眉头紧皱，看来有点反胃。

周一仙微微摇头，叹道：“天下之大，还有多少更凶残无比的事，你还不知道呢。”

鬼厉自然不会像小环一样，但也微微皱起眉头，道：“怎么这等凶蛮异族，往日都不曾听闻过？”

周一仙淡淡道：“你向来居住中原，自然不了解这等蛮荒异族。南疆十万大山之中，处处是恶水凶山，那里的人茹毛饮血，与中原开化之人截然不同。不过那些异族向来习惯于他们祖先聚居所在，而且中土之地与南疆相连必经的道路之上，正是天下三大正派之一的‘焚香谷’所在，偶尔有几个蛮族跑了过来，也大都被焚香谷的弟子以仙家道法斩杀了，所以中原之地，向来不知南疆异族的详细情况。我也是年轻时候游历天下，跑到南疆十万大山附近，才略为知道一二。”

鬼厉缓缓点头，但眼中精光，却是渐渐亮了起来，道：“那按前辈所言，偶尔跑一个异族进来，还情有可原，但这么一大群异族无声无息进入中原，而且到了离南疆不下万里的死亡沼泽，根本就是不可能。除非镇守南疆的焚香谷那里，出了什么问题……”

周一仙忽地伸了个懒腰，懒洋洋地道：“那就是你们的事了，我才懒得管。”

鬼厉沉吟片刻，点头道：“多谢前辈。”

说罢，转过身来，却见小环正抱着小灰逗着玩，眼角余光望见鬼厉看了过来，不禁笑道：“你这只猴子好可爱啊，对了，它怎么突然重了这么多呀，还有，你看它额头上突然开了一道这么深的灰痕，好像多了一只眼睛似的。呵呵，是不是啊，猴子？”

说着，小环向小灰做了个鬼脸，小灰“吱吱、吱吱”咧嘴而笑，尾巴在身后晃来晃去。

鬼厉心中一动，自从当日在天帝宝库之中，小灰喝下了那杯神秘液体外加吞了那颗奇石之后，就像喝醉了酒一般，足足睡了两天两夜，醒来之后也不见它吃什么东西，但体重就突然增加许多，而且外形也渐渐开始变化，毛色越发光鲜亮泽，特别是额头之上的那道灰痕，越来越是明显了。

不过除了这些，小灰却也没什么其他变化，还是一样的贪玩好吃，开始鬼厉还有些担心，但见小灰并没有什么异样，也渐渐放下心来。

此刻他顿了一下，把目光移到野狗道人身上，野狗道人看了他一眼，眼中不由得有些畏惧。

鬼厉淡淡道：“你打算以后跟着他们一起吗？”

野狗道人沉默了片刻，道：“是。”

鬼厉道：“我以前曾经跟你说过的话，你还记得么，年老大这些人随时都会来找你的。”

野狗道人面色阴沉，但看了看小环，仍然道：“我知道了，我也不在乎，是他们自己叛派，还有脸来见我吗？”

鬼厉有意无意向小环望了一眼，随即收回目光，道：“既然你要这样，那也随你。”

野狗道人一怔，抬起头来，似乎想不到鬼厉这么好说话。鬼厉却没有管他，走到一边，向小灰打了个招呼，小灰嗖地一下从小环怀里蹿了下来，三下两下跳到了鬼厉肩头。

小环怔了怔，颇有些不舍，道：“你这就要走了啊？”

鬼厉点了点头，向周一仙一拱手，随即身下青光泛起，瞬间化作灿烂青光，直冲上天，不一会儿就消失在天际。

看到那人身影消失，野狗道人忽地长出了一口气，似乎刚才鬼厉站在这里，就有种无形威势，压得他喘不过气来。

小环看在眼里，正想笑他几句，忽听身后一阵风声响动，有个柔媚声音在背后轻轻响起：“妹妹，我们可是又见面了。”

小环一怔，还没会过头已经笑了出来，道：“瓶儿姐姐。”

回头一看，果然正是风情万种、风华绝代的金瓶儿，微笑着站在背后，也不知什么时候出现的。

野狗道人毕竟乃是魔教中人，对金瓶儿颇感畏惧，表情便有些不自在，但小环与金瓶儿却着实交好，看到她便欢喜不已，拉着她笑个不停。

金瓶儿如姐姐一般，颇为疼爱地摸了摸小环的头，随即有意无意向天空望了一眼，道：“小环妹妹，我今天找你们，其实是向你爷爷问几句话的。”

小环、周一仙包括野狗都是一愣。

金瓶儿淡淡地向周一仙道：“关于南疆异族鱼人，我还有几个问题向你请教请教呢。”

周一仙为之哑然，皱起眉头，金瓶儿目光却在问话之前，又轻飘飘地向天际望去。

只见那里高空白云之间，隐约有一道光芒穿梭在云中，渐渐向南方而去。 

小.说。t/x/t天.堂



第二十三章 剑舞


深夜。

青云山，小竹峰。

天色阴暗，不见有月亮星光，无边无际的黑暗笼罩着小竹峰。陆雪琪一身白衣，独自伫立在小竹峰后山的望月台上。

此处的望月台，其实就是小竹峰上最有名的所在，与青云山通天峰上的“云海”、“虹桥”并列为青云六景之一的“望月”。

小竹峰后山也是遍布着茂密的竹林，但与大竹峰后山上的“黑节竹”不同，小竹峰上盛产的是另一种奇异竹子——泪竹。这种竹子颜色翠绿，竹身细长，比一般竹子少了近一倍的竹节，但竹质坚韧之极，号称天下第一，普通樵夫都无法砍断。但泪竹最著名的地方，却是在竹子翠绿的竹身之上，遍布着一点一点粉红色的小斑点，宛如温柔女子伤心的泪痕，极是美丽。

而小竹峰的名字来历，也是从此而来。

至于望月台，其实是个孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。据说当月色明亮的夜晚，月光会慢慢从山下升起，缓缓爬上望月台，而在月光完全照亮望月台的那一刻，也正是月正当空的时候。

望月台最美丽的时候，月华清辉会突然灿烂无比地洒下，从光滑的望月台岩石上倒射开去，顷刻间照亮整座小竹峰，那一刻站在望月台上的人，几乎就像是站在仙境中一般；更有甚者，传说当一甲子方才出现一次的满月之夜那天，竟会让人觉得自己站在明月之上，那份超感体验委实令人无限向往。

不过晚月黑风高，显然并非欣赏美景的时候，此刻不要说是这小竹峰后山望月台上，就是前山弟子聚居之处，也是黑暗一片，众人早已经入睡了。

只有陆雪琪，独自一人来到了这孤僻冷清的地方。

从不离身的天琊，还在她的身后，在黑暗中轻轻散发着柔和的蓝色光亮，照亮了周围些许地方。夜风冷冷吹来，将她一身如雪白衣，轻轻吹动。

鬓边，有几丝秀发，被风儿吹乱了，拂过她白皙的脸庞，她默默地站在望月台悬崖的最前方，怔怔地向着远方凝望。

山风，渐渐大了，她的衣裳开始在风里飘舞。

往前再进一步，就是一片黑暗，就是万丈深渊。

悬崖边，微光里，那个白衣女子孤单伫立。

一点一点的，有什么在深心浮现，原本是温柔的情怀啊，怎么慢慢地，却变成了伤心。

一下，一下，像看不见的刀锋，在心里深深刺着。

镂刻在深心的痕迹，原来却是一个人的容颜。

相思，刻骨……

她在黑夜无人的时分，在僻静无人的地方，慢慢地，张开双臂，前方，就是无边的黑暗，仿佛天地苍茫。

风这么急，冲入怀里像是要把人扯碎一般，脚下的黑暗蠢蠢欲动，从不知名处伸出黑暗的手，缠住她的身躯，想把她拉入深渊。

只是她竟是痴了一般，默默凝望着，风吹着她此刻单薄的身体，就像是，黑暗中飘零的百合花。

夜色，深深。

那莫名的寒冷，透入她身体的每一寸肌肤，只有头脑，只有头脑却忽然炽热，那深深隐藏在内心里的柔情此刻突然像是燃烧的火焰，迸发开去，然后凝结成——

一张容颜。

“呛啷……”

一声锐响，在黑夜里突然响起，远远回荡开去。

天琊神剑出鞘，在黑暗里绽放出灿烂的光芒。白色的身影随之腾起，在半空中接住天琊，凛冽的山风席卷而上，伴着那白色身影，在望月台上，开始了美丽的剑舞。

秋水如长天落下，化作无边银河，在纤纤素手中婉转腾挪，在黑夜里欢畅奔流。时而冲天，时而落地，时而化作银衣流光，眷恋那绝世容颜；时而又散作漫天繁星，闪闪发亮。

陆雪琪就在这望月台上，深深咬住了唇，闭上了眼，身子仿佛随风飘荡，如飘絮，如冷花，舞出了这世间凄美的身姿。

她化作白色浮光，用尽了所有气力，脸色那般苍白，仿佛还看到淡淡汗珠，可是她竟然还不停下，也许身体倦了，才能忘却所有！

所以她舞着，舞着，夜色里那道身影，幽幽而美丽……

“叮！”

轻轻的一声脆响，天琊神剑缓缓地从手中落了下来，那锋锐的剑锋根本无视坚硬的岩石，如刺雪一般，无声无息地刺进了石头之中。

灿烂而美丽的白色身影，渐渐低伏，黑暗悄悄涌上。

谁在黑暗中，低低喘息？

有水珠，轻轻滴下，落在石头上，许是疲累后的汗水？

她轻轻地喘息着，喘息着，然后慢慢地平静下来，目光抬起，却有淡淡的惘然。

不知何时，她舞到了望月台的后边，眼前是一片竹林，在她面前的，是纤细而温柔的泪竹。

淡淡微光下，一点一点的泪痕，像伤了心的女子。

她怔怔地看着，然后忽然笑了出来，无声地笑着，仿佛还带有几分苦涩，随之她不顾地上尘土，不顾身上洁白衣裳，背靠着泪竹，坐在了地上。

抬头，望天！

苍穹无垠……

夜风吹来，有淡淡熟悉的气味。

她闭上眼睛，深深呼吸。

原来疲累过后，那心中的容颜，却是更加深刻的。

往事，一点一滴，似刻在心头，再也抹不去了。

就像是那日在天帝宝库之外，他冲动地拉住她的手救她，根本忘了自己的危险。

她仍然闭着眼睛，可是，嘴角却有淡淡的微笑出现。然后，想着，想着……

直到想到了那最后时刻，出现在他们周围的神秘文字，这才发现，那些字竟然是深深刻在了脑海之中。也许，这样可以忘了他吧？

她这样对着自己的深心说着，虽然她自己也不信，但是口中，仍是轻轻念着：

“天地不仁，以万物为刍狗……”

深夜里，古远的文字仿佛魔咒，低低地回响在黑暗中。

※※※

青云山通天峰，祖师祠堂。

大殿里的光线还是和平时一样显得有些昏暗，掌门道玄真人手捧三柱清香，恭恭敬敬地向无数祖师先辈灵位行了礼数，然后踏前一步，将手中的檀香插在供桌上的香炉之中。

在他的身边，只站着那一个照顾祖师祠堂的落魄老人。昏黄的灯光照在他的脸上，一条条皱纹深得像是刻在脸庞上一般。

道玄转过头来，目光落到他的脸上，忽然道：“你看起来好像又老了几分。”

那老人面无表情，淡淡道：“岁月催人老，有什么好奇怪的？”

道玄笑了笑，似乎还想说什么话，这时忽然从祠堂外头传来一个声音：“前辈，弟子林惊羽回来了，向前辈问安。”

道玄眉头微皱，住口没有说话，那老人缓缓走上一步，但也没有走出祠堂，只提高了些声音，道：“是你啊，你什么时候回来的？”

林惊羽在外头恭谨地道：“弟子头天回来，在禀报掌门之后，先回龙首峰见过了首座师兄，一得空就过来拜见前辈了。”

那老人嘴边似浮现了淡淡微笑，道：“哦，这样啊。那你先在外面等一等，我这里还有个客人。”

林惊羽在外面似乎怔了一下，这祖师祠堂向来没什么人来，想不到今天居然还有客人。不过他师从这神秘老人修行十年，早已经对他敬如恩师，当下应了一声，在一旁就安静等候了。

道玄真人慢慢走了几步，站在大殿里的阴影中，从大门看出去，只见和煦的阳光下，林惊羽背负斩龙剑，一身长衣，腰束玉带，面容英俊出尘，态度恭敬地站在祖师祠堂的一侧，耐心地等待着。

他默默看了一会，道：“这孩子是块好材料，无论资质、心性，都是上上之选。”

那老人脚步看去有些迟缓，走到他身边，也向外看了一眼，道：“那你当年怎么不把他收到你的门下？”

道玄真人遥望着站在祠堂外头的林惊羽，那青年正是英姿勃发的时候，无论从哪里看，都透露着那么一股蓬勃的朝气和逼人的锋芒，让人觉得他与众不同。

道玄真人忽然笑了，然后转过身来，对着那个老人道：“因为他太像一个人了，气质、表情，甚至连他的资质，都和那个人这么像。如果让他在我身边，我会睡不着觉的。”

他身边的老人脸上肌肉突然抽搐了一下。

道玄真人回过头，看了看他，许久之后，忽然摇头，然后笑道：“我和你开玩笑的！”话音未落，他眉头却皱了一下，随即手抚胸口，低低咳嗽了几声。

那老人向他的胸口望了一眼，又看了看道玄真人此刻微微变得苍白的脸，淡淡道：“都十年了，你的伤还没好吗？”

道玄真人没有说话，但咳嗽声却渐渐大了起来，他的脸色也渐渐难看，过了好一会，咳嗽才慢慢平缓下来。

然后他长出了一口气，转过身，不再看门外的林惊羽，走到供奉着列位青云门祖师灵位的灵台前，怔怔看了一会，然后静静道：“我也没想到，诛仙剑反噬之力竟如此厉害！”

那老人慢慢走了过来，伸手拿过一块抹布，在厚重的供桌上开始轻轻擦拭着，口中道：“诛仙剑威力如此巨大，再加上‘诛仙剑阵’，足可逆天，这等凶戾之物，大违天意，你在动用诛仙古剑的时候，就应该知道了。”

道玄真人淡淡道：“我自然知道，幻月洞府里的石碑之上，自青叶祖师以下，历代祖师都留下严令，非到万不得已，不可动用此剑！”

那老人慢慢地擦着供桌，动作很慢很慢，似乎这样擦拭已经许多年了，所以才这么专注。他的眼睛看着桌子，忽然笑了一下，道：“其实我也曾经想过，也许你多用几次诛仙古剑，或许就会死得比我还快了。”

道玄真人望着那个老人佝偻的背影，眼睛里瞳孔忽然收缩，过了一会，才慢慢转过身向外走去。

“你要走了吗？”那个老人略带苍凉的声音从他背后传来。

道玄真人停住了脚步，但没有回头，片刻之后，他的声音缓缓传了过来：“你还记得当年我救你时说的话吗？”

那个老人站在黑暗的阴影中，没有回答。

道玄真人也没有回头，这个祖师祠堂里仿佛飘荡着一股诡异的气息，半晌，只听道玄真人淡淡地道：“我救你，是因为我欠你，但我不会让你活得比我更久的！”

那个老人的身体隐没在阴影中，一动不动，道玄真人随即走了出去，离开了这个祖师祠堂。

※※※

林惊羽正在外面耐心等候，忽然看到掌门真人从祖师祠堂里走了出来，吓了一跳，连忙行礼。道玄真人向他深深看了一眼，随即点了点头，便走了。

林惊羽目送掌门真人离去，不知怎么，从刚才道玄真人从祖师祠堂里一出来的时候，他就突然觉得掌门真人的脸色有些奇怪的苍白。

林惊羽正自想着，从祠堂那里，已经传来那个老人的声音，缓缓道：“是惊羽吗，你进来吧。”

林惊羽连忙应了一声：“是。”说着走进了祠堂。

刚走入祖师祠堂，林惊羽顿时觉得身上一阵凉意，同时四周也阴暗了下来。他不禁皱了皱眉，这十年来他一直跟随这个神秘老人在这里照顾祖师祠堂，但从他来的那一天起，他就觉得这个祖师祠堂很是奇怪，无论何时都是阴阴暗暗的感觉，偏偏这里还不是一片漆黑，反而在那些祖师灵位之前，还点燃着许多香烛，但这些昏暗的烛火的微光，似乎只是为了衬托这里更深的阴暗，根本无法让这大殿摆脱阴森的感觉。

不过他毕竟在这里已经生活了十年，而且对站在阴影中的那位老人更是景慕之极，早就不把这里的奇怪地方放在心上，当下他恭恭敬敬向那个老人的身影行了一礼，道：“前辈，弟子回来了。”

这十年来，林惊羽也曾经不止一次想称呼这老人为师父，但却屡屡被这个神秘老人所拒绝，所以林惊羽一直称呼他为前辈，反正看到连掌门真人有时也对这老人另眼相看，想来他必定是当年青云门中的长辈。

那老人笑了笑，从阴影里走了出来，上下打量了一番林惊羽，见他出去几个月，面上有些风霜之色，但整个人却更见精神，不禁眼中也有微微欣慰，和声道：“这次出去，没有受伤吧？”

林惊羽微笑道：“要说受伤倒也不是没有，不过都是些皮肉小伤，不值一提。只可惜这次去死泽之中，无功而返。”

当下他简单将死泽一役说了说，此时魔教内斗中三大门派一起灭了长生堂的消息，已经轰传天下，林惊羽也在回来的路上听了，此刻也一起对这老人说了出来。

不过这老人显然对长生堂的存亡不怎么感兴趣，听到这魔教四大派阀之一被灭之时，他连脸色都没变化一下，只是安静地听着林惊羽说话。

在林惊羽说完之后，这个老人沉默了片刻，忽然道：“你说这次魔教其他三大门派包括万毒门都有大批人马前去吗？”

林惊羽点头道：“是。”

那老人仿佛迟疑了一下，但终究还是道：“你有没有见到苍松？”

林惊羽身子一震，为之愕然，但随即沉默了下来，面上表情复杂之极，半晌才道：“没有，前辈。”

老人把他脸上神色都看在眼里，忽然道：“你是不是很恨他？”

林惊羽眼中掠过一丝痛楚，慢慢道：“我也不知道，但正邪不两立，反正我们就算再见面，也已经是不共戴天的仇人了！”

“哼！”那老人忽然冷笑了一下。

林惊羽吃了一惊，道：“前辈，怎么了？”

那老人缓缓摇头，转过身去，目光向上望着，映入眼帘的是高高在上的无数青云门祖师灵位，他们灵位之前的昏暗烛火，此刻看来仿佛他们的眼睛，沉默地望着祠堂里的人们。

“他从小将你抚养长大，传你道法，教你做人，末了还将斩龙剑传了给你，可曾有过对不起你的地方？”那老人忽然道。

林惊羽慢慢摇头，低声道：“他一直都对我很好，我往日也如敬仰天神一般，看他如父，敬崇之极。可是……”

林惊羽没有说下去了，那老人也突然沉默，过了许久，那老人才苦笑一声，带着无尽的酸楚，对着面前那些灵位烛火，低声道：“其实，苍松他只是个走错路的可怜人啊……” 

　小说-txt天堂



第二十四章 古刹


南疆恶地，在神州浩土的极南所在，传说那里穷山恶水，盛产毒虫猛兽。而与中原地带最为明显的分界地，便是在极南地方，突然如平地崛起一般，高大巍峨的山脉一座连着一座，高耸入云，将南北隔断。

自古以来，中原丰腴之地便少有人前往南疆，原因无他，一来道路险峻，二来猛兽毒虫、瘴气恶水太多，且土地多贫瘠，无法农耕。后来更不知道从什么时候开始，世间开始流传南疆那无尽大山之中，有各种野蛮异族，茹毛饮血，残忍好杀，其中更有生食人肉的恐怖兽人，自此更无人胆敢前去，反而是天下震恐，日夜担忧那些异族会不会有朝一日，从那些大山之中突然跑了出来，侵入中原，危害天下。

不过这千年以来，却没有什么蛮族害人的传闻，虽然偶尔在南疆边陲之地，也不时流传过几例看到古怪异族模样的怪物出现，但多半无疾而终，渐渐也被人们淡忘。今时今日，就算是在南疆边陲生活的人们，也大概只有母亲夜晚哄孩子睡觉的时候，说上一句“再不听话，那些蛮族怪物就要来捉你了”这些话，平日里，却从未有人会想起这些深山中的异族是不是真的存在，也更不用说远在千里之外的中原之地了。

说起来，那一片被层层迷雾笼罩的十万大山，如今已经被天下百姓遗忘了。

不过天下寻常百姓忘了这些异族，但一些修真炼道之士，却没有忘。无论正邪魔道，只要资历老一些的，都知道这千年来南方异族之所以无法祸害天下，正道巨派焚香谷实乃居功至伟。

十万巍峨高耸的大山，隔绝了南北往来，中原之民无法南下，那些异族蛮人也难以北上。但在千年之前，一次不可思议的天雷浩劫从天而降，方圆千里之内的百姓死伤无数。浩劫过后，有人发现，在巍峨山脉之中，天雷巨力竟硬生生将高山某处劈开，露出了一条宽达三尺的幽暗小道。

也就是从那个时候开始，世间流传起十万大山之中，隐有蛮族怪人，不时侵扰民间，边陲百姓苦不堪言，直到焚香谷一脉的出现。

焚香谷在正道诸派之中，来历最是神秘缥缈，早在一千五百年前，便有这一脉弟子行走天下，若单论渊源，全天下只有青云门和魔教比焚香谷历史更长，连天音寺也不如它。

但虽然如此，这一派往日却极为低调，虽然不时会出现几个道行高深的有道之士，对天下局势的影响却不大。直到八百年前，这一派在南疆边陲之地那条漆黑隧道附近，找到了一个山谷定居下来，从此自称焚香谷，并在八百年中不可思议的高手辈出，势力日盛，到如今已然和青云门、天音寺分庭抗礼，成为天下正道三大派之一。

而相应的，焚香谷当代谷主云易岚，也是与青云门道玄真人、天音寺普泓上人齐名的正道巨擎，只不过此人向来低调，单论名气却是不如以上二人。

因为地理关系，焚香谷几乎是本能地担负起了看护那条在当地被称呼为“黑洞”的幽暗小道，从那以后，便再无听说过有蛮族怪物侵扰百姓的传闻了。故在当地百姓心中，焚香谷声誉极高，被人尊崇为神仙一流。

这些资料在魔教鬼王宗中都有记载，鬼厉在这十年之中也曾经看过，如今在脑海中缓缓翻了出来。此刻已经是他在询问周一仙关于鱼人族怪物消息之后南下的第三日，一路之上紧赶慢赶，终于赶到了十万大山附近。

夜已深，这一晚明月当空，云层颇厚，不见有几颗星星，但月华清辉，洒向人间，也把他处身的这个山头，照得颇为明亮。

鬼厉站在山丘之上，向南眺望，眉头微微皱着。猴子小灰依然还趴在他的肩膀上，手里拿着一个不知哪里摘来的野果，正津津有味地啃着。

这一路下来，在最初两日，他还能找到属下杀生和尚留下的记号，但到了今天，杀生和尚却已经完全失去了消息。不过从前几日他留下的信息看，精擅追踪之术的杀生和尚已经确定那些神秘鱼人正在迅速南下，目标显然是要回到南疆老巢。

难道，杀生已经和那些神秘莫测的鱼人发生冲突了吗？

鬼厉微微叹息一声，眼中掠过一丝担忧之色。南疆蛮族与中原人物截然不同，这在鬼王宗残存记载中已经提到多次，那里的人根本不懂什么修真炼道，但却似乎有各种诡异巫术异法，匪夷所思。

杀生和尚年岁不长，性子暴躁，但在鬼王宗新一代弟子中却着实是个出类拔萃的人物，平日里跟随鬼厉，实是个得力的手下。

这一番神秘失踪，鬼厉隐隐有些担心。只是此刻他凝望前方，只见黑夜沉沉，南方处黑影瞳瞳，似有什么巨物在夜色里张牙舞爪，想来便是那传说中的十万大山。而在那片山脉之下的某个地方，就是传说中神秘的焚香谷了。

南疆边陲，向来就是焚香谷势力范围，魔教弟子孤身进入，危险自不待言。

鬼厉沉思时候，忽然间若有所感，抬头望天，只见天际一轮孤月，穿梭在淡淡黑云之间，仿佛突然之间，有了几分妖异。

一道暗色红光，突然出现在夜空之中，在月华清辉之下，掠过天际，向南方一处山头，落了下去。

鬼厉目光盯着那道诡异红光，双眉渐渐皱起，片刻后似下了决心，拍了拍肩膀的小灰，随即脚下青光泛起，噬魂闪烁着幽幽光芒，托着他和小灰慢慢升起，陡然间加快速度，往那道红光方向追了过去。

※※※

夜空中不知何时开始，黑云渐渐多了起来，天际那轮孤月，光华也渐渐暗了，倒似有种南疆地方特有的幽暗妖异之气，在这个夜晚越来越是浓郁。

那道神秘红光飞行了一会，在离鬼厉藏身的那个山头往南十里处的一座山间落了下来。南疆多山，山上也多草木，只不过这座无名小山的森林之中，却有一座荒凉古刹。那道红光就落在古刹前头，一阵光芒晃动，现身出一个身材枯瘦的老者来。

他向四周望了望，确定无人之后，便走进了古刹。

荒山野岭，荒芜古刹，却有人深夜到此，其中自然有不可告人之事。片刻之后，在古刹外的树林阴影之中，鬼厉的身影缓缓现了出来。他的目光在这无名古刹上打量了一番，随即又抬头望了望天。夜空里黑云更重，渐渐遮去了月华。

他身影晃动，悄无声息地向古刹掠了过去。

这座古刹显然荒废已久，寺内到处是残垣断壁，就连主殿，从外面看去也是破损无比，到处是破洞。夜风冷冷吹来，残破窗子吱呀晃动，在夜色里显得特别凄凉，还隐约有一丝诡异。

“啵！”

一声轻微的响声，似有什么人点燃了火折，一点微弱灯火在大殿里头亮了起来，只是这灯火昏暗，只能将主殿中的地方照亮一点，稍远一些的地方，便仍旧笼罩在黑暗之中。

“叽叽、叽叽叽、叽、叽叽叽叽叽……”突然，一阵诡异莫名的声音在大殿中响了起来，这声音如深夜鬼哭，又似毒虫夜行，听了登时令人心头发麻，难受之极。

鬼厉隐身在阴暗中，静静地向大殿之中望去。

在大殿昏暗灯火之下，除了刚才见到了那个老者，竟还有二人，一人三十多岁模样，身材中等，还有一人，身材颇高，但不知为何，竟然全身上下被一条披风紧紧包裹着，连头上也没露出一分，而那种诡异莫名的声音，竟然就是从披风底下发出来的这个人。

这声音回荡在幽暗古刹之中，越发妖异，仿佛恶鬼苏醒一般。

鬼厉冷冷望着，他也是第一次听到这种诡异话语，自然不知其中含义，但看其他二人神色，便知道会有结果。果然那神秘人说了一会，暂时停了下来，站在他身边一直凝神倾听的中年男子转头对那个老者道：“族长说道：这一次无功而返，反而让本族折损人手，暴露行藏，都是你们消息不准。兽神大王听说之后，大发脾气……”

那中年男子说到“兽神”二字的时候，声音突然变低，而那个裹在披风下的高个身影，竟也似抖了一下。

那老者也皱了皱眉，道：“我们本来约定，便是告知兽神大王那颗‘天帝冥石’所在，据我们所知，那颗奇石的确就在死泽中的天帝宝库之中，这却如何怪我们消息不准？”

他看了看那个披风下的神秘人物，嘴边忽然掠过一丝讥笑之色，道：“只怕是你们自己力不从心吧？”

此言一出，那被披风包裹的神秘人顿时应声而道：“叽叽、叽叽叽叽、叽叽叽……”这种怪异声音一迭声地说了出来，隐身在一旁的鬼厉虽然不明白其中含义，但听这声音急促尖锐，显然那神秘人物大是愤怒。

这神秘人“叽叽叽叽”说了好一会儿，居中翻译的那中年男子面色也是渐渐难看，好不容易等他停了下来，中年人迟疑了片刻，才道：“族长说，他们虽然从未到过死亡沼泽，但也知道那里从无人烟，此次突然多了无数中土修真高手，自然、自然是你们消息不对。”

那老者一看中年人似乎说完的样子，不由得一怔，刚才那神秘人说了许久，这中年人翻译过来的时候，却只有这一句，想来是中间那神秘人物多有咒骂恶语，中年人不愿翻译。

那老者沉吟片刻，看样子似乎还是不愿意与神秘人翻脸，遂道：“此次天帝宝库出世，异兆宏大，震动天下，想来那些中土修真高手也是闻讯而去，这就非我们能够控制了。”

被披风包裹的那个神秘人余怒未息，又是一阵怪声，中年人侧耳倾听，频频点头，随即对老者道：“族长说，那颗天帝冥石对兽神大王十分重要，关系重大，此次无功而返，兽神大王勃然大怒，当场就杀了好几个族人……”

那老者听到这里，面色凝重，但眼中一丝讥讽之色仍是忍不住地一闪而过。

中间那人继续翻译道：“所以请你们速速打听这颗宝石到底落在谁人之手，他们好再次前去取来献给兽神大王！”

隐在一旁的鬼厉突然心中一动，听他们几次提到天帝冥石这件事物，莫非就是被小灰吞食的那颗奇石？

这时只见那老者沉吟了片刻，然后点头道：“好，这件事就包在我们身上，三日之内，我们就给你一个答复。”

神秘人哼了一声，“叽叽叽叽”说了几句，那中年人向老者点了点头，道：“族长答应了，说三日之后，还在此处相见。”

老者点了点头，还待说些什么，那个神秘人却身子一转，径直走了出去，根本不再看他们一眼，倨傲无礼之极。

那老者脸色一变，看着那神秘人的背影怒容满面，中年人连忙拉了他一下，连连摇头，老者看了他一眼，这才忍了下来。

待那个神秘人高大的身影消失在黑暗之中后，那老者才“呸”了一声，骂了一句：“什么东西，一群畜生而已！”

中年人赔笑道：“师叔，你老别生气，不要和他们一般见识。”

那老者冷笑道：“我才懒得理他们，”说着转头看了他一眼，道：“说起来，孙图，你在那些畜生中生活了三年学习他们的鸟语，只怕吃了许多苦吧？”

被叫做孙图的中年人笑了笑，道：“弟子受师门厚恩，无奈资质浅薄，正苦着无力报答谷主以及诸位师叔厚爱，正好有这个机会，弟子敢不尽心竭力！”

鬼厉猛然间听到“谷主”二字，心中顿时一凛。

那师叔却笑了笑，似乎十分嘉许，伸手拍了拍孙图的肩膀，忽然间又冷笑道：“还好谷主明鉴，知道我向来沉着，所以派我前来与这些畜生相会，若是上官策那个老家伙来，还不得当场就坏了事！”

孙图干笑一声，面上神色便有些古怪，嘴里喏喏应声，却似乎也不敢在背后那个上官策。

一旁的鬼厉此刻再无疑问，上官策乃是南方“焚香谷”中数一数二的顶尖人物，虽然向来不在天下行走，但威名早著。尤其是十年前青云一战，鬼王更施巧计，派周隐假扮上官策暗算天音寺僧人，果然一举成功，几乎将青云、天音两大派置于死地。当时鬼厉还是个名叫张小凡的青云弟子，正在场中，自然对这个名字印象深刻。

听两个人口口声声叫着那个神秘人做“畜生”，刚才那神秘人的身份似也呼之欲出，只是向来正义凛然的焚香谷一脉，此刻竟然透露出不可思议的邪气。

鬼厉冷冷地注视着大殿里那两个人，在黑暗里，嘴角露出冰冷而轻蔑的冷笑。

场中，那两人又商量了几句，孙图一口吹灭了大殿烛火，二人便向外走去，看来是想离开此处。鬼厉在暗处皱了皱眉，正沉吟时候，忽地，从古刹外头传来一声怪异嘶吼！

古刹中诸人都是吃了一惊，那老者和孙图同时停下脚步。

这声音凄厉而愤怒，中间仿佛还带着一丝惊惶，但听着似乎是什么野兽吼叫，而非人类惊呼。只是鬼厉略一分辩，登时听出这声音倒似乎是刚才裹着披风的那个神秘人物发出的，眉头不由皱了起来。与此同时，老者和孙图也听了出来，顿时脸色大变，同时腾空而起，向寺外飞去。

深山野岭，竟然还有人伏击！

月光冷冷，仿佛妖异之色更重了。

※※※

古刹之外，远处一个山丘背后。

一道紫芒，在夜色里霍然绽放，冲到半空，随即劈下。

远隔在数十丈外，鬼厉竟也感觉到那一丝凛冽煞气。他双目瞳孔一缩，片刻间已认了出来那是什么法宝。

焚香谷那两人如飞而至，但那老者的道行明显比孙图高了许多，只一会工夫竟将孙图拉下了数丈之远，同时手中已多了一把暗红仙剑，往那道紫芒闪亮处疾飞过去。

只是还不等他飞到山丘背后，只听得一声大吼，带着绝望，回荡在这个黑暗的夜色之中。那老者脸色大变，脚下更急，呼的一声飞了过去，鬼厉悄无声息地从另一方向，也跟了上去，绕到了山丘背后。

一股血腥气息，登时扑面而来。被劈为两半的披风从半空中缓缓飘下，暗红的鲜血溅得到处都是，那个现出真身的神秘人物，是一个鱼头人身的鱼人，但此刻竟被人生生从头到胯下，一刀劈成两半，尸身倒在地上，但凶手却已经不见了人影。

那老者惊怒交集，这凶手在顷刻间出手杀人，随即隐身不见，这份道行当真非同小可。虽然他心里看这鱼人极不顺眼，但却知道谷主与这些蛮族实有大事商议，此番竟被人在自己眼皮底下暴起狙杀，万一那边追究起来，自己实在难以交代。

这时孙图也赶到现场，将这一幕血腥图像看在眼里，登时目瞪口呆。

那老者脸色难看之极，忽地腾身而起，暗红光芒托在脚下，飞到半空，举目四望，却只见四下漆黑一片，茫茫林海，哪里找得到凶手踪影？

忽地，他大声喝道：“哪一位高人在此，请出来一见，焚香谷吕顺请教！”

这声音远远传了出去，片刻后在林海山间，隐隐有回声传了回来，到处都是“吕顺请教……吕顺请教……”

只是除此之外，却是再无声息。

吕顺双眼如要喷出火来，片刻后落下地，对孙图说道：“你收拾一下族长尸体，带回谷中，凶手下手不久，必定还在附近，我挖地三尺，也要将此人找出来。”

孙图连忙点头，道：“师叔小心。”

话音未落，吕顺已然腾身而起，没入了那一片树林之中。孙图转过身来，看着地下那变成两半的尸首，一股血腥气扑鼻而来，忍不住露出厌恶之色，呸了一声。

鬼厉缓缓退了回来，在暗处沉吟片刻，又向四周地形上仔细望了一眼，目光落到了自己刚刚出来的那座古刹之上，立刻悄无声息地掠了过去。

夜色冷冷，黑云蔽月。

虽然才一会工夫，但这座古刹之内，突然又像是阴暗了许多，只有偶尔从黑云里探出头来的月光，才会照亮些许地方，但片刻后又归于黑暗。

鬼厉缓缓走了出来，站在大殿之前的空地之上，一双眼紧盯着大殿。

冷风吹来，残破的窗户发出了诡异的“吱呀”声，在黑暗中低低响着。

“公子果然厉害，我瞒得过吕顺，却瞒不过你啊！”

大殿里的黑暗中，忽地响起了幽幽的话语，轻轻飘了出来。 

www.xiaoshuotxt。com



第二十五章 魔阵


狐岐山。

鬼王宗总堂所在。

在荒凉的山体之下，鬼王宗的总堂隐匿在坚硬的岩洞之中。在弯弯曲曲的隧道里，某个幽深静谧的地方，长长的隧道中空无一人，只有两旁石壁上每隔数丈，镶嵌着一盏铜灯，照亮了些许地方。

面蒙黑纱的幽姬，身影飘忽，独自向前走着，远远看去，就像是黑暗中的一道幽魂。

这个地方，已经是鬼王宗的禁地所在，与碧瑶所在的寒冰洞，同是鬼王宗里最神秘的地方，向来严禁普通弟子出入。但幽姬身为鬼王宗四大圣使之一的朱雀身份，是鬼王宗最核心的成员之一，所以才能自由出入这些地方。

只不过，她往前方那幽幽延伸、仿佛永无止境的深深隧道望了一眼，脚步却忽然慢了下来，看去似乎有几分迟疑之意，但终于还是迈步走去。

前方阴影深处，仿佛也传来几声怪异咆哮声，像是什么野兽嘶吼。

又走过了一段长长的隧道，两旁的灯光也越来越是昏暗，终于，在拐过了一个拐角处后，幽姬走到了这条隧道的尽头，那里是一道石门，门楣上刻着三字：

困龙阙。

幽姬盯着那三字望了许久，周围一片寂静，只有从刚才开始就不时响起的怪异咆哮声，渐渐清晰了起来，空气中，也仿佛弥漫着一股淡淡的血腥气息。

她面上的黑纱动了动，似乎是摇了摇头，轻声叹息，然后走进了这个石门。

一进石门，豁然开阔，里面竟然是一个巨大的石窟，旁边岩壁上怪石突兀，各具形状。而在幽姬处身的石门前，是一条悬空的石径，蜿蜒向前，通向石窟中央。此时此刻，她竟然处身在这个巨大石窟的半空中。

幽姬显然不是第一次来到这里了，看到这等景象，却也没怎么吃惊，只沉默了片刻，就顺着那条窄小石径向前走去。石窟的上半部分是一片黑暗，但就在石径的下面，却有红光隐隐闪耀，反射上来，反而将石窟上边的岩壁映得有些狰狞。

空气中的血腥气味，越发重了。

这条巨大石窟中的悬空石径，也不知道是天生形成，还是人工所造，就这般横悬空中，远远望去，底下竟无一根可以支撑的石柱，直是匪夷所思。

幽姬黑色的身影，在石径上走着，行走间连一点脚步声也无，倒真有几分鬼气森森的样子。不过没走多久，她就看到了前方的那个身影。

鬼王。

石径的尽头，是一个七尺大小的石台，鬼王此刻就站在上面，负手而立，从背后望去，他的身影沉稳而厚重，看去似乎和这个巨大石窟融为一体了。

幽姬走到他的身后，低声道：“宗主。”

鬼王回过头来，点了点头，微笑道：“你来了。”

幽姬面上的黑纱忽地一顿，似是吃了一惊。石径到了这个平台，就算到了尽头，前方是一片空荡荡，相应的，石窟底下的神秘红光，也亮了许多。此番鬼王转头，那红光顿时从他转身间射了过来，隐隐约约将他的面容照得有些模糊，甚至连他的眼睛里，有似有淡淡红芒。

鬼王似乎也没注意到这些，只道：“你过来吧。”

幽姬走了过去，站在平台之上，顿时眼前大亮，再无石径遮挡，将石窟底部事物一览无遗。

这个石窟下面，竟然是一个巨大的血池，鲜红的血液灌满了巨大石窟的底部，真不知道鬼王宗是从哪里弄来这么多的新鲜血液。想来空气中浓郁的血腥气味，就是从下面而来的。

在血池之中，赫然浸泡着两只巨兽，一只是死亡沼泽中的黄鸟，一只是东海流波山上的奇兽夔牛。这两只上古奇兽大半的身子都被浸泡在血水之中，同时从血池上方各有一道暗红光芒，笼罩在它们身上。看那暗红光芒所发出的地方，正是被莫名力量孤悬半空的伏龙鼎。

伏龙鼎所在位置，离鬼王和幽姬站立处颇远，但幽姬仍然能看到在伏龙鼎上有一道黑色人影正在施法，只是在红芒遮挡下模糊不清。不过纵然如此，她也知道那是什么人——鬼先生，魔教鬼王宗中最神秘的人物。

幽姬身为鬼王宗上一代的四大圣使之一，对鬼王宗大小事情几乎了若指掌，但只有这个鬼先生却是例外。原因很简单，此人原先并非鬼王宗中人物。而是当代鬼王登位之后，突然出现在他身边的一位神秘人物，鬼王对他极为敬重，而这个神秘人物在极少数几次的出手中，所展现的诡异道法，也让青龙、幽姬等鬼王宗高手为之动容。

但在幽姬心中，却始终对此人抱有深深警惕之心，最重要的原因，便是在鬼先生的大力推动之下，鬼王终于在十年之前，开始启动“四灵血阵”。

鬼王宗历代传递的镇宗法宝“伏龙鼎”，来历神秘莫测，其中蕴涵着无尽灵力，非正非邪，诡异之极。而在伏龙鼎鼎身之上，除了古拙花纹之外，还刻着许多神秘铭文，历代鬼王宗祖师都无法参透。但到了当今鬼王这一代，他胸中包罗万象，实是个奇才，正好在他身边又突然出现了一个对这种神秘文字似乎专有研究的鬼先生，二人合力，竟然将这些神秘文字给解了出来。

原来这伏龙鼎鼎身铭文，所记载的是一种名叫“四灵血阵”的诡异法阵，需要以远古洪荒时代的四种奇兽灵力，引发伏龙鼎本身诡异法力，则成一威力无匹的绝世法阵。按照古鼎铭文中所说的，这四灵血阵一旦形成，其力量便足以毁天灭地。

鬼王乃是雄才大略的不世枭雄，自然不会对这种强大力量视而不见，而十年之前青云一战，青云门诛仙剑阵威震天下，所向披靡，非人力所能抵挡，鬼王仔细思量，唯有这四灵血阵，才有战胜诛仙剑阵的可能。

从那以后，鬼王宗的一切行动，便开始围绕四灵血阵而进行了。

幽姬目光从鬼先生那模糊不清的身影上收回，望向血池中的那两头灵兽。虽然被血水围绕，但也不知道活了多少年头的黄鸟显然并不甘愿，时不时发出一声愤怒清啸，双翅展动，登时将周围血水鼓出巨大波涛。

只是这血池之中的血水似乎对它有奇异的克制功用，黄鸟的灵力和力量显然远非当日可比，特别是在它头上，还有一道从伏龙鼎上发出的暗红光芒笼罩着它。黄鸟一有异动，这暗红光芒登时明亮，被其笼罩的黄鸟顿时如被泰山压制一般，刚刚昂起的身子立刻就像被不可匹敌的重力生生压了回去。

如此几个回合之后，黄鸟的动作也渐渐慢了下去，虽然还在反抗，但却越来越是无力。而在血池的另一头，单足巨躯的奇兽夔牛整个身子浸泡在血池之中，一动不动，只有目光偶尔向黄鸟那边望上一眼，不知道是不是因为被困在此处时间久了，已经完全放弃了抵抗。

望着这两只原本不可一世的灵兽竟然落到这个下场，幽姬忍不住在黑纱之下微微皱眉，心中一阵莫名的反感。

站在她身边的鬼王似乎感觉到了什么，向她看来，忽然道：“你在想什么？”

幽姬一惊，随即镇定下来，淡淡道：“没什么，宗主。”

鬼王看了看她，随后目光移到血池之中，半晌后缓缓道：“如今四灵血阵已经完成一半，只要再找到另外两只灵兽为引，我们鬼王宗称雄天下之日，指日可待。”

幽姬沉默了片刻，轻声道：“是。”

鬼王负手而立，目光仍没有离开血池之中那两只灵兽，口中却突然转换了话题，道：“你比我先到死泽，我嘱咐你暗中观察鬼厉，你可有什么要对我说的吗？”

幽姬面上黑纱轻轻动了动，片刻之后，道：“他在死泽之中，带领手下周旋于万毒门、合欢派和正道之中，在那等复杂诡秘、杀机重重的情势下，依然进退有据，并最终与他人联手灭了长生堂，实有大将之才。而且……”

她说到这里，忽然停顿了下来，鬼王略感意外，道：“怎样？”

幽姬迟疑了片刻，道：“他在内泽之中，突起偷袭重伤了万毒门的秦无炎，心思坚忍狠辣，不可小觑了。”说着，幽姬忽然心中一阵恍惚，自己谈论的这个人，真是当年那个张小凡么？

碧瑶所真心喜爱的那个人，真的就是他么？

鬼王却似乎颇为满意，点头道：“此子性情坚忍刚毅，的确是不可多得的人才，这些年来他修习我圣教功法，又有天下无双的邪器日夜在身，性子暴戾好杀一些，也算正常。”

幽姬抬头，向鬼王看去，只见他嘴边隐隐有一丝笑意，但衬着他那张不怒而威的脸庞，竟然透出一股寒意。

“不过，”鬼王忽然说道，“我听说鬼厉在死泽之中，与那些正道中人碰面时候，尤其是遇到一个名叫陆雪琪的青云弟子，他的情况便有些异样，可有此事？”

幽姬身子一震，却见鬼王面容淡泊，看不出他究竟想着什么，只是她心中不知怎么，突然一阵紊乱。她与青龙二人暗中潜入死泽，鬼厉与陆雪琪之间隐隐有些微妙，她大部分都在暗中看到。只是此刻想来，她却觉得一阵莫名的心痛。

就像一枚尖针，刺入了心房。

“怎么了？”鬼王转过头来，看着幽姬。

幽姬缓缓低头，因为黑纱蒙面，没有人能够看到她的表情。片刻之后，她的声音不知怎么，似乎有些嘶哑，但依然很清楚很冷漠地，回答着鬼王：“是，他和青云门陆雪琪之间的确有些暧昧，我亲眼看到在天帝宝库之外，面对黑水玄蛇，他冒死救了那女子一命！”

鬼王没有再说话，是只在片刻之间，周围的血腥气息突然十倍百倍的浓烈起来，那个男人依旧负手而立，但不知是不是被石窟底下的红光照耀着，他眼中红芒，霍然大盛。

幽姬缓缓向鬼王行了一礼，向后走去，慢慢走出了这个隐隐让人喘不过气来的石窟。

只是她刚走到那个石门，突然就愣住了。青龙静静地站在石门外头，淡淡地望着她。

幽姬迎着他的目光，两个人就这样对望着，许久没有说话。

半晌之后，青龙缓缓走上前来，从她身旁擦身而过，向石窟深处走去，留下幽姬一个人，怔怔地站在隧道之中。

从始至终，他没有和幽姬说一句话。

※※※

南疆幽月，孤悬在西方天际。

深山古刹，虫鸣凄切，一派凄凉幽暗景色。

“呼！”

一声呼啸，光芒闪处，吕顺驭剑飞来，落到了这座古刹庭院之中，双眼里精光闪耀，一分一分仔细地向这座古刹大殿扫过去。

他在刚才已经驭剑搜遍了附近十里，毫无所获，竟没有见到一个人影，思量之下，突然惊觉这座古刹反而是自己疏忽的所在。

夜风冷冷，已经废弃的大殿连大门都已经不见，虽然就在刚才不久，吕顺还在大殿里面与人谈话。只是此刻看去，里面突然变得阴气森森，黑暗中仿佛有什么东西窥视着他一样。

他手心忽然冒出了些许冷汗。

刚才死的那个鱼头人身的怪物，是南蛮鱼人族的族长，此番在与自己见面的时候被人狙杀，自己实在是脱不了干系。他深知南蛮异族和自己门派暗地里有着神秘交往，更了解那些蛮族的可怕与残忍，此番若不给蛮族一个交代，只怕自己要有苦头吃了。

但以他对南蛮异族的了解，这些鱼人的战力非同小可，虽然和自己这等修行高深的修真之士相比仍有不如，但要想一招即杀，这狙击之人的道法之高，只怕不在自己之下。

吕顺深深吸气，忽地高声道：“是哪一位高人，请出来说话。”

“说话……说话……”

夜风带着他话音的尾声，在古刹中间轻轻飘荡着，只是大殿之中依然一片寂静，没有任何的声音。

吕顺脸色更沉，一咬牙，手中仙剑光芒大盛，人剑合一冲进了大殿之中，片刻大殿里登时明亮起来。但就在他人影刚刚没入大殿的同时，大殿残垣断壁的一侧，两道黑影迅速无比地离开大殿，没入了旁边的黑暗阴影之中，再无声息。

半晌，只听吕顺在大殿里东翻西找，乒乒乓乓响了好一会儿，但最终还是颓然走了出来，显然一无所获。他站在台阶之上，面色阴晴不定，过了许久，一跺脚，叹道：“罢了，罢了。”

说着不停摇头，随即驭剑而起，往南而去，片刻间消失无踪。

古刹之中顿时安静了下来，刚才被吕顺惊吓消失的虫鸣，也再一次响了起来，冷月清风，又是一副荒凉景色。

只是随着吕顺消失了许久，这古刹仿佛也失去生机一般，依旧没有什么动静。又过了片刻，忽然半空中一声锐啸，红色剑芒突然从高空云层疾冲下来，迅疾无比地落在古刹庭院之中，摇晃几下，现出了吕顺身影。

他这番去而复来，竟然是施了个空城计谋，假装远遁，却从远处折返，藏身在天空黑云之中。可惜饶是如此，古刹之中却依然无人出现，吕顺面上终于露出沮丧神色，长叹一声，沉默了片刻，才再次驭剑飞起，往南方飞去，此后再也不见他的踪影，看来这一次是真的走了。

古刹之中，也再一次恢复了宁静，但片刻之后，两道黑影晃动，缓缓现出了两个人影。

当先一人，慢慢走到庭院当中，月华如水，冷冷洒下，将他在残破的青石庭院石板上，拉出一条细长的影子。

正是鬼厉。

抬头，望月。

月色清冷，照在他的脸上。

忽然间，他看去竟仿佛有了几分沧桑。

就连趴在他肩头的猴子小灰，此刻也和主人一样，默默地抬头望着月亮。

“怎么，公子喜爱这南疆月色吗？”忽然，身后另外一道仍旧隐没在阴影里的窈窕身影，发出悦耳轻柔的声音，传入他的耳中。

鬼厉慢慢收回目光，却并不回头，也不回答那个阴影女子的问题，反而问道：“你为什么要杀了那个鱼人？”

依然隐身在阴影中的那个女子发出一声轻笑，道：“那些鱼人不仅害了公子部属，也害了我的手下，我这么做，也是为了公子你出一口气啊。”

鬼厉脸色丝毫不变，显然对这些话根本不信，淡淡道：“久闻‘紫芒刃’乃九天神兵，今日在姑娘手中施展开来，果然有神鬼不测之力。”

那女子一声轻笑，声音柔媚悦耳，在这凄凉夜色之中，似添了几道颜色一般，变得鲜活起来了。

脚步声缓缓响起，她从阴影中，缓缓走了出来。

赫然是魔教合欢派，人称“妙公子”的金瓶儿。只见在月色之下，她依旧是一身鹅黄衣裳，柔顺衣襟在夜风里轻轻摆动，更有几缕细细发丝，在鬓发间垂下，微显零乱，却似乎更有种莫名的撩人情怀。

深山古刹，冷夜美人！

此时此刻，她眼波盈盈如水，眉目间似有春光图画，清丽无方，一时间，竟连这夜色，仿佛也温柔了起来。

鬼厉转过身，目光在她脸上看了看。

金瓶儿嘴角依然挂着微笑，柔声道：“公子你身怀异宝，乃是‘噬血珠’与‘摄魂’合而为一的不世奇珍，我这小小的紫芒刃，哪里敢和你的噬魂相提并论？”

鬼厉眼中红芒一闪而过，但面色却没有什么变化，道：“姑娘此番南下，可也是为了追查这些鱼人异族的吗？”

金瓶儿微微点头，随即眼中眼波流转，道：“不过没想到此事居然和焚香谷有关系。”

鬼厉看了她一眼，没有说话，但心中对这个女子却是越来越是警惕，刚才她突起狙杀鱼人异族族长，这份道行之高，似乎比起当日在死泽之中，与自己还有秦无炎三人围攻长生堂玉阳子时显露出来的道法要高出不少，只怕当日她是没尽全力。

只是这道行高深，却还是其次，自己当日也保有后手。但金瓶儿狙杀鱼人，却分明有嫁祸焚香谷，挑拨暗中勾结的蛮族与焚香谷关系之意。

此女心机之深，手段之狠，实在非同小可。

金瓶儿目光在鬼厉面上转了几转，微笑道：“公子此次南来，必定也是追查这些鱼人的吧，倒不知道有何发现？”

鬼厉淡淡道：“没有。”

金瓶儿听他回答冷漠，却也不生气，反而笑得更是柔和，道：“只是如今我们都已经知道焚香谷似与这些蛮族怪物有暗中来往，不知道公子打算如何？”

鬼厉目光闪烁，道：“姑娘以为如何？”

金瓶儿微笑道：“是我先问公子的啊。”

鬼厉听她似嗔似笑的反问过来，眉头一皱，心下已转了无数念头：此番突然发现焚香谷竟然与南蛮异族有暗中勾结，实在是耸人听闻的一件大事。若是传到天下，只怕那些正道人物要吓得目瞪口呆了。

当此形势之下，最好的方法自然是探一探神秘莫测的焚香谷了，只是眼下情况，其中似大有文章，先不说南蛮异族向来神秘之极，单是一个焚香谷，实力便是不容小觑。昔日从焚香谷中出来的李洵、燕虹等人，包括刚才的老者吕顺，道行均是极高。

金瓶儿慢慢走到鬼厉身前，抬头向他看去，微笑道：“公子可是想夜探焚香谷？”

鬼厉眼光一闪，道：“怎么，姑娘也有此意吗？”

金瓶儿微微一笑，妩媚动人，似有股美丽当面而来，鬼厉心志竟然为之一动，心中不由为之一震。

只听金瓶儿淡淡而道：“我自然愿和公子走这一趟，只不过有件事，还盼公子答应了我才是。”

鬼厉目光一凝，道：“什么？”

金瓶儿微笑道：“我只盼公子切莫如对付秦无炎一般，突然在一旁出手将我杀了。” 

 www/xiaoshuotxt.co m



第二十六章 潜行


南疆山峰，与中原地带群山截然不同，少了几分秀美清幽，多了几分巍峨险峻。

夜幕之下，一座座连绵起伏的山脉巍然屹立，纵横交错，远远望去，竟透出了一片肃杀之意。

鬼厉负手而立，举目眺望，隔了两座较低的山头，一片较为平坦的荒野之后，大地之上突然耸立起四座高大高峰，环环相扣，围成一个山谷。在这四座高大山峰背后，茫茫夜色之下，便是无数阴影，正是南疆边陲无边无际的十万大山。

而在最前方四座山峰之中的，就是名动天下的焚香谷。

这一晚夜色深深，幽月高悬，天际隐隐还有几颗闪着微光的星星。那冷冷清辉之下，远处的那个山谷里似乎隐有雾气，淡淡漂浮，望去如轻纱薄雾，幽美之中带着几分神秘。

鬼厉皱了皱眉，收回了目光。

已经是第三天了，自从三日前那个夜晚，他和魔教合欢派的金瓶儿突然发现焚香谷竟似与南疆十万大山中的南蛮异族有暗中勾结，遂决定暗中查探焚香谷。“焚香谷”这三字在南疆边陲之地，自然是如雷贯耳，二人轻易就知道了焚香谷所在。但到了真正要暗中进入的时候，却发现事情竟然颇为麻烦。

焚香谷占地范围极广，按理说应该不难潜入。事实上也的确如此，二人凭借自身道行，轻易就躲过了日夜在外围警戒的焚香谷普通弟子，但怎知每次一到焚香谷相对深入的地方，不论二人如何隐藏身形，附近必定会突然响起一阵莫名其妙的清脆铃声，登时引来无数焚香谷门人仔细搜索，其中不乏高手。

鬼厉与金瓶儿俱是机警之人，几次都，及时退了出来，但无论他们如何小心谨慎，仍是无法躲过这莫名铃声，几日下来，仍是无法深入，焚香谷里面却似有警觉，已经增派了人手日夜巡视。

鬼厉寻思了半晌，仍然无法想出焚香谷到底是如何未卜先知知道他们踪迹的，看来这名列天下正道三大巨派之一的焚香谷中，的确是卧虎藏龙。

就在这时，一直安静趴在他肩头的小灰突然身子一动，身后传来了一声低低的轻呼：

“啊！”

鬼厉转身，只见林间一小块空地之上，生着一堆火，金瓶儿坐在前头，手中拿着一根木棒，木棒上头穿着一只洗拨好的野兔正在烧烤。此刻见她皱起秀眉，望着手中木棒，一副颇为沮丧的模样。

鬼厉走了过去。

这三日来他和金瓶儿几次三番想潜入焚香谷，俱以失败告终，而平日里二人关系亦是颇为微妙，表面上相安无事，暗地里却是各自提防，都知道对方乃是心机深沉、辣手无情之辈，谁也不知道对方到底会不会突然痛下杀手。

走到篝火近处，肩膀上的小灰“吱”的叫了一声，却是跳到了地上，鬼厉向金瓶儿看去，不禁怔了一下，只见她一脸无奈地看着手中木棒上串着的那只野兔，一只兔腿竟然被烤焦了。

他们二人在焚香谷外围转了几日，这等山野之地，周围自然是没什么村庄客栈，几日干粮吃下来，鬼厉倒没什么，金瓶儿却是有点受不了了。这一晚正好看到一只野兔跑过，顺手捉了来，生了一堆火想换换口味。反正他们处身所在，离焚香谷颇远，倒也不怕被人发现。

只不过如今看来，金瓶儿道行虽高，往日里却并无这种野外烧烤的经历，几番下来，手法掌握不好，竟然将食物烤得焦黑。此番眼见鬼厉站在前头，小灰半蹲地上，一人一猴四只眼睛都落在那只烧焦的兔腿之上。金瓶儿脸上居然一红，慢慢地将木棒缩了回去，离开了火堆。

“吱吱、吱吱……”忽地，一阵古怪声音，却是猴子小灰咧嘴大笑，趴到地上，尾巴倒是竖得很高，摇来晃去，右手握拳，不断捶打地面，似是忍耐不住一般，做出了一副匪夷所思的动作。

金瓶儿与鬼厉同时一怔，片刻后双双会过意来，金瓶儿惊愕之余，脸上更是掠过一丝怒色，鬼厉却也不知道这猴子跟在自己身边，难得会离开一次，却从哪里学来了这一套莫名其妙笑话人的本事来。当下看了金瓶儿一眼，咳嗽一声，左脚轻踢，将兀自捶地面不休的灰毛猴子踢了出去。

小灰如葫芦一般滚了开去，但“吱吱吱吱”声音，居然还是远远地传了过来。

鬼厉与金瓶儿对望一眼，场中气氛不由得有些尴尬，鬼厉向金瓶儿手中木棒看了看，随即从旁边移了一块石头过来，坐在上面，对金瓶儿道：“给我吧。”

金瓶儿闻言一愣，只见鬼厉面色淡淡，伸手将自己手中木棒接了过去，先将烧焦的那部分撕掉，随即重新放到火上，缓缓翻转烧烤。他这番出手烧烤，自然与金瓶儿大大不同，只见着火舌吞吐，木棒轻轻翻转，过不多时，一股若有若无的香气，便渐渐飘散开来。

金瓶儿抬眼向鬼厉望了一眼，只见火光照耀之下，他平日里微显苍白的脸色此刻也变得红润起来，在黑色深邃的双眼中，还倒映着两团小小的正在燃烧的火焰。

一个正在聚精会神为自己烧烤的男人吗……

空气中，突然沉默了下来，没有人再说话了。金瓶儿慢慢收回了目光，从手边拾起几根枯枝，放进了火堆，火焰渐渐烧了上来，将枯枝淹没，不时传来枯枝爆裂的“噼啪”声。

远处林梢，有夜风吹过，传来枝叶的沙沙声响。

小灰不知道什么时候又跑了回来，手中还多了几个野果，看来是刚才跑到树林里摘的。它走到火堆旁，向四周张望了一下，一屁股坐到鬼厉脚边，将野果送到嘴边，张口大嚼起来，同时长长尾巴晃了晃，最后轻轻缠在了鬼厉脚上。

就这般在沉默中过了许久，空气中的香味越来越浓，火光上头的那只野兔全身渐渐冒出了油脂，缓缓滴下，看去油光发亮，一看便令人食指大动，金瓶儿也忍不住多看了几眼。

又过了片刻，鬼厉仔细打量了兔子一下，将木棒收了回去，一手拿着，一手却伸到腰间，片刻后摸出几个小瓶小罐，从中间洒了些看似粉末的东西到了兔子身上。

金瓶儿一怔，道：“这是什么？”

鬼厉笑了笑，金瓶儿看在眼中，不知怎么竟觉得他有几分苦涩之意，只听鬼厉淡淡道：“是一些盐巴调料，老毛病了，走到哪里都带着。”说罢，将手中木棒递给金瓶儿。

金瓶儿犹豫了一下，却没有伸手去接。

鬼厉目光一闪，淡然一笑，伸手撕下一块兔肉，放到嘴里吃了。

金瓶儿脸畔红了一下，火光中，她眉目间却闪现出一股娇媚之色，动人心魄，片刻后伸出手接过了木棒，低声道：“多谢公子了。”

鬼厉不语，转过头去，顺手从小灰手上拿了一个野果，放到嘴边，慢慢咬了一口，吃了起来。

“呀！”

突然，金瓶儿那里却又是一声轻呼，似乎还带着一点痛楚，鬼厉与猴子小灰同时抬头向她望去，却见金瓶儿白皙的手捂着嘴边，秀眉微皱，隐有痛苦之色。只是她忽然发现鬼厉和小灰都望了过来，面上一红，半晌讪讪道：“我一不小心，被烫了一下……”说到后面，声音渐渐变小。

鬼厉听了，嘴角动了动，但脸上神情倒没什么变化，只是他脚边的小灰却咧开嘴巴笑了起来，右手上啃了一半的野果也掉在地上，随即握拳向地上捶去，看来又想做那个古怪动作。

金瓶儿目光一凝，心中又羞又怒，但还不等她反应，也不等猴子小灰的手捶到地面，鬼厉已然一脚轻踢，将小灰如滚地葫芦一般踢了出去。

过了一会，只听鬼厉淡淡道：“畜生不懂事，你不要见怪。”

金瓶儿向他看了一眼，定了定神，点头笑了一下，随即向手边烧烤好的兔子轻轻吹了吹气，然后才用白葱似的手指从上边撕了一小块肉来，放在嘴边嚼了起来。

这一入口，金瓶儿登时精神为之一振，瞬间只觉得那香味仿佛有灵性一般，窜遍自己全身，满口生津，这味道竟是前所未有的可口。外表一层皮脆而不焦，薄而香酥；内里的肉滑而嫩口，再加上也不知道怎么调配的调料，那美味竟然如沁入心脾一般，这一尝竟然是欲罢不能，几乎为之失神，万万料想不到这个美味竟然是眼前这个男子做出的。

饶是金瓶儿道行颇深，心志坚定，此刻却也是胃口大开，撕下了一块又一块，不过一会儿工夫，已吃了一只兔腿下去，这才觉得有些饱了，停了下来。随即微笑一下，向鬼厉看去，口中道：“公子好手艺啊，一只普通兔子，竟然也能被你烧烤得如此美味！”

这时候猴子小灰已经跑了回来，趴在鬼厉身边，一双灵活之极的猴眼转来转去，一会看看鬼厉，一会又向金瓶儿看去。

鬼厉淡淡道：“雕虫小技，让姑娘见笑了。”

金瓶儿嫣然一笑，眉目间妩媚动人，眼波盈盈如水，柔声道：“我这辈子，还从没吃过这么好吃的兔子呢！”

鬼厉淡然一笑，正想说些什么，但身子忽地一震，眼中一阵迷惘。

这句话，这声音，这份盈盈笑意，突然在脑海里翻腾起来。夜色幽幽，夜风冷冷，他心口却突地一痛，如怒海波涛一般翻滚起来。

曾几何时，自己似乎也曾经听到过这些话。

那是尘封在多少年前过往岁月里的时光，却在不经意间，涌上心头。

清清小溪，波光粼粼，盈盈笑意，风声轻轻……

空桑山，悬崖后，刚刚脱离死地的两个人，围绕在火堆一旁，也在烧烤着。

那微笑着的、水绿衣裳的身影，突然淹没了他，占据了他所有的心灵空隙，他竟是无法自控地抖了一下。

碧瑶……

“很好吃啊，我这一生中吃过最好吃的东西，就是你现在烤的这只兔子。”

当年的那句话，幽幽回荡在脑海中，慢慢变成了刺，变成了针，刺进了心口。

……

“公子，公子？”一阵微带惊讶的声音，在他耳边响起，把鬼厉拉回到了现实。

金瓶儿不知何时站了起来，左手还拿着那根木棒，但右手不知怎么，却缩到了袖子之中。

鬼厉目光一凝，深深呼吸，镇定心神，立刻道：“我没事。”

金瓶儿深深望了他一眼，眼中神色变幻，轻声道：“公子，你的脸色怎么这么苍白，有什么事吗？”

鬼厉直视她的目光，忽地微微一笑，道：“我能有什么事？”

金瓶儿看了看他，眼中隐约的精光缓缓收了回去，眉目间妩媚之色又浮了出来，微笑道：“公子没事就好了。”

鬼厉心中忽地一阵烦闷，但脸上也没表现出来，正想说些什么，身边一直安静的小灰却突然身子一动，回头望去。

鬼厉与金瓶儿同时若有所感，站起身来，向南望去，只见南方天际，那一片被群山围绕的宁静的焚香谷上空，突然远远传来一声厉啸，一道红光冲天而起，照亮了一片天际之后，才缓缓落下。

鬼厉与金瓶儿眼中光亮同时亮了起来。

※※※

焚香谷中，原本因为夜深都熄灭的灯火，逐一都亮了起来。

或远或近的人声，夹杂着几许被打扰睡眠的咒骂，逐渐也响了起来。但在这一片渐渐变大的喧哗中，愤怒的喝问声夹杂在诡异得如同野兽的咆哮声中，从焚香谷的入口处，传了进来。

片刻之后，厮斗声已然传了过来，与此同时，清脆的铃声和警报的钟鸣同时回荡在山谷上空。在这深夜之际，竟然是有外敌强行攻入了焚香谷。

无声无息地赶到，隐藏在另一座山头上的鬼厉和金瓶儿，望着焚香谷入口处的那片灯火，以及不时从焚香谷中往入口处赶去的人影，心中都是暗暗吃惊。

究竟是什么人，竟然胆敢如此明目张胆地冒犯号称天下正道魁首之一的焚香谷？就算是以他们这两个魔教新一代出类拔萃的高手，面对焚香谷之中藏龙卧虎的高手，也只是考虑到能否暗中潜入。

本来在他们刚刚到来此处的时刻，金瓶儿忍不住还轻声问了一句：“难道是你们鬼王宗吗？”

鬼厉自然否认，但他自己思来想去，却也实在想不到如今天下除了魔教，究竟还有什么势力如此嚣张大胆？

眼见着夜色中焚香谷人声嘈杂，过了这一会，仍然有人影不停向山谷入口处而去，看这情形，那里的局势非但没有平息，反而有恶化的趋势。

鬼厉与金瓶儿都微微皱起眉头，但眼下这毕竟是个千载难逢的好机会，鬼厉随即向身边的金瓶儿轻声道：“我们进去吧。”

金瓶儿点了点头，但她望了鬼厉一眼，却道：“我对山谷入口那里的事情很感兴趣，我们何不趁乱先去看看？”

鬼厉沉吟片刻，摇头道：“你去吧，我进焚香谷深处看看。”

金瓶儿在黑暗中似乎怔了怔，随即道：“也好，那你小心。”

鬼厉微感意外，从金瓶儿口中突然冒出这“小心”二字，似乎有些古怪，但金瓶儿迎着他的目光，却只是嫣然一笑，陡然间身形化作淡淡流光，悄无声息地从山脊上滑了下去，片刻后就消失在黑暗中。

鬼厉皱了皱眉，眼中掠过一丝精光。

※※※

焚香谷建派至今历史虽然比不上青云门和魔教，但经营此地却也已经超过了八百年。鬼厉在夜色的阴影中悄然潜入，迎面而来的是一座座错落有致的殿堂楼阁。看那建筑风格，与中原地带倒是颇为相近，但在细微地方，诸如窗楣檐角，也不时看到有些猛兽雕饰，却是中原所无。显然这八百年里，焚香谷也受到了当地粗犷风俗的影响。

山谷入口处那里，依然喧闹不已，平日里鬼厉和金瓶儿最头疼的那种报警铃声，也同时在响个不停。他目前所小心隐匿的地方，是在山脚下一块大石之后的阴影中。上一次暗中潜入，也就是在这里再往前几步，顿时那莫名的清脆铃声响起。

此刻只听着远处那铃声响成一片，大石前头三丈地方是片空地，然后就是一间式样普通的房子，看去似乎是焚香谷弟子的居所。

鬼厉深深吸了一口气，在阴影中站直身子，向四周望去，这里附近一片安静，与远处的吵闹对比起来，更是悄无人声。至于那间屋子里的焚香谷弟子，似乎也已经被召唤到山谷入口处去了。

在这片有些莫名诡异得宁静下，鬼厉缓缓向前走去了。

一步，两步……

他走得很慢，一直走了五步，周围一切如常。

但鬼厉脸上的神色，却更是凝重，因为上一次他在这里，便是在踏出第六步的时候，被那奇异铃声发现的。

他眼中精光渐渐亮起，向四周缓缓扫去，却只见这附近依然没有什么变化。

片刻之后，他慢慢踏出了第六步。

“叮呤……”

几乎就在他的脚踏在地上的同时，清脆的铃声突然在前方响了起来，在一片寂静中远远传开。

鬼厉身子一僵，心中惊怒交集，这焚香谷中的鬼门道如此厉害，却怎么也发现不了，实在诡异。

但今晚情况自然和前些日子不同，虽然鬼厉触动了什么无形机关，发出了警报铃声，但远处嘈杂之声与打斗之声却更是厉害，不过片刻就将这铃声淹没。

鬼厉当机立断，四下一扫，随即身子飞起，贴着地面掠到前面那栋屋子背后，只是周围的那个铃声依然在响个不停，实在令人头痛。

就在此刻，一直安静地伏在鬼厉肩头的猴子小灰忽然低声叫了一声，鬼厉一怔，转头向小灰望了一眼。

映着夜色中一点幽幽的月光，小灰身体中突然传来一声轻微的“咔咔”声，随后它额头上的颜色深了下去。

还没等鬼厉反应过来，小灰却突然转头，一双猴眼中竟然渐渐亮起了奇异逼人的金色光芒，但在那片金色背后，隐约还夹杂着一丝诡异的红色。

“吱吱，吱吱。”

小灰的猴手突然指向了那间屋子远处一个偏僻角落的地基。

鬼厉将小灰抱下，仔细打量了一下，低声道：“怎么了，小灰？”

“吱吱，吱吱！”

小灰口中轻轻叫着，手依然指着那个方向，同时眼中那道金色光彩慢慢淡了下去。

鬼厉眉头一皱，随即点头，将它往肩头一放，身子顿时飘了过去。

阴暗的地基墙角，隐隐散发着青苔的气味，在鬼厉细心地搜索下，很快就有了发现，一个尺许大小的小洞，隐藏在地基处。

他眼中精光一闪，伸出手去，快如闪电般探进洞口，片刻后洞中忽然发出一声低声鸣叫，随即立刻沉默了下来，几乎就在同时，周围响个不停的铃声也突然停止。

鬼厉嘴角露出一丝笑意，缓缓地将手抽了出来，片刻之后，在他手掌抓持之中，赫然有一只奇异野兽，挣扎了两下，就不再动弹了。

这怪兽全身灰皮，身长有三尺左右，身子却做奇异的“弓”形，背部高耸，头尾低垂，一双小黑豆似的眼睛镶在头上。但最奇异的地方，却还是此兽有一只奇长的鼻子，大概有半尺来长，大概身长三分之一左右，鼻端最前头有粗大的两个鼻洞，看去似乎和农民家中圈养的猪差不多。

鬼厉怔了一下，随即哼了一声，轻声低语道：“难怪我说什么也躲不过去，原来有这种‘灰豚’（注1）在。”

※※※

注1：《神魔志异·灵兽篇》灰豚：长鼻大耳，无颈长尾，食蚁虫草根，昼伏夜出，或曰土豚。

又注：《现代动物·土豚》：哺乳动物，又叫非洲食蚁兽，身体强壮，身长约140厘米，没有门齿和犬齿，像食蚁兽一样用长舌头卷吃白蚁。生活分布于非洲南部和中部，出没于丘陵或半草原地区，挖土的本领很高，白天在洞中休息，晚上出来觅食。胆子很小，听觉异常灵敏，依靠嗅觉觅食，嗅觉灵敏度是狗的十倍以上。

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十七章 玄火坛


鬼厉将已经死去的灰豚丢在墙角，又在灰豚所在的洞口仔细查看了一番，果然发现有一条极细的线从洞中牵出，连接到远处一个铃铛之上。想必过去几日里他和金瓶儿屡次潜入失败，都是被这小小灰豚发现。

他曾经在鬼王宗秘藏的残卷《神魔志异》中看过记载，灰豚鼻子极其灵敏，远胜过世间凡物，自己这几日想尽方法遮挡身形，却没有想到是被这种小兽给发现了。

只是虽然想明白了这个关节，但鬼厉的眉头却也随即皱了起来，站在墙角的黑暗角落中，一时沉吟起来。灰豚这种异兽虽然不算是什么上古神兽，但世间却也少见，一向只听说在南疆十万大山深处的某处森林中才有。焚香谷中居然有了此兽，而且从这几日自己分别从许多地方试图进入焚香谷却无一例外地被发现看来，焚香谷中灰豚数目还不少，实在令人惊讶。

但最关键的所在，却是将这许多灰豚同时驯化到如此地步，这等驭兽奇技，莫说中原正道，便是魔教之中也闻所未闻，倒是传说中，听闻南疆蛮族之中，颇有这等异术！

鬼厉举目转身，向前望去，突然发现，只见在远处一片喧哗声中，焚香谷深处依然一片宁静，沉沉黑暗如黑幕一般，笼罩其上，也不知掩藏着多少秘密？

※※※

山谷入口处的那片喧哗声音，渐渐沉静下去了，远远的只听到有人大声说话，但打斗声音已然全部消失，看来焚香谷已经逐渐控制住了局面。

也不知道到底是什么人，胆敢如此公然挑衅焚香谷？鬼厉收回望向山谷入口处的目光，心里不觉掠过金瓶儿的身影，这个神秘妖媚的女子，此刻只怕还在那片混乱之中吧。

此刻，鬼厉已经从刚才那个隐身的角落深入到了焚香谷内部。一路之上，并没有那种灰豚引发的警报铃声。想来焚香谷多半是将这些嗅觉敏锐的小兽分布在山谷各个边缘角落，一旦到了山谷中间，反而不用担心这些了。

夜色深深，刚刚才从喧闹中平静下来的山谷显得特别幽静，随着鬼厉如鬼魅一般的身影在山谷中的楼阁路径上飘荡，那黑幕下的世界也渐渐显露了出来。

焚香谷号称天下正道支柱，虽然平日里低调行事，但毕竟乃是八百年兴旺的大派，这一路之上逐渐出现的，便是这门阀的底蕴所在。

夜色之下，只见十几条路径或大或小，彼此相连，如人体血脉一般分散开去，深入到焚香谷深处那片黑暗之中。道路两旁或是普通弟子居所，或是高大雄伟的殿堂，夹杂在这些建筑中间的，多为花草树木，有青竹寒梅，亦有鲜艳堂皇的牡丹芍药，相互成群，远远相望，与周围殿堂浑然一体，竟是各有风味。

因为这一场吵闹，虽然是在深夜，但这里不时还有焚香谷弟子走动，鬼厉不得不小心隐藏身形，以免暴露行踪。倒是看这些弟子脸上神情却似乎很是平静，没有了那场喧闹刚开始的惊讶与震动，就知道山谷入口那边情形已然大定。

这少许焚香谷弟子走动自然还难不倒鬼厉，十年来他身怀佛、魔、道三家修行真法，以诡异神奇的天书异术为根基，道行激进速度直是匪夷所思，连博学多才的鬼王也诧异不已，百思不得其解，最后也只能归于这佛道同修之道，或许竟有暗中契合增进的神秘之处。

只是鬼厉隐身暗处，虽然不将这些普通焚香谷弟子放在眼中，但摆在面前的那十几条道路却让他委实头疼，不知该往何处而去。此番暗中潜入焚香谷，以他私心本意，是想着要好好探探这焚香谷内里究竟有何秘密，最好是能查出与那些南蛮异族的关系。

要知道这些，自然是需要前往焚香谷中那些重要人物所在之处，只是眼前这些路径看去简直如迷宫一般，实在令人头疼。

就在鬼厉皱眉沉吟，考虑是否要抓一个焚香谷弟子拷问的时候，肩头上忽然一阵异动，耳边传来了小灰一阵轻微的呻吟。

鬼厉吃了一惊，转头看去，不禁身体为之一震，只见猴子小灰用手紧紧抓着他的衣服，猴脸扭曲，双目紧闭，似有痛苦之色，只是它毕竟通人性，知道此刻不是时候，所以强忍下来。

鬼厉这一惊非同小可，从刚才进入山谷之中开始，小灰似乎就有些不对劲起来，此刻看来，它身体上倒似有什么巨大痛苦一般。

伸手将小灰轻轻抱下，鬼厉仔细打量了它一番，只觉得猴子在自己手中微微颤抖，显然它正在使劲力气抵御着那不知名的痛楚。鬼厉心中更是担忧，低声道：“怎么了，小灰？”

仿佛是因为听到了主人的话，小灰头歪了歪，缓缓睁开了眼睛。

金色中微带暗红的异芒，如夜色里妖异的鬼火，更似九幽下的诡异魔瞳，出现在鬼厉眼前。

周围的温度，似乎突然冷了下来。

小灰的呼吸声音，慢慢开始增大，鬼厉清楚地感觉出，抓住自己双手的，那份力量，竟是越来越大，深深刻入肌肉。

猴子的嘴，慢慢地一张一合着，但它眼中诡异的金色妖芒，却紧紧地盯着鬼厉，一刻也不曾放松。从那中间，鬼厉赫然感觉到了一丝熟悉的、和自己疯狂时候一样的噬血眼光……

瞬间，鬼厉突然觉得全身冰凉，霍然转头，向自己手边看去，在那袖袍之内，不知什么时候开始，噬魂顶端上方的噬血珠，发出了微带血光的幽幽青芒。

噬血珠！

这世间至凶至邪之物，竟然是诡异如斯……

像是突然从深心处冒出来的一番，鬼厉刹那间只觉得口中一阵苦涩滋味，他怔怔地转过头来，望着小灰。小灰似乎也感觉到了什么，低低地叫了两声。

鬼厉定了定神，随即发现小灰眼中的金芒背后，似乎还有一丝惊惶之意，他深深呼吸，随即嘴角露出一个微笑，轻声道：“没事的。”

小灰仿佛听懂了主人的话，眼睛眨了眨，慢慢闭了起来，片刻之后，仿佛是那阵莫名的痛楚渐渐消退，小灰手爪上的力量也渐渐小了下去。

鬼厉站在黑暗中，慢慢将小灰搂在怀里。

夜色冰凉如水。

前方一片黑暗，一人一猴的身影，在夜色阴暗的角落里轻轻闪动。

※※※

也不知站了多久，小灰睡着了，安静地伏在鬼厉的怀中。鬼厉却也根本不管这里乃是焚香谷凶险之地，立身在黑暗之中，轻轻抱着猴子。

忽地，怀中的小灰身子一动，脑袋抬了起来。鬼厉低头看去，只见猴子眼中的金芒已经消失不见，又变作了平日里灵动活泼的样子。

鬼厉心下一宽，但还不等他说些什么，小灰却似挣扎了一下，随即手臂向外面一条道路上指了一下。鬼厉一怔，抬眼望去，过了一会，果然从那条道路上走来了两个人，却是鬼厉认得的人物。

李洵和燕虹。

鬼厉眉头一皱，这二人他在十年前就已经认识，俱是极出色的人才，虽然这十年间世事变幻，再不相见，但修真之人，十年不过弹指一挥间罢了，他二人神色容貌几乎与十年前一摸一样，只是看着他们举手抬足，道行只怕亦非当年可比。

只见他们二人缓缓走来，彼此间似乎正在说话。走到近处，只听燕虹道：

“师兄，那些怪物为什么突然冲了进来？”

李洵皱了皱眉，显然也是不大理解，但看他面色冷峻，冷冷道：“那些不开化的畜生，谁能知道他们在想什么！要我说这些鱼人胆敢侵犯山谷，就要叫他们有来无回才对，何必还要再去麻烦上官师叔？”

燕虹柔声道：“师兄，你别生气，谷主深谋远虑，必定有我们暂时不能了解的地方。当初与这些蛮族交涉时候，正是上官师叔施展神通一举震慑，那些蛮族将他老人家视作天人，只要他老人家出面，那些怪物必定乖乖离去。谷主让我们去请上官师叔出来，想必就是这个原因。”

李洵哼了一声，道：“这些我自然知道，但我就不明白以我们焚香谷之尊，何必对这些怪物低声下气的，现在还要请上官师叔出面，这事情若是传了出去，我们焚香谷岂不是成了天下正道的笑柄吗？”

燕虹微笑道：“师兄，想来这些蛮族还有些可用之处，所以谷主才容忍他们三分。等到将来……”说到此处，她忽然住口不说，但一双眼睛望着李洵，似乎更有千言万语。

李洵嘴角一撇，英俊的脸庞上似有一丝不服，远远看去，却仿佛更增添几分潇洒，不过他倒也没有再说什么，只是轻声叹息一声，和燕虹缓缓走上旁边一条小路，过了一会，就消失在夜色之中了。

阴影中，一道目光锐利如刀，望着他们的背影。鬼厉心下念头急转，原来今晚侵犯焚香谷的，竟然就是自己追查的那些鱼人异族。回想起三日前那个晚上，曾在暗处听到吕顺与那鱼人谈话，那个高大鱼人似乎是一族之长。

看来今晚之事，多半是那个鱼人族长被金瓶儿狙杀，剩下的鱼人一族愤怒中前来报复所致。一念及此，鬼厉心中不禁掠过金瓶儿的身影，对这女子的警惕之意又深了一层。

他在阴影中伫立片刻，随即似乎做了决定，往怀里的小灰看了看，只见小灰眼睛一眨一眨，忽地身子一动，蹿上了他的肩头，咧嘴笑了一下，看来已经完全恢复。鬼厉放下心来，淡淡一笑，道：“我们就去看看那位什么上官师叔是什么人物，如何？”

小灰吱吱叫了两声，猴手一挥，却是指向了李洵燕虹走去的那条道路。

鬼厉在黑暗中无声地笑了笑，身影忽起，快如鬼魅，往那条僻静小路上去了。

远处，一个焚香谷弟子正往这里走来，忽觉得眼前一花，似乎前方那条通往谷中重地玄火坛的道路上有个鬼影闪过，转眼认真看时，却什么也没看见，不禁怔了一下，随即摇了摇头，咕哝了一句，便继续往前走去，没把这个放在心上。

※※※

小径幽幽，这条路却是意外的绵长。显然那位上官师叔所在的地方很是僻静，鬼厉在这条路上没走多远，周围就再也见不到其他房子，道路两旁都是树木花草，夜风吹来，在天际那轮幽月光辉之下，树影婆娑，看去像是什么妖魔乱舞一般，透露着一丝诡异。

鬼厉小心地沿着这条小径往前走着，走了好一会儿，却没有像在外面一样看到有什么岔路，看来这是一条直接通往那位上官师叔所在地方的子径。

焚香谷占地极大，这一条小径，看着弯弯曲曲，更是通往山谷深处。

忽地，前方道旁有一物突然出现，白色方形，鬼厉目光一凝，定睛看去，却是一块石碑，上面刻着两行八字：

玄火重地

弟子止步

鬼厉眉头皱了起来，倒不是因为前边可能是焚香谷什么神秘所在而犹豫，而是因为这玄火二字，悄悄触动了他心里的一处地方。他不自禁地向自己右臂望了一眼，在那衣服下面，玄火鉴正安静地躺在他的手臂之上。

他怔了片刻，随即冷笑一声，抬脚从这块石碑旁边，走了过去。

那块石碑看去虽然平凡无奇，但似乎是个分界地方，过了石碑之后，不知怎么，小径虽然还是一样弯弯曲曲向前延伸，但道路两旁的树木花草，却明显稀少了下来。

先是地面上的青草逐渐消失，然后是低矮的灌木，最后连两旁本来茂密的树木也渐渐变得稀疏，不要说地面开始龟裂，就是剩下的几棵树，树身枝头竟也是变得一片枯黄，倒似乎这附近极度缺水，被烤焦了一般。

也不知道和那玄火二字，有没有关系？

肩头上的小灰低低地叫了一声，身子也动了动，似乎有些不安。鬼厉轻轻拍了拍它的身子，小灰才逐渐安静下来。眼下这周围情景，的确很是古怪，但看着却又不似焚香谷里什么重要地方，否则这一路走来，为什么竟连一个看守弟子也没有见到。

鬼厉心头转着念头，沿着小径，转过了最后一道弯。

突然，定力如他竟然也不禁身子为之一震，在他面前出现的是一大块的空地，一股也不知从哪里吹来的热浪扑面而来。

空地正中，赫然是一座巨大圆形的祭坛，底部悬空，十三根白玉石所做的高达三丈的巨大石柱支撑起整座祭坛。其中祭坛边缘共有十二根白玉石柱，每一根都有二人合抱之粗，而在祭坛中间，最粗大的一根白玉石柱看去至少要五六人才能合抱过来。

而在祭坛上方，所有的建筑都是用一种赤红色的奇异石材所筑，台阶栏杆，无不如此。在祭坛的中央，耸立着高大雄伟的殿堂，呈现出宝塔形状，共有三层，每高一层，便比下一层小了一半左右，但每一层看去几乎都有不可思议的十丈之高。

远远望去，这个祭坛简直就是一团巨大燃烧的赤红火焰，直刺苍穹，鬼厉站在这个祭坛之下，几乎如蝼蚁一般，渺小之极。

鬼厉深深吸气，眼前的这个建筑物实在惊人，鬼斧神工这四个字，只怕放在这里也是当之无愧。想不到焚香谷中，竟有如此气势恢弘的建筑。他心下沉吟，片刻间联想到刚才进来的那块石碑，心中便隐约知道眼前此处，只怕便是传闻中焚香谷里有名所在——玄火坛了。

他定了定神，随即悄无声息地飘了过去，这周围除了眼前这座玄火坛，便是空无一物的空地，没有任何遮掩。但幸好这左右没有什么人守卫，他身形又快，转眼间就到了玄火坛底部。

一接近这玄火坛附近，空气中的热气顿时高了数倍不止，纵然修行如鬼厉这般地步，竟也感觉到一阵心烦意乱，额头隐隐有汗。鬼厉皱了皱眉，心中暗暗吃惊，随即心中记起，也不知道小灰能不能支撑这等酷热，便转头看去，却看到趴在肩头的小灰挠头抓耳，似乎对周围的热气视若无睹。

鬼厉一怔，下意识地觉得小灰最近很不寻常，特别是自从在死亡沼泽那棵神树上的天帝宝库中吞吃了灵药异石之后，身体明显地开始变化起来。

不过再怎么说，眼下这种情况，小灰不怕热自然比怕热要好得多，鬼厉也暂时没心思去管这么许多。他正寻思着下一步是否掠上这个玄火坛时，忽地从玄火坛上方传来了一阵脚步声音。

鬼厉眉头一皱，向周围疾看一眼，却见周围根本没有任何遮挡之处，微一沉吟间，人便飞进了玄火坛下方，隐身在一根粗大的白玉石柱后面。

他藏在石柱背后，下意识地伸手触摸石柱，突然间手上一烫，他反应何等之快，立刻将手缩了回来。

这玄火坛下，竟连这石柱，也是滚烫的。

脚步声大了起来，显然有人走了下来，忽听有个苍老声音，缓缓地道：“既然谷主相请，我自然要去，只是你们倒是告诉我，那些鱼人为何突然如此暴戾，竟然到了要攻打山谷的地步？”

鬼厉藏身在石柱阴影之中，向外望去，只见李洵燕虹二人跟在一个灰衣老者背后，神色恭敬地走了下来。 

小!说!txt!天.堂



第二十八章 暗杀


鬼厉在暗处望去，只见那老者面容清瘦，身上一袭灰袍，简单朴素，举止从容，并无什么出众地方。若是走在寻常市镇街头，只怕根本无人可以认出此人乃是修道中人。

但看跟在他身后的二人神色，且不说燕虹，便是向来倨傲的李洵，似乎对这位平凡老者竟也十分尊敬，神色举止间不敢有一丝怠慢。

此刻听到那老者问起，李洵却也犹豫了一下，随即道：“师叔明鉴，其实是那些鱼人蛮族的族长死于非命，所以这些怪物狂性大发，这才……”

这时三人正好走下了玄火坛，灰衣老者眉头一皱，淡淡道：“鱼人族长是怎么死的？”

李洵苦笑一声，摇了摇头，燕虹在旁边道：“回禀师叔，那位鱼人族长是在三日之前，与吕顺吕师叔在北边合股山‘无名古刹’见面之后，离开古刹不到一里地方突然被高手狙杀的。”

灰衣老者“咦”了一声，显然有些吃惊，道：“凶手是谁？”

李洵摇了摇头，道：“我们查了数日，还没有什么头绪。”说到这里，他似是迟疑了一下，然后才继续道：“本来此事早该禀报师叔，只是谷主念及师叔镇守玄火坛重地将近百年，早已不问俗事，所以才不愿打扰师叔的。”

灰衣老者笑了笑，道：“谷主一番好意，我岂能不知。想来若不是这些蛮族还有可用之处，而当年老夫在收服这些蛮族时候还有些威名，谷主也不愿麻烦我这个糟老头子了。”

李洵讪讪一笑，正想说些什么，灰衣老者却似乎不愿就这个话题再说什么，便岔开了话道：“当时吕顺不是也在场吗，不到一里地方，难道他也找不到那个凶手？便是挖地三尺也早挖出来了。”

李洵闻言，不禁与身旁的燕虹对望了一眼，燕虹迟疑了片刻，轻声道：“想来是那凶手实在太过狡猾，道行又高，一击得手之后即刻远遁，所以连吕师叔竟然也抓不住此人。”

那灰衣老者哼了一声，却没有再说什么了，但在神色声音中，一股不屑之意呼之欲出，显然很是看不起李洵和燕虹口中那位吕顺吕师叔。

三人边走边说，空地上不过三丈的距离，已走了一小半过去，离鬼厉也渐渐远了。鬼厉慢慢放下心来，但身子仍不敢放松，这时只听那老者似乎远远地问了一句，因为走得远了，声音也听不大清楚，但隐约听见那老者是问如今那些造反的鱼人蛮族情况如何？

李洵在背后应了一声，道：“现在局势已经稳住了，吕顺师叔带领一众弟子将那些怪物堵在山谷入口，并且施展神通，将鱼人的气焰压了下去，现在双方正在对峙着。那些鱼人口口声声说要为他们的族长报仇，谷主又不愿和南蛮异族完全撕破脸，所以才派我来请师叔……”

话刚说到这里，突然，远方山谷入口的方向一声厉啸，远远回荡开来，声音凄厉之极。在场众人都是吃了一惊，李洵惊道：“好像是入口那里！”

还不等他们做出反应，片刻间厮杀搏斗之声再度涌起，怒喝厉啸不绝于耳，刚刚沉寂下来的山谷竟然再度被这片厮杀声所笼罩。

三人脸色大变，灰衣老者哼了一声，袖袍一挥，整个人顿时化作一道灰光冲天而起，向着山谷入口方向疾飞而去，李洵和燕虹也急急跟上。

※※※

待他们的身影完全在夜色中消失，鬼厉才慢慢从玄火坛下走了出来，沉吟片刻，转过身子，向玄火坛望去。

眼前这座巨大的建筑巍峨耸立，即便是身旁一根白玉石柱，在夜色中看去也如此高大雄伟，更不用说在它之上那片赤红的殿堂楼阁。

前方不远处，就是刚才灰衣老者和李洵、燕虹走下来的台阶。鬼厉向那台阶走去，只见所有的台阶也是用与高处一样的那种奇异赤红石材所建，与周围栏杆石板浑然一体。

慢慢地踏步其上，鬼厉向上走去，此刻周围的热度似乎又上升了许多，似乎脚下所踩的不是那种赤红石头，而是真正燃烧着的火焰一般。

玄火坛的这个台阶，向上三十六级，转了个弯，又继续往上延伸。鬼厉深深呼吸，面色冷淡，慢慢向上走去。周围的栏杆石壁，俱是平实无华，没有任何雕饰，尤显古朴。

此刻就连夜空中吹来的风，也变得燥热无比，小灰趴在鬼厉肩头，眼珠子滴溜溜乱转着，颇为好奇地向四周乱看。

终于，走完了台阶共有三层一百零八级，鬼厉来到了玄火坛上。

尽管刚才在玄火坛下已经远远地看到这里的情景，但如今置身于玄火坛上，站在耸立在玄火坛中央那一座高大殿堂之前，望着比自己高大百倍的巨大建筑，望着那如利剑般直刺苍穹的塔尖，鬼厉仍是不由自主地泛起渺小感觉。

相同材质的赤红石材，被切做大小相等的巨大石块，每一块几乎都有半人多高，堆砌而成了一座宏伟的殿堂。走到近处，在空气中那片燥热之中，鬼厉分明看到这些石块竟然连接得如此紧密，中间的缝隙看去似乎连刀片也无法插入。实在无法想像当初焚香谷的先人究竟是如何造出了如此鬼斧神工的一座殿堂。

甚至于他几乎要产生一种幻觉，在自己面前的根本不是一座殿堂，而是一团熊熊燃烧的巨大火焰，而且这火焰是如此巨大，似乎马上就要压倒下来，将渺小的自己吞没一般。

鬼厉深深呼吸，定了定神，将心中惊佩感觉压了下去，随即转头，仔细查看进入这玄火坛殿堂的路径。他并没有花什么力气，就找到了。

整座如塔状的祭坛连个窗口都没有，全部被巨大的赤红石头围得严严实实，只有在最底层，离他不远处，有一扇高一丈宽六尺的门。

鬼厉走了过去，很快发现，这扇门虽然用红漆涂过，但与周围石墙还是不同，而是一扇木门。想来也是，若是连进出的门户也是沉重之极的石门，想必十分的麻烦吧。

鬼厉在门前站了一会，却没有马上推开门，而是转过身子，向后面望了望。

整个玄火坛上，除了燥热的空气，一片寂静。

“吱呀！”

他推开了门。

※※※

焚香谷入口处，此刻已然是血流成河，超过一百个高大强壮的鱼头人身的蛮族哇哇大叫，愤怒之极，持着各种古怪兵刃，有枪有刀，有剑有戟，与周围的焚香谷弟子厮斗不止。场中地上鲜血横流，残肢随处可见，伤亡人中有不少焚香谷的弟子，但更多的还是鱼人。

至于这些残肢，只怕都是那些生性残暴的鱼人砍下来的。

不过这个场面虽然恐怖，鱼人也凶悍无比，但局势却是焚香谷这一边渐渐压住了鱼人，而且看去焚香谷这里显然还留有余地，数十个道行较高的弟子围城半圆形状，一起向内压去。

只是这些鱼人异族实在凶悍，而且身体大异人类，就算是修道中人挨了一记焚香谷弟子发出的剑光，只怕也要受伤，但这些鱼人不知为何身体极其强韧，加上焚香谷众人似乎得到了什么命令，留有余地，除了少数高手的剑芒法宝之外，其他弟子的法宝打在身上，鱼人最多是被打得飞了出去，极难见血。

不过一来焚香谷这里众人都是修道多年，道行不浅，单对单加上法宝之力，仍是胜过这些蛮族鱼人；二来这些鱼人也不过是力大皮厚而已，焚香谷弟子进退有据，不时驭剑飞上半空攻下，却是令鱼人头疼无比，仍是大占上风。

而在焚香谷弟子之中，一个老者居中指挥，正是那日在荒山古刹鬼厉见到的吕顺。只见他此刻眉头紧皱，脸色难看之极，显然极是恼怒。

斗到激烈处，忽地一声惨叫，却是一个焚香谷弟子一时大意，露出破绽，被一个鱼人用一柄似乎像勾镰刀般的兵器给勾住了脚，生生从半空中拖了下来，摔在地上，片刻间周围数个鱼人一拥而上，兵刃乱舞，转眼就死于非命，连尸身也不得完全。

刹那间焚香谷弟子为之大哗，许多人再也控制不住，手上加劲，漫天飞舞的法宝飞剑顿时厉啸连连，群起攻之，不过片刻惨呼声便连连响起，已有数个鱼人被法宝生生劈死。

只是这些鱼人生性着实凶悍，看到这些鲜血横飞的场面非但没有畏惧之色，反而更是疯狂扑上厮斗，竟是悍不畏死。

吕顺驭剑飞到半空，连连大声喝止，但底下无论是鱼人还是焚香谷弟子，都杀红了眼，竟无人将他的话放在心上，眼看着更大的一场屠杀就要展开。

便在这时，原本孤月高悬的夜空中突然暗了下来，吕顺眉头一皱，向天上望了一眼，只见一团灰云席卷而来，面色一变，忍不住哼了一声。

那片灰云来势何等之快，转眼间已飞到眼前，而且威势越来越大，只见半空中风声急促旋转，渐渐化出了一个直径数丈的龙卷风，夹杂着尖锐声音，“呜”地一声，从夜空中疾冲而下。

几乎就在同时，地面上周围所有的花草树木同时被强风吹得向外翻转，地上沙飞石走，功力较低的焚香谷弟子和一些鱼人甚至被狂风掠起，抛了出去。

众人大惊失色，还没等反应过来，那龙卷狂风已经落到地面，尖锐风声之中，“砰砰”之声大作，数十个鱼人如被巨手抓住，齐齐被打得飞了起来，重重地摔在地上。

那些鱼人吱吱乱叫，声音尖细难听，但听得出颇为惊恐。只见狂风又转了片刻，将所有鱼人和焚香谷弟子隔开之后，这才慢慢停了下来，风声渐渐平息，巨大的风势也逐渐散去，现出了一个灰衣老者的身影。

焚香谷一众弟子为之一怔，随即纷纷落到地面，向那老者一起行礼，恭声道：“上官师伯。”

吕顺此刻也缓缓落回了地面，走了过来，看了灰衣老者一眼，脸上青筋跳了跳，随即皮笑肉不笑地道：“上官师兄，这等小事，怎么把你这个大人物给惊动了？”

灰衣老者看了他一眼，淡淡一笑，道：“谷主有令，我也不得不来。”

吕顺脸色一变。

这时李洵和燕虹也已赶到，从空中落下，李洵走到吕顺身边，压低声音，轻声道：“吕师叔，是谷主命我将上官师叔请来的。”

吕顺哼了一声，脸色更是难看，但终究没有再说什么，转过头去。

灰衣老者也不看他，转过身子向场中鲜血横流的地面看了看，脸色一沉。

这时那些鱼人都聚集在一处，眼光都看在这灰衣老者身上，只是此刻他们似乎认得这灰衣老者，不知怎么，悍不畏死的这些鱼人，却对这平凡的灰衣老者有些畏惧，一时竟不敢冲上前来。

灰衣老者收回目光，沉声道：“孙图何在？”

话音刚落，从焚香谷弟子中跑了一个中年男子出来，正是那晚与吕顺同去，知晓蛮族语言的那个孙图。只见他跑到灰衣老者身旁，面色恭谨之极，道：“弟子在。”

灰衣老者向他望了一眼，只见此人灰头土脸，看来在刚才那场厮斗中因为自身道行不高，只怕是吃了些苦头，不过还没死，倒是万幸，毕竟能懂这些蛮族语言的人可是不多。

当下道：“你过来将他们的话翻给我听。”

孙图小心地应了一声，站在一旁。

灰衣老者向鱼人那边望了望，朗声道：“老夫是上官策，出来一个人说话。”

那边鱼人群中一阵骚动，显然他们听得懂上官策的话，而且这个名字对他们似乎有种魔力一般，很是不同凡响。半晌过后，一个高大的鱼人走了出来。

上官策向他打量了两眼，缓缓道：“你知道我吗？”

那鱼人犹豫了一下，“叽叽叽叽”说了一句。

旁边的孙图立刻翻译道：“他们知道。”

上官策脸色不变，道：“你们为何要攻我山谷，莫非欺我焚香谷无人？”

那鱼人面现怒色，“叽叽叽叽”开始说了起来，声音大是愤怒。

孙图边听边道：“他说：我们族长与你们的人见面时被杀了，你们竟然说找不到凶手，分明……分明就是你们干的。我们鱼人族虽然不是你们这些人的对手，但也要拼死为族长报仇！”

上官策眉头紧皱，眼中掠过一丝忧色。他乃是焚香谷中顶尖的人物，道行深不可测，百年前一场与南疆蛮族的秘密激战之中，上官策大展神威，震慑蛮族，从此威名播于南蛮六十三异族之中。今日焚香谷谷主云易岚让久已不问俗事的他出面，原因也就在这里。

只是上官策久居南疆，对十万大山中这些蛮族的了解更是绝非他人可比，单是这一支鱼人蛮族，他便知道好狠凶悍，而族长之死对他们来说，更是前所未有的奇耻大辱，当真是有可能不顾一切将全族都死在这里。

若只是这一只异族，上官策自然也不放在心上，只是南疆蛮族，表面上互相争斗，但内里关系错综复杂，更何况这百年来还出了个绝世人物，更是非同小可，万一惊动了那人，只怕焚香谷策划百年的大计，不免毁于一旦。

他这里心中正自念头急转，旁边李洵看上官策低头沉思，便轻声向孙图道：“我刚才离开的时候不是已经将局势控制住了，两边对峙，鱼人也无意动手，要我们谷主出来说话吗？怎么居然又这么打了起来？”

孙图苦着脸，苦笑道：“我们也正奇怪呢。本来还好好的，虽然紧张一些，但两边都没有继续动手的意思，不料鱼人那里突然一声惨叫，边缘处一个鱼人不知怎么，竟被人杀了。这一来那些鱼人一下子就红了眼，像疯了一样冲了上来……”

上官策听在耳中，忽地沉声道：“是不是我们的人干的？”

孙图一时张口结舌，倒是旁边的吕顺冷冷道：“那时候乱成一团，谁知道？”

上官策脸色冷了下来，忽然提高声音，对焚香谷众弟子大声道：“刚才对峙时候，可有人动手杀了鱼人？”

焚香谷众人一片沉默，众弟子你瞧我我看你，半晌竟无一人出面承认。

远处，鱼人一阵骚动，显然大是愤怒。

上官策眉头紧锁，忽地对站在前头的那个鱼人道：“我去看看那人的尸体。”

说罢，也不等那鱼人回答，径直就走了过去。那鱼人脸色变了变，但看着上官策的神色，终于还是转过身子，带着他走到人群旁边一角，辨认了一下，随即指着一具鱼人尸体，“叽叽”说了几句。

这时吕顺、李洵、孙图等也跟在上官策背后走了过来，孙图低声道：“死的就是这个鱼人。”

上官策站在尸首旁边，仔细看去，面色渐渐难看起来，片刻之后，低声自言自语道：“厉害、厉害。”

李洵站在他的身后，也向那具尸体望去，忍不住也皱了皱眉，只见那个鱼人尸体手中还握着一把大刀，但脖子上的脑袋却已经不见，旁边不远处正有个鱼人之头，看来就是他的。

这鱼人竟是被人干净利落地一刀斩首。

李洵目光不期然落到那脖颈之上，只见伤口处极其平整，显然被极为锋锐的兵刃一刀致命。

“咦！”忽然，旁边的吕顺低声轻呼，走了上去，蹲下身子仔细看了看那鱼人尸首，上官策皱眉道：“怎么了？”

吕顺看了半晌，缓缓站了起来，但脸色已经非常难看，沉声道：“这伤口和那个凶手狙杀鱼人族长时留下的伤口一摸一样，伤处平整，肌肉丝毫没有扭曲，但血管深处却不知为何，略带淡紫颜色。”

众人大惊，连忙细看，果然如吕顺所说。

上官策内心大震，霍然回头，眼中精光大盛。

“这凶手就在此处！”

上官策目光如刀一般，锋锐之极，原本平凡的一个老人此刻却仿佛全身都散发出不可抵御的锋芒。他慢慢地向周围的人看了过去，竟无一人敢直视他的目光。

场中突然一片寂静，只有不知从哪里吹来的夜风，刮过树枝梢头，沙沙作响。 

 www.dxsxs.com 



第二十九章 异兽


玄火坛。

虽然是木门，但入手感觉依然沉重，鬼厉用力之下，玄火坛上这扇沉重厚实的门，发出“吱呀”一声闷响，缓缓向里推开了。

门里，一道淡淡的红光照了出来，周围的空气仿佛又升高了几分，燥热之极。

鬼厉皱了皱眉，额头已经微微见汗，心中不期然想起刚才在一旁所听到的，那个名叫上官的老者居然在这种炎热之地镇守了近百年，真不知道他是怎么过的。

玄火坛中，看去并不光亮，除了不知哪里照来的一丝红光，似乎更多的还是幽暗，与周围这等酷热并不匹配。鬼厉站在门口，沉吟了片刻，终于还是抬脚走了进去。

伴随着又一声“吱呀”声，木门轻轻合上了。

鬼厉深深吸气，镇定心神，开始向四周打量。和在外面看到这个祭坛时所猜测的一样，这里面果然是一个极大的殿堂，高达五丈的空间，整个殿堂呈现圆形，墙壁也和在外面看到的一样，都是那种赤红岩石所造，没有任何的雕刻装饰，朴实无华，但在这种巨大空间的背景下，竟有了一种说不出的壮观威势，让人觉得，只有这种平实，才是建筑的至高境界。

很快地，鬼厉就发现整个大殿里散发着的那种红色光亮，都源自大殿中央。越接近大殿中央，周围就越是光亮，远远望去，在那道红光的映衬下，大殿之中仿佛是一团炽热火焰正在燃烧一般。

鬼厉盯着那团“火焰”，红光轻轻照来，倒映在他眼中，也照着趴在他肩头的小灰。

一人一猴的眼眸里，同时像是被什么染红了一般，隐隐有红色的火焰燃烧。

小灰的尾巴轻轻摆动了一下，似也有些不安，低低叫了一声。

鬼厉迈步，向大殿中央的那团“火焰”，向那红光深处缓缓走去。

随着越来越接近那团“火焰”，周围的空气越发热了，此时此刻，几乎和置身地底熔岩旁差不多。在鬼厉的脑海里，不知怎么，突然想起已经遗忘许久的一件往事──火龙洞下，比现在更加酷热的岩浆之湖，那一对投湖自尽的狐妖……

这念头一闪而过，在离大殿中央还有不到一丈的地方，他忽然停住了脚步。小灰转过头看了看主人。

只见鬼厉皱起了眉，目光已从那团火焰上收了回来，望向地面。

赤红石块堆砌而成的平整地板之上，赫然出现了图案。

就在鬼厉的脚下，石块之上出现了指头粗细的刻痕，向两边延伸开去，但看去弯弯曲曲，绝不平整。而在鬼厉身前一尺地方，同样是这种指头粗细的刻痕，在坚硬的赤红石块上笔走龙蛇，组成了一幅一尺大小的图案。

那是一个神祇！

一个鬼厉之前从未见过和听闻的神祇。

苍劲的刻痕在地面上，边角处随处可以见到被岁月磨砺的痕迹，显示着这些图案存在的久远年月，透露着一丝苍凉。

神祇的头顶没有头发，却有如羊角一般微微弯曲的犄角，面孔眉目与人差不多，只是在那一双阴森森空洞的眼孔之下，口中分明是尖利的獠牙。雕刻者甚至在獠牙的旁边刻出了几个微小细孔，犹如正在滴下的鲜血，更增添了几分凶恶与狰狞。

而这个神祇的身子，便与人大大不同，如虎豹一样强健的躯干上赫然有着四只手臂，一手握刀、一手握盾；剩下的两只手，一只紧紧抓住了一个痛苦扭曲的人体，那人仿佛正对天嘶喊；而另一只手则轻轻托举着一物，鲜血淋漓，竟是人的心脏。

原本古拙苍凉的刻痕到了这里，突然变得愤怒奔放，那力道，那深心里的憎恨，就像一下子爆发出来一般。鬼厉竟然如此真切而不可思议地感受到那一股疯狂，在这刻痕中腾腾而起。

平缓的刻痕瞬间激烈，从躯干飞泻而下，在这凶恶神祇的下身融为一体，化作熊熊燃烧的火焰。红光闪烁照耀，这神祇嘴角似也有一丝狞笑，仿佛就要破地而出的复活一般！

鬼厉深深地吸气，几乎是下意识的，他在脑海中将这位雕刻者与建造这座祭坛的人合二为一。想不到世间竟有如此巨匠，竟有如此鬼斧神工之才！

一幅图刻，便仿佛夺尽了世间造化！

那刻痕还在地面上延伸，鬼厉不由自主地向旁边走去，逐渐发现了第二个神像、第三个神像，最后，在围着中央那团红光火焰绕行一圈之后，他总共发现了地面上篆刻着的八个神祇图像。无一相同，但鬼厉几乎可以肯定，这地面上所刻的完全都是凶神。

在这些图像之中，人完全成了这些神祇的祭品，就像是食物一般。

整座大殿之内，此刻一片肃杀，似乎随着这些图像的发现，冥冥中有什么凶物低低咆哮。

而在这些凶神图像的外围，还有着一道刻痕将他们全部包裹其中，却又并非是一个完整的圆形，时而向内弯曲，时而向外翻腾，鬼厉一时也看不明白。

此刻，他又回到了第一个凶神图案的面前，在深深看了一眼这个凶恶神祇之后，他抬起了头，眼前再度出现了那团燃烧的“火焰”。

忽然，他脑海中“嗡”的一声，似乎有什么翻涌起来，一股渴望，一股噬血的渴望，如此熟悉地涌上心头。

几乎就在同时，周围那些凶神图像突然像是活过来了一般，隐约在他眼前晃动着。

隐藏在手边的噬魂，透过衣袍袖子，渐渐开始亮了起来。

鬼厉的呼吸慢慢变得有些沉重，忽地，他重重一甩头，强自镇定心神，然后慢慢向中央那团火焰走了过去。

只是，他却忘了看看趴在他肩头的猴子小灰。

那一双猴眼之中，此时金色的异芒再度出现，但在金色的背后，却有更多的红色光芒，带着和鬼厉眼中一样的疯狂噬血之色，渐渐明亮耀眼，充斥了他的眼睛。

一丈的距离并不很远，鬼厉很快就接近了大殿中央的红光光源之处。

此刻他已经发现，刚才看见的那八尊神祇石刻，俱是围绕着这个光源，而且神像头部都朝向此处。这时周围的温度早已经是炽热无比，若是寻常人在此，只怕连呼吸都已经无法继续。

鬼厉强自压下心头一波一波往上冲的噬血冲动，透过红光，向那光源看去。

一个像是石井一般的东西，上细下粗，出现在大殿中央。高三尺，直径不过二尺，和地面石块一样，都是用那种赤红色的岩石所筑。

但在平整的井面之上，却有一块晶莹剔透如水晶一般的白色透明奇石，看去似乎是一个圆状，仔细一看却发现其上却有无数切面，大小不等，璀璨无比的光芒流转覆盖其上。

而从井中不停射出的红光，经过这块水晶一般的奇石之后，光芒被层层折射，看去似乎有丝丝血脉在其中流淌。而这些光线在奇石的上方三尺空间凝聚成了一团红色光团，正是刚才鬼厉远远望见的仿佛燃烧的火焰，而整个大殿里的光源也正从这里来的。

望着这神秘的奇景，鬼厉缓缓接近那口井，靠近了那块看去透明的璀璨奇石，向下望去。

似曾相识的情景，印入了他的眼帘。炽热的岩浆在下面奔腾咆哮着，就像暴怒的海洋潮汐，不停地涌上又退下，溅起的岩浆打在坚硬的岩壁之上，咝咝作响。

这座玄火祭坛，竟然是建在一座仿佛就要喷发的火山口之上。

鬼厉心中一阵烦躁，不由自主地握紧了拳头，就连呼吸也变得沉重起来。自从接近地面上这些凶神石刻之后，仿佛是被这些闻所未闻、见所未见的图像引发了深心中的暴戾，又或者这些神祇根本就是凶残的邪神。他心中的噬血杀意越来越盛，但奇怪的是，他的神志竟然能够保持清醒，浑不似往常整个人几乎都陷入疯狂一般。

只是他人虽清醒，被身体里这股强烈的暴戾之气折磨所带来的痛苦却更加厉害。若是有人站在附近，便能看到鬼厉此刻的眼眸之中，红芒大盛，几如恶鬼。

就在鬼厉强自支撑的时候，在他肩头的小灰却突然吱吱叫了两声，竟然跳了下来，直往那块奇石上落下。

鬼厉大吃一惊，这块奇石之中隐隐有血色红光流转，纵然是他修习魔教天书多年，也感觉其中邪力非同小可，当下急忙伸手出去拦截，口中急道：“小灰，小心！”

但小灰毕竟是突然跳下，鬼厉反应稍迟，这一抓竟抓了个空。只见小灰在半空中身体舒展，唯有双眼中与鬼厉一般红芒闪烁。

说时迟那时快，转眼小灰已经落到了那块奇石之上，发出“砰”的一声轻响。

瞬间，从火山井中透过奇石层层折射照出的红光，被小灰挡在身下，几乎就在同时，半空中的那团红光凝成的几如火焰一般的红色光团，因为失去了光源，顿时消失。

整个世界仿佛都安静了下来。

只在一转眼间，整个祭坛大殿里完全失去了光亮，黑暗笼罩了所有的地方。

鬼厉屏住了呼吸，怔怔地望着小灰。

它趴在那块奇石之上，似乎暂时还没有什么事。井中折射出的红光，此刻被它挡在身下，映在它的肚皮之上，纤毫毕现。

红芒流转如鲜血一般，在它身体上微微闪动。小灰身体中慢慢地开始发出声音，就像是骨头与关节敲击的刺耳声音。

卡卡、卡卡……

鬼厉往前踏上了一步，凝视着小灰，心中隐隐有一丝不好的预感。

小灰缓缓转过头来，它一双眼睛已经完全变成了红色，在黑暗中如此耀眼夺目！

下一刻，异变已然陡生！

大殿之中，那被黑暗笼罩的深处，忽然有一声苍凉的呼啸，浩浩荡荡传来。围绕在他们周围地面上的那些凶神石刻，同时发出红色光芒，一个接着一个亮了起来。

当第八个凶神石刻也亮起来的时候，大殿中回荡着的苍凉呼啸已经转成凄厉，充斥了整个空间。不知什么时候开始，这个严严实实的大殿之上竟然开始有风不停旋转。

鬼厉一把将小灰抱起，贴在自己身旁。同时，一声轰隆巨响，所有的石刻大放光芒，瞬间那红光竟似成为有形之物，从凶神石刻之上腾腾而起，同时保持着石刻本来模样，变作了一个红光凝聚而成的平面升到半空。

一个接一个的凶神化作红色的光凝聚在半空，鬼厉此刻也终于看出了围绕在凶神石刻外围的那条弯曲不直的石刻。

那是一个巨大的火焰图腾，将所有的凶神包裹其中，随着越来越疾的狂风，这诡异的光圈慢慢升高，片刻后已经高过了鬼厉头顶，停在他和小灰的上方。

鬼厉仰头望着，手心中不知不觉已经出了冷汗。

一个个狰狞的凶神此刻都像复活过来一般，在巨大火焰状的血红色光圈里仰天大笑。此时此刻，大殿里的黑暗早已被驱逐一空，所有的地方都被这个耀眼之极的光圈所照亮。

红色光圈开始慢慢旋转，速度渐渐加快，连带着大殿上的风速也越来越急促。风暴中心，身上的衣裳猎猎作响，脸色也渐渐苍白。

只是他依然没有什么动作。

空气中诡异的气氛越来越重，急促尖锐的风声中似乎开始夹杂着神秘凶狠的狞笑，就像传说中九幽的恶鬼来到人世。

那红色的光圈终于升到了穹顶，在朴实无华的石板下越转越快，红色的光芒如雨纷纷撒下，像地狱里飘洒的血雨。

“轰！”

急促旋转到几乎目不暇接的地步之后，突然，红色的光圈嘎然而止，毫无先兆的就这般突然停下。在这团血红色火焰的上方，巨大的石板如被召唤移开，以火焰图腾为中心向四周退去。

血色红光中，两团炽热的目光亮了起来。

“吼……”

低沉的咆哮从上空的红光中传来，刹那间整座大殿似乎都在颤抖，所有的神祇此刻一起呐喊！

巨大的身躯带着不可思议的高温，全身上下如燃烧的火焰，一只巨兽从上方直扑而下。

鬼厉的瞳孔瞬间收缩，脚下用力，噬魂青光大盛，整个人向后飘了出去，躲过了这一个如怒雷般的下扑之势。

那被熊熊燃烧的火焰所包围的巨兽，愤怒嘶吼，缓缓转过头来，盯着鬼厉。

鬼厉突然觉得口中发干。

与那些奇怪的凶神石刻一样，他也从来没有见过，甚至没有听过这种火焰异兽。

巨大的身子高达数丈，四脚粗壮，末端更有尖锐的利爪，在地面上稍一移动，就在坚硬的赤红岩石上留下深深的抓痕。

在它硕大的头颅之上，有一张满是利齿的血盆大口，一双大眼之中简直看不到眼睛，而是两团正在燃烧的火焰。这只异兽巨大身躯的表面之上，到处都是熊熊燃烧的炽热之火，仿佛火焰就是它身体的一部分。还没等它接近，远远地就已经被那股炙热之气给喷得无法忍受。

而在半空中那道红光凝成的巨大火焰图腾，此刻竟似也被操控一般落了下来，直立在这只异兽身后，缓缓旋转。

在它上面的所有邪神，似乎也与这只火焰异兽一样，凶狠地盯着这打扰神灵的一人一猴。

小灰被鬼厉搂在怀里，眼睛却死死地盯着那只异兽，眼眸中的红芒不弱反盛。

“吼！”

火焰异兽又是一声大吼，再次扑了过来。鬼厉这次却没有逃避，事实上这只异兽体积太大，原本宽敞的大殿被它这么一站，也没剩下多少地方。

只见噬魂如被一只无形的手操纵一般，飘到了鬼厉身前。鬼厉面色阴沉，将小灰往肩头一放，随即双手在噬魂棒之后凌空急划，噬魂前方的噬血珠上顿时现出一道八卦图案，瞬间放大，迎着那只火焰异兽而去。

片刻之后，那只异兽在半空中与鬼厉祭起的八卦符撞在一起。

此刻若是青云门中有人在此，想必定然会大声叫好，这正是正宗的青云门不世密法“太极玄清道”。

道家真法，威力自然不同凡响，火焰异兽看似威力无匹的扑势，竟被它生生挡了下来，巨大的身躯也落在了地上。

同时，一股强大力量反弹回来，鬼厉全身大震。这火焰异兽一扑之力，竟然比一般修真高手更厉害数倍不止。

那火焰异兽虽被阻止，但它巨头猛抬，双目中火焰熊熊，分明没有受到任何伤害，反而怒气更盛，一声巨吼又扑了过来。在牠背后的巨大火焰图腾，也缓缓旋转着跟了上来。

鬼厉眉头紧皱，正待出手，忽然肩头一轻，猴子小灰竟然跃了起来，离开他的身子，直向那火焰异兽扑去。

鬼厉这一惊非同小可，失声道：“小灰，不可……”

那火焰异兽突然看到一物扑来，吃了一惊，低吼一声，刚刚跃起的身子又暂时停顿下来，要把这东西看个清楚再说。

只见在红光照耀之下，一双猴眼中已经完全鲜红的猴子小灰跃在了半空。

当它那与火焰异兽相比几乎是微不足道的身体跃到最高处的时候，突然凌空停住了。

就像瞬间时间完全静止了的感觉，那猴子停滞在半空之中的同时，刚才还充斥着火焰异兽巨大嘶吼声的大殿里也随之突然安静。

咔哒！

一声清脆的声音缓缓传荡开去。无数道红色光芒之中，一道金色的光辉升腾而起。

小灰全身舒展，双目紧闭，全身上下竟缓缓散发出淡淡金色光芒，看去宛如神佛。它双眉之间、额头之上，那一道暗色的痕迹突然开始蠕动，片刻之后，小灰忽地抬头，双手紧握，向天长啸。

站在后方正欲扑上的鬼厉，突然也停下了脚步，怔怔地望着半空中正在蜕变的小灰。

那双眉之间的暗痕蠕动越来越激烈，突然，小灰再度尖啸，伴随着一声仿佛撕裂的声音，冥冥中的一声呐喊，暗痕裂了开去，一道灿烂的金光从其中照耀而出。

第三只眼！

三眼灵猴！

传说中万物之灵的绝世奇兽，就在这火焰般的大殿之中，轰然蜕变而出！ 

www.xiaoshuotxt。com



第三十章 天狐


火焰异兽仰首望着在半空中被金芒包围着的小灰，半晌过后，忽地一声咆哮，瞬间整个大殿之中温度急升，几如火海。

它在巨吼声中，注意力明显从鬼厉那边转移到了小灰身上，四肢用力踏地，猛然跃起，直向小灰扑去。其周身火焰熊熊燃烧，甚至连它身后那道不断旋转的神秘火焰图腾光圈，也仿佛着了火一般明亮无比。

在这铺天盖地的火光压迫之下，片刻间小灰身上发出的金色光芒被压了下去，火焰疯狂涌上，眼看就要将小灰吞没。

就在这千钧一发之际，一道身影挡在了小灰身前，正是鬼厉。只见他腾身飘起，浮在小灰身前，黑色的噬魂魔棒在他真法催持之下，整个亮了起来，散发出道道玄青光彩，其中更夹杂着淡淡血丝。

片刻间那异兽巨大的头颅已经扑到鬼厉身前，面对着如此强横凶悍的怪物，鬼厉甚至可以清晰地看到那张血盆大口里锋锐的尖齿。

深深，呼吸！

漫天火花飞舞之中，一字佛家真言突然出现在鬼厉身前三尺地方，金光灿灿。

片刻之后只见他脸上青气一闪，就在异兽巨爪扑到真言的前一刻，真言之上的金光中同时泛起淡淡青色。

自青云门与天音寺创派以来，“大梵般若”与“太极玄清道”两大真法第一次同时施展。

漫天火焰，如山如海！

异兽嘶吼咆哮，一掌击下。巨大的火焰之力硬生生打在真言之上，刹那间从交合处迸发出无与伦比的光辉。

如山般的火焰瞬间倒飞而回，身躯庞大的异兽竟被生生弹了回去，整座大殿之内被无形的力量震动得摇晃不止。

那火焰异兽落回地面，似也为之一惊，霍然抬头，一双燃烧火焰的巨目向前方那个人影看去。

真言金芒渐渐黯淡，随即消散，缓缓消失在半空之中。鬼厉的身子落了下来，脚一触地，不由得一个踉跄，脸色苍白。

噬魂缓缓飞下，停在主人身前漂浮着，在对面那片火光之中，依然散发着幽幽的玄青光芒。

鬼厉的嘴角轻轻抽搐了一下，随即忍住，但片刻之后又动了一下，终于肩头一抖，哇的一声喷了一口鲜血出来。鲜红的血仿佛化作了红色的雾气，飘洒在他的身前。

就像多年前，那一场凄厉哀伤的雨！

点点、滴滴，鲜血包裹了那根黑色的棒子，曾经的“烧火棍”静静地吞噬着每一滴的鲜血，将之悄无声息地吸进了棒身，不留一点痕迹。

噬血珠上，红芒渐亮。

冰凉的感觉走遍鬼厉全身。

从刚才一直忍耐的暴戾终于再也压制不住，鬼厉仰天长啸，双目赤红，瞬间脑海中万千念头转过，无尽的鲜血尸骨如梦魇一般袭来，缠绕着他。颤抖的双手慢慢用劲握紧，仿佛再也忍耐不住全身那因血腥而沸腾的血液！

在他对面，那只异兽身后的火焰图腾上的八大凶神，也隐隐闪光，似乎对他身上那股血腥杀戮气息起了呼应一般。

此刻的鬼厉，仿佛已经化身为残忍的凶兽，与前方的火焰异兽彼此对峙。大殿之中一片炽热，连空气似乎也在燃烧。

“吼！”

忽然，那只火焰异兽低吼了一声，竟似第一次有了些许不安。

半空中的小灰在鬼厉身前落了下来。

额头上的那只眼睛金光闪闪，从小灰身上无数个地方同时响起了“咔咔咔咔”骨节剧烈颤抖敲打的声音。然后，就在鬼厉与那只火焰异兽的注视之下，小灰开始了异变。

原本瘦小的身躯上突然鼓起无数粗大结实的肌肉，在骨节喀喀作响的声音里，小灰的身子缓缓变大。一只原本不到半人高的猴子，转眼间竟然已经超过了鬼厉的身子。

一块一块的肌肉在小灰的手臂、胸膛和腹部鼓起，脑袋变大，口中甚至出现了长而锋利的獠牙，白生生散发着寒光，突在巨口外边。

原本是用来摘食水果的手掌，竟也生出了利爪。

终于，当这只蜕变得可怕之极的猴子变成了一只和火焰异兽几乎相等高大的凶兽之后，它缓缓睁开眼睛，那在第三只眼睛下的双眼。

鲜红而噬血的目光，夹杂在一片金光中，夺目而出。

原本广阔的祭坛大殿，此刻突然多了两只如此巨大的怪兽，登时拥挤不堪。小灰眼中满是凶光，瞪着对面那只火焰异兽，口中不停地咆哮着。

火焰异兽巨头缓缓转动，一双眼中能看到的只是火焰，丝毫没有什么表情神色。但可以看出它面对着这只突然蜕变过来的巨大凶猴，也有几分忌惮之意。

忽地，小灰咆哮一声，闪烁着金光的第三只眼突然金芒大亮，一束金光疾射而出，那火焰异兽低吼一声，让了开去。

金光打在地面之上，轰隆一声，顿时将坚硬的赤红岩石击出一个大坑。

还不等火焰异兽反应过来，一直站在小灰背后的鬼厉已经腾身而起，瞬间周身一片异芒笼罩，身前的噬魂魔棒嗖的一声向火焰异兽冲了过去。

几乎就在同时，小灰也跟着向火焰异兽扑去。

火焰异兽眼中的火焰瞬间炽热之极……

被杀戮血腥灌满心田的鬼厉正全力要攻击对面那只异兽的时候，右臂之上的玄火鉴像是猛然苏醒一般，迸发出一股浓烈无比的纯阳，远远超过了以往任何时候，向着充斥在鬼厉身体经脉中的噬血珠暴戾之气冲去。

鬼厉身子大震，一张脸几乎立刻惨白。飞跃在半空中的身子就像是被巨力轰然击中，只觉得全身在一刹那间似有千万尖刀利刃同时刺进身体血肉之中。那一股纯阳之力在身体里，仿佛被噬血珠的阴凉暴戾之气刺激了一般，不可思议地迅速转为炙热之极的焚焰，布满了他身体里的每一条经脉，与噬血珠的阴冰之气争斗不休。

他的整个身体瞬间崩溃，整个人无力地从高空掉了下来，重重摔在地上。而飞到一半的噬魂失去了主人的催持，立刻如有灵性一般，倒飞了回来，“砰”的一声掉在他的身上。

“吱吱……”小灰三只眼睛同时都望了过来，口中大声怒吼，显然无法想像鬼厉为何突然如此。

同时，对面的那只火焰异兽开始行动。一直盘旋在火焰异兽身后的火焰图腾光圈之上，八个凶神中的一个突然闪亮，随着火焰异兽一声大吼，奋然扑来。那凶神光像竟如活物一般，张牙舞爪跟在它的身旁一起冲来。

小灰怒吼咆哮，巨大的身躯突然扑上。两只庞大的怪兽在半空之中轰然对撞，再重重落到地上，整座大殿登时颤动不止。

燃烧的火焰排山倒海般瞬间烧了过来，小灰强壮的身上登时数处着火，但它似乎根本无视这些火焰痛楚，一爪抓下，重重打在火焰异兽的脑袋之上，同时，它小腹亦被对手狠狠地重击。

两只巨兽同时负痛咆哮，片刻之后又纠缠廝打在一起，巨大的身躯化作可怖的火山，每一次的重击都腾起漫天血雨。

鬼厉无力地躺在地面，被突如其来的巨大痛楚折磨得无法动弹，望着眼前一片血红颜色，此刻他却突然清醒了过来。

所有的打斗声音一下子都远离开了，那些燃烧火焰的炽热光芒仿佛也远在天边，身体之中无比的痛楚密密侵蚀着每一寸肌肤。

他的眼睛在血光中分明看到半空中那被诡异之力操纵的凶神光像向自己狰狞扑来。

可是他，竟没有了丝毫恐惧！

一刹那，那是多长的时间？

生死的边缘，你会想起什么？

是多年前那一场竹山潇潇夜雨？还是落下无尽深渊时身旁苍白的身影？

恍惚间原来看到从前，初见面的那淡淡笑颜……

他慢慢合上了眼睛。

要死了吗？那就死去了吧！

这一生，真是过得很疲倦啊！

无边的黑暗带着沉沉的凶意，笼罩了他。

“砰！”

巨大的力量将鬼厉的身体从地面直接击上了半空，向后飞去，凶神化作的光像狞笑着依附在他的身上，“嘶”的一声撕开了他的衣服，张开血盆大口，就要向他的脖子咬去。

正在与火焰异兽搏斗的小灰听到声音，回头望来，刹那间双目圆睁，眼角迸裂，鲜血流淌下来，横在脸上，血淋淋几乎如九幽恶鬼一般，发出了一声凄厉尖啸。

也不知哪里来的一股力量，只见小灰双眼中红芒如要滴出血来，大吼声中，竟然生生将火焰异兽甩了开去。同时，火焰异兽的利爪在它的腹部抓开了巨大伤口，鲜血如怒涛般喷了出来。

但小灰竟不往身上看上一眼，向着鬼厉的方向，全力回扑。

那个被狰狞凶神纠缠的男子啊！

此刻倒映在它红如鲜血的眼眸之中……

原来咫尺的距离，会不会就是天涯？

……

※※※

风声呼啸。

凶意阵阵。

凶神的利齿一口咬在了鬼厉的脖子之上。还在数丈之外的小灰，发出了绝望的呜咽与咆哮。

一道淡淡的红光，突然从鬼厉破烂的衣衫里透露出来。那个凶神光像突然全身僵住，一动不动。

玄火鉴！

那个被碧绿玉环包在中间的古老火焰图腾，此刻缓缓亮起，散发出一道红光，照射在凶神光像身上。

几乎没有任何反抗，“咝”的一声，刚刚还狰狞凶恶的凶神光像，竟被玄火鉴如长鲸吸水般吸了进去，转眼消失不见。

片刻之后小灰扑到了鬼厉身旁，但还不等它仔细查看鬼厉伤势，身后风声大作，那只火焰异兽再度扑了上来。

小灰腹部的伤口处，鲜血如泉水一般涌出，可以明显看出它的行动已经有些吃力，但下意识地，小灰仍然挡在已经失去意识的鬼厉身前。

只是，那只火焰异兽突然停住了身子，巨大的头颅缓缓转动，火焰一般燃烧的双眼落到了绑在鬼厉右臂的玄火鉴上。

古老的火焰图腾，闪烁着迷离的红光，仿佛在诉说着什么。

小灰警惕地注视着火焰异兽。

但这只异兽却突然变得很是古怪，似乎不能置信一般，看了看玄火鉴，又看了看鬼厉和小灰，巨大的头颅转动着，竟似有些烦躁，不停地发出低沉咆哮。

片刻之后，像是终于无法抗拒什么一样，火焰异兽突然两只前腿弯曲下来，身子仆下，硕大的脑袋向着那枚玄火鉴缓缓点了三次头，随后一声低沉的咆哮，整个身体上的火焰突然黯淡下来，所有的火焰一一消失，最后，连这只巨兽的身体也慢慢消散在这个空间之中。而半空之中那道八个凶神图案的火焰图腾，失去了火焰异兽之后，也缓缓消失。

整个大殿，突然安静了下来。

所有的火焰凶光都消失了，大殿重新又笼罩在从那口火山井中散发出的一片淡淡的红光之中，只有头顶之上，刚才火焰异兽出现的地方，露出了一个通往第二层的圆洞。

小灰低低叫了一声，慢慢坐在地上，坐在鬼厉身旁，默默地看着主人，然后，又看了看自己肚子上巨大的伤口。

它沉默地等待着。

※※※

痛楚渐渐褪去，生命的本能将他从黑暗中拉了出来。

鬼厉缓缓地睁开眼睛。

巨大的痛楚就像无形的烈火，刚刚在他身体里的每一寸肌肤上焚烧过，没有留下痕迹，却已让他筋疲力尽。

他深深呼吸，触手是冰凉的感觉，“烧火棍”还在他的手边，陪伴着他。

烧火棍……

他忽地低声苦笑，身边传来了“吱吱”的叫声。鬼厉转头看去，小灰正趴在他的身旁，看着自己。刚才还巨大的身躯此刻已经变了回来，又是依偎在他手旁的小猴子。只是它腹部被鲜血浸染得变了颜色的伤口，还有在它额头上此刻闪烁着淡淡金光的第三只眼，都在提醒着他刚才发生的事。

鬼厉忽然微笑，向着小灰，慢慢坐了起来，伸出手去轻轻抚摸它的脑袋。小灰咧嘴而笑，吱吱叫了两声，用手抓了抓脑袋。

大殿中红色的光线轻轻流转，照着他们的身影。

鬼厉暗查周身，只觉得身体疲累，但体内经脉在那一场不可思议的内斗之后，似乎并无大碍。

只是想不通一向温和纯正的玄火鉴为何突然变得如此狂暴，想来想去，似乎和自己身处的这座玄火祭坛，以及刚才那座奇异的凶神法阵有些关系。

鬼厉整理了一下身上撕破的衣服，随后扯下一块布，将小灰抱了过来，仔细地将它肚子上的伤口包扎了一下。小灰低头，三只眼睛眨呀眨的，看着自己肚子上突然多了一圈像是腰带似的东西，吱吱叫了两声，似乎很好奇的样子，手在上边摸个不停。

此刻鬼厉体力渐渐恢复，抱着小灰站了起来，向四周望去。只见周围大殿中伤痕累累，剧斗的痕迹随处可见，但不知怎么痕迹多在地面之上，墙上却并无多少。而在脚下的那一圈凶神石刻，此刻又恢复了平静，栩栩如生地站在那里。

他站着沉吟了片刻，一时也搞不清楚自己在这个玄火坛里已经待了多久，但显然此刻那个镇守此处的上官老者还没有回来，想来他也是因为知道玄火坛有火焰异兽的守护才大胆离开吧！

随后，他的目光落到了头顶之上那个通往第二层的圆洞。

大殿上的红光也有些许飘了上去，但从下面看去，只能看到洞口一小块的地方，旁边似乎也是一片黑暗。

鬼厉向那片黑暗看了看，忽地对小灰道：“我们上去看看吧！好不好？”

小灰在他怀里咧嘴而笑。

鬼厉轻轻摸了摸它的脑袋，随后将小灰放到自己肩头，然后深深吸气，整个人慢慢飘了起来，离开地面，向洞口飞去。

他升得很慢，十分小心，谁也不知道这个神秘莫测的祭坛里究竟是不是还有什么怪物守护。但是周围一片寂静，直到他飘上了第二层祭坛，也没有受到什么攻击。

第二层祭坛里除了洞口处有淡淡红光外，周围都是漆黑一片，但在黑暗深处，还有一个散发着微光的事物。

鬼厉向那里走了过去。

那是一块半人多高的石台，呈圆柱形状，整块石头与周围的赤红岩石截然不同，散发着淡淡凉意的同时，从石柱之上发出的微光竟然是不停变幻着颜色，时而微红、时而淡紫、时而鹅黄、时而青绿，煞是好看。

而在石台的平面之上，有一道圆环状的凹痕，旁边刻着三字──

玄火鉴！

鬼厉的目光，不期然落到了右臂，有些残破的衣衫中间，隐隐露出了玄火鉴那古拙的火焰图腾。

他轻轻将这宝物解下，凝视了片刻，然后将它放到那道凹痕之中，竟然是天衣无缝。

突然从头顶传来沉闷的声音。鬼厉与小灰同时抬头，只见头顶的石板，在低沉的声音中缓缓退开而现出了一个石洞。

几乎就在同时，周围的气温不可思议地突然下降，从本来的酷热瞬间变得寒冷如冰。衬着那微弱的红光，甚至可以看到从通往第三层的圆洞中飘下的丝丝寒冷白气。

至热至冷之气，竟然会同时存在在这个玄火祭坛之中！

鬼厉嘴角露出了淡淡笑容，从石台上将玄火鉴拿了回来，放到怀里，更不多说什么，再度向最高的那一层飞去。

周围的空气越来越冷，下方那个火山口的热气似乎根本无法影响这里，以至于当鬼厉踏上第三层的地面之后，竟发觉脚下结的是厚厚的冰块。

这里没有任何发光的东西，但在鬼厉的眼睛慢慢适应了周围之后，便发现一道道幽幽的淡蓝色微光，从各个角落轻轻散发出来。

那是不知凝结了多少岁月的坚冰，仿佛在轻轻诉说着什么。

他慢慢向前走去，脚步踏在冰块之上的声音悠悠传荡开去，打破了这里仿佛亘古的沉默。

忽然，一个低沉而微带惊讶，柔和而有一丝苍凉之意的女子声音，在黑暗深处幽幽响起：“你不是上官策？”

鬼厉立刻停住了身子，片刻之后，他的眼睛紧紧盯着前方黑暗最深处，缓缓道：“我不是？”

那声音沉默了一会，慢慢地道：“你是谁？”

鬼厉反问道：“你又是谁？”

周围坚冰所散发出来的蓝光似乎闪了一闪，那个女子声音沉默了。

片刻之后，两团幽亮的微光，仿佛是无尽深邃的眼瞳，在黑暗最深处一闪、一闪，凝望着鬼厉和他肩头的小灰。

最后，再落到了他手中的噬魂魔棒。

“你肩头的那只猴子，是三眼灵猴吧？”

鬼厉心中一凛，没有回答，倒是趴在他肩膀上的小灰龇牙向着黑暗深处叫了一声，似乎是在示威。

那女子也不在意，慢慢地道：“你手上那件法宝，可是噬血珠与鬼物摄魂，以魔教血炼大法熔炼而成的？”

鬼厉身子一震，眼瞳收缩。

那女子轻轻低笑一声，缓缓道：“摄魂与噬血珠俱是天下至凶至邪之物，尤其是噬血珠，内含暴戾邪力，侵人魂魄于无形。

我看你道行虽然不低，但邪力已然深深入体，迟早要发狂而死的。”

鬼厉冷然道：“你究竟是什么人？”

那女子却不理他，自顾自地道：“你身边那只猴子，虽然号称是万物之灵，而且此刻天眼已开，但我看它天眼中金光下隐有红色凶芒，必定也是因为陪伴在你身边，被噬血珠邪力所侵，假以时日也是一只屠戮生灵的凶兽，不如改名叫做三眼凶猴罢了。”

鬼厉心头大震，一时说不出话来。小灰身体的异状他也渐渐有些发觉，如今被这神秘女人如此清晰明了地说了出来，一时心中千头万绪，竟是有些茫然。

倒是小灰作愤怒状，嘶声大叫，对着黑暗中露出尖利牙齿。

那女子声音忽地笑了一下，幽幽道：“你生气了，嘿嘿，这又何必？我们都是天生灵物，你明白我，我也知晓你的，你又何必贪恋世间繁华人情？”

鬼厉收回心绪，镇定心神，目光渐渐冰冷，手边的噬魂也渐渐泛起玄青光芒，冷然道：“你再不现身，可莫怪我不客气了！”

那女子声音哼了一声，道：“你不是焚香谷弟子，竟然能够上到这玄火祭坛第三层，果然有些本事。上官老鬼已经死了吗？不过就算他不在，你居然能够闯过由赤焰兽守持的八凶玄火法阵……”

“不对！”

突然，那女子声音一下子尖锐提高，似乎突然想到什么，声音里赫然多了一丝激动。

“不对，你就算道行再高，但除了上官老鬼，全天下只有……只有玄火鉴能够开此祭坛三层。你，你身上有玄火鉴？”

话说到最后，仿佛映衬着她激动的声音，瞬间鬼厉周围附近的坚冰同时蓝光都亮了起来。

鬼厉眉头一皱，但还不等他反应过来，那一双黑暗中的幽幽目光，已经落到了他怀中那露出一角的玄火鉴上。

古老的火焰图腾，像是在缓缓燃烧。

“玄火鉴！”

一声尖锐长啸，那女子声音瞬间高亢，夹杂着无数痛苦、惊讶、悲伤、绝望，和一丝苍凉。

“为什么，为什么玄火鉴竟然会在你的身上？小六呢？小六呢……”

她尖声长啸，仿佛失去了理智。玄火祭坛神秘的第三层之上，黑暗深处，忽然间蓝光爆发，无数道阴影在淡蓝光芒下飞舞，在黑暗与光明的间隙游动不停。

一个身影，如从黑暗深渊飞出，又似从亘古苍凉中走来，如妖魔一般巨大的影子，舞动在这个空间之中。

鬼厉怔住了，纵然他看到再凶恶可怖的东西，他也做好了心理准备。可是当他看清了面前这个身影之后，他还是怔住了。

久远的回忆瞬间涌上心头，充斥了他的脑海，甚至连小灰在他的肩头对着前方高声尖叫他也充耳不闻。

那个身影的背后，仿佛梦魇般飞舞着九条阴影。

他慢慢地，慢慢地，涩声道：“九尾天狐！”…… 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十一章 白狐


神州浩土，广瀚无边。世间除去号称万物之灵的人之外，更有无数生灵，与人类一同生活在这天地之间。

自远古以来，世间便流传种种奇闻传说，在神州四方蛮荒偏僻之地，穷山恶水之中，有一些上古灵兽，洪荒遗种，残存人世。

千百年来，无数跋山涉水擒龙捉妖的热血少年的英雄传奇，一直被人们津津乐道，口口相传。

而在这些繁多的传说之中，狐妖一族，或许并非最凶猛最强大的怪物，但毫无疑问，狐妖却是世人眼中最神奇、神秘乃至是惟一带着人情世故的一群。

当黑水玄蛇这等亘古巨兽成为无数少年心中证明修行实力的目标时，狐妖在人们口中，却往往带有一丝暧昧。虽然一直也流传着狐妖伤人的传说，但与其他怪物不同的是，狐妖一族常常会留下与人相恋的动人故事，这在种种妖怪祸害人间的传说中，实在是非常另类的事。

当然，这些都是在凡夫俗子、世间百姓之中所流传的，在真正的修真炼道之人眼中，狐妖一族是一群极其聪慧甚至狡猾的生物。他们的力量远远不如黑水玄蛇这等上古魔兽，但这些妖物却懂得人情，甚至传说修行到了一定地步，狐妖一族竟有变化成人的异能，这也许就是那些凄美人狐恋情流传下来的原因。

而在狐妖一族之中，有一支最聪慧最神秘的支系，传说他们随着修行道行的增加，身后的尾巴会不断增长，百年道行会有三条尾巴，称为妖狐；千年道行便有六条，便为魔狐；而到了出现九条尾巴的地步，便已是世间妖物的无上境界，无人知道这究竟要修行多少年才能达到，九尾狐妖已经是绝世妖物，法力通神，是为“九尾天狐”！

只是这传说太过神奇，世人多不知晓，但在鬼厉心中，却如明镜一般。不为别的，只因为十年之前，火龙洞下，那一对双双殉情狐妖的身影，他曾经坚定的信仰第一次受到了冲击。

至今，偶尔午夜梦回，那凄凉而美丽的白狐身影，依稀可见。

道道蓝色幽光，从坚硬而寒冷的坚冰中折射向周围，将祭坛三层照射得明暗不定。在鬼厉与小灰身前，从黑暗的最深处，在淡蓝的带着些妖异的微光中，一个巨大的身影缓缓出现。

一只白狐，巨大的白狐！

鬼厉这一生头一次见到如此巨大白狐的真身，这白狐竟比他高了一倍，足有两人来高。即使是在这幽光之下，那一身纯白的皮毛依然如此美丽，平滑的绒毛如丝绸般柔顺。

这是一只让人一眼就觉得美丽的动物，只是她身躯如此巨大，感觉有些可怖。事实上，这只白狐，此刻正处于极度激动当中。

原本寂静的祭坛此刻已经充斥着白狐的悲鸣和厉啸，镶在雪色皮毛上一双黑色深邃的眼眸，充满了疯狂。

蓝色的光芒越发明亮，不知何时已然刮起了风。鬼厉的衣角猎猎飘动，小灰尖声高叫，对着白狐龇牙咧嘴，作出凶恶状。

霍地，白狐一声嘶鸣，前脚离地，竟是直起身来。鬼厉感到周围坚冰突然蓝光大盛，轰鸣声中，两块巨大的，足有三人多高的冰块凭空狠狠向鬼厉砸来。

鬼厉眉头紧皱，噬魂青色光芒泛起，载着他和小灰迅速向后退去。

几乎就在他们身影消失的同一刻，两块巨大的坚冰轰然对撞，发出震耳欲聋的巨响，化作碎冰散落于地。

还不等他们停下身子，整座祭坛三层上散发着蓝色幽光的坚冰同时都亮了起来，瞬间这空间中诡异妖力大盛，无数或大或小的冰块缓缓都浮上半空之中，看去缤纷闪耀，竟是无比美丽和壮观。

鬼厉眉头皱得更紧，这只九尾天狐果然妖力高强之极，这些年来他所遇到的种种妖灵异兽，除了黑水玄蛇那般不可思议的亘古巨兽，便以面前这只九尾天狐最为强大。

但当他的目光透过无数闪耀着美丽妖艳蓝色光芒的冰块，凝望到那个白色的身影，还有她略带疯狂和深深伤感的眼神时，当年那一对殉情的妖狐身影，开始徘徊在他的心间，竟是无论如何，也不愿对这只白狐出手。

他犹豫时，九尾天狐却一声厉啸，瞬间无数冰块全部闪电般呼啸冲来。

鬼厉面色一冷，将小灰抱过搂在胸前，同时身子驾驭着噬魂魔棒向旁边飞了出去。一时之间，只见满天蓝光闪烁，坚冰如雨，冰块对撞轰鸣之声不绝于耳。无数道蓝色坚冰，追逐着那一条青色的身影。

只是这青影犹如鬼魅一般，往往在间不容隙之间躲了过去，在满天冰雨之中，或左而右，或上而下，躲避这无穷无尽的层层冰雨。

白狐的尖啸之声更厉，只是不知怎么，听起来在愤怒之中却似有些中气不足。正激斗之中，忽见青影一闪，鬼厉的身影竟不知怎的穿过了层层冰块，冲近了白狐本身。

白狐悚然一惊，美丽的白毛无风自动，前爪一挥，看上去正要用某种奇异法术，不料就在此刻，忽地一道暗红光芒从她身后腾起，白狐身躯一震，如被重击，眼神一乱，片刻间妖力尽数消散，身子竟委顿地倒了下去。

青影飘至，一只苍白的手从光芒中伸出，迅速地向着白狐脖子抓去。

白狐低鸣一声，眼中满是痛楚与无奈，随之合上双眼，认命一般，闭目待死。

触手处，是冰冷却依然柔顺的皮毛，鬼厉的手落在了白狐的喉间，白狐巨大的身躯就在他的身前，此刻像是他手中脆弱的小鸟。

小灰趴在鬼厉的胸口处，忽地低低叫了几声。

鬼厉默默地看着面前的白狐，慢慢缩回了手。

白狐缓缓睁开眼睛，落入她眼帘的，是这个男子的身影。

一人一狐，就这般彼此凝望着！

“轰隆！”

伴随着一阵轰鸣，鬼厉身后那漫天飞舞的冰块，失去了妖力催持，冰晶四溅，白色的雾气四处飘散，将鬼厉与白狐的身影完全掩盖。

许久，冰尘渐渐落下，鬼厉与白狐的身影再度出现。

小灰不知何时，又爬上了鬼厉肩头，三只眼睛眨呀眨的，看看鬼厉，又看看白狐，随即又向四周张望着，突然对散落一地的美丽冰晶发生了兴趣，便从鬼厉肩头跳了下来，坐到地上，拿起几块散发蓝色幽光的冰块，把玩起来。

白狐的目光从鬼厉身上移到小灰身上，深深看了看，又回到了鬼厉身上，开口道：“你为什么不杀我？”

她的话此刻听起来，显得异常平静。鬼厉没有马上回答，目光望向白狐身后，一条手臂一般粗大的暗红色铁链，锁在了白狐腰间，此刻望去，铁链之中红光隐隐泛起，隔着老远，都能感觉到那一股诡异法力。

刚才白狐激斗之中突然失力，显然是这条禁制发挥了作用。说来也不奇怪，若非有这等厉害禁制，以传说中九尾天狐的绝世妖力，这玄火坛怎么能困得住她？

白狐望着鬼厉，鬼厉没有回答她的问题，她似乎也不在意，因为她在意的，根本就是另外一件事。

“小六呢？是不是你杀了他，然后取了玄火鉴？”她的声音听来很低，很是疲惫。

鬼厉沉默着，半晌之后缓缓道：“你说的小六，是不是一只有六条尾巴的魔狐？”

白狐巨大的身子轻轻震了震，点了点下了头。

“他死了！”鬼厉声音不大，但是很清楚地说。

白狐望着自己身前的地面，幽幽地道：“怎么死的？”

“十年之前，我与……两个朋友听说小池镇黑石洞下有妖物作怪，前去查看。”鬼厉面色沉静如水，淡淡地说起往事。一时之间，偌大的空间里分外安静，只有他的声音轻轻飘荡。

“……最后，他见事不可为，而三尾妖狐亦死，便决意自尽，临死之前，将玄火鉴绑在了我的手上。”鬼厉伸手从怀里拿出了玄火鉴，只见在幽幽蓝光照映之下，古老的火焰图腾仿佛在轻轻燃烧。

白狐怔怔地望着玄火鉴，仿佛痴了一般，也不知过了多久，她低低地道：“小六是我的儿子！”

周围寂静地如死亡一般，鬼厉望着面前这只悲伤的白狐，突然有种喘不过气来的感觉。

铭刻在心间落入炽热岩浆里那白色狐影，清晰地就像在眼前。

十年岁月，仿佛却在昨日。

是什么，悄悄改变了，你我的心意？

“害死你儿子的，也有我一份。”鬼厉淡淡地说着，“日后你有机会，尽管来杀我好了。”

白狐抬起头，深深望了他一眼，鬼厉突然觉得白狐在笑，带着千百年沧桑，带着淡淡悲哀。

“他能够把玄火鉴给你，我是他的母亲，难道还不知道他那时的心意吗？”白狐幽幽地说着，缓缓转过身子，锁在她腰间的铁链发出刺耳的声音。

鬼厉看着白狐缓缓向着黑暗深处走去，心中一阵莫名的冲动，脱口而出：“我可以帮你什么？”

白狐的身子顿住了，但没有转过身来，她的声音，忽然有一丝隐隐的激动：“你肯帮我？”

鬼厉没有说话，没有回答。

白狐缓缓转过身子，此时此刻，她黑色而深邃的眼眸里泛起了奇异的亮光。

“三百年前，我们狐妖一族从焚香谷中抢出了玄火鉴，几乎死伤殆尽，除了小六逃走外，只有我活了下来，被禁锢在这玄火坛中，身受玄火链煎熬。一身法力更是被这玄火链和玄火坛下的八凶玄火法阵死死压制，日夜受苦。”

她冷笑一声，道：“焚香谷若不是想从我口中得知玄火鉴的下落，早将我杀了。”

鬼厉默默点头。

白狐看了他一眼，道：“这玄火链乃是天地异物，刚阳炽烈，一旦上锁，只有通晓焚香谷密咒之人方能开启。或者用玄火鉴无上法力毁掉此物！别无他途。”

鬼厉的目光，慢慢转到手中的玄火鉴上，淡淡温暖的感觉，从那个古老的火焰图腾之中，传了出来。

白狐继续说着：“玄火鉴乃万火之精，开天神器。你走到我身后石壁前，有一个圆柱形石台，玄火链就是从那里深入地底火山岩浆，从中吸取热力。你将玄火鉴放在石台之上，便能解开玄火链，没有这个禁制，底下并无玄火鉴主持的八凶玄火法阵，已经困不住我了。”

说到后面，白狐的声音微微有些颤抖，显然心情激荡。

鬼厉没有说话，面色沉静如水。

白狐望着他，片刻之后，眼中有着深深的失望，忽地发出一阵苦笑，轻轻道：“你后悔了吗？那就算了吧，其实这世间，谁又不是如此呢？”

说着，她转过身子，鬼厉忽然动了一下脚步。

他慢慢向前走去，走过白狐身旁。身后的小灰抬起头来，似乎对这里的情况一下子有了兴趣，两三下蹦了过来，跳上了鬼厉肩头。

鬼厉走过了白狐身边，白狐也跟着转过了身子，巨大的身躯陪伴着鬼厉，她的眼中似有异样光彩。

“年轻人，你为什么要帮助一个妖兽？”

鬼厉没有回头。白狐跟在他的身后，甚至看不到他的神情，片刻之后，听到那个男子，在黑暗中，低低自语：“其实这世间，谁又不是如此呢……十年之前，我亲手将他们两个放下岩浆的时候；十年之前，诛仙阵下，我眼睁睁看着她从半空落下的时候……”

白狐停下了脚步，玄火链的尽头对妖兽有着极厉害的禁制，她无法上前。小灰此刻似也感受到了什么，从鬼厉肩头跳了下来，停在白狐的身边。

鬼厉，没有停下脚步。

白狐默默地望着，黑暗轻轻洒下，将那个男子的身影吞没。

她忽然叹息！

片刻之后，她转过巨大的狐头，靠近小灰，小灰面对着这个比自己大上百倍的妖兽，并没有什么畏惧之色，“吱吱”叫了两声，三只眼睛一起望着白狐。

“他也是个伤心人吗？”白狐幽幽地道。

小灰眨眼，吱吱叫着，同时用手抓了抓脑袋。

白狐淡然一笑，笑声中几多沧桑悲凉。

“你道行不够，灵智初开，世人之情爱，你又怎会知道？”

她轻轻自语着，声音渐低渐小，依稀听见：“人间便是有这般痴情男子，才会让我们千百年下，依旧深深眷念……”

※※※

焚香谷入口处。

气氛越来越是肃杀，场中一片安静。鱼人族众人怒目盯着焚香谷以上官策为首的一干人。而焚香谷这边，不少弟子已经开始偷偷向四周张望，冷风吹过，枝叶轻舞，黑夜之中也不知哪里传来低低鬼哭之声，让人闻之心寒。

上官策眉头紧皱，面色严峻，这个不明身份的凶手道行虽然高深，以他一身修行决然是不怕的。但此人如此心狠手辣，且明摆着要挑动焚香谷与鱼人蛮族之间的冲突，实在令人忧虑。

难道，焚香谷密谋百年之久的大计，终于还是泄露出去了？

一念及此，饶是上官策道行高深心智坚定，心中仍不由得一乱。

但他毕竟不是普通人物，片刻之后已然镇定下来，心知此刻那神秘凶手正在暗处虎视耽耽，自己绝不可乱了方寸。而且这数百年来，还当真是头一次有人这般胆大妄为，敢在焚香谷中如此放肆。若不好好教训一番，只怕将来阿猫阿狗都敢来闹事了！

上官策定了定神，头往旁边一动，李洵会意，走上前来，上官策冷冷道：“传令下去，全部弟子尽数发动，封住谷中各个出口，另外将红眼雕全部放出，巡查上空，绝不能让这凶手跑了。”

李洵点了点头，犹豫了一下，低声道：“师叔，谷主那边……”

上官策摇了摇头，道：“谷主既然传令要我处理此事，定是他仍旧无法分身。你也知道他……”话说一半，上官策忽然住口不说，抬眼看了李洵一眼，“迟些时候，我自然会去向他说明。”

李洵低头道：“是，弟子这就去做。”说着转身就走。

他英伟的身子向后走去的时候，焚香谷弟子纷纷为他让路，而一开始就站在他身边，把两人对话都听在耳中的燕虹，一双明眸望着李洵的身影，隐隐有异光闪动。

李洵很快就消失在焚香谷深处的黑暗之中。那边的鱼人一阵骚动，几个鱼人同时吱吱怪叫了起来。为首的高大鱼人与其他怪物交谈几句，回过身来已是满面怒容，“吱吱吱吱”说个不停。

上官策眉头一皱，旁边的孙图已经翻译道：“他们叫我们速速将杀害他们族长的凶手交出来，不然就要杀光我们。”

上官策哼了一声，冷眼向那些鱼人看去，鱼人显然对上官策有些畏惧，但蛮性上来之后，更多的鱼人是愤怒咆哮。

上官策情知这些鱼人蛮族不可以常理度之，眼下焚香谷大事在即，绝非与南蛮异族闹翻的时刻，况且鱼族背后更有隐藏在十万大山里的那个绝世人物，不但是他，就算是道行通天的谷主云易岚亦忌惮三分。

他边寻思着怎样安抚这些野蛮异族，边开口道：“诸位，今日之事，我上官策定然会给你们一个解释，不过暂时要委屈你们在这里……”

话音未落，突然，脚下的大地剧烈颤抖了一下。

这震动如此剧烈，许多焚香谷弟子和鱼人都猝不及防，站立不稳而向旁边跌去。

上官策道行高深，自然不同于普通弟子，瞬间就稳住了身子，无意间眼角余光看见身旁的燕虹，不过只比自己慢了一点就站稳了身子，不禁眉头一皱。

“啊！天，天变色了！”

不知道谁首先喊了出来，瞬间所有人都抬头望天，只见原本漆黑的夜空中此刻突然变红，无数仿佛火焰般的云彩快速移往一处，围绕着那里旋转起来，隐隐更有风雷之声，极是壮观。

上官策为之一怔，顿时脸色大变，下意识地转头看去，果然那无数火焰云霞围绕的地方，正是神秘的玄火坛所在之地。

上官策惊怒交集，再也顾不上其他，狠狠一跺脚，身子化作灰光向玄火坛迅疾无比地飞去。在他身子腾空的一刹那，他心头闪电般掠过一丝疑问──燕虹的功力，怎地精进得如此之快？ 

www.xiaoshuotxt.,com



第三十二章 脱困


玄火坛。

几乎给人不可摧毁印象的巨大祭坛，突然开始剧烈颤抖，置身在玄火坛三层之上的九尾天狐和小灰，都被这突如其来的巨大力量向旁边震开去。不过它们毕竟都是通灵奇兽，很快就稳住了身子。

前方的黑暗深处，暗红的光芒渐渐亮了起来，隐约现出了鬼厉的身影。

束缚在九尾天狐腰间的玄火链，逐渐明亮，从深深的暗红颜色，慢慢变成鲜红，远远望去，竟似有火焰在铁质之中流动的感觉。

九尾天狐低低哼了一声，眼中似乎有一丝痛苦神色。站在它身旁的小灰望着九尾天狐，随即又向那个黑暗处的身影望去。

暗红的光芒更加明亮，现出了鬼厉身前的那个石台。玄火鉴被鬼厉放在石台之上，冥冥之中，仿佛有无声的嘶喊，似愤怒，似咆哮！

玄火鉴中心处的那个古老火焰图腾，缓缓闪烁，如火焰燃烧！

轰隆！

一阵巨响，从他们脚下传来，瞬间一股炽热之气从玄火坛下喷涌而上，将这个原本冰冷的地方顿时化作赤焰火海。

周围无数巨大的坚冰开始融化，闪烁着蓝光的冰晶在消失前，将周围映射得忽明忽亮。

整个空间在热浪的嘶吼与冰块无声的消融间，呈现出世间罕见的奇景。小灰转过头去，三只眼睛眨呀眨的，咧嘴而笑，看得目不转睛；而九尾天狐却无视身后那冷热奇观，一双狐目只是盯着黑暗中的鬼厉。

随着火焰图腾渐渐明亮，巨大的玄火链开始发出“咔咔”的声响，链条本身的光亮此刻也更加明亮，看去似要燃烧一般。与此同时，九尾天狐眼中的痛楚之色更重，甚至连它腰间玄火链周围的皮毛，竟然也有变得焦的趋势。

周围的温度越来越高，脚下的祭坛中不知何时有了巨大的轰鸣声，听起来就像是奔腾咆哮的火山岩浆，在汹涌起伏。

在这一片轰鸣，漫天异光闪动的时候，九尾天狐突然身子一震，回头倾听。那遥远的地方，在这一片汹涌彭湃、气势万千的喧哗之外，有一声长啸，带着无比愤怒和惊愕，正全速飞来！

九尾天狐脸色大变，眼神中突然焦虑万分，猛地回头，正要张口说什么……

轰！

一声闷响，就在此刻发出。

鬼厉身前的石台，在玄火鉴奇异的神力作用之下，发出了沉闷的大响，仿佛带着一丝不情愿，缓缓向下沉去。而玄火鉴也缓缓从石台上漂浮起来，移到半空，散发着柔和的红色光芒。

随着石台的沉落，周围石壁逐渐颤抖，出现一条深深的裂缝，紧接着又开始出现了第二条。同时，那条深深陷入石壁的玄火链也抖动起来，慢慢变得剧烈，终于，在石壁上出现了第七条裂缝的时候，一声大响，曾经坚不可摧的玄火链如一条失去生命的蛇，颓然失去了光彩，从九尾天狐的腰间，跌落地面。

九尾天狐在冰与火、黑暗与光明间，仰天长啸！

那声音凄厉而悠远，传荡开去，最后与脚下愤怒的火山咆哮融为一体，高亢不绝！

那一瞬间，众人脚下那汹涌彭湃的热浪同时轰鸣，巨大的声响从脚下直传而上，片刻间众人脚下坚硬的石板出现无数裂痕。

鬼厉将玄火鉴一把抓回，收到怀中，转身快步走回。小灰吱吱叫了两声，两三下跳到他的肩头。

九尾天狐的周身凝聚起白色烟气，瞬间转浓，遮盖住它的狐身，片刻之后一阵奇异的“咝咝”声传出，白色气体下遮盖之下，她渐渐现出了人形。

洁白如玉的手，被炽热火光照耀地隐隐透明，仿佛看见细细的血液轻轻流淌。光滑的肩头，如温柔的峰峦，在这凶暴的世界里如此神秘而格格不入。

鬼厉看不清那个人形的容颜，也没有时间再看。

沉眠无数时光的火山已然喷发，在他们的脚下，大地剧烈颤动，所有的东西纷纷倒塌，空气炽热得如要燃烧。

巨大的轰鸣从地底深处再次轰然而出，早就脆弱不堪的石板瞬间坍塌掉落。青光闪处，鬼厉面色严峻，腾空而起，九尾天狐化身的那一团白气之中，传出她的声音──

“向上！”

鬼厉不及多想，向上空飞去，眨眼之间，头上原本坚硬的石壁也坍塌砸下，鬼厉在落如纷纷碎雨的空间里全力躲避上冲，小灰吱吱叫着，紧紧抓着鬼厉衣襟。九尾天狐笼罩在一片白气之中，紧紧跟着鬼厉向天上冲。

脚下，巨大的岩浆瞬间冲破了所有阻挡，如巨大的火柱直冲上天，紧追在他们身后。

整个焚香谷笼罩在一片炽热火焰之中，所有的人骇然张望那一道冲天而起的巨大火柱。

甚至连天空黑云，也被这大地巨力，生生贯穿！

从火柱中心处开始，天空的黑云完全变作了火焰颜色，就像整座天空，变作了燃烧的火海。

片刻之后，燃烧的灰烬，巨大的石块、焦烬从天上纷纷落下，像一场末世悲凉的雨！

谁也看不见鬼厉和九尾天狐的身影，原本被释放在天空巡逻的红眼雕，此刻也纷纷逃避，哪里还顾得上追踪。

一时之间，焚香谷中的人们除了偶尔的惊叫之外，竟是鸦雀无声，甚至连那些鱼人也震慑于这天地巨威。

只有在那火柱尽头，玄火坛下，人们远远听到了一个狂怒的声音，厉啸不止！

※※※

远处，那道巨大可怕的火柱已经消失，大地也逐渐沉静下来，只是天空云层之中，依然清晰地现出一个巨大的黑洞，黑洞周围的云彩似乎也被火焰烧焦了一边，呈现出怪异的金黄色。

远远飞离焚香谷之后，鬼厉在一处偏僻的小山头上落了下来，这里树木繁茂，就算是焚香谷的人追踪过来，也要找上半天。更何况焚香谷周围方圆如此之大，焚香谷想要找到他们，也没有那么容易。

他落到地上，青光一闪而收，随即听到身后的九尾天狐也落到了地上。鬼厉没有转身，站着不动。

身后也同样没有声音。

片刻之后，鬼厉淡淡道：“你需要衣服吗？”

不知怎么，身后的那个声音此刻忽然间有了一丝柔媚之意：“嗯，多谢公子。”

鬼厉脱下了外衣，向后丢了过去，这中间，他一直没有转动身子。只不过趴在他肩头的小灰，却一点也不似他主人，头转来转去，一会看看鬼厉，一会向后看去，不时抓抓脑袋，似乎有些迷惑不解。

轻轻的穿衣声，在这寂静的林间显得特别清晰，夜色，渐渐再度暗了下来。

隔了这么远，却依然感觉吹来的夜风中，带着一丝酷热。

“公子，可以了。”身后那个女子声音，静静地道。

鬼厉并没有立刻转身，依然静立了片刻，这才慢慢转过身子。

一个身着他外衣的女子，俏生生站立在夜色里，树林间，他的面前。

她的身体是婉约而修长的，不合体的衣服也遮盖不住她美好的身体。衣服对她来说，显得有些宽大，缝隙间裸露出淡淡的白皙肌肤，在夜色里，仿佛荡漾着幽幽的诱惑。

她的唇是柔的，她的眼是媚的，她的鼻是巧的，她的眉是婉约的，她的容貌，像是要流淌过来将你拥抱的温柔水波，让你沉醉，又似千百年永驻红颜的美丽，经风历雪，却更艳更丽。

鬼厉沉默着，过了一会儿，转过了头。

※※※

小灰蹲坐在地上，看了看站在一旁眺望远方的主人，鬼厉自始至终就这样望着天际，也不知道在想些什么？

白皙的手掌伸了过来，小灰回头，咧嘴一笑，伸出自己的猴爪，灰色的毛发下，它的手指看去比人类的要更长一些。

九尾天狐变成人形的这个女子，轻轻在猴子身前蹲下，衣襟轻动，隐约间有淡淡春光晃动。

她静静地微笑着，饶有兴趣地看着小灰，然后伸出自己如玉一般的手掌，轻轻拉起小灰的手指。

小灰“吱吱”的笑。

她眼中似也满是笑意，轻轻道：“我也要谢谢你啊！”

小灰眼睛眨了眨，忽地不停点头，神色间大是得意。

那女子为之失笑，伸手将小灰抱在怀里，站了起来，缓缓走到鬼厉身边。

举目眺望，那一片被夜色掩盖的远山。

“三百年了，”她看了半晌，慢慢地道，“整整三百年的时光啊……”

鬼厉转头向她看去，她正凝望着远处，依偎在她怀里的小灰不知怎么，很是安静，眼睛看着鬼厉。

从侧面看去，她的脸柔和的曲线中，仿佛还有一丝莫名的刚强。

她沉默了许久，忽地叹息一声，转头向着鬼厉，微微一笑。

那份美丽，如黑暗中盛开的百合！

鬼厉淡淡道：“你日后准备如何？”

九尾天狐笑了笑，仿佛也有些惘然，轻轻道：“你把小六自尽的地方仔细告诉我吧。日后有机会，我想去那里看看。”

鬼厉低了低头，眼神中似有光芒掠过，随即道：“是在北方空桑山附近一个叫做小池镇的地方，镇外十里有片小树林，林中有黑石洞，洞下最深处即是，不会难找的。”

九尾天狐淡然一笑，点了点头。

鬼厉看了她一眼，犹豫了一下，随即伸手到怀中，拿出了玄火鉴。

夜色中，玄火鉴上古老的火焰图腾，微微散发着光彩。

倒映在九尾天狐的眼中，就像两团小小的火焰。

“这个，”鬼厉看了看手中的玄火鉴，递了过去，“还给你吧！本来就是你儿子的东西。”

九尾天狐一怔，忍不住抬头多看了看他，慢慢将玄火鉴接了过来，在手中把玩了几下，忽地道：“你知不知道这玄火鉴乃是天地世间的无上神器，万火之精。如能真正掌握它的力量用法，再配合你在玄火坛中见到的那个八凶玄火法阵，直有毁天灭地的奇威。”

她微笑着，看着鬼厉，道：“就算这样，你也把它还给我？”

鬼厉淡淡地看了看她手中的那件宝物，沉默了片刻，缓缓转过身去，低声道：“我要它做什么，我要毁天灭地做什么？我要的，它又不能给我……”

九尾天狐望着鬼厉，半晌没有说话，目光深深如水。

忽然，她笑了，带着三百年的沧桑与悲凉。

“说得好，说得好！”

鬼厉向她看去，只见她脸上尽是笑容，眉目间却是苍凉。

“这三百年来，我在玄火坛里不见天日，不知多少次想过，当初为什么我会昏了头脑去偷这玄火鉴？这三百年时光，若是我和亲人一起快乐度过，那该多好……”

她大声笑着，柔媚的脸上满是沧桑的美丽，手一抬，将玄火鉴抛了过来。

鬼厉接住，怔了一下，道：“这个是你们全族人用性命换来的，你怎么……”

九尾天狐缓缓收住笑声，眼中的哀色却更重了，幽幽地道：“我要它做什么？”

……

鬼厉下意识地抓紧了手中的玄火鉴，感觉到从玄火鉴上传来的一丝暖意。片刻之后，他道：“你被焚香谷禁锢了三百年，不想报仇了？”

九尾天狐淡淡道：“想，当然想了。这三百年来我无时无刻不想。可是我刚才脱困，现在望着这片夜色、辽阔天地，突然间提不起精神去报仇了。”

她举目远望这一片广阔天地，微微一笑，道：“这几百年的时光，我竟然傻到浪费在这无聊的法宝之上。如今且让我在这人世间里，多过一段舒心日子再说吧。”

鬼厉沉默片刻，道：“那你以后也许还会用到它的，再说玄火鉴毕竟还是你儿子……”

九尾天狐嫣然一笑，道：“小六？他不是已经把这个东西送给你了吗？而且……”她目光在鬼厉身上打量了一下，道：“你用噬血珠和摄魂这等大凶至邪之物做法宝，邪力侵体极深。依我看来，若不是有玄火鉴的至阳纯和之气替你抵挡，只怕你早就失去神志，凶性大发了。若是将它给我，你自己怎么办？”

鬼厉身子一震，眼中瞳孔微微收缩，向九尾天狐望去。

九尾天狐淡然一笑，道：“你也不用这么看我，像我这般活了几千年的老女人，知道的东西自然比较多。”

鬼厉不觉有些尴尬，眉头皱了皱，终于还是将玄火鉴收了起来。

九尾天狐伸手摸了摸怀中小灰的脑袋，眼神有意无意地向鬼厉瞄了一眼，道：“眼下你体内邪力侵蚀已深，虽然你本身修行深厚，再加上有玄火鉴压制，所以噬血珠邪力与摄魂的鬼力不致频繁发作，但我料你必定时常受其煎熬，且性子日渐嗜血好杀，可对？”

鬼厉此刻对面前这个千年妖狐所化的柔媚女子，已经不敢小觑了，虽然有些迟疑，但过了片刻，终于还是点了点头。

九尾天狐叹了口气，道：“以我看来，你能在噬血珠和摄魂之下活到今日，实在算是异数。不过你今后若是想继续安稳活下去，我劝你还是尽早将这件天地间第一邪物给丢了才是。”

鬼厉面无表情，慢慢抬手，黝黑的噬魂出现在他手上，黑色的棒身夹杂着隐隐的血丝，安静地躺在他手掌之上。

那仿佛早已经是他身体一部分的熟悉之极的冰凉感觉，在他的身体里缓缓游动。

“你说的这件天地间第一邪物，不知道已经救了我多少次性命！”鬼厉淡淡地道：“你说我只有丢了它才能安稳地活下去，却不知道如果没有它，我根本就活不到今日。”

他抬头看向九尾天狐，目光冰冷，道：“而且，你有一件事说错了。”

九尾天狐看着他，笑了笑，道：“什么？”

鬼厉道：“你说它乃是天地间第一邪物，其实不是的。”

九尾天狐眉头一皱，道：“你说什么？”

鬼厉冷冷地，不带一丝感情地道：“天地间第一位的邪物，不是它，而是……”他用手，往自己的心口一指，冷冷地道：“人心！”

九尾天狐怔住了。

那个男子在夜色里，面无表情地转过身子去了。依旧带着热气的夜风从远方吹过来，拂动他的衣襟。他的身影看去，突然间变得苍凉。

九尾天狐默默地望着他，半晌之后，低声叹息，幽幽地说了一句，却不知她究竟说了什么。

就在她转身不欲打扰鬼厉的时候，鬼厉的声音却突然从背后传来：“前辈，你见多识广，我有一事关系重大，请你千万赐教。”

九尾天狐微感惊讶，转过身来，却见鬼厉已经面向着她，脸上透露出一丝激动、一丝渴望、一份憧憬，甚至于还有隐隐的一丝害怕！

“你要问什么？”

“一个女子，十年前用自己一身精血化作厉咒，再逼出自己三魂七魄，施展出……一个大法力。但就在她魂飞魄散的时刻，她身边有一件异宝合欢铃将她一魂扣了下来，所以那女子肉身至今不灭不死，但全无知觉。前辈你见识广博，请问可有办法救治吗？”声音到了最后，鬼厉开始微微颤抖起来。

九尾天狐凝望着这男子，眼中光芒闪烁，大有柔和之意，片刻之后，她决然点头，道：“有办法的！”

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三十三章 希望


鬼厉身子大震，瞬间狂喜的表情涌上他的脸庞，将凝固在他脸上不知多久的沉郁一扫而光。

勉强抑制住激动的心情，鬼厉的声音中仍然有些微微的颤抖：“请、请前辈教我！”

九尾天狐望着他，片刻之后忽然微笑，道：“那女子一定是你深爱之人吧？”

鬼厉没有说话，但脸上渴望焦灼的表情越发强烈。

九尾天狐摇头叹息，眼中满是柔和怜惜之意，柔声道：“如你所说，那女子肉身完好，如此便是那诡异法力将她魂魄逼散的缘故。本来三魂七魄一旦散失，便是神仙也救她不得，不过只要还有一魂尚在，就有希望。”

“魂魄虽有三魂七魄之分，但俱是人之精魂所在，同一人的魂魄之间，彼此都有神秘吸引。中土修真之士对此少有涉猎，但许多年前，我曾亲眼见过有异人施展还魂异术，将某个不幸被恶妖摄去一魂三魄的男子魂魄，尽数收回。”

“由此可见，虽然情形稍有区别，但只要你那朋友肉身不灭，魂魄尚有残余，则必定有救。”

鬼厉脸色本来大是兴奋，但听到还魂异术这四字时候，忽地想起了什么，眉头一皱，道：“前辈，你说的掌握还魂异术之人，莫非是指南蛮十万大山里的黑巫族？”

九尾天狐细眉一挑，微感讶异，点头道：“怎么，原来你也知道这个黑巫族？这黑巫族神秘莫测，族中祭祀神灵的黑巫法师尤其精于这等鬼灵魂魄的异术，只要你有办法找到黑巫法师，多半你那朋友便有救了。”

鬼厉默默无语，半晌之后，掩盖不住脸上失望神色，低声道：“不瞒你说，这个黑巫族可能救治我那朋友的消息，我在十年前就有所耳闻。可是这十年来我不知来过这南疆多少次，甚至连那穷山恶水的十万大山我也深入多处。但不论我如何仔细打探，却根本没有黑巫一族的一点消息。所有的人都告诉我，早在千年之前，那个黑巫族已然灭绝……”

“千年之前？”九尾天狐本来皱着眉头听着，此刻突然提高了声音，打断了鬼厉的话。

“不错，怎么了？”鬼厉抬起头来，向她看去。

那个柔媚的女子轻轻皱眉，似在思索什么，柔顺细长的秀发披在肩头，夜风吹过，有几丝在她脸畔舞动。

半晌之后，她抬起头来，道：“被关了太久，脑袋已经不灵光了，要想想才能记得起来。我遇见那个黑巫族人的时候，是在我被焚香谷那些家伙关起来前二百年，也就是说，大概在五百年前，黑巫族还是有人存在的哦！”

鬼厉紧紧地盯着她，脸上神色变化剧烈，九尾天狐将他神情看在眼中，忽地一笑，道：“罢了，罢了，看在你是我恩人的分上，我就帮你这个忙吧！明天我就带你去南疆这一带找找，看看当年遇见那个家伙的地方，还有没有黑巫族的影踪。”

鬼厉深深呼吸，沉默片刻，对着她微微颔首，道：“多谢前辈，感恩不尽，只要能救了我的朋友，将来不论前辈有什么差遣，只管吩咐我就是了。”

九尾天狐看着面前这个男子，只见他脸上满是坚毅之色，眼中隐隐还有淡淡温存，也不知是不是想起了谁？

一念及此，她心头忽地有些柔和之意──这世间男子，负心之人纵多，却终究还有痴情人的。

※※※

夜色深深，四下无声，只有树林深处不知名的地方，远远传来野外虫鸣，低沉幽幽，如泣如诉。

野风吹过，林间树梢轻动，沙沙作响。

九尾天狐轻轻将小灰放在地上，站在林间，怔怔地站着。半晌之后，她闭上眼睛，微微转动着头，似在倾听什么，又仿佛用身体用心灵，去感觉这世间自由的滋味。

背后脚步声忽然响起又停下，鬼厉的声音传了过来，道：“夜深了，前辈怎么还不去睡？”

九尾天狐没有睁开眼睛，甚至也没有回头，只是慢慢地道：“你呢！你怎么不睡？”

鬼厉沉默了一会，道：“我睡不着。”

九尾天狐转过身来，看了看他，微笑道：“是有些紧张吧？”

鬼厉没有说话，这个曾几何时已经接近绝望的念头突然又迸发出新的希望，让他不能不为之激动。

九尾天狐嫣然一笑，媚态横生，仿佛连她周围的夜色也变得温柔起来。只听她幽幽道：“有一件事，我想跟你说一下。”

鬼厉连忙道：“前辈，请说。”

九尾天狐瞪了他一眼，道：“就是你能不能不要再叫我前辈了，你这个人其他还好，偏偏就不知道拚命叫一个女人前辈前辈的，会把人叫老了，是很失礼的吗？”

鬼厉哑然。

原来不管是十八岁、二十八岁还是二千八百岁的，只要是个女子，必定会怕老的……

“那，我称呼你什么好呢？”鬼厉小心翼翼地问道。

那女子听了，倒是一怔，随即脸上浮现出一丝无奈，半晌才淡淡道：“是啊！叫什么好呢？当初的名字，我早就忘了。这样吧，反正你见过我的白狐真身，你就叫我小白吧。”

“小白……”鬼厉有些尴尬地叫了一声，面容表情很是古怪。

九尾天狐似乎根本不在意，倒是眼光一转，看到蹲在地上东张西望的猴子小灰，随即想到什么，向鬼厉问道：“对了，那这只猴子叫什么名字，你该不会直接叫他三眼灵猴吧？”

鬼厉道：“这猴子是我小时候收养的，我叫它小灰。”

九尾天狐，也就是现在叫作小白的柔媚女子一怔，随即失笑，伸手弯腰将小灰抱了起来，上下打量了一下，眼中满是笑意，道：“呵呵，我们果然有缘，你叫小灰，我叫小白哦！”

小灰在她怀里咧着嘴，吱吱笑着，用猴爪搭在她的肩头，大是亲热。

鬼厉站在一边，看着那边的情形，一时说不出话来，暗自摇头，默默走开。

※※※

次日。

天色渐渐亮起来了，只是太阳并未出来，天空中阴沉沉的，满是乌云。

不过光线倒也明亮，也不觉气闷，偶尔还有微风吹过，拂在身上，也没有了昨晚那股热气，不由得令人精神一振。

冰凉的感觉在身体里流转，胸口的玄火鉴上，隐约传来温和的暖意，两股截然不同的气息同时存在他的身体里面，此时此刻，似乎也很是安静，互不侵犯。

鬼厉慢慢睁开眼睛，不为人知地悄悄苦笑了一下。

事实上，没有人比他更清楚自己身体的情况，昨晚小白，也就是九尾天狐关于他身体的那几句话，在那一场与赤焰兽的斗法中，已被他身体突如其来的崩溃而证实了。

甚至连他自己也不知道，自己到底还能支撑多久？

他低下头，看着安静躺在自己手中的那根黑色的烧火棍。多少年了，它一直安静地陪着自己。

他忽然微笑，将烧火棍紧紧握住，就像是，血脉相连！

只要能救了碧瑶，其他的，还算什么？

忽地，小山上空传来一阵风声，由远及近，有一个身影飞了下来。

鬼厉眉头一皱，站起身来，目光向上望去，眼中满是冰冷。

片刻之后，那身影落了下来，光芒闪动，渐渐散去，露出一个黄色身影。

金瓶儿！

鬼厉目光一凝，心头不期然为之一震。自己在这个小山头上不可谓不隐秘，但这个金瓶儿居然能够找到这里，实在了得，难道她暗中跟踪，而自己却丝毫没有察觉？

金瓶儿依然带着她熟悉的微笑，向鬼厉横了一眼，早知道他在这里一般，丝毫不见惊讶之色，微笑道：“公子，你倒是找了个好地方躲藏啊！”

鬼厉哼了一声，忽然道：“金姑娘你才是好手段，好厉害。”

金瓶儿似乎听不懂鬼厉话中有刺一般，笑道：“我哪里比得上公子，昨晚公子不过略试锋芒，就将整个焚香谷搞得天翻地覆，小女子佩服得紧呢！”

鬼厉心中转过千百念头，却始终无法想到这合欢派的女子究竟是如何找到自己的。当下也不在脸上表现出来，淡淡道：“昨晚火山爆发，乃是天地自然之事，与我无关。倒不知姑娘昨晚可有探听到什么消息吗？”

金瓶儿眼波流转，正要说话，忽地眉头微微一皱，却是看见鬼厉身后，先是跑出了那只一直跟着鬼厉的灰毛猴子，接着是一个女子，肌肤若雪，眉目如画，更有万种风情，千般温柔，尽在婉约身姿之中，竟是个绝世美人。

金瓶儿一眼看去，便看出那女子身上只披了一件外衣，并无其他衣物，走动时，隐约显露出白皙肌肤，更添诱惑。

那件衣服，很明显是男子衣物，昨天晚上，她还看到鬼厉穿在身上，而现在，鬼厉身上已经没有外衣了。

金瓶儿眼中光芒闪动，忽地微笑起来，道：“这位姐姐好生美丽，怎么我这些日子从未见过？”

说着，她似笑非笑地看着鬼厉，道：“往昔多听闻公子和碧瑶小姐痴情相恋，碧瑶小姐为公子不惜魂飞魄散，舍身挡下诛仙奇剑，公子则为碧瑶小姐叛青云，入圣教，辅助鬼王宗主四方征伐，立功无数。更在十年之中，不惜冒险深入南蛮十万大山深处找寻医治碧瑶小姐的方法。如此种种，怎不叫天下女子为之感动倾慕？”

她声音越发柔媚，脸上表情也更是温和，但口中的话却为之一转：“只是时光无情，岁月漫漫，往事已矣，公子重得良偶，这是要恭喜公子了。呵呵，哪日且让我亲自上狐岐山，向鬼王宗主道贺一番才是。”

鬼厉面色森冷，听到后面，神情更是冷峻，但他只是冷哼一声，不置一词。

倒是九尾天狐小白看了看鬼厉，又看了看站在对面的金瓶儿，忽然笑道：“这位姑娘你误会了，其实是小女子昨晚夜遇强人，险些被他们侮辱，幸好这位鬼厉公子路中经过，加以援手，这才侥幸得脱。至于身上这一身衣服，也是公子暂时借与我遮羞的。”

金瓶儿转眼看了看小白，以她的阅历眼光，如何能相信这番鬼话，而看小白笑盈盈的样子，哪里又似什么昨晚刚被强人威胁了？以金瓶儿的眼光看去，这世间若是有不开眼的强盗碰上了面前这个女子，只怕多半……

金瓶儿微微摇头，也懒得在多想此事，只不过对小白不逊于自己的艳色，忍不住多看了几眼，随即转头对鬼厉道：“公子昨晚在焚香谷中，可有什么发现吗？”

鬼厉淡淡道：“并无发现，昨晚进入之后，不久之后便遇上火山喷发，我便退了出来。”说着话音一顿，向金瓶儿道：“你昨晚往谷口喧哗地方潜去，可有什么事吗，那个鱼人怪族和焚香谷的关系，你可有什么发现？”

金瓶儿微微一笑，神情自若，摇头叹息道：“真是不巧，我也没有什么发现。昨晚焚香谷谷口吵闹，是他们几个弟子争吵起来了。至于那些鱼人，真是茫无头绪啊！”

鬼厉皱了皱眉，一时沉默下来。

金瓶儿沉吟片刻，又转头向小白看了几眼，随即面露微笑，对鬼厉道：“既然公子有美人相伴，想必我也不该在此做个碍眼之人。我们就此别过，许在不久之后，我与公子有缘，还能在这南疆地方，再度相会。”

说罢，她向小白笑了一笑，衣袖一挥，一道光芒闪处，化作一道黄色光影，飞上半空去了。

鬼厉向天际那道越来越小的身影望去，眉头紧皱。小白走到他的身边，小灰两三下跳了上去，虽然不过才一晚工夫，小灰却似乎和小白这个女子已然很是熟悉。

小白轻轻将小灰抱在怀里，沉吟片刻，向鬼厉道：“你曾经告诉过她，我们会在这里？”

鬼厉默默摇头，半晌后道：“这就是我百思不得其解的地方，这女子怎会如此厉害，竟知道我们的行踪？可是我刚才遍查周身，却找不到有被人搞鬼的地方。”

小白目光流转，在鬼厉身上打量一番，随即目光移回到小灰身上，忽地微微一笑，道：“以你的修行道行，刚才那个女子纵然想在你身上留下什么细微印记，只怕也难以办到。问题不在你这里。”

鬼厉转眼看来，犹豫了一下，道：“怎么，听前辈……小白姑娘你的意思，似乎有所发现？”

小白眼波流转，用手轻轻摸了摸小灰的脑袋，笑道：“小灰它应该从不洗澡吧！所以问题是在小灰的身上……”

……

※※※

小山脚下，鬼厉和小白找到一条清澈小溪，要替小灰洗澡。

小灰打自出生以来，只怕还从未有过洗澡经历，自然是百般的不情愿，拚命挣扎，吱吱乱叫。

最后还是小白有办法，也不知从哪里摘来几个野果，扔在小灰手中，同时柔声安慰，亲自动手，这才把小灰放在水中，用水冲洗身体。

鬼厉在一旁眉头紧皱，沉吟许久之后，道：“奇怪，我怎么就没感觉出来这种气味？”

小白闻言，轻笑一声，道：“你是个男子，又没有留心，自然不会察觉。我也是昨晚因为喜爱小灰，将它抱在怀里，从那时我就闻到一股若有若无的淡淡香气，当时我心中便奇怪，小灰这般猴子，想必不应该会有这种气味的，不过这气味极淡，我也并未注意。直到今早碰见了那位姑娘，这才醒悟过来。”

她笑了笑，道：“那位姑娘心思慎密，好生厉害。”

鬼厉冷冷哼了一声。

天空中依然很是阴沉，溪水淙淙，小灰不时在溪水中嬉闹，似乎一刻也不愿停顿下来，时不时还撩起一些水花向四周扑洒而去。蹲在一旁为它洗身的小白脸上身上，都被这只顽劣的猴子溅了不少水花。

鬼厉站在一旁，向那边望去。

溪边，小白挽起袖袍，面带笑意，眼波如水，口中轻笑着哄着小灰，帮它擦洗身体。

仔细看去，有几滴水珠落在她的脸上，如晶莹剔透的珍珠，或轻轻挂在她的眉梢，或随着她的脸畔悄悄滑落，掠过几乎透明的白皙肌肤，眷念一般不舍落下。

南疆荒野的微风，从远方轻轻吹来，拂动她的长发，晶莹的水珠，似也在轻轻颤动……

鬼厉转过头去，不再看着那边。片刻之后，身后突然传来小白的一声惊叫。

鬼厉吃了一惊，转过头去，却是小灰已经洗完身子，跳上岸来，还不等它旁边的小白出声制止，立刻全身抖动，登时将身上毛发间的水珠向四面八方溅了出去。

小白躲闪不及，口中笑着嗔骂，身上却已经被这阵小雨洒了许多水珠。

转眸间，小白眼光看到鬼厉向这里看来，怔了一下，随即微笑起来。

鬼厉嘴角动了动，下意识地也笑了笑，然后转过了头，身后又还传来小白笑着责骂小灰的声音。

在这个阴霾的天气里，突然有些许久不见的暖意，悄悄回荡着。

　小＿说t-x-t＿天/堂



第三十四章 天水寨


不知道这个季节里，南疆的天空是否一直如此阴霾，从那个小山头出来之后，在小白的指引下，两人一猴向着焚香谷西面奔去。

那一晚焚香谷玄火坛中火山喷发，天地异变，威力极大，方圆百里之内都有感应，数日之后，南疆阴沉的天空中，那个被炽热冲天的岩浆烧开的大洞虽然已经不见，但依然有很大的一块云彩，呈现赤黄颜色，高挂在焚香谷，很是诡异。

这等天地巨变，本来就罕见，如今发生于一向低调神秘的焚香谷内，再加上焚香谷本身在正道修真中的地位，更引得世人瞩目。

一时间天下流言纷纷，都在猜测焚香谷中到底发生了什么事？

不过数日，向来平静的南疆蛮荒之地上，开始聚集起许多陌生面孔，无数公开或隐匿的势力，都来打探究竟发生了什么事。

这种局面，自然绝非焚香谷所乐见，相反，出于某些未与人知的原因，焚香谷一脉对此极为恼怒。

一方面，焚香谷对诸如青云门、天音寺等正道大派派来询问的弟子和颜悦色，好茶好水招待着，一声天灾敷衍过去。另一方面，对于魔教三大派阀暗中的刺探，焚香谷在自己的势力范围之内绝不容情，一时间南疆各地以焚香谷为中心的广袤土地上，不时有刀光剑影闪动。

无论是正道还是魔教中人，都感觉到焚香谷神秘气息之下，隐隐透露出一点不寻常。此番焚香谷似乎受了极大刺激，谷中弟子全部被动员起来，日夜不分地在南疆各地不停搜索，但究竟要搜索何人何物，却又遮遮掩掩，不可告人。

数日下来，南疆阴沉的天空中热闹了许多，时常看见耀眼的光芒从天空闪过，都是焚香谷的弟子正在追踪着什么。

流言，也随之纷纷而起。

什么异兽出世啦，又或者神秘奇宝在火山口冲天而起，种种谣言，不一而足。

更离谱的是还有人绘声绘色地传闻焚香谷谷中内乱，有反叛弟子杀害了谷主云易岚，而焚香谷谷主云易岚竟然果真数日都没有出面。到最后这谣言越传越凶，数日之内惊动了青云门的道玄真人和天音寺的普泓大师，二人联合派出弟子赶往焚香谷询问，焚香谷哭笑不得，只得解释谷主正在闭关，无法露面。

确凿的消息传回，青云门与天音寺这才放下心来，这两大门派的掌门人都是何等人物，如何猜不到这中间蹊跷，遂暗命传话弟子不急回山，就地暗中探查。

如今天下纷乱，群魔乱舞，焚香谷又向来神秘暧昧，当年青云之战，又正好缺阵，不由人不揣测几分。

故此一场因为鬼厉无意中将被镇压三百年的九尾天狐救出的动作，却引发了天下大势的波涛暗涌，南疆的风云聚会。

※※※

因为焚香谷派出无数弟子，往来追踪盘查，以鬼厉与小白的道行修行，自然不会惧怕这些弟子，但想到万一暴露行踪，不免麻烦无数，而且若是惊动了焚香谷中的大人物，率众追来，只怕难以抵挡，毕竟焚香谷乃是千年大派，潜力难测。

鬼厉想如今头等大事，还是要追查能够救助碧瑶的黑巫族为要。所以从那座小山下来之后，在小白的建议下，鬼厉便找到一个偏僻村子，买了两套当地衣服，一男一女，与小白换装穿上。

南疆边远之地，风俗自然与中土不同，便是身上寻常穿着的衣物，与中土百姓衣袍比较起来，也是另具风味。

因为是从一个偏僻村落里买的衣服，所以手工粗糙也在意料之中，与中土衣物相比，除了款式之外，便是颜色相对鲜艳，男子衣服以深蓝为底，女子则色彩繁复，绚丽缤纷。

因为要避开焚香谷耳目，鬼厉等便无法御空而行，鬼厉心中颇为焦急。小白劝他，说十年都等了下来，莫非事到临头，连几天都等不了吗？若是因为一时心急引来了焚香谷追兵，只怕到时局面混乱，反而更是不知道要等到何时去了！

鬼厉虽然心急，但也无法否认小白说的在理，二人便缓缓而行。

他们身着南疆服饰，途中碰见过几批焚香谷追踪弟子，却也没有被认出来。最多是因为小灰模样奇特，被人多看了两眼罢了。

其实关键是那天晚上，鬼厉与小灰都不曾暴露身影，所以焚香谷中人不知他们长相如何，只是一味盘查行踪诡异的陌生人，反而将他们忽略过去。

此刻，鬼厉与小白走在离焚香谷已经有三百里外的一条古道之上，荒郊野外，不见一个人影。刚刚在小半个时辰前，他们才从一队焚香谷弟子身旁大摇大摆地走过去。

天空阴霾，乌云轻动，鬼厉微皱眉头，向前走着。与他相反，小白脸上始终挂着微笑，兴致颇高，一路上东张西望，眺望着南疆，纵然是荒山古道，在她眼中，也仿佛是最美丽的风光一般。

鬼厉向身旁望了一眼，猴子小灰此刻坐在小白的肩膀之上，泰然自若。不知道是不是因为他们都是世间罕有的灵物，小灰对九尾天狐所化身的小白极是亲热，这几日来倒似与小白黏在一起的时间比较多。

看着小灰与小白不时吱吱欢笑的模样，鬼厉忽然想到，若是青云山上旧友曾书书看到这般模样，想必一定很是羨慕吧！

小白身上穿着的是南疆女子的普通衣衫，款式与常人并无不同，只是这寻常衣服，配上她绝世容貌，更显现出罕见的风采，似乎这女子天生便该当穿这等衣物，处处透露着南疆女子的特有风韵。

小白似注意到了鬼厉的目光，转眼看来，微笑道：“怎么，我穿这一身衣服，可还好看吗？”

鬼厉淡淡一笑，以他性子，是不愿回答这等稍显轻佻的话题，便转口问道：“我看你对这南疆地方的风俗环境极是熟悉，焚香谷附近深山里那么一个古老偏僻的小村子你居然都能找到，莫非你以前来过这里吗？”

小白抿了抿嘴，眼光向前望去，只见远方山势相连，无穷无尽，正是南疆特有的地貌。眼前一条古道，蜿蜒向前延伸，两侧或远或近，都有怪石突兀的山丘。远方山峰天际，遥遥相连，阴沉沉的乌云就挂在高山峰顶，随风飘荡。

她慢步徐行，幽幽道：“我何止是来过这里……”

鬼厉微感惊讶，道：“怎么了？”

小白长出了一口气，笑着摇了摇头，似乎想把过往岁月轻轻甩开，道：“你不知道吧！我们狐妖一族，发源地方便是在南疆，我更是从小在这片穷山恶水间长大的。”

鬼厉怔了一下，道：“那怎么这千年来，中土地方的民间传说，一直都有你们狐妖的影子？”

小白淡淡道：“那是因为千年之前，我带领我们狐妖一族，离开了这里，前往中土，最后定居在西南的狐岐山中。”

鬼厉大吃一惊，一时竟说不出话来，半晌才涩声道：“什么，你……”

小白饶有兴趣地望了他一眼，笑了笑，眼中掠过一丝光亮，似暧昧，又似沧桑：“没想到吧，就是你们鬼王宗现在的总堂所在之地。说起来，狐岐山这个名字，就是因为我们狐妖一族而来的呢！”

鬼厉沉默许久，慢慢道：“那你们可有和鬼王宗……”

小白也不待他说完，直接摇头道：“这个你妖放心，我们狐妖一族与鬼王宗做了数百年的邻居，一直相安无事，不仅如此，这数百年间，还有几段人狐之恋。所以说，除了报答你将我救出玄火坛外，知道了你是鬼王宗的弟子，也是我愿意帮你的原因之一。”

鬼厉这才放下心来，随后又想起一事，道：“那此间事了之后，你是不是还要回狐岐山去看望你那些同族？”

“同族？”小白的脸色慢慢黯淡下来，抬头望天，过了好一会儿，轻声道，“我的同族，都已经被我害死了。”

鬼厉又是一怔，小白苦笑一声，神色越见凄凉，却又不愿再说下去了。

鬼厉沉默片刻，岔开话题，道：“我们已经走了三日，距离你说的七里峒还有多远？”

小白向他看了看，眼波似水般在他面上流过，道：“七里峒是南疆苗族最大的聚居之地。根据我的印象，从我们现在所处之地过去二十里，是各族杂居的热闹所在，名唤天水寨，从那里向南有一条险恶小径，就是通往苗人的七里峒的道路。”随后，她轻轻苦笑一声，道：“不过我是不知道，这三百年来，南疆局势有没有什么其他变化。”

鬼厉默默点头，下意识地加快了脚步。

小白跟在他的身后，眼光在他身上流连几下，又望向前方，那片片山脉相连，巍峨耸立，雄壮险峻，仿佛也像是巨人一般，注视着天地间，古道上，这几个小小的人儿……

※※※

鬼厉在这十年之内，曾经为了碧瑶而多次来过南疆，对这里的风土人情，多少也知道一些。

南疆幅员广阔，地广人稀，除了极南处绵延万里的十万大山里的蛮荒异族，世代生活在南疆边陲之地的人民，有五个主要部族，分别为：苗、土、壮、黎、高山五族。

以人口多少而论，其中以壮族人数最多，几占南疆人口总数的四成；以领地来看，却以苗族势力最强，占据的土地最是广大肥沃；单论民风，则以人口最少的高山一族最是剽悍。

这五大部族，世世代代生活在这南疆边陲。五族各有自己语言，但大体之上，互相沟通的时候使用的却是与中土相近的通用言语，只是多少都有些地方民族“特色”。

多少年来，有彼此沟通、携手相欢的时候，但也不乏彼此勾心斗角、互相争斗的状况。漫长岁月下来，逐渐形成了五大部族各据一方，但领地彼此交错纵横的局面。

而在各个部族领地相接的地方，往往便会有数族人民共同相居的村落镇寨，甚至有五个部族的人都同时居住在一个地方，彼此杂居。

小白口中的天水寨，是地处苗族、壮族、土族以及高山族四族接壤之地，也是南疆边陲之地上，颇有名气的一个热闹地方。

※※※

天色渐渐暗下来，接近黄昏的时候，鬼厉、小白和小灰，两人一猴终于走进了天水寨。

虽然这地方名字中有个寨字，却和南疆平常建在山头的山寨不同，天水寨建在一片宽敞的平地之上，东南西北都有一条道路出寨，据小白解释，此寨原本是土族所建，原址也并不在此处，而是在西面不远的一座山上，因山头一道清泉，所以称呼为天水寨。

只是后来四族接壤，人口越来越多，此地遂变成了人口杂居之地。而往来商旅渐渐增多，再住在山上，一来地方狭小，居住不便，二来来往也颇为困难，纵然南疆百姓普遍比中土人氏身强体健，却也不会有人愿意天天爬山锻炼身体的。

由此逐渐有人开始迁到山下居住，由少变多，日久之后，整个山寨中的人渐渐都迁移下来，随着四族贸易兴盛，往来商旅更加频繁，规模也日渐扩大。山头上的那个山寨，便日渐荒废，只有天水寨这个名称，却是一直保留了下来。

此刻天色刚刚变暗，街上行人依然不少，来来往往，周围嘈杂一片，各族语言不时响起，与来时古道上的冷清截然不同。坐在小白肩头的小灰大感有趣，猴头转来转去，四处张望，吱吱叫个不停。

三只眼的猴子，毕竟与众不同，很快就引起街上行人瞩目，更有几个穿着南疆部族服饰的小孩，嘻嘻哈哈跟在二人身后，拚命向小灰做鬼脸，逗弄着小灰。

小灰性子本就贪玩，一时兴奋起来，尾巴晃呀晃的，就要跳下去玩耍，幸好鬼厉哼了一声，一把将它拖了过来，抓在手上。小灰无奈，知道跑不掉了，只得爬上鬼厉肩头，冲着后头小孩吱吱乱叫，也做同样鬼脸回去，惹得那些小孩更是兴奋异常，嘴里唧唧喳喳也不知道说些什么，哈哈乱笑，想来多半也是大感有趣。

鬼厉眉头轻皱，心中微微有些烦闷，却不是为了小灰贪玩，而是隐隐有其他顾虑。

他转头向旁边悄悄看去，只见小白嘴角挂着一丝微笑，正兴致勃勃地看着那群小孩和小灰嬉闹，粗布麻衫，却又哪里遮盖得了她柔媚入骨的美丽。

不要说是在这南疆边陲，便是走到中土世界，以小白这数千年修行而化作的人形，那在精巧秀美的容貌之下淡淡散发出的柔媚之意，一颦一笑，也无人可比。

果然，在一片孩童嬉闹笑骂声中，越来越多的人看了过来，人们的目光，很自然也很迅速地，从猴子的身上移到了那个粗布麻衣也难以掩饰美丽的女子身上。

刹那间仿佛无形的声波蔓延开去，众人为之侧目，而在无数目光注视之下的那个女子，却没有一丝一毫的羞怯，看她一直微笑的模样，竟颇为喜欢这种感觉。

鬼厉大感头疼，如此招人耳目，绝非他的本意，他寻思着是否赶快找个地方先住下，明日早早起身，前往七里峒办正事。

只是，仿佛注定了他的想法无法实现，人群中走出三人，高大、粗鲁、虎背熊腰，说着半生不熟、夹杂着地方特色的通用语言，开始调戏小白。

流氓甲：“呃，黑（这）个……这个女人真漂亮啊！”

小白嫣然一笑，用手轻拂脸庞，说不尽的柔媚，道：“是吗？”

刹那间围观人群哗然一片。

流氓三人大喜，流氓乙敞开衣襟，露出一副好身材：“小妹妹，跟我吧！我让你吃辣的……喝香的！”

围观人群中许多人登时笑了出来，小白向旁边站着的鬼厉看了一眼，脸上笑意不减。

流氓丙嘲笑流氓乙道：“你知道什么叫做吃辣喝香吗，那个是吃香喝辣！”说罢转头对小白道：“小妹妹，我家有良田万亩，你跟着我，包你……”

他话说到一半，一时竟说不下去，只见小白脸上笑意更浓，仿佛是从内心散发出来的媚意，眼波如水，似要淹死他一般。

她的身子向后退了一步，站在鬼厉身旁，柔声道：“我可是有相公的人了。”

周围人群，又是一阵哗然。本来已经爬上鬼厉肩膀的猴子小灰，“嗖”的一声从鬼厉肩头上掉了下来，落到地上。

过了片刻，小灰突然趴在地上，用猴掌在地面上拚命捶了起来，咧嘴吱吱大笑。

鬼厉阴沉着脸，默然站在那里，感觉流氓三人六道凶狠目光，充满敌意向他看来。

片刻之后，流氓冲了上来，看来“拳头里出老婆”这句南疆谚语，果然千百年下依然生机勃勃，为南疆民众所奉行。

“砰！砰！砰！”

三声响，三条人影飞了出去，撞到路边墙上，然后重重落下，大声呻吟。

围观众人目瞪口呆，鬼厉淡淡道：“我们去找个地方住下吧，明日清早再走。”说罢向前走去，趴在地上的小灰两三下追上，蹿上他的肩头，嘴里吱吱笑个不停，转头还对小白做了个鬼脸。

小白微微一笑，跟了上去，走到鬼厉身边，忽然低声道：“你看我被关了三百年，原来还不算老吧？”

鬼厉一句话也不说，只是加快了脚步。 

www.xiaoshuotxt.,com



第三十五章 寒夜


南疆边陲，与中土风俗大为不同，多少年下来，虽然地处偏僻，毕竟与中土还有交流。南疆一带出产的皮毛、矿石等等特产，也向来在中原有极佳的声誉，吸引了不少中土商人前来交易。

久而久之，南疆原本根本没有的客栈，也在中土商人的影响下，在最热闹的几个城镇之中出现了。

鬼厉和小白现在处身的，就是这么一个客栈，名字直接就是用本地的名称：“天水客栈”。

进到客栈之中，很明显可以看出桌椅摆设，很是受了中土文化影响，不过老板和伙计可都是本地的壮族人。壮族在南疆之中，人口最多，相对生活也较为富裕，受中土影响最深，其他各族依然坚持狩猎为主的生活，壮族中已经渐渐开始农耕经商。

虽然如此，壮族民风却较为平和，大部分族人少了那一份悍气，所以在势力上反而还不如人口少于他们的苗族强盛。

鬼厉与小白坐了下来，早有伙计过来接待，这时天色渐晚，客栈中却没有多少客人。这伙计看模样服饰，也是南疆壮族之人，不过多半是在这里干得有一些时日了，话也说的颇为流利。

“两位客官，要吃些什么吗，本店这里还有干净的房间，价格最是公道，远近闻名。”

鬼厉点了点头，道：“给我们留两间干净的房子，我们住一晚上。”

伙计笑着点头，然后道：“两位客官，应该还没有吃饭吧，可要点些什么饭菜吗？”

鬼厉肚子倒是不饿，不过看了看小白，还是决定要一点吃的东西，开口道：“嗯，你给我们来两碗饭，再来几个……”

“呃！”坐在一旁的小白突然开口，面带微笑，道：“你这里可有‘土闷黄雀’？”

鬼厉一怔，向小白看去，那伙计也是一呆，不由得多看了小白一眼，道：“姑娘你莫非来过我们南疆吗，这道招牌菜，我们自然是有的。”

小白脸上笑意更浓，目光闪动，似在回忆什么，慢慢地道：“嗯，对了，还有‘三段蛇肠’、‘烤熊尾’、‘烤秋叶’、‘五小虫’、‘黑心果’”……

她目光闪烁，边说边想，开始速度还比较慢，一个菜名一个菜名地说，到后来越说越快，菜名更加离奇万分，绝非中土能有。

鬼厉愕然，店铺里非但那个伙计脸上笑容变成了张大嘴合不拢的尴尬表情，就连在远处算账的店铺老板也不禁走了过来。

小白大概在一口气说出将近三十个菜名之后，这才停下歇了歇，转头对老板和伙计笑道：“这些菜式，你们这里有吗？”

老板和伙计面面相觑，半晌那老板干笑一声，道：“姑娘你果然见多识广，你刚才说的这许多菜名，无一不是南疆特产的有名菜式，只是其中有许多材料不算好找，本店除了土闷黄雀之外，只有黑心果和烤熊尾这两样能够做出，抱歉之极。”

小白脸上不禁流露出一丝遗憾神色，随即笑道：“那就先烧这三样菜吧！”

老板和伙计连忙答应一声，忙碌去了。小白媚目一转，望见鬼厉正看着自己，嫣然一笑，道：“几百年了，我也不知怎的，突然特别想尝尝当年的风味。你来过这里，可曾吃过这些菜式？”

鬼厉摇了摇头，往昔他来到南疆，满腹心事都是为了找寻黑巫族以救治碧瑶，如何有心顾及这些口腹之欲，一般就是在荒郊野外随便对付了事。这一次若不是情况特殊，要躲避焚香谷四处遍布的追兵，加上小白毕竟乃是女子（虽然是个千年妖精……），总不好夜夜露宿荒山野岭，所以才进了市镇。

他沉默片刻，突然开口问道：“土闷黄雀我大概可以猜得出来，黑心果是什么？”

小白笑道：“此乃南疆特有果子，外表翠绿，肉白嫩，但肉心却为黑色，用油锅炸食，味道大是鲜美。”

鬼厉皱了皱眉，又道：“那道烤熊尾，又是什么东西，难道是黑熊的尾巴？我往昔听过熊掌熊胆，还没听过熊尾也能入菜？”

小白微笑道：“此熊非彼熊，南疆特有一兽，叫做长尾熊，个头远远小于我们熟知的黑熊白熊，但肉质鲜美，远在它们之上。尤其一条长尾更是精华所在，在南疆本地，大是有名呢！”

鬼厉默默无言，小白看了他一眼，忽地道：“奇怪，看你平日对什么事也不怎样关心，怎么一提起这菜式来，却有几分兴趣呢？”

鬼厉一怔，半晌无言，他自小在青云山大竹峰上长大，不久即开始下厨，对厨艺一道，倒还真有几分天赋和兴趣。若是在普通人家，只怕他也就成了个厨子，多半还能混出个小小名堂来。只是如今……

鬼厉轻叹一声，忽然间意兴索然，什么也不想说了。小白饶有兴趣地望着他，眼中柔光闪动，也不知她心里在想些什么？

只有小灰还是那么不安分，东张西望，有一声没一声地低低叫着，似乎期待着什么。

※※※

夜深人静，热闹了一天的天水寨在入夜时分，也渐渐沉静下来。

天水客栈共有两层，二楼就是客房。鬼厉留心观察，今晚只有他和小白二人留宿，看来这里虽然热闹，但眼下时节，天下纷纷大乱，并没有几个中土商人前来南疆。而南疆本地族人，一般却是不住店的。

小白的房间就在鬼厉房间的隔壁，用木板隔开的墙壁，并没有多少隔音效果，隐隐听到隔壁轻微的笑声和吱吱吵闹。

猴子小灰又跑过去找小白玩耍了，虽然现在小灰每天晚上睡觉的时候还是会跑回来和鬼厉一起，但小白也不知道怎么搞得，似乎和小灰特别要好，现在小灰没事都喜欢黏着这只千年妖狐。

鬼厉在房间里躺了一会，许久没有在客栈里住了，他反而有些不习惯。不知不觉，已是深夜，他却还是没有睡意，心中不由得有些烦闷，便站了起来，慢慢走到窗户旁边，推开窗向外望去。

与白天不同，此刻南疆的夜空之中，乌云渐渐散开，虽然云层依旧，但从那缝隙之中，却悄悄地露出了一丝月光。

月光清辉，如霜如雪，幽幽然洒了下来，落在他的身上。

悠悠尘世，众生沉睡，四野静无人声。只有不知名的街道角落，传来低低的虫鸣声，声声凄切。

黑暗笼罩大地。

凭窗远眺，千山万里，夜空深沉。

在南疆这般凄凉孤寂的夜色下，忽然间，往事如潮，泛上心间。

曾几何时，那个偏僻村落的小童，沉沦在红尘翻滚的波涛中，随波飘荡。偶一回头，身边竟没有一人相伴。

人生真是寂寞呀……

月下男子，低首无言。

※※※

“咝！”

远远的一声破空声音，悠悠传来。

鬼厉抬头，双眉微皱，只见天边一道轻芒，如夜空中掠过的流星一般，划过天际，越过天水寨的上空，向西方落下。

而在它后头，竟还有三道光芒，紧追不舍。

鬼厉如今是何等眼光阅历，自然一眼便看出这四道光芒正是修道中人御空飞行，只见这四道光芒在夜空云层里前后追逐，虽然后面三道光线始终追赶不上前面那道光线，但逃跑之人却也无法摆脱追逐。

片刻之后，最先的那道光线，从天空中落了下去，看那方位，正在天水寨的西南方向。

随后，追踪的那三道光线也落了下去。

鬼厉沉吟片刻，只是觉得今晚心绪不宁，实不愿再独自一人站在此处，遂右手一挥，悄无声息地化作青光，向那四道光芒落地之处飞去。

在他身影越变越小之后，“吱呀”一声，鬼厉旁边房间的窗子，也被人推开了。小白抱着小灰，向鬼厉飞去的方向眺望着，片刻之后，鬼厉的身影消失在黑暗中。

小白脸色沉静，白皙的脸上没有什么表情，只有眼中光彩，却是异样闪动。

※※※

鬼厉一路悄无声息地飞驰，不久就发现那几道光影落下之处，就是天水旧寨的所在，那个如今已经荒废多年的山头。

就在他刚刚进入山寨的时候，一声沉闷的低呼，从前方传来，随即一声怒吼中夹杂着另一人熟悉的笑声传来。

鬼厉立刻皱起眉头。

这笑声柔媚入骨，隐隐有惑人心意的力量，正是金瓶儿的声音。

鬼厉迟疑了一下，将身体隐藏在黑暗的角落，缓缓向前掠去。

静谧无人的街道上，残垣剩瓦，一片凄凉景色。

这时候天色又清朗了几分，云层渐渐散去，月光渐渐明亮，将山寨照得有了几分光亮。

金瓶儿脸上依旧挂着她永远不变的微笑，笑吟吟地站在街道正中，面对着她身前的一个正怒目而视的年轻男子。这个人，却也是鬼厉所认识的──焚香谷的弟子李洵。

在他身后街道之上，还有一个倒在地上的焚香谷弟子，看样子是刚才被金瓶儿所伤，从左胸开始直划而下，有一道很深的伤口，正无力地呻吟着。

鬼厉的目光，在这三个人身上转了一转，片刻之后，目光完全落到了最后一个人的身上。

凄清夜里，荒凉街道，金瓶儿身后残留的一栋荒废小楼，有一个女子一身白衣，背负长剑，站立于屋顶之上，临风而立，衣裳徐徐飘动。

雪一般的肌肤在月光清辉之下甚至让人觉得有些苍白的绝美女子。

这夜色，这月光，原来是因为她才这般明亮的吗？

陆雪琪！

熟悉的明眸中，倒映着是谁的影子？

鬼厉怔住了。

黑暗中，他静静眺望着出尘一般的女子。整个尘世的风霜，十年的岁月，仿佛根本不曾沾染她丝毫。

※※※

“妖女！”李洵英俊的脸上满是愤怒之色。

他和陆雪琪一前一后堵住了金瓶儿，但在落地的时候，这魔教妖女突然发难，将他身后那个焚香谷弟子先以“惑心之术”蛊惑，随即以紫芒刃伤之。若不是李洵出手，只怕这弟子就此丧命。

只不过，李洵此刻更关心的，却有其他的事：“你到底将我燕虹师妹如何了，快快将她交出来？”

金瓶儿微微一笑，目光突然飘忽，有意无意地向李洵身后黑暗处，鬼厉藏身地方瞄了一眼，道：“你也说了，那个是你的师妹，又不是我的师妹，我又如何知道？”

“呸！”李洵神情大是愤怒，显然很是关心师妹，怒道，“若非上官师叔明眼察觉，我们还被你这个妖女蒙在鼓里。你故意杀戮我焚香弟子，这笔仇定然要你偿还。你若识相，趁早将燕虹师妹好好地交出来！”

“哎哟！我好怕啊！”金瓶儿用手拍着心口，但脸上笑意盈盈，哪里有一丝害怕的神色，反而是柔媚之色又重了几分，柔声道：“你们好歹也是正道门下，怎么可以这么多人欺负我一个弱女子呢？”

一声冷哼，却是从背后的陆雪琪处发出。

李洵向站立在高处的那个美丽身影望了一眼，面色一沉，对金瓶儿道：“妖女，你再冥顽不悟，我就不客气……”

一个“了”字还未出口，金瓶儿忽然媚笑一声，右手袖底紫芒突盛。

李洵顿时凝神戒备，这妖女诡计多端，法宝紫芒刃锋锐无匹，委实非同小可，刚才一劈之下，身后的师弟虽然受她惑心之术影响，但多年修炼竟不是她一合之敌，可见其道行之高。

只是李洵向来自傲，本身修行亦高，虽然警惕，却无丝毫怯意。

况且远处还有一个绝世美人冷冷注视，他自从十年前初见之后，对陆雪琪便心仪许久，也绝不能在美人之前丢了面子的。

他正要凝神对敌，却不料诡诈的金瓶儿竟只是一个虚招，忽地身形一顿，身化紫芒，竟是人刃合一向背后的陆雪琪攻去。

眨眼之间紫芒逼近，陆雪琪面色如霜，“铮”地一声锐响，仙气万条，蓝光四射，天琊神剑霍然出鞘，横在胸前。李洵在背后看在眼中，心中莫名一急，驭剑追了上去。

不料金瓶儿紫芒刃甫与天琊接触，整个人却借势而退，快如闪电般退了回去，正好从李洵身下退回。李洵吃了一惊，一时竟停不下身子回追，而陆雪琪待要追赶，却又被李洵挡住，只得将身形压了下来。

二人同时看去，只见金瓶儿飞去的方向正是刚才李洵站立之处，那里还有一个受伤倒地，惊惶失措的焚香谷弟子。李洵大惊失色，刚才他一心想要在陆雪琪面前表现，竟忘了身后师弟已经没有丝毫抵抗能力，此刻后悔万分，大吼一声，身形如电，全力回追。

陆雪琪亦跟在他的身后，向金瓶儿追来。

转眼之间，金瓶儿已到了那焚香谷弟子身边，忽地脚尖一挑，将此人身体整个踢起，向后飞去，李洵连忙接住，不料触手即是鲜血，转眼间衣袍都被染红。

金瓶儿这一脚，已然将这年轻弟子的性命断送了。

李洵眼中要喷出火来，只在这片刻迟缓间，陆雪琪已越过他的身子向金瓶儿追去。而金瓶儿此刻身影，正好掠过了那个黑暗角落。

低低地，在那么一瞬间，金瓶儿的声音悄悄急促传来：“帮我挡住那个女子。”

黑暗处，那人哼了一声，不屑之意明显得很，而且身形欲动，显然不欲参与此事。

不料就在这电光石火的瞬间，金瓶儿忽地急促但清晰地说了三个字出来：“七里峒！”（注1）

这三个字，如闪电一般将鬼厉将要飞起的身子硬生生打了下来，只见金瓶儿眼中脸上，满是神秘笑意，瞬间从他身边掠了过去。

而片刻之后，陆雪琪白色的身影，追踪而来，就在眼前。

有谁知道，那一个瞬间，闪过脑海的是谁的身影呢？

青光浮起，陆雪琪一直冷若冰霜的脸色瞬间动容，几分疑惑，几分迷惘，几分欣喜，还有几分愤怒！

锵啷……

天琊与噬血，蓝色与红光，在夜色中交相辉映，远远飘荡开去。

李洵从陆雪琪身旁掠过，追踪金瓶儿而去，毕竟金瓶儿才是更重要的对象，特别是在她杀害了同道而来的那位师弟之后。只是，他人在半空，悄悄回首，望着那条荒废街道之上默默对峙凝望的一男一女，眼底深处闪过的那丝火焰，却是那般毒热。

远处，传来了金瓶儿的笑声，柔媚中带着一丝戏谑，鬼厉听在耳中，默默无言。

月光如水，洒在这荒凉山头，寂寂街道。

身前女子，白衣若雪，手中长剑，亮如秋水。

明眸之中，深深望着的人，却又是谁？

※※※

注1：七里峒，历史上苗人最大的聚居地，因为传闻有七里之大之广而得名。何时开发已不可考，毁于元末明初官兵围剿。传说此地易守难攻，只有一条狭窄通道连接外界，向来是苗人世界的精神支柱。

如今具体地址已难以考证，但查阅资料，似乎在1983年广西合阳（和阳？）发现一“大坪乡”，周围地形与之极其相似，附近山头有“犬神洞”，内有苗人崇拜之犬神状巨石，怀疑应该就在此处。

另注：犬神，苗人传说，官兵深夜突进，苗人皆睡，山顶一石犬忽然放声大吠，惊动族人，遂合力抗敌，全族得救。自此供奉犬神，岁岁香火不断。

 www/xiaoshuotxt.co m



第三十六章 深痕


四周一片安静。

夜色深深，正是凄凉时候。

长街寂寂，明月悬挂天际，清辉洒下，将伫立在荒凉街道上的两个人，拉出长长的影子。

是什么样的情绪，似万千言语缠绕心头，只是面对了，却无法开口。

深宵寂寞的风，轻轻吹动衣衫。

陆雪琪手中的天琊，闪烁着幽幽的蓝色光芒，慢慢地垂下，收回。

鬼厉沉默着。

陆雪琪凝望着面前这个男子。月光下，鬼厉忽然有种喘不过气来的感觉。

没有动手，没有厮杀，更没有受伤流血，可是不知怎么，他每一次面对着这个美丽女子，在她眼眸注视之下，总有着莫名的情绪。

清冷如雪的绝世容颜，仿佛依稀是当年初见面时，那一个高高在上的清艳女子。

只不知，曾几何时，她眼中有了自己的影子。

“刚才那个女子，可是合欢派的金瓶儿吗？”陆雪琪忽然静静地道。

鬼厉怔了一下，默默点头，道：“是。”

陆雪琪望着他，眼底深处似有光芒闪烁，淡淡道：“你一直都和她在一起吗？”

几乎是下意识的，鬼厉立刻摇头道：“没有，我与她毫无瓜……葛。”他的声音忽然变低，感觉到自己情绪上有一丝异样，仿佛是要解释什么。

但陆雪琪眼中的异光已经消失了，像是肩头有什么压力突然解脱一般，连脸色也似乎柔和了一些。

只是，两个人之间，依然还是隔着老远，就像一条深深的鸿沟。

月光如水，流连在这条荒凉街道。

远处金瓶儿和李洵追逐的身影早已消失不见了，偌大的山寨之中，仿佛只剩下了他们两人。

他们是誓不两立的正邪双方，但无论哪一个人，此刻都没有意思动手厮杀。冷冷清辉中，陆雪琪忽然道：“你……能陪我走走吗？”

鬼厉抬头，眼中有一丝讶色。

※※※

缓步走在这荒废街道之上，夜色深深，月光如水。

街道两侧尽是些残垣断壁，残破不堪。夜风吹来，这远离故乡千里万里的异乡山头，幽静之中，仿佛有淡淡温柔。

两个人并肩走着，却还是离开了三尺之远，有意无意间，他们似也在隐隐避讳什么。

只是这样凄清的夜色里，又怎不让人心绪缠绕？

淡淡幽香，在风中，在身旁，若隐若现地飘荡着。

“你还记不记得，我们两人当初在青云山七脉会武中的第一次比试？”

陆雪琪突然打破了沉默，静静地道。

鬼厉身子一顿，心中有些惊讶，在他印象之中，陆雪琪绝非多话的人。可是，今晚的她却似乎有些奇怪。

虽然如此，他还是点了点头，道：“我记得，你那个时候就能够用出神剑御雷真诀，实在是了不起。”

陆雪琪向他看了一眼，淡淡道：“但是那场比试，其实是我输了。”

鬼厉沉默，随即低声道：“那时候你无论道法修行都远远在我之上，其实我……”

“是我输了。”陆雪琪面上露出了一丝黯然，轻轻道，“其实我当时就知道，你是在最后关头，故意收手的。可是我控制不了自己的好胜之心，那时竟无论如何也无法对兴高采烈的师父师伯他们说出真相。”

鬼厉笑了笑，道：“这些小事，过了这么多年，你怎么还记在心上？”

陆雪琪抬起头，望着天际那轮明月，默默出神。她的美丽，在月下如皎洁绽放的花。

“从那个时候开始，我心里就记着你了。”她轻轻地、幽幽地道。

鬼厉身子一震，猛然抬头，无论如何他也想不到，从一向冷若冰霜的陆雪琪口中，会吐露这般的言语。那个清丽女子在月光中的美丽身影，却分明就在眼前。

他的心中，忽有种不祥的预感，就像是，悄悄而来的灾噩，在前方静静等待。他感觉得到，却再也逃脱不了。

“到了后来，我们一起去了空桑山死灵渊下，与魔教中人厮杀，与阴灵妖魅缠斗，你不顾性命护我救我，我也就一般对你了……”

她这般轻轻说来，声音飘忽似有那么一丝不真切，鬼厉，不，仿佛这一刻他再度变成了曾经的张小凡，过往的岁月，一一在眼前浮现。

只是，他一句话也说不出来。

“那时候，我们身陷绝境，垂死挣扎，可是我却一直没有害怕过，当时若是就那样和你一起死了，我──”

她转过身，面对着这个男子，眼中有从未出现的光彩，有从未出现埋在深心的万千柔情，甚至在她如雪一般的肌肤，也透着淡淡的粉红，有动人心魄的美。

“……我也心甘情愿！”她慢慢地说着，却是斩钉截铁一般的坚定。

夜色正好！

晚风轻扬！

※※※

面对面的两人，突然都沉默下来。

鬼厉心中乱作一团，万千思绪念头在脑海中纷至沓来，在一片杂乱的汹涌潮水中，仿佛有一个声音大声呼喊：

碧瑶！

瞬间，他从头直冷到了脚，冷了血，冷了心。

陆雪琪静静地望着面前这个男人，将他脸上容颜神情的变化，一一都看在眼中。起初迷惑、继而迷惘，也许还有一丝惊慌，最终突然变得冷漠，将自己包裹得严严实实的冷漠！

只是她眼中柔情，却不曾稍减了半分，依旧低声说着。

“到了后来，流波山、通天峰，事情一件接着一件，我在一旁，眼睁睁地看着你渐渐变化。直到最后，通天峰上，诛仙剑下，那位碧瑶姑娘替你挡了那一剑之后，我就知道，你再也无法回头了。”

她嘴角露出一丝微笑，却满是苦涩，幽幽地道：“你真的，也没有再回头了。”

鬼厉暗暗握紧了双手，指甲深深陷入手心，他用力呼吸，紧紧咬着牙关，让自己的冷漠不要瞬间崩溃。

只是……只是……

只是他又如何能够冷漠地面对这个女子？

“你这又是何苦？”他低低地道。

陆雪琪凄凉一笑，目光迷离，月光下的身影，萧索而美丽。

“我不后悔，十年了，我心中还是记挂着你。如果可能，我情愿放弃一切，跟你一起到天涯海角。可是，终究是不可能了！”

她咬着唇，低低地，慢慢地重复着：“不可能的，不可能的……”

然后，抬头！

她的唇那般的白，脸上的肌肤更是透明一般，只有目光，亮得就像此刻的寂寞月光。

“青云门养我育我，师父更是疼我爱我教我，我无论如何不能背叛青云。”

“今天对你说了这些，便是要你明白我的心意，然后在你面前，斩断我这十年痴心妄想！”

她白皙的手，紧紧握着天琊，像是用尽全身力气说出了这些话语。

每一个字，都似利刃，落在了鬼厉的心头。

可是他沉默不语，什么也没有说。

深深，凝望！

这个刻骨铭心的男子啊！就站在身前，却像是隔了万水千山！

天琊，出鞘！

闪动着蓝光的优美弧线，在半空中闪烁而过，在鬼厉的身前，划下！

荒废的街道之中，两个人的中间，就在鬼厉身前一步之远，划出了一条深深的裂痕。

隔开了两个人！

月光正凄凉，夜色已苍茫！

她白衣若雪，无风飘舞，恍若仙子，明眸之中，千般柔情万般痛苦，都只在深深心间。

“今晚别后，他日再见，就是你死我活的仇敌。”她苍白的脸上没有一丝血色，甚至连她的身子，都开始微微颤抖。

“十年以来，我痴念之余，便在后山舞剑，”她幽幽地道，“今晚，就让我舞最后一次吧！”

※※※

铮！

天琊神剑发出如凤鸣清音，直上九天。

白衣若雪的女子，飞身而起，在凄凉美丽的月光中，如降落俗世凡尘的九天仙子，痴狂而舞。

那剑光幽幽如梦，舞尽千年残情。过往岁月，慢慢浮现，悠悠而过。

是谁在轻声叹息，是谁双眼朦胧？

剑光如雪，伤了是谁的心？

她痴狂！

她独舞！

有风起，云渐开。

残垣断壁纷纷散。

乱石四处走，尘土飞扬，风声凄切。

她身影飘荡，如在风中浮沉，四面八方风云汇聚，天色又暗。

只剩下，清影幽幽飘荡！

是什么在心中悄悄嘶吼，是什么在胸膛冲动呼喊？

他不能、不能、不能……

身子颤动，也许要向前走去吧？

那脚步抬起，就在空中，眼看要跨过地上深痕。

风呼啸，影如霜！

剑如秋水，从天而落，锐响声中破空而至，却又嗄然而止，停在他的身前眉尖。

刚才还漫天呼啸的风声，渐渐安静下来，四处滚动的乱石，慢慢停下。天色又开，月光复明，清辉如水。

陆雪琪的绝世容颜，就在他的眼前，如冰如霜，只有那一双明眸之中，似还有淡淡情怀，温柔若水。

他们的目光，都落在中间的那一道──深痕之上！

天琊神剑的寒意，仿佛从剑尖隔空传来，凉遍了身子，让他从迷离梦中，陡然醒来。

她的容颜，美得不似凡人。

鬼厉的脚步，停在半空，慢慢地，慢慢地──

收回！

陆雪琪握剑的手，慢慢地垂下了，那个人的身子，终于还是从这条深痕之上，悄悄退了回去。

然后她笑了……

笑容像是前世今生都盛放在夜色中灿烂的百合花！

可是片刻之后，她皱眉弯腰，轻轻地一声呻吟，吐出了一口鲜血。

点点殷红，洒落在她白色衣裳之上，像鲜艳而妖异的花儿。

她还是笑着，最后看了一眼那个男子，转身，驭剑，飞起，化作白光，划过夜空，在寂寂明月下，消失在天边夜色中。

只剩下，一个孤单男子，默默看着身前街道上，那一条被染红的……

深痕！

※※※

黑暗中，九尾天狐抱着小灰，远远地望着街道上发生的一切。小灰仿佛有些不安，在她怀里动了一下。

小白轻轻拍了拍它的脑袋，伸出手指放在唇边，做了个不要说话的手势。

小灰安静了下来，眼睛却一直盯着主人那萧索的身影，一刻也没有放松。

也不知道鬼厉在深痕之前站了多久，他就这般站着，一直站着，一动不动。

小白似乎也很有耐心，在黑暗中安静等待，此时此刻，就连一向好动的小灰，也变得特别安静起来。

终于，鬼厉的身子动了一下，似乎很费力一般背过身子，转过头来。远远看去，这个男人的脸色竟然如同死灰，憔悴无比。

小灰的身子，又不安地骚动了一下。

远远的，仿佛鬼厉口中低声说了些什么，但是没有人能够听得清楚。他茫然抬头，终于缓缓离开。

待他走远之后，小白带着小灰走了出来，来到街上那道陆雪琪用天琊神剑划下的深痕前。

她默默凝望，半晌叹息。

“这世间情爱，真是让人断肠啊！可怜这两个人，这般出色，却像是傻瓜一般。”

“吱吱，吱吱！”尖叫声起，小白一怔，却是猴子小灰不愿意了。

它从小白身上跳了下来，一屁股坐在旁边地上，恨恨地不说话，还学着人生气的样子，将双手环抱胸前，两腮鼓起，气鼓鼓的模样。

小白失笑，低声笑道：“你是不喜欢我说你主人是傻瓜吗？”

小灰连连点头，吱吱叫了几声，眼睛眨呀眨的，虽然还是一股气愤模样，但长长的尾巴却悄悄折了回去，在小白的脚踝上轻轻缠住。

小白微笑着摇了摇头，蹲了下来，轻轻抚摸猴子脑袋，随后目光渐渐飘远，怔了许久，半晌轻轻道：“其实你又怎会知道，我千百年间的愿望，也不过是想当一回这样的傻瓜，然后也有个傻瓜好好对我待我而已的。”

“如果那女子真的要断情绝义，那一剑早就刺下了，我看最后，她虽然用剑指着鬼厉，心中其实不知有多盼望鬼厉不顾一切就跨了过去。”

“只是，若是鬼厉跨了过去，他也就不是鬼厉了……”

“在他心中，终究还是有个碧瑶吧！”

小白低声地说着，小灰似懂不懂，用手抓了抓脑袋，三只眼睛茫然盯着小白。

小白又是怔了片刻，忽地一笑，回过神来，伸手将小灰抱起，微笑道：“算了，他们的心结，总是要靠自己才能解开的。再说了，将来的事，有谁能说得清楚呢？”

“你说对不对，小灰？”

小白把小灰举起身前，微笑问道。

小灰尾巴在空中晃呀晃的，“吱吱吱吱”叫了好几声，摇头晃脑的样子，却也不知道它到底明不明白？ 

　小说t-xt天堂　  　



第三十七章 追踪


焚香谷。

天香居。

这里是焚香谷深处一个安静的地方，紧紧靠着山脉而建。三面被高耸的围墙包住，只有正门虚掩，让人看不清楚里面的情景。

尽管焚香谷这几日发生了巨大的变动，但在附近依旧没有焚香谷弟子出没，因为此处正是焚香谷谷主云易岚的居所，他的闭关之地。

自从云易岚闭关之后，此处就禁止一切焚香谷弟子进入。焚香谷弟子更是将此处防守得如铜墙铁壁一般。而能够进入天香居的，除了一直被云易岚深深器重的上官策之外，只有他的亲传弟子李洵。

至于其他包括长老一辈的如吕顺等人，一样是被禁止出入的。

就是在焚香谷玄火坛被人潜入，放走镇压三百年之久的九尾天狐，传说中焚香谷的镇谷之宝玄火鉴重新出现的情况下，云易岚竟然也不曾出关，只是让上官策主持大局。

他在那个小院之中，究竟闭得是什么关？

这个疑问，不时萦绕在许多焚香谷弟子心头。

天色渐渐亮了起来，上官策在清晨微带湿润的空气中，轻轻推开了这扇门，走了进去，然后将门关上。

出现在眼前的，是他早已熟悉的小院，几株菩提树，在晨风中轻轻摇晃，除了中间一条小道，周围都是青青绿草。除此之外，更无一物。

天下正道三大巨派之一的领袖人物，住处却如此简单。

小道尽头，有一间白瓦灰墙的两进小屋，靠山而建，桐木做成的门漆成紫色，一样是虚掩着。

上官策走了过去，将门推开，再关上。

周围顿时安静下来，仿佛尘世的纷扰都被他举手之间，关在了屋外。

房间里，并没有人，只摆着几件简单家俱，桌椅之上，似还有薄薄灰尘。

上官策定了定神，径直走到里屋，来到一个柜子旁边，拉开左边的抽屉，把手伸进去似乎转动了什么，片刻之后，低低的声音从他身后响起。

整面墙壁，缓缓向右边退去，露出了坚硬的山壁岩石，和中间开凿出来的仅容一人行走的暗道。

上官策没有犹豫，走了进去，他身影消失在暗道里面不久，这扇门又缓缓合上，再也看不到一丝痕迹。

这条暗道并不长，他很快就走到了目的地，一个与刚才外面里屋差不多大的石室。石室中空无一物，却有一面屏风，横在中间，挡住他的目光。

从屏风后面，传出一个苍老之极的声音：“是上官师弟吗？”

上官策向前走了两步，在距离屏风还有四、五步的地方停了下来，恭声道：“正是，师兄，你的身子还好吗？”

出声之人看来就是名动天下的焚香谷谷主云易岚了，只不知道为何，往日与青云门道玄真人、天音寺普泓大师齐名的这位正道巨擘，此刻的声音听起来，就像是一个精气涣散、中气不足的垂死老头。

只听他低低笑了一声，淡淡道：“我的身子？还好得起来吗，就这样吧，慢慢等死就是了。”

上官策脸上神色一动，表情大是复杂，正要开口说些什么，却被云易岚那有气无力的声音截断：“事情怎么样了？”

上官策沉吟片刻，道，“大概查出来了，出事那晚暗中挑动鱼人的，是魔教合欢派的金瓶儿，想来她是因为在死泽之中，合欢派门下被鱼人所杀，所以辣手报复。”

云易岚在屏风后面沉默了片刻，声音忽地沉了下来，道：“那她对我们暗中谋划的大事，可有察觉？”

上官策身子忽地微微一顿，只这片刻间，那个屏风后面的声音突然充满了威严。

“依我看来，还没有。”

“那就好，”云易岚明显松了一口气，道：“否则事情泄露出去，多年心血，不免功亏一篑。”

上官策点头道：“师兄放心就是。”

云易岚顿了一下，道：“那个潜入玄火坛放走九尾天狐妖孽的人，查出来了没有？”

上官策道：“昨晚李洵师侄与柯如晦在天水寨附近追踪到金瓶儿，听他今早回来诉说，魔教鬼王宗的鬼厉也现身那里，出手暗算，并导致柯如晦被袭而死。幸亏昨晚前来南疆代表道玄真人探问师兄的青云门陆雪琪半路路过，施以援手，这才得以摆脱二妖人夹攻。”

“鬼厉？”云易岚的声音停了一下，道，“莫非就是十年前那个叛出青云的张小凡？”

上官策点头道：“正是此人，当年青云山一战轰动天下，张小凡叛出青云，短短十年间道行突飞猛进，如今已是鬼王手下的第一号大将了。”

云易岚哼了一声，道：“道玄老家伙年纪大了，脑袋也有些糊涂，有这般人才却不能用。”

上官策笑了笑，随即道：“李洵师侄回来说道，他怀疑那晚潜入玄火坛内搞乱的人就是鬼厉，而要救出九尾天狐，没有我们焚香谷秘传的咒术，就只有用万火之精的玄火鉴才能解开玄火链的禁锢。依他看来，只怕玄火鉴就在鬼厉身上。”

云易岚沉默了一会，忽地道：“你怎么看？”

上官策隔着屏风，脸色变了变，片刻之后恭声道：“我也认为大有可能。”

云易岚的声音，从屏风后面悠悠传来，道：“当年我与道玄老道见面时候，他自诩名门正派，向来抱着宁放过、不杀错的念头，并以此向我夸赞，你还记得吗？”

上官策一怔，不知道云易岚为何突然提起这久远之事，但也只得点头道：“不错，那时我也在师兄身边，记得清清楚楚，道玄真人的确是如此说的。”

云易岚淡淡一笑，道：“可是我看十年之前，青云山通天峰上，他用诛仙古剑劈向那个叫做张小凡的弟子时候，又是什么心情呢？只怕早已是宁杀错、不可放过了吧！”

上官策默然无言。

云易岚低低笑了一声，随即道：“你去吧！此间事情，还是由你主持好了。”

上官策犹豫了一下，还是开口问道：“鬼厉那边……”

云易岚的声音清清楚楚地从屏风后面传来。

“宁杀错，不放过！”

上官策脸上肌肉一动，随即点头，道：“是。”

说罢，转身而去。

不久之后，他的身影就消失在暗道之中，片刻后低沉的机关声响起，显然是他开了暗门出去了。

寂静的石室中，云易岚的笑声忽然响了起来，带着一丝苍凉，又似有一丝嘲讽之意：“你把什么念头，都推在洵儿身上，说是他推想的，以为我不知道吗？三百年前你失职丢了玄火鉴，可是三百年后，师弟啊！你还是没什么长进呀！”

“呵呵，呵呵……”

苍凉而萧索的笑声，在生冷的石室中，缓缓回荡着。

※※※

离开了天香居，上官策走出了那扇门，不由自主地松了口气。

他定了定神，沉吟片刻，便向外面走去，七转八折，来到了一处看去颇为雄伟的殿堂面前，牌匾上挂着三字——

山河殿。

这名字配着这座高大雄伟的殿堂，倒真有几分睥睨天下的味道，也不知道是不是当初焚香谷先人建造这一座殿堂用来会见客人的时候，心里也想着有朝一日，冠绝天下的滋味。

上官策在心中这般想着，慢慢走了进去。

殿里面有人坐着，除去一旁站立的焚香谷弟子外，这里的客人主要都是前来问候的正道中人，大致有十几人不等，李洵在一旁相陪。

在上官策的眼中，其中最重要的，其实也莫过于坐在最上头的两个人。

陆雪琪。

法相。

这两个当今两大名门巨派的出色弟子，自是代表了他们的师门，所以年纪上虽然不如其他一些老人，但位次却反而在前。

法相依然是月白僧袍，一脸和蔼微笑，与李洵交谈，应对得体。

李洵与法相也算是相识许久，见面倒也有几分欢喜，言谈颇欢，只是谈笑之间，他的目光却不时向坐在法相身边的陆雪琪身上瞄去一眼。

上官策把这情形都看在眼中，这时众人看到他走进殿堂，都一一站了起来。上官策含笑回礼，走到上座，目光不期然也向陆雪琪和法相看了一眼。

这两人同时向他行了一礼，陆雪琪依旧默然，法相则是微笑道：“多年不见，上官师叔身体康健如昔，真是难得。”

上官策摇头呵呵笑道：“老了，老了，已经是不中用了。”说罢伸手请众人坐下。

他心中转过念头，这些年来，法相在天音寺和天下正道间的名声如日中天，各方无不认定他就是下一任天音寺主持接班人，所以此番他代表天音寺普泓大师前来，并不出人意料。

青云山方面，长门弟子萧逸才方是被道玄真人最看重的年轻弟子。当然陆雪琪这些年来风头也十分强劲，加上她绝世美貌，更为天下修道中人所津津乐道。

上官策心中念头转动，暗中猜测青云门派出陆雪琪来，莫非有什么其他用意，但面上不会表露出来，一切如常，微笑着对众人道：“诸位，在下上官策，在这里十分感谢诸位同道关心鄙派，前些日子火山爆发，乃是天地正常变化，托各位的福，谷内并未受到什么损害。”

法相微笑道：“阿弥陀佛，如此最好不过。不过有传言说，焚香谷谷主云易岚云老前辈似有不测，我恩师普泓大师向来与云老前辈交好，便让我替他老人家前来问候一声。”

他此言一出，倒是说出了在座大多数人心中的念头，毕竟此间焚香谷动作古怪，尤其是出了这么大的事情，谷主云易岚却始终没有露面，着实令人奇怪。

一时众人纷纷附和，都把目光聚集到上官策身上。

上官策笑道：“其实不瞒各位说，我刚才就是从谷主的居所天香居过来的。”

众人“啊”、“哦”之声顿时发出，响成一片，上官策待众人稍稍平静，站起身来，向诸人一拱手，笑道：“诸位关怀美意，我已向谷主逐一禀报，云谷主心中感激万分。只是云师兄他的确是闭关正在要紧时候，不方面出来见客，失礼地方，还请诸位千万见谅。”

说罢，他微笑抱拳，在他身旁的李洵也站了起来，与他一道行礼。

众人面面相觑，过了片刻，法相站起，面带微笑，道：“既然上官施主都这么说了，想必云老前辈必定安康，我们也就放心了。此间实在是打扰了。”

上官策与李洵同时道：“哪里，哪里。”

法相向身边的陆雪琪看了一眼，却见身边这女子面无表情，几如寒冰，特别是脸色，苍白得透明一般，隐隐有一丝萧索。

法相心里苦笑了一下，知道陆雪琪天生面冷，当下只得把陆雪琪的话也替她说了，道：“云前辈身体康健，那就最好不过了。另外刚才李洵师兄说此次似有魔教妖人趁乱搞鬼，不知道可有需要我们帮忙的地方吗？”

上官策沉吟了一下，道：“魔教妖人诡计多端，最爱落井下石，趁着天灾时候暗中下手，实在可恨。幸好我们防守严密，将他们逐出谷去，虽然说此事不能善罢甘休，怎奈我们一时找不到他们所在。焚香谷派出去诸多弟子，时至今日，除了一些小人物，便只有昨晚李洵师侄和陆雪琪陆姑娘追踪到了魔教合欢派的金瓶儿，可惜又让她给跑掉。如今也不知道该如何追查了？”

法相皱起眉头，众人也是说不出话来。魔教如今势力大盛，金瓶儿更是天下有名的辣手女子，一些道行低的正道之士，也未必就想惹她。

而焚香谷这边，因为种种缘由，其实也不愿其他派系插手进来。

当下上官策向李洵使了个眼色，李洵会意，踏前一步，拱手道：

“在下在这里多谢诸位好意，不过焚香谷竭尽全力，虽然耗费时日，也要追查此事，所以也就不麻烦诸位了……”

“且慢！”

忽地，一声冷冷话语，从他身边传来。

众人都是一怔，回眼看去，竟是一直沉默的陆雪琪。

这位在天下人眼中高高在上的清冷女子，面冷如霜，原本冷冷的目光中，此刻却隐隐有着淡淡的微光，也不知道她心里究竟在想着什么？

“那些魔教妖人，”她的声音，回荡在众人耳边，“多半去了一处叫做七里峒的地方。”

其他人顿时议论纷纷，只有李洵身子一震，望着陆雪琪的眼神中顿时多了异样的神情。

“昨晚与魔教妖人斗法时，我与李洵师兄都听到妖女金瓶儿对……”她的声音说到这里，停顿了一下，随即回复正常，道：“对魔教鬼王宗的鬼厉说道‘七里峒’三字。”

上官策眉头一皱，向李洵望了一眼，这个消息，李洵竟没有告诉自己。

大殿之上，一时众人目光都落到焚香谷等人身上，上官策心念转动，随即微笑道：“想不到陆姑娘倒有线索，既然如此，鄙人立刻就派人过去调查，至于诸位同道，其实倒也不必一定要去，毕竟此处乃是南疆，诸位又只是为了问候我们谷主而来。所以诸位心意，焚香谷心领了。”

众人一片应诺。

李洵在众人声中，悄悄站在上官策身后，向陆雪琪望去。昨晚他追踪金瓶儿，一来金瓶儿道行不低于他，二来金瓶儿向来诡诈，连番诡计，终于将他摆脱。待他气恼之下，想起陆雪琪还在那个天水废寨之中，与魔教鬼王宗的鬼厉对峙之时，便连忙赶回。

不料在半路之上，他就遇上了驭剑而回的陆雪琪，见面之后，他不由得大吃一惊，那时候的陆雪琪整个人似乎都像失了魂魄一般，面色苍白，一身白衣上更有点点殷红，斑斑血迹。

他惊慌之下，连声呼喊，这才将陆雪琪从奇怪的情绪中叫了回来，却也只是默默看了他两眼，就径直回到了焚香谷中。

这个清冷女子，与那个曾经和她同门的鬼厉，在荒废的天水山寨中究竟发生了什么事？

是激斗？是言谈？

李洵心中一想到此处，便一阵莫名怒火涌上。

他面色随着心意变化复杂，而这些，都没有逃过上官策和法相的眼睛。

这两个人，却也都一句话没说，面带微笑，言谈正欢。

最后，陆雪琪和法相二人留下来，与焚香谷派出的人一起前去七里峒，好好查看一番。

※※※

鬼厉和小白带着小灰，出现在马头山前。

望着这一座形似马头的高山，小白嫣然一笑，道：“传说这山上有一深洞，洞中有苗人信奉的犬神居住。这山脚有一条狭窄山道，仅容一人行走，走了进去，就是苗人聚居的七里峒了。”

鬼厉面无表情地向这座高山看了一眼，默默向前走去。从昨晚直到现在，他连一句话也没有说过。

小白站在后面，看着他的背影，嘴角却露出一丝淡淡笑意，转头拍了拍趴在肩膀上的小灰，微笑道：“那我们走吧。”

小灰吱吱叫了两声，咧嘴而笑，忽地从她肩膀上跳下，三步两步跑前，嗖地一声蹿上鬼厉的肩膀，坐了下来，回头向小白招手。

小白微微摇头轻笑，跟了上去。

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十八章 七里峒


狭窄的山道弯弯曲曲的，两侧坚硬的石壁之上，不时有突兀的岩石刺出，一不小心，只怕就要将脑袋撞了上去。

而石壁周围，许多地方还有水珠不断滴下，多的地方还汇聚成一个小小水潭。石壁上下，阴暗地方，还生了不少青绿石苔，让空气弥漫着一股湿润清冷的气味。

鬼厉和小白七折八弯，好不容易才拐出了这条不知有多月年头的山道，重见到天日。

这一天，阳光初升，一别前几日阴霾的天气，倒显得颇为晴朗。

刚从阴暗的山道中走出来，阳光照下，鬼厉和小白都不禁眯上眼睛，感觉到天空射下的光线，仿佛还带着美丽的圆环光晕一般，照在他们身上。

片刻之后，待眼睛适应过来，远处熙熙攘攘的声音也渐渐传到。

二人向前望去，只见眼前霍然开朗，在这一片群山环绕之中，一片平坦而开阔的土地，出现在面前。

一栋栋一座座带着浓郁苗人风味的房屋拔地而起，或依山而建，或紧密相连。还有一道清澈小溪流，发源于前方深山，从这片世外桃源的土地上，蜿蜒流过。

不少苗人的房屋，就建立在溪流两岸。

而在水面之上，远远看去，苗人建造了三座桥梁，都不一样，一座乃是木桥，最是简单，两根巨木绑在一块，横倒在两岸之上，就算是一座桥梁了。

至于其他两座，都是石桥，却也更有风味。一座大石所砌，粗糙坚实，在水面不宽的溪流上平摆过去，再用厚重石板往上一搭，便是桥梁，正是南疆这里简单而实用的造桥方式。

最后一座石桥，却是小石所造，并且没有桥墩，是一座拱桥，每一个石块紧密相连，横空而过，飞越溪流，看去完全是中土的桥梁，竟会在此地出现，实在奇怪。

鬼厉将这些看在眼底，心中一动，但面上没表露出来。他和小白二人继续向前走去，人群渐多，也越发热闹。

四周大多数都是苗人土语，鬼厉听在耳中只觉得叽里呱啦，半天也听不明白一个字。

小白在他身边走着，向四周望去，之间周围遇到的苗人多向他们看，因为见是生面孔，便多看了几眼，却也并没有什么特别的敌意。走了几步，她低声对鬼厉道：“看来这些年南疆这里倒是平和了许多。”

鬼厉一怔，不解其意，道：“怎么了？”

小白道：“当年我到此处的时候，普通苗人看到外人，一个个都是如临大敌，眼中更是警惕提防。那时五族族争激烈残酷，部族之间争斗不时而起，外人若是敢到这七里峒来，要是没有防身之术，多半便凶多吉少。不过看今天这个情况，这些年来，争斗怕是少了许多了。”

鬼厉微微点头，放眼望去，此刻他们已经走在苗人中间，这条大道就在溪流一侧，一侧是众多苗人紧密相连的房屋，一侧则是清澈河水，岸上还多有绿树成行。

一眼看去，苗人房屋多是用木材建造，风格与中土样式截然不同，四四方方，朴实无华，而且屋角正门以及边缘墙壁上都挂着狰狞动物骨骼，越是凶猛野兽越是常见，想来这多半乃是苗人风俗，以此显示房屋主人的勇敢。

道路两旁有苗人摆摊贩卖，不过出售的东西多是野兽皮毛、生肉，再走几步，可以看到有一两个摊位贩卖着小小的珠宝玉器等物。

小白笑道：“这里的皮毛都是上等好货，而且价格大是便宜，你如果想要，在这里买上几件，可是大大合算的。”

鬼厉嘴角动了动，却一句话也没有说，径直向前走去。慢慢走到河岸旁边，向下望去，只见河水清澈之极，站在河岸上也可以看到小溪水面下的石块，水中游动嬉闹的大鱼小鱼更是不计其数。

远远的地方，还有飞禽掠过，扑腾着翅膀落到水面之上，昂头向四周张望，然后惬意地合起双翅，在水面轻轻游动。

天地万物，在这个地方，竟是出奇地和谐。

小白慢慢走了过来，跑到她肩膀上的小灰好奇地探出脑袋，向溪流下面张望着。

“现在怎么办？”鬼厉淡淡道。

小白沉吟了一下，道：“怎么说事情也过了三百年，当年的那人如果没有我们这等修行，多半已经去世，我们还是先找找当初那个人所在的地方吧。”

鬼厉默默点头，道：“他在哪里？”

小白微微一笑，用手向前方一指，道：“那里。”

鬼厉抬头望去，忽然一怔，只见小白手指之处，却是在苗人聚居的深处，一座建立在半山腰上，远远高于普通苗人房屋的石台建筑。

鬼厉皱了皱眉，低声道：“祭坛。”

小白微笑道：“不错。”

鬼厉沉吟不语，心中却微感焦灼，倒也非为其他，而是祭坛在南疆一带，有着特别的意义。

他往年多次来过南疆，虽然因为满腹心事，一心找寻神秘的黑巫族而没有认真注意过南疆风俗，但一些基本的事情，他还是知道的。

南疆边陲之地，壮、苗、土、黎、高山五族，分地而制，或因部族不同，也就各自信仰不同神明宗教，但在各族之中，都有专门祭祀神灵祖先的地方，便是祭坛。

祭坛在南疆一带部族之中，实是有着崇高的地位，在大部分部族人民眼中，祭坛里巫师说的话，和伟大神明说的话，其实没什么区别。

往昔五族争斗最激烈的时候，每次战争一样是要先请示过祭坛里的巫师，向神明说明情况，得到神明──也就是大巫师允许，如此部族族长才能发动新的战争。

由此可以看出，祭坛和里面的巫师，在南疆这里是什么样的地位了！

而这些巫师据他所知，向来是很少接见外人的。

鬼厉沉默片刻，转头向小白道：“那个是苗人的祭坛，你说的那个人，难道是……”

小白淡淡一笑，截道：“不错，三百年前，我在这里看到的，就是苗人一族里的大巫师施用还魂大法，将被山精妖魅摄去一魂三魄的一个苗人救了回来的。”

苗人的大巫师……

鬼厉嘴角又是动了一动，如果说祭坛里的巫师在南疆部族中地位崇高的话，那么作为巫师中法力最强、地位最高，每一次都亲口传达神明旨意的大巫师，简直就是普通族人眼中的神明了。

如果要有人胆敢冒犯大巫师，鬼厉丝毫也不怀疑，眼前这片土地上所有的苗人，甚至整个南疆的所有苗人都会冲过来和他拚命。

小白饶有兴趣地看着鬼厉，微笑道：“如何，我们现在怎么办？”

鬼厉看了她一眼，只见清晨初升的阳光落在她的脸上，仿佛折射出来，带着淡淡温存。

他一句话也没有说，转过身子，向那座半山的祭坛，缓缓走去。

小白微笑，跟了上去。

※※※

这个地方号称七里峒，自然是范围相当之大，而且号称是南疆边陲最大的苗人聚居之地，随着他们的深入，苗人也越来越多。

他们行走的这条比较宽的道路，不断有分支小路向旁边延伸开去，就像是一棵大树开枝散叶。

鬼厉二人远远看去，脚下的路是直接向远处那座祭坛方向延伸过去的，所以倒也省了问讯的麻烦。

只是随着他们的深入，注意到他们二人行径的苗人也越来越多，周围窃窃私语声音此起彼伏。大约过了半盏茶的工夫，他们走到了那座祭坛所在的高大山脚之下。

然后，他们停住了脚步，倒不是他们犹豫，而是驻守在山脚的苗人士兵将他们拦住了。

鬼厉心中微感烦躁，但眼前情况，却也并不在意料之外。本来嘛！作为苗人至高无上的神圣祭坛，若不严加戒备，反而奇怪了。

守卫山脚的苗人士兵着实不少，一眼看去，至少也有十来个精壮男子，或远或近地站在通往山腰的道路上。

此时拦住他们二人的是站在最前面的两个苗人男子，他们身上穿着苗人普通服装，不同的是胸口另加了一面坚韧木籐所做的木甲，手中持着长柄尖枪，看来这就是苗人战士和普通苗人的区别了。

那两个苗人上上下下打量了鬼厉和小白几眼，其中多半目光倒是在小白那漂亮面孔上流连，然后大声道：“叽里叽里胡噜噜，呱啦呱啦噜噜胡……”

鬼厉转头向小白看去，小白一耸肩膀，道：“你别问我，被关了这么久，这些土话我哪里还记得住？”

鬼厉默然，转过头来，沉吟了片刻，道：“我们有要紧事情，想拜见你们的大巫师。”因为有求于人，所以难得他此刻说话，倒有了几分客气。

不过很明显的，这个苗人聚居之地远没有在天水寨那里开客栈的老板伙计开化，能够精通中土言语，听到鬼厉说了话，那两个苗人却更是紧紧皱眉，对望一眼，却是连手中长柄尖枪也拿了起来，面色严肃，口中大声喝问：“胡胡噜噜呱啦啦，噜噜胡胡叽里里……”

鬼厉哑然，一时不知如何是好，老实说他为了碧瑶十年东奔西走，到处寻找黑巫族下落，如今好不容易有些线索，却被这些苗人战士挡住，心中实在烦躁无比，真想直接出手打翻这些人，冲入祭坛找到那个什么大巫师，让他为碧瑶医治才好。

只是他毕竟已经不是当初不知世事的少年，知道此刻万万不能冲动，否则一旦闹僵了，只怕适得其反。迟疑片刻，因为言语不通，便用手向座落在半山腰的祭坛指了一下，用和气的声音道：“我们要上你们的祭坛，去拜见大巫师。”

他说的话苗人听没听懂不知道，但是他用手指指着半山上那个祭坛的动作，登时让周围所有的苗人，包括站在更远处的苗人战士愤怒起来，一个个顿时大声喝骂，苗人战士更是呼啦啦围了上来，将他们包围起来。

鬼厉怔了一下，小白在旁边低声道：“糟了，你可能犯了他们苗人的大忌讳。”

鬼厉奇道：“我做什么了？”

小白看着周围愤怒的人群，低声道：“苗人眼中祭坛乃是神圣不可侵犯之地，平时言语间都不能轻易提起，用手指指向祭坛更是极大的不敬，在苗人中乃是最大的侮辱动作。”

鬼厉瞪了她一眼，没好气道：“这么重要的事，你居然不早对我说？”

小白轻笑一声，柔媚都似要流出来，柔声道：“你也要想想，我都被关了三百年了，哪还记得这么多……”

鬼厉又是哑然，一时真是觉得头大无比。

周围的苗人看着他们被围困之后，也没什么惧怕之色，反而神情自若在那里低声谈话，那男的还有几分焦灼之意，那女子却简直丝毫不把周围苗人放在眼中，巧笑嫣然，顾盼流波。

周围有着许多苗女，看着场中小白那端丽姿容，一时都暗自纷纷羨慕，但当她们看到更多的苗人男子看着小白两眼发光的时候，登时全场耸动，片刻间叽里呱啦声音此起彼伏，大有这一对狗男女侮辱神圣祭坛，罪不容赦，理该千刀万剐、凌迟处死的气势。

中间有几个岁数年轻的少年男子忍不住争辩了几句，说侮辱祭坛的是那个男子，这女人倒没有什么大错，不如杀了那男的，留下那女的，给我做老婆也不错等等……

话未说完，这几个男子登时被淹没在苗女群中，被他们的母亲、姐姐、妹妹、阿姨、三姑、六婶乃至没关系不认识的苗女或手打，或脚踢，或揪发，或抓耳，或捶眼，或撞胸，总之漫天手脚一起下，鬼哭狼嚎顿时起，片刻之后，扑通扑通声音连着数声，这些男子个个头青面肿地被抛下了溪流，溅起来老大水花。

苗女强悍，可见一斑。

那些苗人士兵似也没想到这些苗族妇女会有这么大的怒火，居然比要对神明最忠贞的才能有资格守卫祭坛的战士还要更加愤怒，对这些侮辱了祭坛的外人如此深恶痛绝，以至于有什么轻微求情言论就被乱棒痛打。

为首的那个苗人士兵乃是这十几个士兵的头目，他向那几个还在河里哭丧着脸扑腾的年轻男子看了一眼，咳嗽一声，看着鬼厉和小白，登时脸色如霜，而且看都不看小白一眼，死死盯住鬼厉，似乎生怕这男子溜了，或者怕自己的目光滑开了，不免说不清楚道不明白，大声怒道：“哈哈鲁鲁叽里里，呱啦叽里胡噜噜！”

鬼厉这里也大是焦急，虽然不知道为什么人群之中突然有一大堆苗人妇女冲到一起，将几个年轻苗人抓起来暴打一顿又扔到河里，但想来苗人异族，多半有些奇异风俗，也见怪不怪。

可是眼下与这些苗人言语不通，刚才自己又无意中触犯了苗人大忌，惹怒了苗人。眼看着周围苗人越聚越多，虽然他与小白都是修真中人，绝不害怕但无奈自己现下实在是有求于这苗人一族。

这十年来，他从希望到失望再到绝望，委实痛苦之极。如今突然希望重新燃起，他无论如何也不肯轻易放过。

可是此刻说话说不通，再比划动作却又害怕不好沟通，万一再莫名其妙触犯什么苗人忌讳，不免太过冤枉。

他站在那里，强闯不行，退走更不情愿，左右为难，实在尴尬。

而周围苗人见这二人居然犯错之后死不悔改，还是站在原地一声不吭，那男的还有几分着急神色，偏偏那女子居然笑得越发灿烂，在众人围观之下竟很是开心，越发妩媚，其间居然还向几个一直盯着她看的苗人男子笑了笑，登时将那几个男子迷得晕晕乎乎。

这情景落到苗人妇女眼中，登时如炸开了锅，是可忍孰不可忍，鼓噪之声越来越响，几乎要将鬼厉二人用口水淹没了。

※※※

眼看人群就要不受控制，众多苗人妇女就要冲上前去，将那个风骚的小妖精好好教训一顿，以祭坛上的神明为名好好为自己出一口恶气时，一声大喝，从守卫山道上那些战士的身后传来。

这声音浑厚雄壮之极，竟然将这许多人的喧哗声都压了下去，而且声音中充满了威严。周围苗人似乎也都识得这个声音，一下子都安静下来，向山上看去，显然这个人在苗人中极具威望。 

小!说!txt!天.堂



第三十九章 烈酒


山上走下一群苗人，鬼厉和小白望去，只见七八个强壮的苗人战士簇拥着一个看去大概有五十出头的老者走了下来。

刚才的那一声大喝，就是这老者发出来的。

周围的苗人战士纷纷行礼，原本激动的人群也顿时安静下来，众人纷纷低头，对这个老者表示敬意。

待这群人走到近处，那老者走出人群，来到鬼厉和小白身前，向他们看去，鬼厉二人也同时在打量着他。

这老者身材相当高大，虽然因为岁数变大，发角鬓边都有白发出现，但精神极是健旺，一双眼睛炯炯有神，此刻皱起眉头，对着他二人仔细打量。

随后，那老者道：“叽里叽里胡噜噜，呱啦呱啦噜噜胡？”

鬼厉一怔，听着似乎和刚才那个士兵问的话差不多，想来多半是一个意思，应该是询问自己是什么身份，到这里干什么吧？

只是他猜想归猜想，却依然听不懂他话里意思。只得道：“我们有要紧事情，想要……”说着正要抬手，忽地醒悟，连忙将手放了下来，道：“想要拜见祭坛里的大巫师。”

他说这个话，其实心中也在苦恼，这些苗人根本听不懂他话里意思，说了又有什么用？可是不说更是没有礼貌，只怕当下就会触怒这些苗人，一时心中焦急万分。

不料似乎天从人愿，这老者听到鬼厉说话，突然眉头一皱，上上下下又仔细打量了他们二人几眼，忽地用半生不熟的中土语言道：“你、你们是中土人？”

鬼厉和小白都是一惊，随即大喜，此刻世上最好听的声音，多半便是这老者土味十足的言语了。鬼厉连忙点头，道：“不错，不错，我们是中土来的，有要紧事情，想要拜见贵族的大巫师。”

那老者看了他们一眼，只见他们身上穿的却是南疆边陲的民族服装，不过看来质地粗糙，但是这两人气度不凡，显然不是普通的商人，尤其是那个女子，天生丽质，连这一套普通苗女也看不上眼的衣服穿在她的身上，竟也是别具风味。

“你们是什么人？找大巫师有什么事？”那老者缓缓道。

鬼厉与小白对望一眼，拱手道：“这位……老丈，我有一位朋友因为受了重伤，三魂七魄被散去十分之九，仅残存一魂。十年来如假死人一般，实在……”

他说到此处，脑海中浮现出如今依然躺在狐岐山寒冰石室里的碧瑶身影，一时触动情怀，声音竟然不禁有些颤抖。旁边多数苗人虽然听不懂他说的话，但看他神情听他语气，多半也知道他是在恳求什么，一时倒对此人有些好感起来。

至于小白站在鬼厉身边，一双明眸望着鬼厉，此时此刻，也收起了一直挂在她嘴角边那一丝看透世情的笑容，为之肃穆。

鬼厉定了定神，镇定心绪，道：“我曾听高人指点，这般伤势病症，定然要懂得还魂奇术的异人，以残留一魂为凭施展奇术，招回失散魂魄，方可痊愈。我十年里苦苦找寻，无奈天下之大，竟然无法找到。幸好近日里……”他看了一眼小白，接着道：“幸好近日听说贵族的大巫师有此等回魂奇术，所以特意前来恳求，请大巫师一定要加以援手。在下实在是感恩不尽！”

那老者听了之后，眉头紧皱，脸上神情大是复杂，但看鬼厉神色诚恳，实在不似说谎，沉吟片刻之后，道：“难得你们中土人还有这般情义，不过此事我做不了主，你们在这里等一会，我上祭坛去请示一下大巫师，看他老人家的意思。如果他老人家不肯见你们，我也没有办法。”

鬼厉大喜，连连点头，口中道：“多谢老丈了。”

那老者点了点头，犹豫了片刻之后，转头用苗语对身边几个苗人战士说了几句话，那几个战士同时点头。

随后苗人老者独自一人向半山上走去，剩下的苗人战士慢慢聚拢起来，眼光都注视着鬼厉二人，也不知是监视还是奉命要保护他们。

至于其他围观的苗人只见那老者与这两个外地人叽里呱啦（在他们耳中，中土言语一样是乱七八糟的鸟语）说了一通，便吩咐几个战士看住人，自己返身上了山上祭坛，一时议论纷纷，窃窃私语。

在这么多双眼睛的注视下，鬼厉心事重重，心有所想，丝毫没有注意到其他苗人，小白却依然又露出柔媚微笑，向四周缓缓观望，惹来无数或好色或嫉妒或愤恨的目光。

只有小灰在她肩头东张西望，对这些人不感兴趣，最后目光落到旁边那条溪水中，对里面游动的鱼儿大感兴趣，目不转睛地望着，不时咧嘴而笑。身子也蠢蠢欲动，想要跳到小溪中玩耍。

※※※

苗人的祭坛，全部由巨大石块筑成，雄伟高大中自带着一丝粗犷古朴。那个老者从山道走上，来到祭坛之前，只见祭坛前面是个平台，用长方形的大石条铺砌而成，相当平坦。平台后头，就是祭坛所在。

两根巨大的石柱，高高竖立在祭坛前面，一眼望去，有十丈之高，而且这石柱周身看不到一丝裂痕，竟是完整的一整块巨石雕刻而成，真不知道当年的苗人祖先从哪里能够找到如此巨大的石头，而且居然能够将它们搬运并竖立在祭坛前面。

走过这两根巨大石柱，便是用石块建造的祭坛。七里峒的苗人祭坛，向来在南疆边陲颇负盛名。一半是用巨大石块建造，另一半则是直接开凿山体，在坚硬石壁上挖出来的。

老者走了进去，顿时四周的光线暗了下来。周围的气温似乎也比外面低了许多。

那老者显然大有身分，对苗人心中这个神圣之地非常熟悉，也不见他有什么犹豫，直接就向祭坛深处走去，路上偶尔出现一个苗人巫师，双方还彼此问好。如果让鬼厉和小白看见了，想必多半能够猜想出这个老人的身分。

能够让苗人巫师这等身份的人问好的，除了祭坛里的其他巫师之外，也只有苗人全族的族长了。

老者继续向里走着，走过宽敞的通道，来到了祭坛的最深处，也是这个祭坛里最大的房间。

石门之上，垂挂着猛兽骨骼做成的装饰，周围石壁之上，到处涂抹着鲜红的血液，以此象征着祭祀祖先的虔诚。

从黑暗中望去，这里的一切都分外狰狞。

不过对苗人来说，这里是最神圣的地方，那老者脸上也出现了肃穆表情，整理了一下身上的衣服，慢慢走了进去。

巨大的石室之中，空空荡荡，只有最里面，燃烧着一团火焰，在阴暗中显得特别醒目。

火焰前方，是一座同样用整块巨石雕刻的古怪石像，头为犬状，但身上却有十足，脚上更有锋利尖爪，而且在背上还有两对翅膀，实在是很奇怪的雕像，看来就是苗人所信奉的神明。

而偌大的石室中，却只有一个人，背影看去苍老而佝偻，默默坐在火焰前方，仿佛是在冥想，又仿佛沉默。

这奇异的地方，不知怎么，竟给人一种将时光留住，停滞不前的怪异感觉。

在这里，一切都是静谧而沉默的。

火光熊熊，将火焰前方那个人的身影，照射得忽明忽暗。

老者缓缓走了上去，在那人身后一丈处停下，低声而恭敬地道：“大巫师。”

坐在火焰前边的那个身影动了动，传来一个苍老的声音：“图麻骨，你怎么又回来了？犬神的旨意，我刚才不是已经告诉你了？难道你还有什么迷惑的地方？”

这个被他称呼做图麻骨的老者，就是当今南疆边陲苗族的族长，只听他恭恭敬敬地道：“大巫师，犬神的意思我完全知道了，我也一定会按照犬神的旨意去做的。”

大巫师依然没有回过头来，只听他道：“哦，那就好。但是是什么事情，让你转了回来，我感觉到你心里有些不安。”

图麻骨族长微微皱眉，似乎在犹豫用什么话语说明，片刻之后他还是决定直接说了：“大巫师，七里峒下面来了两个陌生的中土人，他们希望能够拜见大巫师。”

火焰前方的大巫师身子动了动，一直面对着火焰和火焰前方那个犬神石像的头颅也微微转动过来，但依稀只能看到他完全发白的稀落的头发。

“是谁？我已经将近一百年没有走出这个祭坛了，怎么会有中土人来找我？”

图麻骨道：“是的，我也感到非常奇怪，所以上来向大巫师请问一下，要不要让他们上来？”

大巫师沉默了片刻，道：“他们有说来做什么吗？”

图麻骨道：“有，来的是一男一女，那个男的说了，是想请大巫师帮他一个朋友治病。”

大巫师哼了一声，道：“我要侍候犬神大人，没空理这些人，你替我回绝了他们。”

图麻骨怔了一下，但也没有多说什么，道：“好的，那我这就去转达您的意思。”说着转身向外走去。

只是他走了还没几步，忽然从背后传来大巫师的声音：“等等。”

图麻骨转过身来，道：“怎么，还有什么事吗，大巫师？”

大巫师佝偻的身影依然对着火焰，苍老的声音缓缓传来：“他们要求我医治的，是什么病？”

图麻骨道：“听他们说，是一种相当古怪的病症，好像是一个人的魂魄十去其九……”

大巫师在火光中的身影忽地一震。

图麻骨继续说道：“那男子说，曾经有高人指点过他，这种情况一定要有还魂奇术才能医治。那男子也不知从哪里得到的消息，说大巫师您可能会有这种奇术，所以想求你医治。”

图麻骨慢慢将话说完，大巫师却没有什么反应，身影一动不动，也不知道心里在想些什么。

火焰不断腾起又落下，吞噬着火焰中的柴火，图麻骨等了许久，却依然不见大巫师开口说话，这才有些迟疑地道：“大巫师，那我……去回绝了他们，叫他们立刻离开？”

大巫师依旧沉默着，一句话也没有说。

图麻骨慢慢转身，向外走去，但就在他将要走出这个石室的时候，大巫师的声音，却再一次的响起。

这一次，连他也听的出来，一向神秘睿智的大巫师，似乎也是在经过长久复杂的思考之后，才慢慢说出了话。

“你……带他们上来吧！”

※※※

鬼厉忍不住握紧了手掌，然后再慢慢伸展开来，猛然惊觉，手心中因为焦虑而溢出了细汗。

有多久，没有这般地激动和憧憬？带着越来越大的不安，鬼厉一直向着半山腰上的祭坛眺望着。可是那位老者，去了许久之后，依然没有回来。

难道，那位祭坛里的大巫师，不肯医治外人吗？

还是，自己莫非又做错了什么？

鬼厉忍不住这么想着，甚至连心跳也开始变快。

小白在一旁，眼光落到鬼厉的脸庞上，看着这个眼中掩盖不了焦急的男子，那一份隐约的深情，仿佛就刻在他的脸上。

她轻轻叹息，转过头去。

周围围观的苗人，已经不如刚开始那么多了，毕竟等了这么久，族长进入了祭坛却始终没有下来，又没有命令说要如何处置这两个外乡人，相当一部分人都散了去。

不过因为小白的容貌太过美丽，却还是吸引了许多年轻苗人男子站在附近，一边大胆地看着她，一边高声谈笑，想来是在谈论她的美貌。

至于猴子小灰，则不知何时已从小白肩上跳下，跑到河边，蹲在清澈的溪水旁边，看着在水中石块缝隙间游动的鱼儿，忽而扑下身子，想伸手抓鱼。

不想鱼儿甚是狡猾，东游西蹿的从它手里跑走了，反溅得它自己一身水花。

不过小灰也不在乎，缩回手来，耐心等待，过了一会，水面平静，那些鱼儿又游了回来，小灰看准机会，又扑了下去。如此周而复始，小灰对这个游戏大感兴趣，百玩不厌。

山脚下，人群渐渐散去，周围回复了平静。

图麻骨还是没有回来，鬼厉心中越来越是焦急，有几次真想就这般冲了上去，闯入祭坛，捉住那个大巫师好好恳求，但每每念及碧瑶身影，终于还是硬生生压下了念头。

等待的滋味，竟是这般地折磨人。

他脸上渐显焦急表情，除了小白，此刻那些苗人战士也纷纷望见，彼此观望，这些苗人战士其实心中也大是奇怪。

只不过问话一声，怎么需要这么久的时间，莫非族长和大巫师还有什么其他重要事情吗？

苗人性格粗犷质朴，虽然还不明白鬼厉等人究竟是什么身份，但让此二人在这里等候如此之久，这些苗人也有些不好意思。

片刻之后，刚才那个身材高大的小头目走了上来，粗声粗气地对鬼厉道：“胡噜噜，呱啦啦！”

鬼厉一怔，不明白是什么意思，却见那苗人战士从腰间解下一个兽皮缝制的大袋子，丢过来给他。

鬼厉伸手接住，入手一沉，只见袋口有个木塞，再看那个苗人战士伸手到口边，做了个喝东西的动作。鬼厉心中若有所悟，拔开木塞一闻，果然酒味浓烈，正是一袋烈酒。

鬼厉苦笑一声，他本来就不好这酒水之物，如今更是没有心情，不过那些苗人都盯着他看，心里一想，也不好让人家好意落空，当下向那个苗人战士点头微笑，将酒袋放到口边，勉强喝了一口。

不料这一入口，登时眉头一皱，苗人酿造的酒极是浓烈，味道更带有这南疆边陲的风骨，竟有股麻辣之气，轰然入喉，他一时不防，还颇觉难受。

他的表情落到那些苗人眼中，十几个苗人不由得都哈哈大笑起来，想必中土人氏喝这苗人酿造的烈酒，不习惯的表情他们也不是第一次看到了，笑声中还有几分自豪之意。

鬼厉心中一气，但随即想到这些人其实并无恶意，而且自己正有求于人，如何能够发脾气，只得苦笑一声，正要将这酒袋奉还，那苗人战士呵呵笑着，伸出手就要接过。

忽地一只白皙手掌从旁边伸过，将这一大袋的酒水从鬼厉手中接了过去。众人包括鬼厉都是一怔，见接过酒袋的，居然是俏生生站在旁边的小白。

只见她拿起酒袋放到鼻端，深深吸气，那酒味扑面而上，浓烈之极，但这女子看着竟没有丝毫不适，反而有股陶醉之意。随即见她双手一抬，将那酒袋放到口边，赫然是大口喝了起来。

众人大骇，鬼厉也是吃了一惊！

小白喝了老大一口，这才放下酒袋，脸上渐渐显露满足神色，半晌轻呼一声。

“好酒！”

“哇……”

这一片叫声，却是那一群苗人战士发出。南疆苗族烈酒，酒性向来凶悍，在这一带一直有最强的男人也就是酒量最大的人的说法。在苗族之中，女人一般都是不碰这种男人才喝的烈酒的。

不料今日眼前这看似柔媚的女子，竟然出人意料的大口喝此种烈酒，而且看她反应，简直就是资深酒鬼才有的特殊表情。苗族男子个个好酒，登时耸然动容，纷纷叫好起来。

小白白皙的脸上，此刻似乎是因为烈酒入喉的关系，蒙上了一层淡淡的红晕，但看她精神突然一振，右手握住酒袋，左手松开，向那群苗人战士用葱白手指轻轻打了个响指，“啪”的一声。

那群苗人战士又是一阵骚动，个个面上又是惊奇又是好笑，这个手势分明就是南疆苗人中，男子间彼此敬酒比酒时经常做的邀请别人比酒的姿势，这中土模样的女子竟然做得标准无比，一时面面相觑。

但更厉害的，让他们瞪直了眼睛的，居然还在后头。

只见小白轻笑一声，目光此刻真真柔媚如水一般，一昂头，秀发飘荡，将酒袋放到口边，咕嘟咕嘟大口喝了起来。

众苗人大惊失色，鬼厉不明就里倒还罢了，只在心中暗自责怪小白这时候居然还搞这事情出来，但在众苗人眼中，这女子此刻几乎就是世间第一奇女子了。

苗酒极烈，这么一大袋的烈酒，如今放眼整个苗族，也没有一个男子能够一口气喝下，多半喝到四分之三已然是大醉酩酊了。但如今看这女子喉头连动，竟然是不停地大口大口喝下，一时众苗人男子纷纷动容。

而偏偏，刚才小白还做了那个极其经典的手势！

苗人性情毕竟刚直，而且当如此之多的男子面对一个看似柔弱的女子挑战时，哪可能有丝毫退缩。

也不知道是谁第一个喊出来，将手中长柄尖枪扔在地上，解开腰间挂着的酒袋，抬头就喝。

苗人风俗，一般每个男子身边都有酒袋，这一开了头，登时如炸开锅一般，众苗人纷纷扔枪喝酒，场面实在壮观。

只有那个苗人小头目突然清醒过来，伸手到腰间拿酒，不料却拿了个空，这才醒悟酒袋已然是在小白手中了。眼看着周围男子同胞都在喝酒，苗人头目急的满脸通红，大有此时不喝，难保要遗臭万年的危险。

眼珠一转，情急生智，苗人头目嗖地一下蹿到旁边一个靠近河边的苗人士兵前，霍然伸手将他手中酒袋给夺了下来，放到嘴边大口喝了起来。

那士兵登时大怒，所谓士可杀酒万万不能不喝，大吼一声就要上来夺酒，不料苗人头目早有防备，突地一脚踢去，登时将他一脚踹到河里，哗啦一声溅起老大水花，吓了正在岸边玩耍的小灰一大跳。

这士兵委屈之极，而且事关颜面，如何能够就此罢休，当下连滚带爬爬到岸上，一看可能抢不过那个苗人战士头目，愤然一跺脚，大步跑开，冲进旁边一户人家，片刻之后在惊呼声中，此人居然抢了一大袋烈酒出来，刷地一声和其他苗人战友站在一起，咕嘟咕嘟大口喝将起来。

鬼厉看得目瞪口呆，一时竟将山腰上的祭坛给忘了，只见一大群苗人男子为一方，另一方却是个娇柔女子，两边却都疯了一般拚命喝酒，这场面虽然壮观却实在滑稽，忍不住让人冒汗。

此刻这个场面太过壮观，顿时吸引周围其他苗人，瞬间消息散发出去，只听着苗人尖利声音此起彼伏，呼啦啦围过来一大片人，比起刚才围观人群至少多了三倍以上。

商贩丢下了摊子，猎人扔掉了猎物，屋子里的人全部跑将出来，将这里围得是水泄不通，里三层外三层，当真是人山人海。

人群中不时传来呼喊尖叫，想来多半是人们兴奋之余呼喊叫好的声音。

只见场地中央，双方拼酒此刻已然到了关键时刻，苗人烈酒，岂是等闲，纵然是经常喝酒的苗人战士，此刻已经慢慢开始有人倒下。

每当有一人倒下，人群中登时发出“哗”的声音，一片哗然，但兴奋之色，却更是充满人们面孔。

又过一会，越来越多的苗人男子面露痛苦之色，面红耳赤，站立不稳，不免摇摇晃晃，虽然还要勉力支撑，但天旋地转之下，只得颓然倒地。

啪，啪，啪！

众苗人战士酒量相差不远的，倒了一大片下来，场中苗人这边，只剩下三人站立，勉强支撑，其中包括那个苗人战士小头目。

而反观小白这里，众人则看直了眼睛，只见小白双眼似闭非闭，脸上红晕渐渐变浓，几乎像是从她白皙肌肤中透出来一般，风情万种之致。更有那眼波如水，盈盈地像是要出来一般，让人望上一眼便要心醉。

只是她美貌如此，酒量却更是可怖，直到此刻，竟然还看不出她有站立不稳的迹象，依然在大口大口地喝着烈酒。

在场苗人包括一些妇女，个个都是对喝酒认识很深的人，一眼便看出这女子无丝毫作假，当真便是以本身酒量单挑这一群苗人男子，惊佩之余，更慑于小白绝世媚容，纷纷为之大声呼喊叫好。

砰！

砰！

两声闷响，苗人战士那里又摔倒了两个，此时此刻，只余那个苗人战士小头目在勉力支撑，但看他脚步渐渐踉跄，显然也到了极限。

而小白这里，面色越来越红，忽地身子一歪，围观人群顿时发出一阵惊呼，小白却是慢慢放下酒袋，长出了一口气，双眼中如要滴出水来一般，酒增媚意，人艳如花，右手依旧提着酒袋，左手却向人群一挥，娇笑道：“阿克西！”

人群顿时一片哗然，阿克西在苗语中正是好酒的意思，这女子酒量奇大，容貌更美，又这么恰如其分大呼一声“好酒……”

刹那间人群爆发出无比热烈的掌声。

小白把头一甩，似也有了几分醉意，身子脚步也多了几分踉跄，慢慢走到鬼厉身边，倚靠住他的身子，对着他呵呵一笑。

鬼厉哑然。

小白闭着眼睛，头轻轻摆动片刻，忽地又是一笑，大声笑道：“三百年啊！三百年！”

仰头，抬手，喝酒！

那喝酒的风姿，竟也是绝世的清艳柔媚！

轰！

最后一个苗人，那个头目终于也颓然倒地，尽管极不甘心，但面孔红得像是小灰屁股，已然是有心无力，片刻后不省人事，倒地呼呼大睡。旁边有人跑去拿起他的酒袋查看，还有小半袋烈酒，不由得为之变色，大声向周围人群宣布，人群哗然，显然这已经是不可思议的记录了。

但是，人们没有忘记，仍然有一个不可思议的女子，还在喝酒。

小白的脸，此刻如红玉一般，甚至连她白皙的脖子乃至露出一点点的胸口肌肤，竟也有了淡淡红色。

看她模样，此刻似乎也是站不稳当，但她靠着鬼厉身子，依旧在大口喝着。

人群之中，此刻渐渐安静下来，人们脸上表情，已经从兴奋慢慢变成了敬佩。

终于，小白喝下了最后一口烈酒，将酒袋拿开，双眼似乎都睁不开了，然后她红着脸笑了笑，表情慵懒，随手一挥，将偌大酒袋丢了出去。

立刻有人跑过来捡起酒袋检查，随即发现，这酒袋竟然空空如也！

那人呆若木鸡，片刻后大声向周围紧盯着他的人群宣布，人群沉默久久，突地发出了震天价的尖叫呼喊声音。

在一片喧哗声中，鬼厉却是如坐针毡，小白柔若无骨的身体软软地靠在他的身上，面孔白里透红，明眸半开半合间，眼波柔媚如水，紧紧地盯着他。

“你、你没事吧？”鬼厉憋了半天，才喃喃说了这一句。

小白伸手抓住他的衣衫，身子一顿，似乎酒意上头，雪白的牙齿轻轻咬了下唇，呼吸也渐渐沉重，但眼中柔媚，嘴边笑意，却是丝毫不变。

“你……”小白的声音，仿佛也像是要滴出水来一般的柔媚，在鬼厉耳边，轻轻道着。

“你可喜欢我吗？”

“……” 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四十章 祭坛


鬼厉为之愕然，但只见小白眼中柔情无限，水汪汪地如滴出来一般，倒映着自己的面容，忍不住心头一跳。

“你喝醉了。”鬼厉说出这话的时候，忍不住带着微微的汗珠。

小白的身子，此刻似已完全站不住了，全部的重量都靠在鬼厉身上。但见她皓齿轻轻咬了一下红唇，慵懒中还有一丝娇怜，口中低低一声呻吟，勾人心魄一般的风情，慢慢地，把她的头靠在鬼厉肩头。

“你啊……”这带着醉意，柔媚无限的女子，轻轻地道。

似乎是因为酒性太烈，她把头轻轻在鬼厉肩膀上转动摩擦，许是头疼了吧！只是她的声音，柔柔地还是在鬼厉耳边，轻轻道着。

“你这个人，就是活得太累啊！知道吗？小傻瓜！”

鬼厉被她这最后三字“小傻瓜”叫得简直是心惊肉跳，但听这话语中尽是柔媚之意，从这女子身上不时传来淡淡幽香，萦绕不散。

最厉害的是她那一张绝世容颜就这般慵慵懒懒地靠在肩头，整个身子依偎在自己身上，让人不敢动，不能动。

这场面若是在中土地方，想必引来无数风言风语，但南疆这里风俗开放，一众苗人不以为怪，反而多半以为这是一对情侣，尤其刚才小白惊天动地的一喝，当真是震动苗寨，更无人说些什么。

只有一些对小白倾慕的年轻苗人男子，一时大是郁闷。

鬼厉不知如何是好，同时心中回味着小白刚才话里意思，这“活得太累”几字慢慢回荡在心头，一时茫然。

就在这时，忽听到身边传来“吱吱”几声叫声，正是小灰的声音。

他这才想起小灰一直都在旁边玩耍，刚才拼酒场面委实太过震撼，自己一时竟忘了小灰，当下转头看去。

不料这一看，险些又把鬼厉噎得说不出话来。

只见小灰不知什么时候从河岸边上跑了回来，蹲坐在离鬼厉、小白不远的地方，三只眼睛滴溜溜打转，大是好奇地看着场中情况。

此刻见双方拼酒结束，众人忙着收拾，许多苗人走过去将那些醉倒的战士扶起照顾，鬼厉也正抱着半醉不醒的小白哭笑不得。

而场面上更是一片混乱，横七竖八倒了一地的醉鬼不说，长柄尖枪等武器、籐甲包括那些苗人喝醉之后掉落地上的大酒袋，满地都是，其中还有几个酒袋中剩下的烈酒没有塞好，从袋口缓缓流淌出来，空气中弥漫着一股浓烈酒味。

猴性好奇，小灰天生灵物，好奇之心也比寻常猴子强了十倍，当下趁人不注意，偷偷溜到边上一个醉倒的苗人战士身边，脑袋向四周张望一下，见似乎无人注意这里，便小心翼翼将掉在那战士身边地上的酒袋捡了起来。

烈酒的味道，登时涌了上来，猴子小灰深深一闻，三只眼睛一起打转，做迷惑不解状，显然以前从未接触过这等东西。

当下很小心地坐在地上，猴头转动，又向四周警惕地看了看，这才慢慢放到嘴边，喝了一口。

酒入猴口，小灰放下酒袋，猴嘴里咂吧咂吧！忽地呈大欢喜状，居然很是喜欢这个味道的样子，忍不住发出“吱吱”叫声。

也就是在这个时候，鬼厉听到声音，转过头来，一见居然连猴子也在喝酒，一惊之后，这一气更是非同小可。心道这年头真是疯了，怎么不管狐狸猴子都开始喝起酒来……

“小灰，过来！”

鬼厉大声叫了一声，小灰一激灵，向鬼厉看来，见主人面色颇为严厉，伸手抓了抓脑袋，便放下酒袋向鬼厉这里跑来。

只是它才跑了几步，忽地又想起什么，居然又转回头去，跑到那个醉鬼身边，将那残余小半袋的烈酒酒袋抓在手中，就这般在地上拖着跑了回来。

鬼厉为之气结，注意到猴子的诸多苗人，纷纷大笑出来。苗人性情豪爽，尤其男子多好酒，一看这猴子居然也有共同兴趣爱好，不由得大起知己之感，只觉得放眼天下，果然还是我苗族烈酒天下第一，看连猴子也忍不住要喝上一口……

一时之间，诸多苗人居然高兴起来，人群中抛出了不少香蕉水果，都向小灰扔来，显然是喜欢小灰，给它吃的。

小灰一开始还吓了一跳，只见突然间天地变色，无数异物纷纷砸下，简直避无可避，不由得大怒，吱吱乱叫，对着诸苗人做凶恶状。

不料片刻后定睛一看，居然都是香美水果，如何不喜，立刻伸手到地上拾了几个香蕉，然后再慢慢一溜小跑，回来鬼厉身边，一屁股坐到地上，将香蕉扒皮吃了。而手中抓的那个酒袋，居然也还在它手上，被带了回来。

鬼厉望着小灰，见小灰吃得津津有味，不时探出脑袋，将那酒袋放在口边，喝上一口。

看猴子喝了好几口烈酒，脸上却似乎没什么发红变化，居然酒量不小的样子。鬼厉张口正要说些什么，回头一看正靠在自己肩头，醉意朦胧的小白，忽地一叹，把话又缩了回去，什么也没有说。

倒是小灰笑嘻嘻的样子，见鬼厉不时向自己看来，猴手一伸，从地上拿起自己捡回来的一根香蕉，递给鬼厉，看来倒是挺讲义气，要和鬼厉有福共享。

鬼厉默然，脸上风云变幻，终于慢慢摇头，转过身去，不再看猴子。

小灰耸了耸肩膀，不知道主人为什么对这等美味不感兴趣，反正自己吃得开心，也不去管他。向四周张望一下，窜出去又捡了几根香蕉回来，放在身前地上，慢慢品尝。

※※※

这一片凌乱狼藉的场面，就是刚刚从祭坛里出来的苗人族长图麻骨所看到的。

负责守卫祭坛重任的士兵全部醉倒，横七竖八倒了一地，空气中弥漫着烈酒浓香；远处苗人民众里三层外三层地围观着，不时有人哈哈大笑；至于那两个中土来的人，男的还好，站在原地，只是面上神色颇为难看，女的却似乎也已经喝醉，脸色红通通地艳丽无比，整个人靠在男子身上，不过还能站着，这一点就比满地醉倒的苗人战士强了许多。

甚至连他们带来的那一只奇怪的三眼猴子，居然也坐在他们脚下，吃一口水果，配一口烈酒，兴高而采烈。

图麻骨又不是傻子，多看了几眼，再看看满地的酒袋和那些围观苗人的神情，便知道并非那两个中土人使的什么诡计，而是自己手下不争气。

这时看到族长走了下来，早有人跑上前来，在他耳边低声说话，将事情简单说了一遍。

看着这一地醉鬼，图麻骨直气得七窍生烟，心想这些废物，看守祭坛这等大事居然都抛到脑后。更可恶的是，十几二十个男人居然跟一个弱女子喝酒喝得趴下了，此事万一流传出去，苗族不免名声扫地，被南疆其他四族暗中嘲笑到死。

心中打定主意，回头定然要好好收拾这些废物苗人之后，图麻骨强装出笑脸，装作对地下这一片狼藉视若无睹的样子，向鬼厉走去。

鬼厉这时也看到图麻骨走了过来，心中咯噔一下，这个拼酒场面虽说并非明刀真枪，但这一地醉倒的苗人，任谁也得出来让苗人大大地丢了面子。刚才图麻骨从山上下来时候，鬼厉远远望去便看他脸上神色不对，显然大是恼怒。

虽然此刻强露出一丝笑容走了过来，但鬼厉如何不知他心中不快，不由得在心里埋怨小白竟然惹出了这么大的麻烦。

待图麻骨走近，鬼厉强笑一下，讪讪道：“老丈，我、我这位朋友她，她实在是不懂规矩，才搞出了这么……”

图麻骨摇了摇头，对他道：“你不用说，我都知道了，说来都是我手下这些人实在没用。”

鬼厉默然，随即小心翼翼地道：“那大巫师他可愿意见我们吗？”

图麻骨看了他一眼，又看了看倚靠在鬼厉身上，明眸半闭、轻轻喘息的小白，苦笑一声，道：“你们上去吧！大巫师答应见你们了。”

鬼厉大喜，连声道：“多谢老丈。”

图麻骨淡淡道：“我是这里苗族的族长，你叫我图麻骨就可以了。”

鬼厉倒是一怔，他虽然看出这老者在苗人中很有威望，但没想到居然就是苗人一族的族长，当下点头道：“如此多谢族长了。”

图麻骨摇了摇头，道：“你们快上去吧！大巫师还在等你们呢！”

鬼厉应了一声，正要迈步向半山腰上的祭坛走去，却被身边的小白绊住，但见那柔若无骨的身体软绵绵地靠在自己身子上，若自己直接这般走了，她还不得摔在地上。

当下小声对小白道：“小白，我要去见大巫师，你自己站好，在这里等我好不好？”

小白也不知道醉意之中有没有听得清楚，但听得鬼厉声音在耳边响起，也没有睁开眼睛，面上轻轻笑了笑，妩媚之极，却没有说话，只是抓着鬼厉衣衫的手，却是又紧了一分。

鬼厉无奈，而且毕竟此地乃是陌生之处，小白又醉成这样，将她一个女子独自留在这里，不免心有不安。叹了口气，伸手环抱过去，将小白扶住，一起向山上走去。

图麻骨在前带路，鬼厉扶着小白走着，小白身子依旧软绵绵的，走起路也是轻飘飘一般，大半的重量靠在鬼厉手上。鬼厉眉头皱着，心中说不出的感觉，突然，他又想到了什么，转头看去。

果然只见小灰居然还是没动，坐在原地上吃水果喝烈酒，不时发出吱吱笑声，乐不思蜀。

鬼厉脚上一踢，将一根香蕉踢得飞起，正好砸在小灰脑袋上，吓了小灰一跳，猴头猛地转了过来，用手摸了摸被砸到的地方。

鬼厉没好气地道：“走了。”说着，又扶（抱？）着小白跟着图麻骨向山上祭坛走去。

小灰抓了抓脑袋，站起身来，将手上水果丢下（其实也吃得差不多了），同时摇了摇那个酒袋。刚才那个士兵酒量颇大，原已喝了许多，加上刚才酒袋掉在地上，酒也流了不少出来。被猴子这么喝了一会，已然见底了。

小灰将酒袋丢在地上，正要跟着鬼厉过去，忽地身子一顿，打了个酒嗝，猴脸之上也慢慢红了起来，看来苗人烈酒毕竟不同凡响，此刻也慢慢上头。

不过小灰毕竟乃是灵物，虽然脸色渐红，却还行动如常，连忙跑过去跟上鬼厉。

只是在后面走上山路的时候，刚才站岗的苗人士兵就是在这里醉倒了一大片，满地都是酒鬼酒袋。鬼厉扶着小白当先走了过去，小灰走着走着，忽然停下，从地上又捡起了一个大酒袋，举到手边摇了摇，咕嘟咕嘟发出响声，看来居然还有不少，不禁猴颜大悦。

这番惊喜之下，小灰顿时高兴起来，东捡一个酒袋，摇晃两下；西捡一个酒袋，摇晃两下。边走边捡，无奈猴手只有两只，捡了一只掉了一只，偏偏小灰贪心不止，不愿舍弃，将东捡西捡一共七八个酒袋放在一起，却无法一起带走，只急得发出“吱吱”叫喊声音。

正想抬头向主人求助，不料这一看却是吓了一跳，只见主人跟着那个苗人老头已经走得远了，快到了山上祭坛。小灰吱吱乱叫，跳过来跳过去，抓耳捉腮，急得像热锅上的蚂蚁一般。终于一狠心，随手抓起两个酒袋，双手拖在身后地上，拼命向山上跑去。

也还好苗人缝制的酒袋皮厚牢固，否则被它这么拖来拖去，早就破了。看着这猴子有趣的模样，山下围观的苗人人群之中，哄笑之声，远远传来，回荡在七里峒山谷之中。

※※※

小灰一路急赶，终于在祭坛前面追上了鬼厉等人，呼呼喘气。

鬼厉转头向它看了一眼，只见猴子张口吐舌，大口喘气，手中却兀自紧紧抓着两个酒袋，怔了一下，片刻之后摇了摇头，转过头去。

图麻骨向祭坛方向做了个手势，道：“你们跟我来吧！”

鬼厉点了点头，道：“多谢。”

图麻骨笑了笑，当先走进了苗人祭坛，鬼厉跟在他的身后，也走了进去。

一进祭坛，阴暗的感觉马上笼罩过来，与外头阳光明媚的世界截然不同。不知道是不是大巫师吩咐了什么下来，这一路上，图麻骨和鬼厉都没有看到祭坛里其他的人。

小白醉意盈盈，鬼厉心事重重，都没有注意周围，只有小灰拖着两个大酒袋跟在他们身后，隔不多久就打了酒嗝，猴眼好奇地东张西望。

阴暗的祭坛里，那些石壁之上，隐约有红色出现，看去倒像是鲜血涂抹其上。而在石壁角落里，往往还有动物猛兽的头骨，狰狞装饰。

小灰吱吱叫了两声，似有些不安，脚下又快了两步，跟紧了鬼厉，不过手上抓着的酒袋倒是紧紧地没有放开。

一路之上没有遇到什么阻碍，他们很快就来到了祭坛最深处，大巫师所在的石室外面。

鬼厉忽然皱了皱眉，虽然他此刻心情颇有些紧张，但下意识地，体内噬血珠所发出的冰凉气息，却忽然有些骚动，这石室之中，仿佛有种神秘莫测的力量，刺激到了噬魂。

图麻骨转过头，对鬼厉道：“就是这里了，大巫师就在里面，我们进去吧！”

鬼厉点了点头，跟着图麻骨进入石室，一眼就看见了那个背对他们，坐在火堆前面的佝偻身影。

图麻骨示意他们等一等，然后自己走上前去，在刚才的地方停了下来，恭恭敬敬地道：“大巫师，他们来了。”

大巫师苍老的声音缓缓响起，听在鬼厉耳中的，居然是非常流利正宗的中土语言，道：“请他们过来吧！图麻骨，这里没有你什么事了，你去吧！”

图麻骨应了一声，转过头对鬼厉道：“那你们和大巫师谈吧！我先出去了。”

鬼厉向他点了点头，由衷道：“族长，真的很谢谢你了。”

图麻骨笑了笑，道：“没什么。”说着又看了看鬼厉臂弯中的小白，心中这世间居然有酒量如此之大的女子，当真不可思议。心中这么想着，慢慢走了出去。

待图麻骨的身影消失之后，鬼厉转过身来，向前望去。

那个佝偻的背影在火光中闪烁不停，被照得阴暗不定，隐隐有些不真切的感觉，充满了神秘。

他正犹豫着如何开口恳求，大巫师的声音已经响了起来。

“年轻人，过来吧！”

鬼厉听着这苍老的声音，心中忽有些尊敬之意，当下应了一声：“是。”扶着小白慢慢走了过去，在大巫师身后六尺地方，犹豫了一下，便没有继续往前，而是在原地站住。

小灰拖着两个大酒袋跟了上来，紧紧跟在鬼厉脚边，三只眼睛却不停地东瞄西看，打量着周围情景，最后目光落到前方那个古怪的犬神石像上，看个不停。

“坐吧！”大巫师苍老的声音静静地道。

鬼厉依言坐下，小白身子此刻也已站不稳了，而且似乎酒劲泛上，大有睡觉的意思，下意识地便靠在鬼厉身上，头在他肩膀摩擦两下，便沉沉睡去了。

至于小灰似乎也受了这个石室中安静的气氛影响，大气都不敢喘，当下也安静地在小白身边坐下，将两个酒袋放在身边，悄悄拿起一个放到口边，喝了一口。猴眼转动，向大巫师的身影看去。

“你们来找我，是为了什么事？”大巫师依然面对火堆，没有转过头来。

鬼厉道：“大巫师，是我有一个朋友，她散失了两魂七魄，只残存一魂，如今整整十年了，如假死人一般。我听说大巫师你有还魂奇术，正好能够救她，请大巫师您一定要、要救救她……”

话说到最后，他的声音也仿佛有些颤抖。

十年的哀伤等待，苦苦寻觅，仿佛都在此刻涌上心头。

大巫师没有说话，沉默着，石室中陷入了一片安静，只有大巫师面前那堆火焰，劈啪燃烧，明灭不定。

许久，大巫师才打破沉默，道：“你那位朋友，是怎么有这个病症的？”

鬼厉迟疑了一下，慢慢道：“十年前我与……敌人斗法，对方道行深不可测，用法力巨大的仙剑斩下，我无力抵抗。她、她不惜性命，燃尽一身精血，融入三魂七魄，这才将我救下，可是她自己却也变成……”他声音有些哽咽，停顿了好一会，才又继续道：“但是幸好她身上还有一件异宝‘合欢铃’，在危急关头将她魂魄中一魂扣了下来，摄在铃中，这才有一线生机。大巫师，求你救救她。”

大巫师的背影在火光忽然好像又苍老了一分，慢慢地道：“你刚才说的那位朋友，可是魔教中人？”

鬼厉一惊，刚才他就是怕魔教名声不好，所以不敢特别说明，不料大巫师一听之下，突然就直接说了出来，正惊疑处，大巫师苍老的声音已经又道：“她一定是个女子吧！而且用的那个法咒，便是魔教中秘传的‘痴情咒’，可对？”

鬼厉大吃一惊，又惊又喜，惊的是这南疆边陲阴暗祭坛深处的老者，竟然是个不出世的异人；喜的是他本领越大，那么拯救碧瑶的希望便也越大。

当下更不管其他，连连点头，道：“大巫师果然是慧眼，的确如此。不过世间对魔教虽然多有诋毁，但我这位朋友，却真的是心地善良之极，还请大巫师你施展回春妙手，救她一次！”

大巫师的肩头，仿佛也轻轻动了动，火焰燃烧声中，似有一声轻微叹息声音，那声音淡淡悲苦，隐约有几分伤心味道。

“你们中土的正派魔教，对我这个边荒野人来说，也没有什么干系分别，你倒不用担心这个。”

鬼厉大喜，正要说些什么，大巫师已然接着说道：“你说的那种还魂奇术，我的确略知一二。但是能不能救你那位朋友，我并没有把握……”

鬼厉心中一颤，眼中一热，这十年以来，今时今日，终于是在层层黑暗之中，看见了一点微弱希望。

只是，大巫师的声音，却还在继续：“不过，在这之前，我还有一个问题，你要先回答我。”

鬼厉连连点头，道：“大巫师，您请说。”

大巫师缓缓地道：“是谁告诉你，苗族祭坛里的大巫师，传承有这种还魂异术？”

鬼厉闻言一怔，下意识转头向小白看去。只见小白不知道什么时候开始，身子软绵绵地已经从他肩膀上滑落下来，把头枕在鬼厉大腿之上，嘴角挂着一丝微笑，正睡得香甜。

鬼厉刚才与大巫师说话时全神贯注，竟不曾注意到她。

而这时目光放远一些，只见猴子小灰竟然也是脸色通红，那两袋残余的烈酒看来被它一口一口地，竟然都给喝了下去。此刻它靠在小白身上，猴头枕着小白肚子，四肢摊开，四仰八叉地躺在地上，肚子一鼓一鼓的，大声酣睡。

鬼厉转过头来，对着大巫师的背影，一时竟不知该说什么才好，摇头苦笑。

　小＿说t-x-t＿天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整