《春眠不觉晓》查看《春眠不觉晓》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《春眠不觉晓》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/5402/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



拂晓卷 楔子

臣歆以愚鲁孤陋之学，蒙陛下置设兰台，许借朝阳阁、十国舆图、宫观藏册，思取十国君臣事迹、人物传记而拾遗修纂。网罗典籍，览《梁书》、《吴书》、《金史》、《齐书》、《晋国志》、《陈书》、《赵书》、《燕书》、《楚志》、《越书》，爰得一书，表十国时事，著诸所闻兴坏之端，奉诏赐名曰《十国通志》，今已了毕。

凡《十国通志》，为帝纪百九十五，后妃传二百三十八，世家二百八十二，列传四千七百八十二。人以国分，事以类属，合久必分，分久必合，上起诸王乱、十国兴，下终华夏灭越，江山一统，分合三百一十八年，修成百九十九卷，又为《藩王》、《百官》二表，《律礼》、《祭祀》、《天文》、《五行》、《地理》五志。总三百四十七卷。

自征和元年开局，迨今始成，世远人湮，其间抵牾，书册难考，不敢自保，罪负之重，固无所逃。臣歆诚惶诚惧，乃鉴观诸邦，略得而论，顿首顿首。

书成，聊著纂述之大指如此。天授九年己丑季秋，兰台令史李歆撰。

——《十国通志-总序》



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第一章

凌迟

“阿秀，你今天就要死了，你害怕吗？”

“阿秀，你今天就要死了，你难过吗？”

“阿秀，你今天就要死了，你伤心吗？”

“阿秀，你今天就要死了……你，后悔吗？”

吴国势衰已非一日之寒，如今的吴国疆域仅是原有国土的半数不足。吴国国主吴徽耽于酒色，二十年荒淫纵情的奢侈岁月终于在金国铁骑的践踏下被生生撕裂。

吴徽被擒，吴国兵马在金国铁骑的催逼下溃不成军，一路南退，过岷江以南苟且残存。吴国太子吴钦在匆忙间被拥立为帝，吴徽第九子康王吴辙临危拜领大元帅印，拒敌于江北。

那一年，康王年仅十八岁。

舒秀遇见康王，犹如蛟龙遇水。后人赞曰，康王能立不世功勋，与金兵划江而立，保全吴国，皆因帐下有舒、常两员大将。

常将军原为吴国护国大将军，常家世代武将，累世功绩，侯爵传家，他在康王帐下掌权领兵，毫无悬念可谈。

世人口中津津乐道的是那位年仅十六岁的少年将军。

红袍银铠，银枪红缨。十四岁跟随康王鞍前马后；十五岁率一千骑兵、两千步兵迎敌三万，斩杀金国大元帅于阵前；十六岁……康王受诏卸甲回朝，一个月后被一道圣旨下了死牢，舒秀率三十骑亲信从岷江飞峡关奔骑千里杀回信陵，劫大牢，救旧主，忠肝义胆。

十六岁，少年将军负伤百余处，没能死在金兵的铁骑下，却伤在了自己守护的朝庙中。

阿秀，你今天就要死了，你害怕吗？

阿秀，你今天就要死了，你难过吗？

阿秀，你今天就要死了，你伤心吗？

阿秀，你今天就要死了……你，后悔吗？

阿秀，你今天就要死了……

烈阳高照，旌旗猎猎。

市楼下一片肃杀之气。

信陵城内的百姓都是久居之民，信陵因被选作南都，从岷江以北流徙而至的吴国难民便不许靠近信陵城郊外二百里的范围。信陵城没有经历过战火清洗，百姓们只觉得物价飞涨，生活略为艰涩，却没法领略到流离失所，亲人横死的亡国之痛。

他们憎恨金兵，却从不曾害怕过那些铁骑，所以面对着高台上敷手反绑的少年，很多张仰首张望的脸上看不到那种边关流民的伤心痛楚，无数双眼睛里流露的只是好奇。

好奇少年的平静坦然，好奇刽子手的肃冷杀气。

静默中有朱衣太监登上了市楼，站在楼堞处，明黄色的圣旨展开，尖细的嗓音抑扬顿挫的念出舒秀一道道滔天罪行。

舒秀不说话，失血过多的脸色苍白如纸，他背靠木桩，头颅微微仰起，目光越过楼堞，直直的穿上云霄。白净瘦削的面颊，青髭微露的下颚，宁折不弯的脖颈，安谧美好得不像是世间的人物。

楼堞上的朱衣太监将圣旨一收，目光锐利，不屑又不满的瞪着楼下高台上架着的少年，被血污糟了的红袍穿在他身上却没有一丝一毫减弱他应有的气势。

宣完圣旨，大理寺少卿杜芫奉旨监斩，从太监手里接过圣旨，承接的双手却不自禁的颤了下。

由腰斩临时改成磔刑！

市楼下的围观百姓开始有了涌动，窃窃声不断。

磔刑——凌迟！皇上这是有意要杀鸡儆猴了，康王吴辙劫狱外逃，这一刀刀割的哪里是舒秀，分明是飞峡关将士的心啊。

雪粒簌簌的飘下，迷花人眼。

舒秀的红袍解开，不算精壮的上身□着，新旧伤痕交错，双手被横绑在木桩上，他的神情仍然是冷淡安谧的，完全不像是一个频死受刑之人。见惯了血腥场面的刽子手手握刑刀，也不免被那反常的态度搞得心里存了一点说大不大，说小不小的疙瘩。

第一刀本该割在喉结，可冰冷的刀锋刚触到脖颈的肌肤，从未说话的舒秀突然开了口：“不用。”

简短的两个字，却深深的震住了两名行刑的刽子手。

割去喉结是为了避免犯人捱不住刑而痛苦大叫，舒秀却只用了两个字“不用”。

无声无息。

从落在心口的第一刀开始，从说出“不用”之后，他就再没哼过一声。

刽子手将铜钱大小的肉片切下，抛向广袤的天空。

一刀为谢天，二刀为谢地。

血，从伤口无声的流淌，旋即被盐水浸泡的巾帕捂住伤口。血微止，再下第三刀。

少年单薄的袒裸身躯在寒风中瑟瑟发颤，是冷？是痛？

副手在边上响亮的报着数：“……四……五……七……十六……”

围观的人群在一点点的往后退，是钦佩，还是惧怕？

割到五十刀，舒秀的后背已经没法正常目视了，许多靠前的百姓开始频频作呕，围观者不断向后退，有人离开，有人呕吐，有人怒骂，也有人赞好。

一百刀，刀刀见血，刀刀不足要人性命。

刽子手的手艺无比精湛，下刀之准，举世无双。

“一百！”报数人喊完，敲响了竖立在一旁的铜锣，咣的一声碎金裂玉般的巨响，宣告了第一天的行刑结束。

阿秀，你今天就要死了……你为什么不能求求我呢？

你为什么不肯开口求我救你呢？

你今天就要死了啊！

“果然……发烧了呢。”

拂开额前染血的发丝，那张清秀的容颜在月色稀薄的映照反衬得惨白如鬼。

牙关紧叩，下颌沾血。

细长的手指硬生生的抠开他的嘴，口中血肉模糊，想来是受刑时强忍咬碎了内腔。

“阿秀……”手指扣住他的下颌，逼迫神志昏迷的他仰天张开嘴，一颗豌豆大的药丸塞了进去，“你为什么……不能求我呢？”

药丸混着血水入口即化，过了盏茶工夫，伏卧在茅草上的舒秀身躯微微一颤，喉咙里发出一声困兽般的沙哑呻吟。

“阿秀，我不要你求我了，你只要哼上一声，我就救你。或者你只要对我眨下眼，我就……马上带你走。”

阴森冷萧的死牢一隅，那个蹲在血肉模糊的少年身畔的红色影子低低的呢喃：“只要你……我就救你，带你走……”

喘息声越来越粗，浑身发烫的舒秀睁开了眼。

他在发抖，泼天的伤痛折磨着他的每一根清醒过来的神经，他咬紧牙关，将所有的呻吟声压在舌下，哪怕早已痛得四肢抽搐。

“唉，你为什么要这么倔强呢？”那团红影托腮俯视，眼神柔柔的，顽皮的手指有一下没一下的戳着他的背，“我为什么偏偏就爱极了你这样的性子呢？你对我越冷淡，我便越要缠着你，哪怕你死了，我也是要带你的尸骨回去的。你总不能离了我……”

舒秀滚烫的身子随着那白皙的手指戳动疯狂的抽搐着。

“阿秀，你就算死了，也是我夙夙的鬼……”

指尖摁下，陷入糊烂的肉泥之中，指甲缓缓刮过肋骨表层。

舒秀发出一声闷哼，眼前一黑，一口气没撑住，险些闭过气去。

夙夙笑道：“啊，你哼声了呢，你可终于答应我了。”

舒秀眼睫轻颤，终于没能扛住，阖上眼晕厥过去。

夙夙站起身，同时右臂探出，将草席上伏卧昏迷的舒秀拎了起来。舒秀毫无知觉的晃了晃，双脚无力站直，夙夙皱了眉，左手扬起，啪啪扇了他两巴掌。

舒秀喉咙里发出一声重重的喘息，胸腔吸进一口冷气，重新睁开迷蒙的双眼。

夙夙笑吟吟的将他背在自己背上：“我要你亲眼看着我救你出去。”

舒秀负在她纤细的背上，双手从她肩上垂下。

夙夙故意用力一颠，逼得耳畔的吸气声加重后，她才沉沉的轻笑起来，脚步轻盈的踏出牢门。

儿臂粗的铁栏形同虚设，本该关满人犯的囚牢这会儿却格外显得死气沉沉，夙夙头也不回的穿过阴暗的回廊，绕到了入口的厅上。

狱吏东倒西歪的倒了一地，她瞧也没瞧上一眼，冷冷哼了声，厅外有人应声推门进来，黑衣黑裤，青丝高挽，见了夙夙，向她略微躬身一揖。

“妥了？”

“外面有禁军守卫。”

夙夙敛起笑意：“那又如何？我要带他走，挡我者死！”

对面的黑衣女子没任何反驳，影子般的退到阴影里。

伏在夙夙背上的舒秀突然嘶哑的嘲讽：“你总是这般……滥杀无辜。”

夙夙勃然大怒，肩头一耸，直接将舒秀掼到地上，舒秀后背砸在地砖上，痛得四肢抽搐不止，嘴巴张大，却仍是没有发出一声惨呼。

夙夙跟着一脚踩在他胸口，恨声道：“既这般嫌弃我是妖女，怎不求你心里的那个仙女来救你？如今你再嫌弃也无用，把你从万箭齐发下推开的人是我，把你从腐尸堆里背出来的人是我，把你从岷江底捞起来的人还是我！除了我没人会再来救你！”

舒秀痛得两眼发黑，根本听不清她最后愤愤的还说了些什么，只那第一句便也刺伤了他的心。干裂的双唇颤抖的张了张，困兽般发出一声嘶喊：“我……无需你救！”

他以为他已经竭尽全力在吼，可从他喉咙里呼出的却是一声微弱无力的呻吟，声音虽低，却让夙夙再度变了脸色。

“我偏要救你！”

揪着他的衣领，将他像条癞皮狗似的从地上拖了起来，无视满地流淌的鲜血，她将他重新背到背上。

舒秀的伤口裂开了，滚烫的血液蔓延而下，慢慢浸湿了她的衣裳。

大门洞开，她一脚踏出，火红的衣裙在风雪中飒飒的飘起。

雪花漫天，鲜红的血液滴溅在地里，白如雪，艳如花。

人靶

元封四年冬十一月朔，上大理寺蒙难，时右将军秀率三十骑驰救，上得出。甲戌，灵帝诏令磔于市，万民泣求，无赦。刑一日，秀受百刀无惧。是夜，游侠救之，与禁军抗，死伤千余人。上闻之，扶案大恸，将臣愤忿。

——《吴书-高宗本纪》

辛巳年。

冬十一月，朔日，吴国康王辙蒙冤下狱，右将军舒秀率三十骑驰信陵救之，辙趁夜奔徐县。甲戌，吴主诏令磔秀于市，信陵中吏民聚观者数万人。刑一日，秀受百刀无惧。是夜，游侠救之，与禁军抗，死伤千余人。康王辙在徐闻之，悲恸泣零，拥兵自立之心由此起。

臣歆曰：“君臣不可疑，疑则为乱。故君疑臣则诛，臣疑君则反。”

——《十国通志》

山坳，雪压青松，皑皑如翡翠玉树。

爽朗的笑声一声叠着一声从山坳下传出，侧耳细听，呼啸的风中夹杂更多的是凄厉的叫喊。

火光冲天，山下的村庄在火光中灼热坍塌。

雪的冷，火的热，夹杂在一起，冰与火的界限，这里已是地狱。

劲马疾驰，近前勒缰，马停喷鼻。一连串行云流水般的动作，马背上坐着的是一个十四五岁的少年，锦裘披风，贵气逼人。

“五哥！来了，都弄来了，是不是还像前儿个那般游戏？”少年兴奋得跃跃欲试，驾着马不住的在原地打转。

山林中放倒了三四十株巨树，空出一片开阔的平地，三座牛毡帐篷巍然搭建。

靠左的一座帐篷内有人闻声而出，爽朗的笑声随即逸出：“小十五真是越来越能干了。”

鞭笞声啪啪的呼啸着，伴随着强忍的悲泣和惶恐的尖叫，上百余名蓬头垢面的妇孺老残串蚂蚱似的串连在一条麻绳上，推推搡搡的被鞭子抽赶到树林里。

山林上空，七八只海冬青张开丈许长的羽翼，声声发出尖厉的唳鸣。

“只有这等残货？”

少年翻身从马上跳了下来，身手利落：“壮丁一户不存，要不是这深山寒坳里，只怕连这些货色都翻不出来。吴辙在飞峡关百里内推行坚壁清野，所到之处当真寸草不留。”

“也罢。”被少年唤作五哥的青年伸手平摊，马上有侍从近前跪在地上将一张铁弓恭恭敬敬的递到他手里，“你说怎么比？”

少年眨眨眼：“自然是比骑射。”

青年大笑：“好大的口气！你当我是小十二不成？我可不会因你年纪小便处处让着你。你才学骑射几年？要不是这次你硬磨着老八点头，你只能待在上京扑你娘亲怀里撒娇呢。”说完，也不顾少年脸色铁青，转身高喝，“把我的赤焰牵来！”

才走了没两步，忽听少年在身后叫道：“慢！”

“怎的？你反悔了？”

“我司寇忱做事岂会言悔？我是觉得今天只你我二人比箭，前日的法子有些不妥，不妨换换。”

“哦？怎么说？”

“把这些吴国贱民二一添作五分作两堆，发际插红叶者归我，发际插绿草者归你。你我二人各领五十枝羽箭，只可射对方的人靶，最后以活的人多一方为胜。”

司寇敦眼睛一亮，兴趣终于被勾了起来：“好！就依你，你输了可别哭鼻子。”

司寇忱跳上马背，稚气未脱的脸上扬起傲色：“谁胜谁负还未知呢。若我胜了，五哥你敢不敢将明晚前锋营突袭飞峡关东的指挥权交给我？”

“等你胜了再来讨价还价！”

孩童的啼哭，女子的尖叫，老人的怒骂……

还有什么？还有什么？那一声声惨绝人寰的呼声汇聚成千斤巨石，沉重的压在他胸口，恨不能尖厉的碾碎他每一寸的骨头。

“醒了？”

昏睡了七天七夜的少年公子并没有睁开眼，苍白无力的脑袋耷拉的靠在她的肩头，可她却实实在在的知道他终于醒了，秀气的剑眉正不甚愉快的蹙结在一起。

“原来你要这样吵闹才肯醒。”红衣少女明媚一笑，跨下坐骑因山下的火光而烦躁不安的刨着蹄。

眼睑下的眼珠略微动了下，那双眼终于掀开，那一刻少女的笑容越加明媚灿烂。

“怎么……回事？”舒秀哑着声问，他声带受损严重，说话有气无力，如果不是头靠在夙夙肩头，旁人根本没法听清他说了什么。

“我救你出了大理寺的死牢。”她笑得分外得意，“阿秀，你又欠了我一条命。”

舒秀眉尖皱得更紧：“我……不是……问这个。”

夙夙不乐意了，娇叱道：“你不问这个又问哪个？”顿了顿，见舒秀不理她，似乎连看她两眼都不大高兴，竟欲缓缓阖上眼去。

“你耳目俱全，你既能听，为何不自己看？”她一把将他从自己身上扯了起来，也不管牵扯到他的伤口令他痛不欲生，只是推着他坐直身子，扳着他的下巴让他往下看。

山坳下火光冲天，浓烟滚滚，恶臭的焦土气息随风飘到了半山腰。

舒秀的眼睛猛地睁大了，目眦欲裂。

贴耳的声音柔婉娇美，少女独有的芷兰体香幽幽的传入他的口鼻：“阿秀，你总说我是妖女，总说要杀了我。可你看，世间有多少人行事比我更残忍……阿秀，这么多邪道妖魔，你杀得尽吗？”

阿秀，世间那么多不平事，你管得完吗？那么多泯灭人性的禽兽，你杀得尽吗？

阿秀，阿秀……你且睁大你良善的眼睛，好好看清楚这个疯狂的世间吧！

箭矢破空袭来，狠狠扎进后脑，箭镞从后钻入脑壳，从右眼中穿出。血水混合着白色的脑浆淋漓飞溅，老人完好的左眼惊恐的睁着，箭穿脑，人已亡，可奔跑的佝偻身躯却仍是依照惯性的向踉跄的冲了两步，然后猝然坠落。

老人枯瘦的手里还牵着一个七八岁大的男孩，尸身摔倒时连带着小男孩也一个跟头摔在地上，没等那孩子反应过来，一枝羽箭深深扎入他的右脚踝。

鲜血迸出，男孩痛得放声大哭。

司寇敦驾着赤焰如烈火燎原般冲了过来：“小十五，你还太嫩了。”

司寇忱落后于司寇敦半个马身，面色铁青的从马鞍旁悬挂的箭壶里迅速抽了一支箭搭上弓弦。他的箭法是八哥亲自教的，八哥是他们兄弟里箭术最精湛的高手，他年纪虽幼，膂力虽不及五哥，不过单论准头，自问不会输给任何人。

那男孩子不跑不逃，径自扑在祖父尸体上恸哭不止，距离他不过五十步之遥，他有信心这样短的距离能一箭射中猎物的眉心。

箭矢离弦，飞快的疾射而出，但身边“嗡”的一声弦响，司寇敦亦是一箭飞出，两箭同时奔向那男孩。那男孩早已吓傻了，箭迎面而来，他吓得只会频频尖叫，连哭泣都忘了。

“锵”的声，两箭撞在一起，铁镞蹭起火花。司寇忱的箭被撞歪了准头，箭镞擦过男孩的耳鬓钉在了身后的一棵树干上。

司寇敦哈哈大笑。

司寇忱咬牙切齿，胯/下坐骑转眼奔驰而去。男孩的右耳被箭射烂了，血流了满脸，惊恐的望着那高头大马向自己猛撞过来，他刚刚张嘴，呼喊声尚含在口中，脖子上一道寒光闪过，小小的头颅已飞向高空。

“小十五，这可不合规矩。”

“哼。”司寇忱恼羞的扬着手中长刀，刃口上的血从刀尖上往下滴。他纵马扬起前蹄，泄愤似的将那男孩孱弱的无头尸身踩了个稀烂。“没意思，不玩了！”

舒秀的肩膀抑制不住的颤抖，背脊紧绷，鲜血渗过锦袄，浅色的衣料上浮起一片绯红。

“放轻松，放轻松……你的伤口裂了，最后吃苦的也只是你自己。”

他的手指紧紧抠着自己的大腿，指骨骨节咯咯作响，扭曲得似要折断。

夙夙将他的手腕抓住，发现他竟将自己指甲抠出血来，不由气道：“这次你就算肯求我，我也不能涉险下山去救人。屠村的是负责押送粮草的金兵，屯在山下的仅是步兵便有三四千……”

见舒秀憋着气不说话，她轻轻搂过他的肩，使他正面转向自己：“别看了，不喜欢就别看了。”将他的头按在自己肩上，夹了夹马腹，驭马另择山道绕过小山村，“阿秀，我只能保你一个……我管不着全天下人的死活，我只要你活着就够了。我会给你找天下最好的巫医……你不会有事的，我不许你死。”

一骑双人当前，十余丈后，十名黑衣女子分列两队，驭马默默无声的尾随。

皑皑白雪，天地苍茫，玉树下马蹄纵情践踏，碎雪纷扬。

屠城

辛巳年。

冬十一月，金国洪王冽并诸弟大集关合山，乃分五千人为一营，凡二十营。壬午，简王敦兵破屺阳城，吴国遣左将军常靖援之。靖军大败，退守飞峡关，粮草不济。

甲申，吴右仆射张开见吴主，言政事不治，由奸佞在朝。吴主问奸佞为谁，指吴主以对。吴主怒，以开毁斥君王罪，车裂于市。

——《十国通志》

屺阳城位于逐鹿塬，北倚龙鳞山脉，西临岷江，自建城起迄今已三百余年，比吴国存在的历史更为悠久，城内人口近万户，以手工业兴盛传名天下。

这本该是一座富庶的城市，却在一夕之间沦为人间地狱。

金兵破城前一日，屺阳知州薛旺拒敌亡于城头，破城之日，薛旺的妻子将三名幼女斩杀后悬梁自尽，薛旺年仅十五岁的儿子下落不明。

城破后，通判路洺手举城防图、官印，跪北门降金，被金国十五皇子骑马经过北门街时一刀劈裂了脑袋。

从路洺横尸城门，血洒街头的那一霎，屺阳城上空的太阳便变成了血红色。金兵所到之处，哭喊嘶叫声此起彼伏，三日后，原本人声鼎沸的屺阳成了一座了无生气的死城。

屺阳的内城河的水染成了红黑色，泡得发白的浮尸顺着冰冷的水流往东缓慢漂行，岸上金兵手持长戈匆匆而过，偶闻街上有女子撕心裂肺的哭喊，过不了多时便奄奄无声。内城河通岷江，成了屺阳城弃尸的最好去处，到后来甚至有人将没断气的活人直接赶到河里，金兵在岸上看着，人若是敢靠近岸边就用长矛去刺，十一月的屺阳城刚刚迎来第一场冬雪，即使擅长凫水的人浸泡在刺骨的河水里，不消一时三刻也会冻成冰坨，最后无力的沉入河底。

屺阳城记录在册的人口拥有将近五十万，历时三日后仅存两万余人，这些人中大部分除了不是吴人而侥幸得以生存外，还有少部分人战战兢兢的躲在了一些外国人开设的手工作坊内，犹如地沟里的老鼠一样苟延残喘的藏掖着不敢见光。

金国虽然不对这些作坊的人杀戮，却也顺手捞过不少财物，三日后城内已渐空，烧杀抢掠到眼红疯狂的金兵开始借故骚扰这些外国人开设的作坊，肆意挑衅，尤其是坊内的女眷，往往被他们强行带走，而事后送回来的仅有半数不到。

屺阳城十室九空，残垣断壁间尸横遍地，孩童被当成箭靶钉死在树干上，壮丁的头颅被割下来挂在了金兵的马鞍上当成彰显功勋的战利品，妇人未着寸缕的雪白尸体堆成了小山，最后统统被丢进了内城河。

血腥和焦臭味充斥着各个角落，这让见惯了冷酷战场的司寇敦也感到了有些不适，所以他临走前不忘叮嘱他那位幼弟：“这里待够了就赶紧回上京吧，免得让父皇担心。”

但第一次出远门的司寇忱哪里听得进这些，他坐躺在虎皮铺陈的柔软榻上，怀里搂着瑟瑟发抖的吴国美人，漫不经心的回答：“吴国好，乐无穷，我已写信让十二哥哥来。”

“胡闹，父皇怎肯让小十二来这里。”

“有什么不肯的？我求的，父皇必肯，十二哥哥求的，母后必应。”

金国现任皇后是十二皇子和十五皇子的生母，司寇敦素来知道年迈的父亲对这两个幼子有些偏心，他本担心司寇忱在吴国吃亏受屈，自己领兵打仗，若是幼弟跟在自己身边照应不到，回去后他难免会受些责难。如今小十五自个儿胡闹不算还要再加上一个金贵的十二弟，他若再不走就真是傻子。

“你好自为之，你能离京终是八弟在父皇跟前保举力荐的，你胡闹时且记得替他多想想，不要叫他白白疼你一场，枉费了心思。”

司寇忱不耐道：“哥哥真啰嗦，你和大哥不许我领兵杀敌立功，难道还不许我在你们后面拣些现成便宜？”

司寇敦轻轻一笑，不再多言，就此领兵前往飞峡关与兄长大军会合。

司寇敦走后翌日正是金兵进驻屺阳城的第五日，有亲兵来报知州薛旺独子藏身城北辉孜钱庄。司寇忱正闲得发慌，听闻这个消息后顿时兴起，竟亲自领了二十名亲卫前往城北拿人。

辉孜钱庄的大东家姓米，梁国人，名号下的钱庄遍布各国，资产无算。设在屺阳城的这个店铺除三名已经被杀的伙计是吴人外，其余都来自齐国、赵国还有越国。

司寇忱到的时候，店里的伙计都被拉到大街上，一队金兵正把他们当球似的踢着玩。掌柜的吓得脸色蜡黄，跪在宅门前，头磕得砰砰作响：“军爷饶过小的……小的真没藏匿贼人……”

一下又一下，灰扑扑的青砖上磕出了暗红色。

司寇忱懒得理会，从马上一跃而下，直接带人闯进内堂。掌柜的原本磕得额头鲜血淋淋，见大批金兵涌入内堂，惊得从地上跳了起来，尖叫：“不要……”扑过去抱住一名金兵的腿，“求……军爷饶了小的一家……小的，小的是梁人……”

“滚！”一脚踹在他心窝，掌柜的惨叫一声，仰面跌在门口昏死过去。

司寇忱一进内堂就看见后厢有人影匆匆闪避，他冷笑一声，负手往院里一站，抬头凝望院里一株吐蕊绽放的红梅。他身后的亲卫早已饿狼扑羊般冲进各处厢房，随着门裂柜倒的巨大动静，房里果然传出女子惊恐的尖叫。

不过盏茶工夫，亲卫们便连拖带扛的把一对母女拽了出来。

“殿下，奴才看这小的虽然长得嫩了些，倒也有些标致……”一名亲卫一把揪住那少女的头发，逼迫她仰起头来。

少女稚嫩的小脸上挂满泪水，泪水将她脸上涂抹的炉灰冲花，露出原本娇嫩白皙的肌肤，她张着嘴，惊惶闭上眼发抖，连呼喊也忘了。

那妇人拼命挣扎怒骂：“你们这群杀千刀的畜生，她才九岁……”

抓着她的人一拳捣在她的肚子上，将她打昏过去。小女孩见母亲遭难，这才清醒过来，吓得发出凄厉的尖叫：“啊——啊——啊——”

她吓得不轻，失常的不断尖叫。

司寇忱原是一副置身事外的态度任由手下玩耍戏弄，小女孩的尖叫惹恼了他，右手一抬，腰上佩的刀脱鞘而出。

腰刀明晃晃的在小女孩头顶划起一道弧，原是当头一刀劈下，没想到刀刃未及触到女孩的额前，就听“咣”的一声，他虎口一震，腰刀险些脱手。刀锋往右偏离，向下斜削，一刀劈在女孩的左肩上。

女孩惨叫一声，那一刀砍在她肩胛骨上，鲜血直流，眼瞅着一条胳膊就此废了。

司寇忱顾不得看她死活，扭头大喝：“什么人？！”眼光扫处，正有两条人影相携翻墙而出，他目光锐利，留意到其中一人正是与自己年龄相仿的少年。

不待他吩咐，身旁的亲卫早就分出八九人，翻墙追出。

司寇忱怒气冲冲的出了门，骑马挥鞭：“我要活的！”

只因为司寇忱一句气话，那二人虽逃得狼狈，一时半会儿倒反没了性命之忧。两人专拣闾里肆市的小巷子钻，把追兵耍得团团转。

“有血……那姓薛的小子受伤了……”

“抓活的，殿下要活口……”

如此兜兜转转的闹腾了一柱香的工夫，那受伤的少年终于因为失血过多而体力不支，另一人将他背在背上继续逃，终究没能跑过四条腿的骏马。

司寇忱扯住缰绳把马立停，被逼入内城河畔的两个人皆是头戴白色雪貂斗篷，盖住了头脸手脚，若非司寇忱眼尖，根本没法注意到对方是男是女。

“抬起头来。”

那人不应声，负在背上的少年似乎晕过去了，也没任何反应。

司寇忱扬眉：“我叫你们抬起头来。”说话间，右手一扬，马鞭凌空甩了道响，凌厉的抽向已无路可逃的两个年轻人。

无法看清对方怎么动的，司寇忱只觉得眼前一花，手中的鞭子已经落空，紧接着自己马前有个冷冰冰的声音说：“你还不配命令我！”

一只粉嫩纤细的拳头从斗篷里探了出来，出拳看似缓慢，却扎扎实实的砸在了马首双眼间隙。轰的声，司寇忱只觉得自己身子猛然一坠，胯/下的坐骑已瘫软倒地，幸而他反应及时，身手也较为灵活。马屈膝跪地时他已迅速跳了开去，趔趄的冲了两步后站稳，回头时赫然发现自己的亲卫队伍中竟有四五人已被放倒，或躺在地上直接毙命，或血流满地的滚地惨号。

那人身法灵活，背上负着一人尚且游刃有余，亲卫们无法，只得手持兵刃将他们团团围住，不敢再随意靠近。

司寇忱怒斥：“你是什么人？居然敢杀我的马！”

这边缠斗的情景早就惊动了城内的守备，隔着两条街都能听到金兵独有的牛皮绑腿长靴踩在雪地青砖上的声响。

“杀你的马算什么？杀你我都敢！”那人抬起头，眼里满是不屑的戾气。

司寇忱只觉得眼前一亮，心中升腾的怒火竟有了一瞬间的压制。

对面迎风而立的是居然是个十五六岁的妙龄少女，正所谓“翩若惊鸿，婉若游龙”，那少女眼角眉梢流露的神情虽然冷淡倨傲，相貌却是一等一的绝色，饶是他在皇宫里阅尽后宫佳丽三千，也未曾见识这般情致娇媚的女子。

“你……”

“看什么看，再看把你眼珠挖出来。”

司寇忱见她说话时红润的小嘴微撅，像是在生气，又像是在撒娇，心神被她的憨态可爱勾得一荡，不由笑着应声：“好啊……”

这调笑的口气带着狎亵，少女眼神愈发阴沉地盯着司寇忱，司寇忱被她瞪得心里有些发毛，竟心生怯意地退了一步。

正在这时，少女背上传来一声呻吟，她脸上的阴霾之色居然立即一扫而光，笑靥如花：“阿秀，你醒了？”

司寇忱的脸色阴晴不定，短短一瞬间连变数次。

越来越多的金兵闻讯赶来，将内城河堤岸围了个水泄不通。

司寇忱心下稍定，手中马鞭凌空甩了两下：“小丫头，你还是乖乖束手就擒吧，跟爷回去，爷留你一条性命。”

夙夙正细声细气的和背上的阿秀说话，听了这话，竟抑制不住的大笑起来。她笑得欢畅，笑得放肆，笑得张扬无羁：“你是什么东西？”

舒秀听得真切，知道一向行为乖张的夙夙已起杀心，强忍剧痛说：“别……滥杀无辜……”

“烂好人，先顾着你自己的性命吧！落到这般田地，还不是你多管闲事之故？”夙夙冷笑，“我若死了，你看有没有人肯给你收尸。”

“生死由命……”

“呵，你倒看得开，你难道不想见你那心心念念的小仙女了？”

舒秀缄默。

夙夙哼了声，跺脚道：“你觉得对于一个妖女而言，还有什么人是不可杀之而后快的？更何况这些人渣根本称不上无辜。”

脚下方欲行动，她肩膀上骤然一紧，却是舒秀的手指用力扣住了她的肩膀：“他们人多……你、你打不过……赶紧逃吧……”

夙夙一愣，随即眉开眼笑：“阿秀，你是在关心我吗？”

舒秀继续缄默。

“我就知道你舍不得我，这世间除我之外，再没有人待你会比我更好。”

她正心花怒放，没想到背上幽幽的叹了口气：“有的。”

“你……”她气极欲摔他下地，无奈周围危机四伏，她根本不敢有丝毫大意。“搂紧我，等会儿你若是自己摔下去，可别怪我见死不救！”

舒秀无声的苦笑，双手稍稍用力，紧紧搂定她的肩膀。

司寇忱从容的退出了包围圈，任由那二人在大批士兵的围攻下渐渐体力不支，不再多去看上一眼。

身旁的亲卫重新牵来一匹黄骠马给他当坐骑，他接过马辔，方欲上马，空中突然传来一声震天动地的啸声。没片刻工夫，又是一声振聋发聩的啸声，仿佛整座龙鳞山脉都被震动了。

黄骠马当场吓得肝胆俱裂的屈膝跪地，无论旁人怎么拉扯都不肯再站起来。

啸声一声接着一声，越传越近，眨眼间似已近在咫尺。虽有亲兵护卫，司寇忱心里仍不免打起鼓来，但他是天潢贵胄，身上流淌的是金国游猎民族的血液，骄傲的好胜之心不容他退怯。

就在他内心千转百折的短暂瞬间，那勃发的啸声起源之地已从城外跳到城内，沿着中心街由北向南飞速靠近，所到之处无不引起惊恐失措的尖叫声。

不等司寇忱回神，眼前已有团土黄色的庞然大物一晃而过，带起一股腥臭的热风，刮得他面颊生疼。他下意识的抬起胳膊遮挡住脸，耳听身旁的一名亲卫发出一声惨叫，叫声只响了一半，底下半截自动消音。

狂风大作之后，四周反而安静下来，静谧中突兀的响起一种“喀嚓喀嚓”的诡异声音。司寇忱慢慢将胳膊放下，眼前的恐怖一幕震得他连退三四步。

距离他十步开外赫然站了一头比马矮不了多少的成年雄狮，狮子的锋利的前爪下扑倒了一名金兵，一条从尸身上撕扯下来的断臂正挂在狮子的血盆大口之中，那张血淋淋的大嘴每一次闭合，便发出几声喀嚓声。

一头吃人的狮子！

一头本该生存于崇山峻岭中的狮子，此刻却出现在了屺阳城。

而狮背上居然端坐着一位嫩黄色裙袄的女子。

女子约莫十七八岁模样，长相并不是那种绝色，至少和方才那位背着人的少女比起来要逊色许多，但她胜在有一双明利的双眸，那双眼向众人扫视时，每个人都被她眼中的冷冽瞪得心里发寒。

雄狮正嚼得津津有味，那女子一手揪着它的鬃毛充当辔勒，一手以掌代拳的拍向狮子毛茸茸的脑袋。进食中的狮子受人打扰后十分不悦的嘶吼，却又苦于挣脱不了女子的束缚，只得又惧又恨的吐了口中的食物，抖擞了钢刃般的粗犷鬃毛发出一声长啸。

女子只冷眼瞧了司寇忱一眼，然后浑不在意的转开头去，继续驾驭着狮子往打斗处扑去。

直到这一人一狮消失在眼前，司寇忱才猛然惊醒过来，气急败坏的高吼：“给我……给我抓住她！”

突围

夙夙身上的斗篷已经染红，身形腾挪间颠动背上的舒秀，他一开始还会因为伤口疼痛而肌肉震颤抽搐，拖延得越久，他的气息越弱。

阿秀，你不能死，怎么能让你在我眼前死去？

怎么能？

夙夙杀红了眼，却始终没法脱身，狮吼声响起时，她已经杀了二三十人，才堪堪挪出了十丈远。

背上，倏然一轻。

她一惊，肝胆欲裂。

阿秀——

受刑之后的舒秀，残破的身体一直靠着夙夙拼命塞药丸续命，但随着伤口一再迸裂，反复恶化，他每天清醒的时辰仍是越来越少。

这样的阿秀，像是随时随地都会离她而去……

以前每次他离开，她总能怒气冲冲的找到他，然而这一次，她真怕自己再也找不回他。

阿秀……

脸白如纸的舒秀静静的躺在黄衣女子身前，雄狮一下子承担了两个人，不免有些吃力，暴躁得用爪子刨着地，频频发出震耳欲聋的嘶吼。

然而黄衣女子对周遭的一切变故都浑不放在心上，哪怕夙夙在她身边厉声喝道：“放开他！”

她只是皱着眉头，不悦的凝视着自己身前昏迷的少年。

“阿秀。”她低低的开口，左手轻轻贴上他的额头。

一柄长刀悄无声息的从背后砍了过来，她没回头，反手扬袖一挥，隐在袖中的手掌笔直的伸了出去。

长刀落地，那名本想偷袭的金兵瞪大了眼，慢慢的跪倒——心口被戳出一个血窟窿，女子的左手缓缓从他胸腔中抽出，一颗尚在怦怦跳动的心脏握在了白皙的掌心之中。

她的脸色平静，目光冷凝，手中鲜血淋淋，她却视若无睹，镇定自若。

这个静止的画面实在太过惊怖！

即使行事乖戾，一向自诩妖女的夙夙也不由得呼吸一窒，投鼠忌器的迅速打消了抢人的一切举动。

“别逼我……杀人！”她的声音清清脆脆，飘荡在这个冰冷阴森的人间地狱里，像是在无奈的叹息，又像是在替人惋惜。

明明驾驭凶猛的畜生在城内伤人无数，明明已经用十分残忍的手段杀了一个人，可她却用很无辜的语气对周围的人说，别逼她杀人。

夙夙微微打了个寒噤，这副表里不一的神情，居然让她有种说不上来的熟稔感。

那个人……也是如此。

明明做着最残酷的事，说出的话却像是天下最纯洁最善良的无辜者。

金兵虽勇，却也是血肉之躯，之前被疯狂的夙夙杀得手脚发软，这会儿见这个骑着雄狮的女子，手段狠毒有过之而无不及，一个个早已吓破肝胆。也不知谁领了头，前赴后继的攻击停止了，他们战战兢兢的围在边上，不敢逃跑，更不敢上前送死。

场地中央除了一堆死尸外，只剩下夙夙仍敢于面对那头呲牙咧嘴的雄狮。

“把他还给我！”

女子横了她夙夙一眼，表情毫无任何变化。也就在那个瞬间，她猛地从狮背上一跃而起，只两个起落已掠到包围圈外，将一名骑在马上指挥的百夫长一把拉下马。

饿了一整天的狮子猛然脱困，不由兴奋得连吼两声，腾挪间接连咬伤数人，横冲直撞的扑入金兵的包围。这一切的变故快得只在电光石火间，这头狮子伤人，那头黄衣女子已携了昏迷的舒秀纵马逃离。

夙夙岂肯善罢甘休，同样趁乱抢了一匹马追了上去。

关合山脚下，黄衣女子草草将舒秀的伤口包扎，正准备离开，却发现夙夙阴魂不散的又追了上来。

“把阿秀还给我！”

“你是他什么人？”这一回，难得她开了口，“说了，我就把他给你。”

夙夙嗤之以鼻：“你不用管我是他什么人，只需知道他是我的人。”

“哦？”女子似乎来了兴致，低下头凑在舒秀耳边低语，“阿秀，原来你已有了心上人，那么你现在是不会在意她在哪了。”

昏迷中的舒秀突然一阵抽搐，扣紧的牙关松开，强忍剧痛的声音听起来有些发颤：“她在哪？”

他的眼睛睁开了。

昏迷了将近三个时辰的他，陡然睁开的双眼里像是有团火在烧。

“你还清醒吗？”

“我很清醒。”他强迫自己忽视身上叫嚣到快要炸开的疼痛，急切的追问，“她在哪？”

女子微微一笑，笑得冷淡，笑得高深莫测：“你在和谁说话？”

舒秀垂下眼睑，身上的肌肉每一寸都在抽搐着。

“姐……”他低低的喊了声，声音愈发抖得厉害。

“嗯，还好，三年多未见，难得你这位大将军还记得我这个姐姐。”

“你记错了……是两年十一个月，尚不足三年。”

“是吗？我怎么觉得很久了，至少有三四年了呢。”

“从舒家堡出来也不过才四年而已，离我们上次见面……”他哑了声，上次见面记得还是在春天，那个动不动就喜欢离家出走、周游天下的人笑嘻嘻的对他说，如果过了二十岁还没有合适的人可以嫁，那她就兔子啃窝边嫩草，抓他充当新郎拜堂。

她说他是她最后的依靠，如果他长大后也没有找到合适的女子，如果到时候他肯娶的话……

他记得，说这话时，她已十八岁。

他记得，她的生辰在夏天……只因那是只小蝉儿，喜欢整个夏天趴在枝头欢快唱歌的小蝉儿，喜欢舒适自在的小蝉儿。

“你是……舒蝉？！”夙夙惊骇莫名的叫了起来，脸涨得微红，眼神充满恨意的瞪着她，“原来，你就是舒蝉！”

女子抬起来，极其冷淡的表情因为听到那个熟悉的名字而变得柔和起来，她看向夙夙：“你记住了，我的名字叫舒雪，舒蝉是我姐姐。”

舒秀的手搭在舒雪的手腕上，手指扣得那么颤，那么紧，明明已经疼得五官扭曲的脸上仍勉力笑着，他的眼神柔和，语气执着：“她在哪？”

舒雪愣怔片刻，终于无声的叹了口气：“她在齐国。”

寄奴

“冷……”

门板底裂了条缝，窗户上糊的纸破了个洞，柴房前后墙一通气儿，风飕飕的从门板缝里钻进来，发出如同哭泣般的啸声。

“冷……”硬板床上缩着一团瑟瑟发抖的东西，棉被裹着，身体蜷着，声音抖着，“冷……”

不算厚实的两块门板被猛地推开，一个瘦弱矮小的身影踩在门槛上，叉腰骂道：“冻死你活该！”

穿堂风大作，床上的人抖得声音都捡拾不起来：“冷……啊……”

门口的小僮穿着厚实棉软的宝蓝色缎面皮袄，领子上翻出一截白色的细绒兔毛，衬得那张养尊处优的小脸蛋如羊脂般白净细腻。

“冷就赶紧滚！我们可没要留你在这，是你死皮赖脸的非要赖上公子。你要不想活活冻死，就赶紧给我滚，有多远滚多远！”

缩在被窝里的人吸着鼻涕，牙齿咯咯打着颤。

小僮骂骂咧咧得起劲，被窝里簌簌抖动。过了会儿，估摸着小僮骂累了，正停下来歇气的空儿，那团脏兮兮的棉褥里伸出一截白白的手腕。

那手很白，五指纤细，肤色近乎透明，在光线不算太好的柴房里，那只手白得犹如聚光的白纸糊灯笼。

“那就……更不能走了。”棉被下的声音鼻音浓重，不仔细听根本辨不清发音吐字，“外头更冷……死在这里好过死在外头，好歹……死了，你们见不得我发臭发烂，哪怕是草席卷子也得给我预备下一张。”那声音打着颤，明明冻得牙齿咯咯碰撞，却仍是笑嘻嘻的，说不出的欢快，“何况……何况……神农百草，只有横着进来、竖着出去的人，我要是死在这里，岂不是砸了你们公子的招牌？”

小僮脸色转青，怒吼道：“你不过是得了风寒罢了，这等小病居然也妄想要我们公子出诊医治？还有，就这风寒也是你发疯跳到玉泉湖里自己冻出来的，你是自作孽……”

“是啊……”那含糊不清的声音应声，“我就是想死在这里，可你们公子舍得么？”

“你……真无耻。”他气得簌簌发抖。

“我的牙齿很好，全的，一颗不少，而且很整齐。”似乎怕他不相信，破棉被里钻出一颗圆滚滚的脑袋，头发乱蓬蓬，刘海盖住了半张脸，唯一没有被遮蔽住的嘴巴张了开来，果然露出一口完整无缺的牙齿，很白很齐，如细米碎玉似的排列着。

小僮已经气得说不出话来了。

那人却大咧咧的一笑，毫无芥蒂的问：“你手里的药是给我的吧？谢谢啊……要是能替我再拿套厚一些衣裳来就更好了。”

小僮瞥了眼自己手中尚在冒着余热的药碗，恨不能摔到地上去，气忿忿的走进去将碗搁在床头：“你的病无大碍，喝完就赶紧走吧。”

那人也不客气，端起药碗憋住气一口喝光，然后吧唧着嘴吐着药沫：“好苦……我自然会走的，不过不是一个人走。”

“你还真不死心。实话告诉你，我们公子早不在庄里了。”

“是么？传闻无眠公子行踪不定，要寻到他的确不容易，但是，我既执意赖着不走，就肯定有把握他还在这里。”

小僮翻了脸，怒道：“早知道你这么无赖，刚才就该在药里下毒毒死你，一了百了，永绝后患。”

“我在庄外守了三天三夜，不吃不喝，不眠不休，本就离死不远了。你们要取我性命的机会有很多，见死不救的机会更多，我可能饿死、冻死、淹死，但绝不会中毒而死。我刚才就说过了，你们神农百草丢不起这人。”

“你……你……你这么个大姑娘，说话行事怎能这般无赖无耻？若是早知道你是女子，我……我根本不会跳到湖里救你……”他声音越说越低，白皙的脸颊上居然诡异的浮起一片绯色。

“小弟弟。”那颗乱蓬蓬的脑袋晃了晃，“我可从没说我是男子啊，而且……我也没求你跳湖救我啊。”乱发遮挡的那双眼眸闪了下，笑容狡黠，“还有，我更没说我不会泅水。”

小僮呆呆的站在床头。

半晌。

他愤怒的大叫一声，抓过那团棉被的一角，用力一抽。

棉被带起一股冷风，被下的人儿蜷着瘦弱的身子，大叫道：“冷啊——”

被子被丢到了地上，小僮愤怒得双眼通红。

床铺上的她蜷缩着靠墙而坐，双肩耷拉，双臂环膝，身上套了件灰色的男式长衫，绸料做工虽好，却是单层薄的，裁剪更是偏大了许多，穿在她身上愈发显得她体态娇小。

青丝如瀑，她的发很长，虽然未及梳理，乱糟糟的像只奓毛的小猫，却仍是乌乌的在床板上铺泄开，犹如上等的青黑色罗缎。

偏长的袖口和裤管都被卷了起来，她的双手交叠着搁在脚背上，被冻得雪白的肌肤上青色的血管一览无遗。

只那么一霎间的呆愣，他已匆匆别开眼去，目光落在地上的棉被，耳边听她牙齿不断碰撞的吸气：“冷……”不知怎的，竟生出一丝懊悔之意。

不该……不该这么欺负她。

她再讨厌，也是病人。

公子说，医者父母心，医者要善待自己的病人。

她的命是他救的，她的病是他诊的，她的药是他熬的……她是他的第一个病人。

可要他拉下脸来跟她道歉，当面对她示好，他做不到。

这个女人太可恶了，她把公子堵在庄里，三天三夜，不眠不休的在庄外砸门，吊嗓子唱歌，吵得全庄上下不得安静，最后居然还当着他的面跳进了庄外的玉泉湖。

“冷……”她呻吟，痛苦的颤抖。

于是那条被子又从地上被人捡起来重新压到她身上。

“公子不会见你的，你还是死了这条心吧。像你这样挖空心思想要结交公子的女人我见多了，公子岂会看上你们这些庸脂俗粉？”他冷眼看她重新抖缩着钻进被窝，“更何况，你连庸脂俗粉都不如。”

他这话说得可谓刻薄至极，若是换作寻常女子，早已气得泪眼汪汪，可她偏偏不如他意，听了他的话，不以为忤，反而很认真的点点头：“没关系，我不介意。”

他气得鼻子都快歪了，什么叫她不介意？她不介意自己长得丑，难道公子就该任凭她戏弄不成？

他越想越生气，偏偏却想不出一丁点办法来整治这个可恶的坏女人，最后只得收了药碗，气冲冲的跑出柴房。一脚跨出门槛，仍听那女人在房里不知好歹的喊：“小弟弟，记得下次多带条被子来。”

脚底踩到一颗石子，一崴，害得他差点跌了碗。

他这一路火冒三丈的回到小厨房，门里热气升腾，他进门时和人撞了个满怀，一路小心翼翼捧着的碗终于失手摔在了地上，裂成了七八爿。

“寄奴，你又去柴房看那女人啦？”

问话的是名十五六岁的少女，一身青衣婢女的装扮，清爽素净的脸庞透着一股聪慧的机灵劲。

寄奴哼了声，弯腰去拣那碎碗，却被那少女拦住了：“你别动，小心割破手，我找扫帚扫下吧。”

她说话温柔客气，寄奴不好意思把气无端端的撒在她身上，于是放软了口气，沮丧的问道：“灵芝姐姐，公子究竟什么时候能走？”

“你又问这蠢话，昨儿才问过，被何伯骂了怎么不长记性？公子要走要留自有主意。”

寄奴撅起嘴，灵芝还想再说些什么，门外有个青年抱着一把剑，冷着张脸喊：“刘寄奴，公子让你收拾书房，两个时辰后离庄，不得有误。”

灵芝愣住了：“公子没说要我收拾东西？”

青年说：“公子没提，难道要我问不成？”

灵芝大失所望，刘寄奴察言观色，忙安慰说：“灵芝姐姐你别难过，少则一月，多则半载，公子总会唤你的。”

灵芝已知无望，勉强一笑，眸底大有酸楚之色。

相遇

前代齐国君主齐峰穷兵黩武，与邻国时而挑起战端，连年增赋，民不聊生。齐峰晚年中风卧榻，命太子齐昌桦临朝监国。专制霸道了一辈子的齐峰不满太子处政的手段，父子间引发了争执，结果导致齐昌桦阴谋逼父禅位。事败后齐昌桦被诛，皇后一族外戚为自保，煽动三位嫡皇子——太子同母胞弟起兵造反。

这一场内乱足足打了三年，时人称为“三王之乱”，直到先帝驾崩、新帝即位方才告一段落。

现在的齐国皇帝乃是原太子齐昌桦的遗腹子齐睦，即位时年仅四岁，齐国由旌阳王齐昌泽、临澧王齐昌锦、平凉王齐昌焰三人共同辅政。

彼时，与齐国国土接壤的吴国被金国的铁骑破开边关，丢失大片领土，齐国的三王之乱也才刚刚打了一年有余。吴国向齐国求援，齐国自顾不暇，等齐国新主即位，国内形势稍微好转时，齐国的三王们才惊觉原来金兵已占去了泰半吴国疆土。

齐国冷眼看着吴国在南边立了新帝，冷眼看着吴国康王挂帅领兵将金国铁骑挡在了岷江以北，冷眼看着金国在吴国岷江以北肆意杀伐，原以为在马背上生存、以游猎为主的金人疯狂抢掠后仍会退回荒原山林，可等了两三年后，他们突然发现自己可能估错了，原来马背上的民族的野心，居然是想将吴国丢失的领土占据，长期霸占不走了。

金国与齐国之间，原本相邻之处只有一座七狼峰，齐国仗着悬崖峭壁的天险之势，在七狼峰上修筑长城，轻轻松松的将金国铁骑阻隔在七狼峰东侧。而今吴国北疆被占，金国又有了入吴长守的意图，也正是直到这一刻，齐国的当权者们才终于感受到了唇亡齿寒的危机。

而这一年，正是天历辛巳，齐延和二年。

马车走得不算快，虽行的不是官道，可赶车的老人却将那车赶得甚是四平八稳。

眼见得天色将黑，马车后得得得的响起马蹄声，一名头戴斗笠的青年从弯道上抄了过来，勒缰驾驭着坐骑靠近马车。

车厢装饰虽然古拙简朴，内里却蒙着厚厚的棉布，将整个车厢包得密不透风。那青年靠近车窗，里头传出一个稚童的声音：“何伯，公子问此去西坪县北驿还有多远。”

青年本欲开口却被这问话打断，那赶车的老者笑呵呵的回道：“不远了，绕过这个山头就是，希望天黑前能赶到……公子可是累了？”

车厢里头没回应，何伯也不等那声回答，只是扬起手中的长鞭抽了抽马臀。

青年欲言又止，想了再想，终于还是甩了下头，纵马落于车后，缓缓跟上。

这一行又过了盏茶工夫，忽听前头拐角处有窸窸窣窣的声音，何伯警觉的喝停马步，车后的青年则拍马上前。

前方的灌木丛中倏地伸出一双手，而后草丛拨开，连滚带爬的跌出一个人来。那人蓬头垢面，身上仅穿了一件灰色单衣，衣裳裤子均被荆棘勾得破破烂烂，活像个乞丐。

青年原本精神紧绷的目视前方，见了来人，手中长剑略略一松，缓缓收入鞘内。只这一迟疑的间隙，那人已踉跄着避开前面的一人一马，摇摇晃晃的直扑向后方的马车。

“哎哟，我的老天爷啊，可算让我见到你们了。”嗓子哑得像是拉锯，整个人软绵绵的倒在了车辙前。

何伯苦着一张皱巴巴的老脸，低头恳求：“姑娘，你行行好，起来吧，我们还要急着赶路呢。”

“伯伯，不是我不起来……我是真的起不来了。”卡在车辙前的身体直挺挺的躺着，有气无力的呻吟着，“好累……好冷……”

何伯无奈，回首叫了声：“公子。”

车厢内静悄悄的，仍是没有半点回应。何伯只得叹了口气，从车架跳了下来，弯下腰去搀那女子：“姑娘，你追了我们十里路，再追下去只会送了你的性命。”

她傻呵呵的笑，喘气十分急。何伯拉她起来，顺手搭上了她手腕内侧的脉口。

“公子……”何伯低低的唤，语气里已有了求恳之意，“怕是肺风痰喘。”

再拖延下去，可就真的是枉送性命了。

车厢内低低的有了说话的声音，过得片刻，车门打开，刘寄奴猫着腰钻了出来。他从车上跳了下来，恨恨的剜了眼那女子：“公子说，请这位姑娘上车。”

女子继续傻呵呵的笑，只是那双眼渐渐阖了起来，陷入昏迷前，她似乎长长的松了口气。

再睁眼时周围一片漆黑，凭着身体摇晃的感觉可以得知她正身处马车之内，只是不知道自己睡了多久，而这辆车还是不是无眠公子一行的车。

她转动脖子，试图撑起上身，不曾想胳膊软绵绵的根本抬不起来，手掌蹭着车厢厚实的棉布滑开，她重重的跌了回去，幸好身下垫的棉褥够软和。她吸了吸鼻子，鼻子不通气，她只好靠嘴呼吸。

“有……有人吗？”嗓子里火烧似的疼，一开口喉咙就像是被刀在割。

连问两遍没人应答，她确信车内是无人了，索性省了气力不再叫喊，心中却将无眠公子以及神农百草骂了十七八遍。

车子晃晃悠悠又走了半个时辰，她闭着眼却强迫自己不许再贪恋温软睡去，意识渐渐昏沉，棉被的一角被悄悄掀了起来，然后手腕上猛地一凉，两根冷冰冰的手指搭在了她的脉口上。

车里怎么会有其他人？

她一惊，反手成爪抓向那人的手，却不料抓了个空。

空气里有个薄荷般清凉的声音幽幽的说：“胸口还疼不疼？你试着深呼吸，如果疼就告诉我。”

她又是一惊，但随即镇定下来，咧嘴笑问：“无眠？神农百草的公子无眠？”

那声音缓缓答：“是。”

她大笑：“好，无眠……无眠公子，我终于找到你了。”笑声震动肺叶，她疼得咝咝抽气，痛苦得皱起眉头，可嘴巴的弧度仍是喜悦的微翘着。

“嗯。”他不问她为什么执意找他，只是泰然的坐在车厢一隅，低低的嘱咐，“驿站没有药材可以采买，所以我们连夜赶去西坪县，时候尚早，你继续睡会儿吧。”

“为何要向县城求药，难道无眠公子出行身边还会少了药材不成？”

他轻轻一笑：“这车上的确有药，不过都是毒药。”

车上备用毒药怕是用来对付路上一些意图不轨的人，正所谓医毒不分家，无眠公子会用药救人，自然也会用毒杀人。

“你……你又怎知，我不是你该用毒来对付的人？”

“你害不着我。”

“你就那么自信？”

“不是自信，只是……如果连名扬天下的舒蝉舒女侠都信不过，那世间又有几人可信呢？”

被窝里的人猛地一颤，过了好一会儿才说：“传闻并不可信，更何况世上已无舒蝉。”

“嗯。”无眠公子顿了顿，“那请问姑娘如何称呼？”

她疲惫不堪的阖上眼：“晓晓，你可以叫我晓晓。”

“晓晓姑娘……”

意识渐渐远去。

依稀恍惚又回到了那个充满笑声的宅院，父亲在庭院里舞剑，阿秀一脸馋羡的站在阶梯上眺望，堂上母亲安静的裁剪着新裳，小雪笨手笨脚的在边上帮忙，结果越帮越乱……

一切都很美好。

她在梦里追着一只比猫大不了多少的小黑狗，狗儿不肯洗澡，她拿水不停的泼它……

干裂的唇逸出几声晦涩的笑声，一滴眼泪从她眼角静静的滑落。

求救

“小弟弟……”

“我的名字叫刘寄奴，你不要老叫我小弟弟。”

“哦，那……那个有事没事总喜欢抱着一把剑的老兄叫什么？”

“那是杜仲。”

“刘寄奴、杜仲……那有没有一个叫徐长卿的？”

“你怎么知道？”

“还真有呀？哈哈……等等，那何伯……何伯不会叫何首乌吧？”

“……”

“哈哈哈……神农百草，果然名不虚传，不愧是开药铺的……”

“……”

“哈哈哈，那无眠公子叫什么名字？”

“公子就是公子，公子的名讳岂是你能随意叫的？”

刘寄奴对那个名叫晓晓的女人越来越感到厌恶，她那破锣似的笑声没日没夜的摧残着他幼小的心灵。如果有可能，他真想弄副药把她毒哑了，可是公子接手的病人，他根本不敢在药里做丝毫手脚。

何况，那女人除了笑声难听外，梳理洗净后会发现其实人长得并不难看，虽然病容憔悴，脸色蔫黄的像棵风干的菜叶，但不可否认，她的眼珠又黑又亮，笑起时眼睛会弯成月牙的形状，唇角浅浅的漾起两汪酒窝，那个亲切可人的笑容实在让人无法狠下心，再对她讨厌得起来。

到达西坪县后，那女人又连续昏睡了两天一夜，清醒之后一张口就要求见公子。

那个女人……在玉泉庄外守了三日三夜，带病跋涉，追出十里，把自己搞去半条性命，居然是为了求公子赴吴国救人。

别说现下正值隆冬时节，公子正赶着去汤泉山，就算是春暖花开，以吴国现在那么乱的世道，寻常人只会想方设法从吴国逃离，哪会自投罗网往乱世里扎？

刘寄奴觉得那女人疯了，不但自己发疯，还想拉着公子一起疯。

他们的公子是理智冷静的人，不会被人三言两语就拐去了主见，所以，他只留下一句：“你好好养病。”就离开了。

这之后就再没去过那女人的房间。

刘寄奴觉得公子的做法实在太英明了。

然而……婢女灵芝留在了玉泉庄，杜仲是个成年男子，何伯岁数太大，于是仿佛顺理成章的，照顾那女人的责任就这么甩给了刘寄奴这个刚满十岁的小小书僮。

“小弟弟，带我去找你们公子吧。”晓晓裹紧身上的白色棉服，扶着床小心翼翼的下了地。这是她清醒后第一次下床走路，虽然头晕得厉害，走路摇晃，但那脸上的笑容却灿烂得像是春日的阳光，暖得能融化了窗外的积雪。

“我叫刘寄奴。”

“知道，知道，破血通经，敛疮消肿。”她用牙齿咬着发白的嘴唇，细米般洁白的贝齿，酒窝浅浅的伴随着忍笑荡漾在微翘的唇角旁。

刘寄奴霎时黑了脸：“公子吩咐，晓晓姑娘若是痊愈了，就请自行离去吧。”

原以为她会吵闹，没想她眉头也没皱一下，就爽快的说了声：“好。”

然后颤巍巍的走了两步，一直挪到门口，手堪堪扶到门框，她才又回眸笑了下：“容我去和无眠公子道个别。”

隆冬暖阳斜照，刘寄奴明知道她这话不过是搪塞推诿的借口，可那灿烂得人心头止不住暖意的笑容衬着那张下巴尖尖的脸，苍白憔悴得叫人不忍拒绝。

他想了又想，内心交战了许久，终于还是硬着头皮一声不发的将她带到了书房。

作为神农百草设在西坪县的百草堂药铺，虽说堂上也有两三名医士坐堂、开方、出诊，另有伙计负责抓药、卖药，看起来和普通药店没什么区别，可若是进到内宅就会发现别有洞天。

百草堂遍布天下，内院布置也各有当地特色，但唯独那间平时从不打开的书房，却是仿着神农百草总堂里无眠公子的那间书房而设。

晓晓步履蹒跚的走进那间书房时，房里正燃着淡淡的薄荷清香，房内门窗紧闭，厅上火炉烧得正旺，踏进门来，一股暖意扑面袭来，熏得人眼睛一阵模糊。她要找的无眠公子裹在一袭厚实温暖的驼毛棉袍内，正安然的歪在软榻上假寐。

刘寄奴很识趣，晓晓一进书房，他就马上退了出去，手脚麻利的将门给带上了。

晓晓注意到这房里异常的暖意，不由得轻轻咳了声。

无眠的眼睑这才微微抬了起来。

这是她第一次真切的将那个传闻中能起死回生的天下第一神医看了个清楚，年纪在二十四五上下，长相清爽斯文，眉毛虽整齐却显得疏淡，眼眸狭长，鼻挺口正，但唇色却淡得几乎毫无色泽，和他的脸色一样苍白无光。这样的一个五官毫不突出的男人，云淡风轻的把眼对上你的那一刻却会让人感到精神莫名一振。

晓晓不自禁的屏息，直到静谧的房间内响起无眠喑哑而又不失柔和的嗓音：“晓晓姑娘。”

“你有病？”她站在离他一丈开外，说的不是“你病了？”，也不是“你怎么了？”之类虚与委蛇的绕弯话，而是直截了当的说出了这三个字。

无眠坐了起来，将手里的书搁在一边，轻笑：“很不可思议吧？”

她摇头：“医者不自医，这并没有什么不可思议的。”

他眼睛里滑过一道光，笑意更浓：“哦？我原以为你会说传闻未必可信。”

“我不信传闻，但我信叶姥姥不会夸大其词。”

“叶……‘纤手观音’叶霞绮？”他敛眉轻笑，“也是，险些忘了舒家堡和神农百草原有这层渊源在。”

师出神农百草的叶霞绮与晓晓的父亲舒慕允虽无血缘，却情同母子，晓晓更是从小就在她细心看护下长大。

所以，一向对外低调，从不显山显水的神农百草，晓晓却能如此耳熟能详。

晓晓将眼前静坐无语的青年公子打量个遍，终于在心底无声的叹了口气，膝盖重重落地，直挺挺的跪在了榻前。

无眠眼睑扬起，长长的眼睫轻颤：“你这是做什么？”

晓晓哑着声磕下头去：“求公子救人！”

她已别无他法。

无眠沉默。

半晌。

“我有宿疾，不宜远行。”

“求公子救人！”又一个头磕在地上。

榻前铺着厚实棉软的毡垫，可那无声的叩首却似乎重重的击在了无眠的心上。

他脸色更加的苍白，眼神却出奇的放柔了：“舒将军受的可是磔刑。”

“所以这世上唯有你能救。”叶姥姥已经不在了，除了神农百草的无眠公子，她想不出世上还有谁能救阿秀。

“晓晓姑娘……”他弯下腰，修长的手搭上她的手腕，指尖的触感出奇的冷，“你可知，此事近乎是拿我的命换他一命。”

无眠一行本是准备经西坪县往西绕行，往齐国南境的汤泉山，为的正是躲避隆冬严寒，去那疗养之地熬过最艰难的冬季。吴国路途遥远，地处偏北，乱世之中，这一去，换作普通人都无法自保，更何况是畏冷怕寒的无眠？

晓晓的眼神闪烁，牙齿紧紧咬着唇，不发一语。

无眠保持弯腰扶持的姿势不变，视线落于她的发顶，那乌黑柔顺的发丝垂下，有一绺恰好拂过他的手腕，两者相触，竟离奇的有一丝酥麻。

“晓晓姑娘……”手指慢慢撩起那绺青丝，指腹慢慢摩挲，他的眼神温柔得像是能掐出水来，淡到无色的双唇慢慢弯翘起来。

晓晓与他目光相触，心里莫名的感到一空。

“你既熟知神农百草，可有听叶霞绮说起同门送我的雅号？”

晓晓有些迷茫，叶霞绮医术高明，师出神农百草，她也仅是听说上一代的门主袁鸿临终前将门主之位传给了自己的关门弟子。

袁鸿一生救人无数，凭借着精湛的医术，无论名望还是地位应该说很得人尊敬，然而偏生他就有一副怪脾气，凡是他看不顺眼的人，即便是拿刀架在他脖子上，他宁可死，也不会救治。

袁鸿的医术举世无双，身手也自不弱，为此他得罪的人不敢拿他怎么样，但是他的两个儿子，三个女儿，却接连被仇家暗算了。

论辈分，叶霞绮是袁鸿的师姐，叶霞绮离开师门在外闯荡时袁鸿还没当上门主，而袁鸿死时，正是年幼的舒蝉离家出走、任性淘气满天下之时，叶霞绮忙着追在小丫头屁股后头收拾烂摊子，等得知袁鸿已死的消息，神农百草的门主早已易主，换成了一位弱冠少年。

无眠的雅号叫什么？别说晓晓不知道，只怕让叶霞绮再生，也不会知道。

无眠公子。

神农百草的无眠公子。

但凡听说过神农百草的人，都称呼他们的门主叫做无眠公子。

仅此而已。

晓晓仰着头，脖颈的弧线出奇的优美。

无眠手指捻揉着她的发丝，低低的说：“他们都叫我‘见死不救’。”

她的心猛地一跳，仿佛从高空中猝然坠落。

他的眼神温柔中渗出一丝落寞的哀伤。

哀色越来越浓，他遽然抽开手，仰天似笑非笑的咳了两声：“我可不是好人，你怎可指望一个不是好人的人能舍己救人？”

“可你也不是一个坏人啊。”晓晓突然开口，目光灼灼，毫不避退的望着因为咳嗽而双靥洇染异样绯红的无眠。

“舒……晓晓，有没有人说你很天真？”

“有。”她深吸了一口气，“你不是第一个这么说的人，也不会是最后一个。”

他一边咳一边笑：“真是个傻气得可爱的女子，叶霞绮把你守护得太好……”正因为太好，所以一旦少了这般完美的庇护，她的天真就彻底成了愚蠢。

原来，传闻果然不可信。

舒蝉，小字晓晓——昔日白道的盟主、舒家堡的堡主舒慕允的独生女儿，昔日那个仗着父亲之势，行走天下人人都卖面子尊称一声舒女侠的小丫头，竟是个愚蠢的女人。

无眠笑容微敛，语气有一丝残忍：“今非昔比了，你也不再是十五岁。”

“是。”她依然昂着头，神色平和，却又有一股说不出的倔强，叫人无法将视线从她脸上移开，“我虽已没有了父母，但我还有弟弟妹妹。”

“想过报仇吗？”

“不想。”

她的答案真的太出乎他的意料：“为什么？”

“父母不允。”她没多解释，回答得异常简洁。

他皱了皱眉，似乎非常不理解，令他着实费解的想了许久。

“我凭什么要千里迢迢的去救一个不相干的舒秀？”

她正色道：“舒家堡不在了，能拿来交换的只剩下我自己。”

“舒家堡的确不在了，可舒慕允拥有的绝不只是一个城堡。”

“其他的我都不能给你。”

他也不强求，良久后，才慢条斯理的说：“我救舒秀，你留下。如果你的价值真的只剩下你自己，那就留下你。”他微微笑着重新躺倒在软榻上，大概是说了太多的话，眉宇间显出浓浓倦色。

“你留下我，也不可能再有其他价值。”

“有没有其他价值由我说了算。就这样吧，你好好养病，你什么时候痊愈了，我们什么时候动身。你若要拖延……”

“我这就回去休息。”她站了起来，头也不回的离开书房。

无眠也不多说什么，躺在榻上捧起书继续读，过了盏茶时分，唤来刘寄奴，问：“晓晓姑娘在做什么？”

刘寄奴闷声闷气的说：“这女人可恶死了，居然说要睡觉，让我别进去打扰。我才悄悄去看过，还真盖着被子呼呼大睡，我故意在寝室外头跺脚也没醒，和猪一样……”

无眠闻言居然笑了，笑得刘寄奴心里直发毛。

“别去打扰她。”他面上的倦色更浓，声音也低了许多，气息奄奄的说：“替我吩咐下去，收拾好行囊，明早就动身。”

刘寄奴欢呼：“太好了，终于要去汤泉山了。”

“不。”无眠截断他，“不去汤泉山。”

“不去？不去汤泉山，那是去哪？”

“吴国。”

际会

元封四年冬十一月末，灵帝信陵诛朝臣连坐，累百户，民怨起。

上持节于徐县发檄，清君侧，保社稷。大将军雷南应之，取十二城。

十二月丙午，灵帝颁罪己诏，使御史大夫曾荣持节奉玺绶诏册，禅帝位于上。

——《吴书-高宗本纪》

丙戌，吴信陵守王赞坐与开通，弃市。赞兄蔼逃至徐县，吴主诏大将军南剿之。

是时吴康王辙在徐，起兵反之，南军行至徐县东百里，反取兰县、便桥等十二城，与辙合。

乙未，日有食之。

十二月甲辰，信陵失。

丙午，吴主下退位诏，让国于辙。

——《十国通志》

无眠公子一路颠簸，今年风雪尤甚往年，他们不敢走小道，但官道上却会经常碰到金国的军队，所以这一路走走停停，加上无眠的身体随着气候的变化越往北行越虚弱，所以这脚程想快也快不了。

他们这一行五人入吴时，浑然不知岷江以南的吴钦、吴辙两兄弟正在忙于阋墙，而占据了江北大好河山的金国将领们则是乐得看他们兄弟窝里斗。

金国洪王司寇冽已经到了飞峡关外，迟迟不进攻，只将十万大军围压在关外。擅长守城的常靖这下反被闹了个丈二金刚摸不着头脑，飞峡关的粮草不济，他连上了六道奏书请求补给，最终却都石沉大海。后来信陵有传言过来，都说如今皇上忙着和康王过不去，有道是攘外必先安内，军中但有余粮也都全部配给了大将军雷南的讨逆大军。

常靖又惊又气，飞峡关是抵挡金兵的最后一道屏障，飞峡关若失，管那两兄弟二人争下那偏安一隅的信陵又如何？于是想了又想，熬夜写了一道奏书，痛陈利害，可没等他天亮叫人把奏书送出去，那头圣旨趁夜到了，竟是命他抽调关内守军入京勤王。

武人出身的常靖捧着那道明黄的圣旨，陷入了两难的境地，他帐下的谋士和将领更是为此意见不合，争论不休。

“将军，若不分兵勤王，就是抗旨不遵。”

抗旨不遵的后果有多严重，是个人都知道，常靖皱起了眉。

“将军，司寇冽的十万大军就在关外，虽说飞峡关易守难攻，可上一次援救屺阳，我军伤亡惨痛，只剩了六万余人，若是再分兵去信陵，岂不是拱手将飞峡关送到金人手中吗？”

常靖的眉皱得更深，大丈夫血洒疆场，最不愿意看到的就是将用鲜血守护的城池白白送给敌人，若要战可舍命，但绝没有不战而退的道理，更何况还是这种退法。

“将军还是不宜入京，将军与康王有旧，不管将军进不进京，皇上也终将疑你。不若趁此机会，投了康王，奉立新主，以康王之能，定能率我大吴将士夺回失地，驱逐金贼。”

常靖心头一跳，可深蹙的眉依旧攒得很紧，没有一丝松动。

他们常家世代忠君，从未出过一个叛逆之臣。

“将军不妨以静制动，静观其变……”

如今朝野上下的确有不少人在观望吴钦、吴辙究竟谁才是最后赢家，但他常靖绝不是那骑墙头看风势的小人之辈。

去，还是不去？

耳边听着不断纷扰的建议，喋喋不休的吵得他头昏脑涨，一时胸中郁闷之气发作，砰的声拍案而起，掀帐而出。

争了半宿，出帐方觉东方已是渐白，他一夜未眠，铠甲未解，眼睛熬得血红。前方不远处就是飞峡关，据关之旁便是飞峡峰天险，此时关内百里已被肃清，早没了往日百姓安居的祥和气象，飞峡峰下一座座空置的茅草院落或夷为平地，或充作了军营马厩，在那清晨微薄的光线映照下说不出的荒芜凄凉。

自他出帐，早有侍卫牵马过来随扈，他翻身上马，迎着那晨曦中发红的袅袅旭日飞奔而去，寒风刮过他的鬓角，凛冽如刀。

关外即是金兵十万精兵，刀枪剑戟，旌旗猎猎。

一想到敌国将大好江山侵吞过半，而吴国的皇室们却仍在为那摇摇欲坠的半壁江山争夺不休，置百姓于水深火热于不顾，他便心如刀绞。催马越奔越疾，到最后忍不住仰天发出一声长吼。

舒将军，舒兄弟，若你还在，你又会如何自处？

想那信陵的市口，刽子手挥下的一百刀，割裂的又岂止是你的寸寸血肉？寒的又岂只是你的一腔热血？

舒兄弟，若你还在，你当如何？

正当飞峡关的常靖为舒秀的生死荣辱唏嘘长叹之时，吴国境内倒恰也有那么两拨人将他记挂在心里。一是舒晓晓从齐国哭求而至的无眠公子一行，二则是康王吴辙。

常靖与舒秀虽然都曾是吴辙帐下的将军，但常靖效忠的是国家，而舒秀效忠的更多的却是吴辙。从某种意义上说，舒秀打从入伍从军起，便一直是吴辙帐下的兵卒，四年的随扈从征，不管在何人眼里他都算是吴辙一手培植出来的亲信，所以当吴辙被拘在信陵死牢时，舒秀能毅然上京救人，拼却一身荣辱乃至性命，而常靖则巍然不动，仍是以坚守飞峡关为己任。

舒秀以己身换吴辙一命，吴辙打出“清君侧”的旗号，天下清流倒有半数未曾加以口诛笔伐其有谋逆狼子之心，这等怪异现象足可见吴帝已失民心。

吴辙起兵发布的檄文中就有一条是有关搜寻舒秀的，这道檄文一出，却不知将引得多少侠客豪士将注意力投向了那个生死不明的少年。

舒晓晓也急着找舒秀，但她急而不乱，自入吴境后，竟是任由无眠沿途停顿，不时落脚救助病弱老少。

无眠的身体随着天气的变化而每况愈下，日日进补却仍是止不住他的虚咳，喝下的汤药胜过吃食，刘寄奴等人每日打量晓晓的眼神也越来越厌恶。

“咳……咳咳。”

虚弱的咳嗽声时不时的从暖意融融的房内传出来，刘寄奴守在门口急得跳脚却不敢擅自越雷池一步。

房内药气萦绕，完全盖过了香炉里燃的熏香。晓晓跪在床前，小心翼翼的伺候着无眠服药。

无眠脸如白纸，一张脸上更加突显得眼眸的深邃，眸若点漆，唇若无色。

“只怕……我不能再往前了。”他笑得有些气喘，额头发际尽是虚汗。

“不用再往前了。”

“他何时来？”

“最迟明晚即到。”她放下药碗，取来巾帕替他擦拭唇角的药渍，“你这样不行，何不开副安神的方子？”

“你怕我无力医治舒秀？”他轻轻一笑，伸手拍了拍她的手背，软语安抚，“别怕，这天下没我救不活的人。”

她低头无语。

他的医术的确已可傲视天下，但为何独独累得自己积劳成疾，久病不愈？

她的肩膀微微颤栗。

“别怕。”

她是在害怕吗？

是担心眼前这个天下第一神医死掉，还是担心他死了会连舒秀生的希望一块儿剥夺？

“别怕，别怕。”他一下又一下的轻拍着她的手背，苍白的面颊露出孱弱却笃定的微笑。

沙漏的时刻一点点的滴下，拂晓时分，一份突如其来的嘈杂打破了房内的安谧。晓晓从外间的榻上惊醒，果然听见无眠在里间轻咳着唤人。

“公子是要喝茶还是起夜？”

无眠不答，两眼无神。

晓晓捂暖了自己的手心，伸手入被一探，发觉连他的衣裳带被褥，尽数被汗水浸湿，忍不住心里一寒，叫道：“公子……”

手腕上一疼，却是无眠突然握住了她游移的手。

晓晓的手在抖，但握住她手腕的手却坚定的稳如磐石：“没事，只是被梦魇住了。”

她闻言略定下心神：“我去取套干净的衣裳来。”

手腕上一紧，无眠并没有要松手的意思。

“公子？”

他微微喘气：“别……走。”

声音沙哑而低弱，若不是她靠得近，根本听不到他的说话声。

晓晓自甘愿与他为奴起，向来只见他云淡风轻般的从容，像今夜这样仓皇无措的模样还是第一次见。床柜上点的油灯无风自动，灯光摇曳，映在无眠的脸上愈发显得阴森惨淡，毫无半分人色。

晓晓见了心里发怵，见他靠在软枕上一动不动，好似没了半点气息，差点想伸手到他鼻下去探鼻息。她的手才稍稍一动，被下那只手已被他抓着使劲一拽，她没提防的身子向前一扑，被他抱了个正着。

“公子！”

“别动！”他的声音仍是细若蚊蝇，却多了一分厉色。

他身上滚烫如火，仅着的中衣被汗水浸湿，别说他自己感受会如何，就是晓晓被他抱在怀里也觉得十分不舒服。

但他偏偏扣着她的脉门不松手。

“咳……贵客既来了，何不进门一叙。”

灯芯上的一点火光摇曳得更加凌乱，窗外响起一声嗤笑：“你怎能笃定是客人，而不是敌人？”

窗影上随即映出一个模糊的人脸，一个似男似女的凄厉声音贴着窗牖发出一声鬼魅般的尖叫：“无眠，无眠，无眠……阎王邀你四更去饮茶……”

饶是晓晓胆识过人，也被那凄厉叫声唬了一跳。反观无眠，神色不改，额上冷汗湿了发丝，他眼睑半闭，半躺在床上，胳膊环抱晓晓细腰，手指仍是搭在她的手腕上，不离分毫。

“咳咳……”

屋内的人压抑着嗓子轻咳，屋外恢复一片死寂，只余下风声飒飒。

晓晓掌心撑在无眠胸口不敢太用力，怕身下这副孱弱的身体吃不起她的重量，有心想起身走开，但无眠看似柔弱得只剩一口气吊着的身体里不知道哪来的力量，他扣死了她的脉门，让她根本使不出太大的力道去挣脱束缚。

也正是在这当口，外间的大门砰然发出一声巨响：“我就不信你真不怕死！”

寒风从洞开的门缝里倒灌入内，寒意像破冰的利箭般撕裂了满室的暖意。人随声至，一道红影飞快的掠过外间，二门上悬挂的珠帘被撞得散开，噼啪飞溅。

电光石火间，晓晓想也不想，直接猱身扑到无眠身上。

就在那红影逼近床榻前的一刻，又一道黄影后发先至，只听“啪”的声，黄影拦在床前，硬生生的将红影逼退一步。

“你……”红影怒不可遏，“你为何总要处处与我作对？”

床前的黄衣少女冷若冰霜的斜睨她一眼，只有熟识的人才能察觉出她现在已是动了真怒：“你若真想找死，我便成全你！”

黄衣少女身后探出一只雪白的柔荑，握住她的右手，轻摇：“嘘，小雪，噤声，莫吵了公子。”

舒雪虽仍背对着床榻，冰冷的脸色却离奇的放柔了，犹如冰雪初融般，一向桀骜不驯的她居然沉默的低下了头，顺从的退到床侧。

这一路，夙夙没少看舒雪的脸色，她几次寻衅借故找舒雪的茬，但一来舒雪身手不弱，二来舒秀对这个姐姐非常尊敬，她碍于舒秀的面，在舒秀恢复意识的时候多少都会收敛一下自己的脾气。

夙夙心高气傲惯了，哪里是肯轻易服人的性子，见舒雪口出威胁之言，正欲接话，没想到凭空冒出来的一句轻描淡写的话便让舒雪软化顺从。夙夙先是愣得一愣，但见舒雪让开身，她只觉得眼前瞬间一亮，一名布衣荆钗的青衣女婢毫无遮拦的跳入眼帘。

床上躺着奄奄一息的病公子，双目紧闭，也不知道是死是活，看那脸色白里透青，竟是比死人还难看几分。那女婢弯腰小心翼翼的替主子掖好被角，这才慢慢转过身来。

只那顾盼回眸间的一笑，便犹如黑夜中燃起的一盏橘色灯盏，暖意渗人心脾。女婢长相说不上美艳，却又不能不说她太过引人侧目，夙夙一眨不眨的盯着她打量，刹那间似乎明白了什么，心里说不清是何等滋味。一对凤目微眯，她冷冷的问道：“你是舒蝉？”

答案是毋庸置疑的。

这世上，只有舒蝉能让桀骜的舒雪心服口服，也只有舒蝉，能让舒秀在重伤垂危之时，不顾自身伤痛，执意追问她的下落。

原来，她就是传说中的那个舒蝉！

原来，舒蝉……就是她！

晓晓冲夙夙一笑，黑白分明的眼睛弯成一道月牙，颔首后微微偏过脑袋，朱唇轻启，问的却是舒雪：“他在哪？”



wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第二章

流民

车辘滚滚，山路崎岖不平，刘寄奴急得险些大哭：“慢些！慢些！”

何伯额上汗珠滚落，神情难掩慌张，右手持鞭，竟是完全不顾刘寄奴那孩子的喊叫，连连挥鞭，把马车赶得左颠右晃。

翻过小山丘后山路变宽，路面上脚印凌乱，积雪泥泞，再往前赶了两里地，路上零零散散的出现路人，越往前人越多，大多都是背着包囊、挑着行李的百姓。

杜仲一马当先，路面虽宽，但拖家带口的流民熙熙攘攘，他几次勒缰，终不能疾驰狂奔催马冲入人群去。

他单人单骑尚且如此，更何况偌大的马车？何伯迫于无奈，只得放缓了速度，那拉车的马早已奔得脱力，他才松缰，那马凄厉的悲嘶一声，两条前腿一屈，竟是重重的跪在了泥浆地里。

车厢随即向右侧倾，危急关头何伯飞身跳下车驾，翻手一掌撑在右侧的车厢外壁，同一时刻杜仲也从马背上跃下，哧溜钻入车架下，双臂高举，口中大喝一声，不仅将侧翻的车厢给抬正了，连带将那脱力跪倒的马也拉了起来。

“不好了！”带着哭腔的刘寄奴白着一张脸从车厢里探出头来，“公子……公子昏过去了。”

何伯跺脚道：“药呢？”

“吃……吃了！”刘寄奴涕泪纵横，“公子叮嘱过的事，我哪敢有半分懈怠？方才看他实在撑不过去，我就把那药丸喂下去了，只是……只是公子只说若有晕厥，叩齿喂药，却没说这药吃下去有何效用……眼下药已服下，可公子仍是未醒啊！”

何伯探身钻入车厢，杜仲环臂抱剑，一脸肃杀气息，引得偶有路过的人皆不敢轻易靠近马车，纷纷避让绕圈而走。

大约过了一柱香的工夫，刘寄奴红着双眼从车厢里钻了出来，杜仲以眼神询问，他却只是缓缓摇头，说不出的悲伤难过。

这时的流民越涌越多，天阴得厉害，原先穿过的山道回首在望时已被一团云雾笼罩，山石树木隐约透出狰狞的影子，空气里流动着一种迫人的压抑，隔着一道道的峻岭屏障，沉闷的铿锵声穿透云层犹如霹雳般炸响在耳畔。

流民的脚步开始凌乱，推搡时有发生，老弱妇孺偶有跌倒。

杜仲前后瞭望，片刻后从牙缝里挤出一个字：“走！”

他跳上车架，正待赶车，站在马车边上的刘寄奴突然大叫一声：“大胆，居然敢偷我们的马！”

只见杜仲原先骑的那匹马落单歇在一边，流民队伍中有两个体型彪悍的中年大汉路过时，见无人关注便起了贼心，顺手把马牵走。

刘寄奴大叫着扑了上去，无奈身形矮小，那两壮汉根本没把个孩子放在眼里，一人翻身上马，一人持辔抬脚踹起，刘寄奴没留神，肚子上重重的挨了一脚，弱小的身子倒飞出去一丈多。

在那孩子落地的瞬间，杜仲已从车上跃起，稳稳的接住了他。

刘寄奴脸色煞白，弓腰弯背，嘶嘶吸气：“可……可恶……”

那两汉子瞄到杜仲手上的宝剑，两人对望间已有了主意，骑马的那人双腿一夹马腹，策马狂奔，另一人从腰后抽出一柄没了刀鞘，刀身上沾满血迹的长刀来，凭空挥舞了两下：“告诉你臭小子，别惹爷爷，识相的快点滚！爷爷杀过人……”

恐吓的话未说完，杜仲的手中剑已然出鞘，就听“啪”的声，剑鞘打在那人左脸，剑锋随即往下一拉，那人哇的一声惨叫，两颗牙齿混着血水从口中喷出，他惨叫声未断，长刀当啷落地，砸在了泥地里，刀柄上兀自有只手紧握着。

“啊——”鲜血从断腕处狂喷而出，那汉子面如土色，左手捂着伤口，踉踉跄跄的一路狂奔，鲜血淋漓撒了一地，吓得沿途的流民如鸟兽散。

沿着那一路的血迹，一条不算宽敞的空路让了出来，杜仲冷冷一笑，对刘寄奴再次重复那个字：“走！”

马车堪堪从摩肩接踵的人群里擦身而过。

如此慢腾腾的往西北走了大约一里地，经过一个岔道口，除了更多的老弱妇孺加入到流民队伍中来，还多了一支从阵地上撤退下来的溃兵。溃兵足有四五百人，只是大半皆伤残，走得竟是比流民百姓更慢。

这里头有个带队的士官，见到杜仲一行的马车时两眼着实放光，马上命人过来协商借车。说是协商，其实跟明抢豪夺已无多分别，那两个小兵持长枪拦住马车，莫说杜仲本是齐国人，根本不会买吴国官兵的帐，这时候即便是齐国国主亲自前来，他也绝不肯轻易相与。

面对拦路的两个小兵，寡言少语的杜仲仍是一字相送：“滚！”

眼看双方剑拔弩张，杜仲握着剑鞘的左手才紧了紧，身旁的刘寄奴已长身站立，足踏车辕，一手高举一只青花小瓷瓶，大声喝道：“要命的赶紧让开！”

那些人哪里会把一个小孩儿说的大话放在眼里，更有人看他长得一团稚气，说话强装老气横秋，竟是忍不住大笑出声。

刘寄奴怒极，握瓶的手一抖，瓶塞抖落，瓶口里无端端的冒出一股碧绿的烟雾，众人瞧得新奇，竟无人闪躲，那烟雾随风一送，顷刻间烟消云散。也就在这顷刻间，人群里有人噗通一头栽倒，然后一个接一个，像是会传染一样，瞬间无声无息的倒下了一大片。

“妖……妖术！”终于有人大叫了一声，四周的百姓如避鬼魅般自动散开。

杜仲冷冷一笑，持鞭继续赶车上路。马车刚刚启动，车厢里疏淡的飘出一声咳嗽，而后何伯的声音传了出来：“寄奴，公子让你留下解药。”

“公子醒了？”车厢里传出两声沉闷的咳嗽，刘寄奴大喜过望，“公子说什么便是什么。”从怀里掏出一支灰色的小药瓶，随手抛给那名领队的士官，叫道：“兑水灌入口中，一刻便醒。”

这一路往西，再无阻碍。

何伯赶车，杜仲丢了马，虽是步行脚程却一点也不落于马车，刘寄奴仍是回到车厢里照顾无眠。车厢内点着暖炉，空气里弥漫着浓烈的药味，无眠拥着锦被斜靠在软枕上，精神显得十分萎靡。

刘寄奴鼻子一酸，险些又落下泪来，但他素来知道无眠讨厌他人在他面前哭泣示弱，于是赶紧假装揉了揉鼻子：“公子可觉得好些了？”

无眠淡然的点了点头：“死不了。”

“公子……”期期艾艾许久，刘寄奴终究耐不住好奇，询问道：“公子为何要我给解药？”

这不像是无眠公子一贯的行事风格。

无眠闭目养神，听得这话，唇角淡淡勾起，不答反问：“永济城离此几里？”

刘寄奴一愣，他们一行今早是从距永济城三十里外的绛县出发，翻过了一座当地人称为半坡山的小丘后准备前往河津渡头，永济城是一座人口上百万户的大城，但所在方位并不在他们行进的路线上。

“信陵是守不住了，吴钦若是个识时务之人，不日就该下退位诏书让贤保命。”无眠缓缓睁开眼，一对看似无甚光彩的眼眸此刻透出的光芒却是说不出的睿智，“金国的老皇帝司寇擎苍坐山观虎，到了这节骨眼上也该坐不住了。你可曾听过金国的勇王？”

“金国？公子以前不是说，金国皇帝一共有二十八个儿子，除了夭折的，年幼未成人的，个个骁勇善战，但论功封王者，只寥寥三人，哪里又来的什么勇王？”

“那是半月前……金国的皇后替自己两个小儿子讨封，司寇擎苍为彰显自己对待儿子不偏不倚，一并封了六个儿子，除了那位勇王殿下外，其余皆是两位已故皇后所出的嫡子。阿奴，你可看出什么来没？”

刘寄奴傻呆呆的问：“看出什么？”

无眠弹指敲击他的额头：“榆木脑瓜。你可知勇王的封地在何处？”

刘寄奴对齐国的朝政之事都知之甚少，更别说什么金国政事，平时无眠也甚少多话，今儿许是服用了过多补气提神的药物缘故，竟有兴致不徐不疾的说与小僮听。

“勇王的封地，不是别处，正是临沂。”

刘寄奴先还没明白过来，稍待片刻后才恍然惊呼：“临沂郡？这……这不是吴国的疆土吗？”

“是啊，可不就是吴国的国土，但是……和金国自己的有什么分别？”无眠难得的露出一丝笑意，压在眸底的是一片冷漠肃杀，“临沂已被司寇擎苍封给了勇王，勇王若想要自己有名有实，自会领兵夺回自己的封地。永济城作为临沂郡都，就凭那些吴国残留在岷江以北的小股散兵，这破碎不堪的河山能抵挡得住游牧铁骑的践踏吗？”

他一口气说了这么多，忽觉倦意上涌，皱起的眉宇间渐渐聚拢起疲惫之色。

刘寄奴年纪虽幼，却是一点即透的聪明人，他细细一想，随即道：“难怪公子要催促着连夜赶路，是否那勇王的兵马已逼近了？”

“你难道听不出那厮杀声越来越近了么？”

其时吴国岷江以北遍地战乱，几乎无一处完好无损，神农百草设在吴国的十多处分堂已遭战火毁灭，以至于他们一行人至此只得餐风露宿，狼狈不堪。

刘寄奴想到这些便觉得后怕不止：“上苍垂怜，保佑我们平安离开吴国……”

“我让你给他们解药，并不是要救他们性命……只是若留他们替我们殿后，好歹金国官兵追上来时，能抵上一阵。”无眠慢慢的垂下眼，“希望他们不要让我太失望，若是脓包得连今夜都扛不过，还不如死你手上早早投胎去。”

刘寄奴祷告完毕，回头见无眠倦极睡去，忍不住心疼的埋怨：“公子你总说自己不是好人，却又为何独独纵容舒晓晓，她既已卖身与公子为奴为婢，生死便由公子做主，哪容她来去自由？公子你为救她弟弟置己身安危不顾，这究竟又是为何？如今你救了她弟性命，又允她送亲千里，公子可知放她这一去，哪里还会有人影回转，真是聪明人干了糊涂事，蚀本蚀大了……”

他絮絮叨叨的说了许多，车厢微微摇晃，双目紧闭的无眠呼吸平稳，似乎当真已沉沉睡去，对周遭的一切再无知觉。

风雪

雪未停，风正厉，扑簌簌的雪粒打在冻麻的脸上，直叫人连眼都睁不开。早先路上尚有脚印，待风雪不断加大，转眼将山野中的脚印掩得干干净净，毫无痕迹留下。

晓晓不清楚自己走了多久，她骑的一头骡子早在进山时便一头栽在雪里后没再能爬得起来，她年少时走南闯北，这附近的丘陵倒也有几分熟悉，依稀记得半丘腰上有个猎户搭建的木屋，她不想自己夜里冻死在这前不着村的荒野，于是咬咬牙，顶着风头正劲的大雪预备上山躲躲。

到山脚时，天地间已是白茫茫的一片，已分不清哪是路哪是崖，稍有不慎便容易走偏方向，或者一脚踏空直接摔到不知道哪个旮旯去。

她拢了拢风帽，收紧身上的披风，举步攀登，每一步行进得都分外艰难。

走了约莫半柱香，雪地里倒伏了十多匹冻死的马匹。马尸上覆盖了一层薄薄的积雪，晓晓走近瞧，发现尚有一匹马一息尚存，只是摔断了腿，侧躺着被雪埋了半截身子，鼻子里喷着气，离死已不远。

晓晓慈悲心起，不忍看那马慢慢等死煎熬，沉默半响，缓缓从袖中抽出一柄匕首，瞄准心脏位置一刀扎下，她下手奇快，那马叫都没叫一声便已停了呼吸。

晓晓叹了口气，挺腰站起，继续顶风赶路。

再往前，居然又是七八匹死马倒在路上，晓晓此时已然冻得有点四肢发麻，直觉告诉她，前面可能有危险，但是眼见天色渐暗，即便此刻回头，也不过是两种可能，要么像那些马匹一样冻死荒野，要么等天黑给野兽当宵夜。

无论是哪一种，都不是晓晓希望得到的结果。

一边冒雪前行，一边搜索记忆中的那处小木屋，也许是天生敏锐，她对方位认得很准，即便是在这种四面都是白茫茫辨不出东西南北的情况下，她的直觉还是非常准确的。

她已经很累了，是真的累，从心里到身体强忍的坚强都已到了极限，她甚至能预感到如果今天她在这里停下脚步，那么世上从此就再也不会有舒婵这个人。

但，她不能死。

至少，现在不能。

她还有太多的事没有完成。

还有太多的人在等着她……

站在木屋前的晓晓抬起左手抹了把脸，她的眉睫上冻了一层白霜，鼻端呵出的气息凌乱被风雪吹散。

门前十丈。

泼天的红色。

雪下得那么大，居然都没能把这铺天盖地的红色给覆盖住。

血腥气顺风送入鼻间，在她抬手抹脸的时候，匕首已经滑到了右手上。

五指已扣紧。

风凌厉刮过，门窗上密密麻麻钉满箭矢的小木屋活像只庞大的巨型刺猬。

风里有散不去的血腥气，却没有兵刃交加的打斗声。

她小心翼翼的一步步靠近，走到门前的时候，脚尖抵住门，那门嘎吱应声开了，门里黑咕隆咚的什么都瞧不见。她并不着急，站在门口等了好一会儿，寒风从门缝里呼啸着钻进去，屋里仍是安静得没有一丝动静。

晓晓似乎终于松了一口气，推门而入，屋内光线不比室外，甫一进门，眼前只觉得一团漆黑，什么都看不清。屋外风雪呼啸，站在门口仿佛已被冻僵了的女子突然往前蹿出一丈，门后扑出的黑影一击为中，猱身欺上，矫健的身型看得出是个练家子。

晓晓反身踢出一脚，目的只想把偷袭之人逼退，哪曾想对方根本没有逃离。门近在咫尺，门外的光线透入，依稀可辨那人体型健硕，身高足足高出晓晓一个半头不止，晓晓在他面前就像个未成年的小孩子。

她将手里的匕首凌空比划了下，昏暗中那薄如蝉翼的匕身划出一道寒冽的幽光。

“我不想知道你是谁，我只是个过来避风雪的路人，如果你非要杀我灭口以保全你自己，你先掂量掂量能不能杀掉我。”晓晓故作轻松的笑，极力掩饰自己体力早已透支到快昏倒了。“而且……你受了重伤，你真有把握能在你失血晕倒前杀了我吗？”

既然把逃生之门让出给他，他都迟迟不肯离开这个木屋，可见对方也很明白，在夜晚来临前，谁能占住这个避难所谁才是真正的赢家。

“强弩之末……”那人的声音虽然嘶哑，可一开口却仍显得中气十足。

晓晓心里暗暗吃惊，面上却依然笑靥如花：“我从来不乱杀人，但是为了自保，我可也是什么事都敢干出来的。如果你现在不想杀我，就请你关上门，老这么吃着风，我怕你会撑死啊。”

那人也不含糊，随手将门关上。

晓晓暗自揉搓着冻麻的手脚，嘴上仍是没心没肺的说：“有柴火没，生个火呀，不然晚上非得冻死不可。”

那人一声冷哼，置之不理。

晓晓的视线已能适应屋内昏暗的光线，见那人只是坐躺在西北一角，纹丝不动，宛若磐石。木屋的另一角摆着一张残旧的方桌，两张长凳，晓晓思忖半刻，走过去把匕首当柴刀使。也说不清她手里的那柄短匕是什么材质做的，劈柴竟如同切豆腐，毫不费力。

那人忍不住瞄了她一眼。

晓晓慢腾腾的把桌凳劈成柴火，又取了火镰生火。其实她在做这些的时候内心并不如表面那样平静，手里干着活，心里却时时刻刻都在防备着那个陌生的男人。等到火光一起，屋内大亮，她一面拿出硬邦邦的玉米夹饼靠近火烘烤，一面偷偷往角落里打量。

那个是年纪介于二三十间的青年男子，双眉如剑，鼻若琼胆，强健的体型裹在一袭黑色的披风下。那人长相不恶，甚至乍看下竟有几分敦厚亲善，令人心生亲近。火光映照下，晓晓忽然发觉其实他并非坐躺在地上，而是用一种很古怪的姿势屈膝半蹲着，那架势很像一只伺机随时腾身扑噬的野兽。

玉米饼子的香气很快便散发出来，晓晓笑嘻嘻的问：“吃么？”

那人似乎充耳未闻，自顾自的从腰间坠着的一只牛胆翻皮囊内挖出半个拳头大小的一块肉干，翻手从头上摘下帽子，三下五除二的去掉装饰用的毡毛，露出锃亮的金属，竟是一顶黄金打造的头盔。

晓晓瞧得目不转睛，那人虽然身负重伤，但动作依然娴熟麻利，从随身携带的一只储水皮囊倒水入盔，待水煮沸，又将那快肉干扔了进去。只片刻工夫，狭隘的空间内便飘溢出一股难以形容的香气。

晓晓默默的咬了两口玉米饼，见对面那人埋首喝着热气腾腾的牛肉汤，说不出的惬意欢畅。她吧唧了下嘴，一本正经的说：“兄台，打个商量，我这饼子太干了，你留口汤给我润润喉成不？”

“干？”他抬起头来，一双眼亮晶晶的，明明语气带着刻薄，可那双眼却叫人有种误解，他其实只是在善意的开玩笑，“口渴的话可以出去灌个够，管饱。”

当然，风雪若是不停，等天亮积雪能压到半人高。

换作普通女孩子，大概早被这般冷言奚落得面红耳赤，脾气躁点的早就捋起袖子干上一架了。偏偏晓晓神色如常，甚至还能揉着自己的肚子厚颜无耻的说：“大冬天的自然还是弄点油水进肚比较舒服。”

橘红色的火苗吞吐，将木材烧得噼啪作响，火光尽处，那双漆黑的眼眸似乎更亮了，他用袖子随意的抹了抹嘴，然后伸臂把头盔递了过来。

晓晓蹭了过去，毫无戒心的将头盔接了过来，盔内还剩一小半牛肉汤，香气四溢。她用手托着盔底，怕烫似的频频换手，脸上笑靥如花。盔底因为烧过火，结了一层黑灰，把她那双肤若白雪的手掌也给蹭得漆黑一片。

但也只那频频换手的瞬间，那头盔突然啪的失手跌落，晓晓反应奇快，脚尖一抬，已一脚踢到那盔底，只是方向有误，竟是连头盔带汤水兜头向那男人脸面上砸去。

那人神色瞬息变冷，晓晓一面慌乱的大叫：“哎呀，对不住啊！”一面却在他堪堪躲过头盔袭击的同时飞身撞了过来。

他躲过了前面的汤汤水水，却没能躲得开她的飞身一撞。晓晓算准了他的退避路线，这一撞，他只觉得右肋下被人用膝盖狠狠一撞，才止住血的伤口顿时迸裂，他闷哼一声，眼前痛得一片漆黑，整个人噔噔噔倒退三步，后背撞在了墙上。

就在他以为这条命要断送在今夜的时候，只听砰的声木门洞开，寒风挟带着雪花凛冽的吹了进来，顷刻间将燃烧着的薪火熄灭。他眼睛恢复视力之后，第一眼看到的是一队黑甲亲卫从门外闯了进来，领队的那人双腿绷得笔直，右臂横在胸前，恭恭敬敬的行了个礼。

他捂着流血不止的伤口艰难的缓过一口气：“封山，鸡犬不留！”

“是！”

逢生

晓晓生命中有五分之一的时间是专门用来练习逃跑的，垂髫时为了躲开严父的责打而满院逃跑，及笄后为了实现心中行侠仗义的梦想而满天下逃跑——她是个极其聪明的人，却绝对称不上是个勤奋的人，虽然父亲是一代豪杰，身边围绕的奇人异士如云，她从小耳濡目染，几乎每一样都会因为好奇去有所涉猎，却很少有一样是她真正精通和擅长的……除了逃跑。

她的逃生本领已经成了一种本能，如同呼吸一样自然。

寒风烈，像刀子一样割在脸上，一抹淡淡白影顶风冒雪在银白色的苍茫世界里踉踉跄跄的逃窜，身后是一群肃杀的黑甲骑士。

马蹄践雪，厚重的甲胄摩擦发出令人心颤的喀喇喀喇声。

晓晓一脚踏空时便知大事不妙，身子急坠，她只来得及一把攀抓过崖壁上的一把土，硬邦邦的土混着冰渣，五指指尖扣下去，却换来土层崩溃。纤细的手指顷刻间磨出血来，却一点无助于减缓她下坠的速度，晓晓咬牙蹬腿，一脚踹中崖壁上一块凸起的石块上，碎石簌簌滚落，她的身子借力拔起，却不曾想崖顶刀光霍霍，她忙一缩头，刀锋贴着她的头顶削了过去，几捋青丝顿时随风幽幽向云雾缭绕的崖底飘下。

比青丝坠落的更快的是晓晓的身体，那一刻，崖顶马嘶声起，刀剑声激荡，晓晓强忍住耳蜗灌风的撕裂钻心剧痛，在心里大骂：“真是个杀千刀……”没等骂完，头顶嗖嗖破空声起，箭如雨下——那些人见她落崖，竟是怕她侥幸跌不死，又一起挽弓朝崖下放箭齐射。好在此时离崖顶已有一大段距离，大雾茫茫，箭矢本就没有准头，被崖间的大风一刮，岂止是一个乱字可以形容。

可即便如此，乱中无万幸，晓晓落得再快，也没躲得过其中的数支力道强劲的飞箭，箭镞入肉，剧痛攻心，她脑子里一昏便彻底失去了知觉。

醒来时神志是不大清醒的，耳蜗深处似乎藏了一窝蜜蜂，嗡嗡振鸣，永无休止。她身上一共中了三箭，右小腿一箭，右大腿外侧一箭，右侧腰腹一箭，伤势都不算重，受伤最重的是左手腕，血肉模糊的肿得比发面馒头还高，手指一点力都使不上来，可能不是脱臼那么简单。

虽然躺在崖底，只能看到一片白茫茫的氤氲雾气，但从她苟且活命的生存率估计，其实崖底离崖顶距离并不算太高。

晓晓躺在崖底，大大的眼睛忽闪了下，深深的吸了口气。她动不了，四肢已经完全没了知觉，她用余光看看自己的手，看看自己的腿，确定它们尚算完整的连接在自己的身体上，可惜却无法指挥它们行动起来，她痛得咝咝吸气，却仍是忍不住咧嘴笑了起来。

还能活着撑到天明，这难道不算奇迹吗？

崖底不见风雪，气温竟比崖顶高出许多，她用了一个多时辰终于慢慢地将自己的姿势挪成了靠在石壁上踞坐，又用了两个时辰才终于爬到了一处凹陷的石岩下，那里的石头湿湿的，有雪水顺着崖顶蜿蜒流下，钟乳石尖正慢慢的往下滴着水。

晓晓趴在地上，仰起头颅，尽可能的张大嘴，雪水一滴一滴的溅在她的脸颊、她的鼻梁、她的眼睛，乃至她的嘴唇。

“如果有野果掉下来就好了。”她嘿嘿地笑，舔了舔双唇后继续往前爬，每动一下，全身骨骼和肌肉便在疯狂叫嚣。

这片断崖有可能只是位于半山腰的一处沟壑，有没有路通往山下还未可知，只看这随处可见的兽骸枯骨，便可想而知此绝地何等的人烟罕至。晓晓有点儿心灰意冷，眼看着天色已黑，前方仍是遥遥无尽头。

好在她生性乐观开朗，无尽头至少说明天无绝人之路，总好过爬了几个时辰发现没路可走。她爬得不算快，腹中饥肠辘辘，加上体力严重透支，她的神志一时清醒一时迷糊，晕厥时无知无觉，醒来时四肢麻木的一点点挪动身躯。如此捱到天黑，崖底见不得半丝星光，狼嚎声阵阵，悲凄得犹如阴魂呜咽。

晓晓胆子再大也不过是个女子，虽然嘴里嘀嘀咕咕的不住给自己打气，心里却终究没了底气，慢慢的，她便再也不动了。匍匐在硌人的沙砾中，她把头埋在双臂间，任凭眼泪一滴滴的渗入褴褛的衣袖内。

再度恢复意识是被一阵雀鸣鸟啼声吵醒的，晨曦冲破重重迷雾映射下来，光芒是七彩，炫丽得人眼都睁不开来，然而视角从天上转到底下时，马上便又让人从仙境重新跌入地狱中，身下匍匐的哪里是什么沙砾，分明是累累白骨，夜里半梦半醒间梦见的也不是萤火虫，而是那满天飞舞的磷火。

晓晓就地侧身翻了个滚，避开那些枯骨，仰面呈大字型的瘫倒在地上。时至今日，除了等死，已经别无他法。天空仍旧是白茫茫的一片朦胧，鸟雀在鸣，她缓缓的闭上眼，可眼前似乎仍有许许多多的磷光在飞舞。

也不知道究竟这样又躺了多久，她终于在迷迷糊糊的听到了断断续续的狗吠声，然后，一双强劲的臂膀撑在她腋下，将她软绵绵的身体托了起来。

她咧嘴呻吟，维系的笑容比哭还难看几分：“……你让我等好久……”

被雪水泡湿的外套被扒了下来，一件温暖的大氅包住了她，宽阔的后背背起她滚烫的身躯，她痛苦而欣喜的呻吟，闭着双眼，双手紧紧的揪着那人的衣领。

“姥姥……”她呢喃，一滴泪水从眼角轻轻滑落。

再不用怕了，就像以前无数次一样，无论她闯多大的祸，受多重的伤，不管她在什么地方，姥姥都会找到她，姥姥都会带她回家。

因为她是晓晓，叶姥姥的晓晓，大家呵捧在掌心的小蝉儿。

但她很快就明白过来这只是个梦境，一个隐埋在她心里许久，强迫自己早已忘却的梦境。伏在那背上只不过一盏茶的工夫她便从那幸福到不愿醒的梦里挣扎出来，沉重的眼睑掀起一条缝，她依稀看到她正窝趴在一个年轻男人的背上，粗棉布制成短袄上打着一个不算起眼的补丁，针脚很细密，她的视线正对上了那个灰色的补丁，良久，耳边才听清那男子用轻快的语气训斥说：“小黑你个笨蛋，让你抓兔子，你却找回一个人……别指望我夸你，她要是救得活也就罢了，救不活就是你笨，你报讯报晚了……哎呀，你还倔，看你那样儿，我说错你了么……”

伴随着训斥，是一声接一声的狗吠。

晓晓挪了挪僵硬的脖子，视线透过那人头顶挽着乱糟糟的发髻，看到一抹黑色的影子在白茫茫的雪地里奔跑，四条腿踢腾得雪花飞溅。

她再次痛苦的发出一声呻吟。

小黑……

原来还是在做梦，一个循环而没法挣脱的梦境。

他走得很快，但步伐踏得很稳，晓晓在他背上没有受到太大的震动。七拐八拐，眼前的视野就不再是单调的白色，而是有了炊烟，有了矮矮的夯土围墙。

这是一个不算大的村落，一面靠山围建，隐在山坳里，避风挡雪，占据了非常有力的地形，村民不多，十来户猎户，三四十口人丁。

时近傍晚，村里有炊烟袅升，村口有妇人带着一男童在玩耍，见有人归来，扯开嗓门隔了老远便在喊：“嗳，春生，今天打了什么，那么大只？”

那只半人高的黑色猎犬箭一般的冲到村口，扑腾着两条前腿，刹住身形后猛地回转，兴奋的狂吠个不停。

“闭嘴，小黑！”男人嫌它实在吵闹，忍不住出声呵斥，这一回语气严厉了许多，可惜那狗根本不卖他半点面子，仍是我行我素的狂吠不止。他背着晓晓走到那妇人跟前，笑着解释，“不是的，章嫂，今天没打到东西……嗯，这是个……姑娘，应该是不小心在山里迷路摔下崖的吧，受了伤，人现在还昏着呢，发高热，尽说胡话……胡秀才在不在？”

“在的，在的……”章嫂一连迭的应声，却不忘好奇的探头朝春生背后张望，她身边的小男孩更是淘气的跳起来去撩晓晓身上覆盖的大袄。

春生大踏步的进了村口，隔了十几步远，还能听见章嫂清晰的吐气：“是个姑娘诶，了不得了，了不得了……”

她一直反反复复的念叨“了不得了”，男童扯着她衣袖摇了摇：“娘，姑娘是不是可以娶来做媳妇儿？娘，你不是老说我以后留在这村里一辈子都得娶不上媳妇儿吗？我要那姑娘……我要娶她当媳妇儿，娘……我要媳妇儿！我要媳妇儿……”

章嫂被他缠得没完，忍不住扬手在儿子头上拍了一巴掌，吼道：“你娶？你毛还没长齐呢，娶什么娶？这是你春生哥的媳妇儿！”

养伤

这真的是一个很偏僻的小村落，村里的房舍皆是就地取材，用一些山石添土夯实垒砌，内外墙俱显粗糙。村中老幼妇孺皆有，只是女眷甚少，男丁以打猎糊口。

胡秀才大名叫胡舟，据说胡氏在临沂曾是小有名气的书香门第，后家道中落，胡舟仍不敢忘本，苦读圣贤书，终于熬到四十岁上中了个秀才，可没等胡舟再接再厉，金兵的铁骑已然撕裂了吴国的大好河山。胡舟的老父不肯屈降，拄杖站在自家门前怒骂，结果被金国的一名十夫长用马鞭生生抽毙，而他的妻子、大儿媳、小女儿被金人□后投井自尽，他和两个儿子被抓去做苦丁，大儿子被崩塌的山石砸死，他带着小儿子想方设法的逃了出来，结果路上小儿子感染瘟疫，一命呜呼。

胡舟到这个村落时与晓晓眼下的惨状不遑多让，据说那时候也是春生把伤重脱力的他背回了村子，悉心照料，加上胡舟本人曾读过几本医书，识得几种草药，死马当活马医的乱整了一个多月方才把一条老命给捡了回来。

晓晓眼里的胡秀才是个留着颔下山羊须，模样清瘦的老头儿，虽然年纪刚过不惑，但须发已然灰白。胡秀才说话特别喜欢捋胡须，躺在炕上无法动弹的时候，晓晓看着他那张干裂的嘴在自己眼前一张一合，然后手指不时的配合他说话慢条斯理的节奏有一下没一下的捋着稀疏的山羊须，总忍不住有一跃而起的冲动——但凡她的四肢能动弹一下，她可能早爬下土炕逃得远远的了。只因自打胡舟得知晓晓读过书，识得字，他便整日逮着她说个没完没了，每日里之乎者也，把个没耐心的晓晓逼得真后悔当初没装聋作哑把自己扮成个傻子。

说完胡秀才，再来说说春生。

同样是救命恩人，晓晓对胡舟的唠叨已经到了忍无可忍的地步，而对春生……春生，人如其名，如沐春风，见之忘俗。很难相信在这个人烟罕至的荒野山村里居然会有这样的人物存在，春生——年纪不过双十，性情淳朴，家贫如洗，全副家当不过是一身半新不旧，缝缝补补的缯布袄子，最值钱的物什是一副自制铁弓，重达五十余斤，夯土屋舍一间半，家里连人带狗算一口半人丁。按章嫂的话讲：“穷是穷了点，可你看人得看人品啊，你瞧瞧那模样、那性情……白姑娘，我跟你说，放眼全天下，你也再找不到比我们春生更俊俏能干的后生了。”

章嫂保媒的用意是一目了然的，她以媒人身份大咧咧的坐在炕沿，一脸兴奋的对着晓晓口若悬河的时候，春生正坐在那半间敞开式的小厨房，面上带着腼腆温和的笑意，手上不停的将柴火塞进灶膛内。

热气从锅盖边沿冒出来，升腾着，春生的面颊被灶膛内的火光映得通红，他有一对宛若修过的剑眉，眉梢入鬓，眉下的双眸如墨，隔着七八丈远，他就那么安静的坐在那里，周身绕着蒸腾的朦胧水汽，如井中月雾中花，即使穿的只是粗布衣衫，却仍是不掩那副唇红齿白，面如冠玉的好皮相。

章嫂说得一点没错，春生是个俊俏的人，何止是俊俏，晓晓走遍大江南北，青年才俊见识过无数，但要平心而论，能长成春生这样的，实属罕见。

锅里的水咕噜咕噜的翻着泡，水汽缭绕，炕头烧得热热的，暖暖的，晓晓靠在枕头上，细眯着眼观赏美色。

春生唇角抿着的笑容恰到好处，纯而不魅。

于是在章嫂的念叨声中，晓晓由衷的在心里发出一声喟叹：“美人啊。”

她在这个无名的小村落里悠闲的养伤，这一待便是十多日，村里都知她姓白名芷，年岁虽然偏大，却仍是待字闺中的姑娘。章嫂几次说和她嫁与春生，却被告知身份乃是逃奴，卖身契约尚在主家手中，不敢随意婚配许人，唯恐惹上官非，害人害己。

其时吴国半壁江山尽亡，户籍司律早已无法可依，数千万的吴国百姓流离失所，沦为四海流民，横死者更是无计可数。晓晓这样的推诿借口找的实在不算上上之策，但小村里的居民生性淳朴，与外界接触得又少，晓晓说什么他们便也信什么，毫无怀疑。

章嫂连叹可惜，仍有些不太死心的追问：“你卖身钱值什么价？”边说边偷偷瞄向低头不语的春生。

脑海里浮现出无眠半死不活的神情，而后是阿秀昏睡前那一瞥失落的挣扎，晓晓的思绪似乎一下子飘得远了，半晌才低低的念了句：“无价。”

半月后，当晓晓在春生家终于能够下地迈步，山外的世间却已是转过沧海桑田，变化万千。

康王吴辙兵压信陵，吴帝吴钦最终下了退位诏书，将帝位禅让给了自己的异母兄弟。当斗转星移的将一切划入旧的纪年，辛巳年悄然成为过去，而黎明的曙光照亮了壬午年崭新的第一天。这一天，当晓晓背起简单的行囊，告别村中众人，毅然踏上茫茫无边的来路时，在吴国岷江以南，吴辙毓冕皇袍加身，面南背北登上了龙座。

壬午年元日，吴辙称帝，改信陵为平京，改元正统。

蓬松的雪面留下一串长长的脚印。

靴底嘎吱嘎吱的响着，晓晓走得不是太稳，她的伤口恢复得并不算太好，胡秀才毕竟不是医生，连庸医都称不上，她身上大大小小的伤口早已过了愈合期，这会儿恰逢结疤的地方在长肉，伤口痒得不行。她摇摇晃晃的踩着步子，一边伸手入怀挠痒，一边摇头晃脑，也不知嘴里在嘀咕些什么。

转眼拐过一个山坳，眼见得面前就是一大片光线暗淡的树林，老鸦在树梢头呱呱的叫着。她摸摸脖子，脚步加快，没多会儿身影便没入了黑漆漆的林子里。也不过盏茶工夫，沿着晓晓留下的一串脚步，一只大黑狗吐着大舌头，口里哼哧哼哧的喷着热气一路嗅来，离狗十丈开外有缀着一个身负长弓的年轻人。

那人入了林子，见前头那狗兜着林子里的几棵树不停的打转，只顾忙着跷着后腿撒尿圈地盘，放眼望去，一棵树紧挨着一棵树，密密麻麻的望不到头，却丝毫不见半个人影。他心里着急，唤了几声：“小黑，走！”那狗只顾尿得欢，浑然没把他的命令当回事。

他气得从腰上挎的箭袋里抽出一支箭当棍使，那黑狗没提防，脑袋上挨了一记打，疼得“嗷”的一声惨叫，夹着尾巴弹跳开去。

年轻人连忙压低声打手势，嘴里示意：“嘘……”可那狗哪里懂得他的意思，一双乌溜溜的眼珠子直盯着他手里的箭矢，只怕主人一个顺手又抽将过来。

“真是只笨狗。”他表情懊恼的挥了挥手，“靠你不如靠我自己……”

话音刚落，只听头顶“嗤”的一声轻笑，他猛地抬头，忽见一蓬枯树叶劈头盖脸的哗啦落下，他并不清楚发生了什么事，唬得他慌乱的伸手去挡，整个人警觉的连退好几步。

“不只是狗笨呢。”头顶一阵轻快的笑声洒下。

他抬头仰望，只见树杈上俏生生的站着一个人，面容虽清减了几分，笑容却依然灿若骄阳。

“你跟着我做什么？”晓晓居高临下，笑得一对儿眼睛弯弯的，嘴角的酒窝若隐若现，说不出的醉人。

春生似有一阵迷怔，转瞬醒悟过来，白净的面皮噌的像把火一样烧了起来，低头又是退了两步，呐呐的解释：“我……我送……送你。”

“送君千里终须一别。”晓晓突然正色的冲他抱拳拱手，“救命之恩没齿难忘，只是我现在有事在身，需得马上离开，待我事毕，定当回来还你的恩情。”

春生面上更红，连连摇手：“不……不是这个，不要……你报恩。”

“哗——”头顶又是一阵响，这回落下的却不是枯叶，而是树杈上的积雪。

春生没提防，那雪一大半落到他脖颈里，冰得他抑制不住的打了个哆嗦。

晓晓笑得促狭，话音里却带着一丝惋惜，几分哀怨：“哦，原来是你看不上我。我原还指望着找到主家，求公子还了我自由身……”

春生面色霎那间由红转白，又由白转了红：“我……我……是我不敢……不敢奢求……我知道……其实是我配不上你。这山上时有猛兽出没，我、我护你下山也是应当的。”

晓晓本想拒绝，可是春生表情无比真诚，她默默的注视了好一会儿，方才从树杈上慢慢爬下：“也好。”

春生大喜，才要说话，却听她撮唇打了个呼哨。那条黑狗本已躲得远远的，听见这一声呼哨，突然竖着耳朵停下了脚步。

晓晓朝它招招手，轻声喊：“来！”

那狗两眼直直地盯着她的手，突然撒开四条腿向她冲了过来。

狗尾巴摇得前所未有的兴奋，黑狗两条前腿甚至抬起搭在晓晓腰腹上，脑袋不停的在她胸前拱。

春生脸色大变，尴尬的欲伸手赶它，手指触到了晓晓的衣角，面上又是一阵飘红，窘迫的缩手。

晓晓明明瞧得一清二楚，却故作未见，含笑摸了摸狗头。

“小黑……”她轻声唤它的名字，目光温柔的注视着那只体型庞大的黑狗，久久方才唏嘘叹道：“走吧。”

这声吩咐也不知道是对狗说的，还是对身旁的春生说的。春生一时没反应过来，待回神时，晓晓已带了小黑翩然远去十多丈。

“嗳，等……白姑娘，等等我。”

入城

虽是正月新岁，可自打下山以来，途经村镇无一不是十室九空，积雪覆盖下的残垣断壁在风雪中说不出的冷清。晓晓重伤初愈，脚程走得并不快，但连赶了三天路却仍是见不着一个人影，心里难免焦急，好在身边多了个春生和小黑作陪，这一路倒也并不觉得孤寂。

这一日抵达绛县，晓晓在县内寻到神农百草的铺子，却发现店堂内早已人去楼空，她站在店门口，抬头看着门前悬挂着幌子，有些残旧褪色的幌子上写着偌大的药字，在风雪中飘摇飒飒。她看得许久，而后低头干笑了两声：“我总以为我们家的伙计跑得算快了，没想到天外有天，居然还有人溜得比兔子还快。”

春生仍在老老实实的拍着门板，隔了好一会儿终于确定里面是不会有人来应门了，这才扭头说：“白姑娘，不如换家店瞧瞧吧。”

晓晓笑得弯起眼眸：“我为何要换店？”

“你不是要瞧病么？”

她歪着头，眼神古怪的盯着春生瞧，直把他那张白皙的脸颊看得又慢慢泛了红，才戏谑的说：“可是我的病只有这家的医生才能瞧得好。”

春生为难的挠头：“那……那怎么办啊？”

晓晓冲他嫣然一笑：“好办，我跟你借样东西。”

“什么东西？”

“把你的狗借我。”

“你要做什么？”他不解。

晓晓口中说话，脚下已然开始往城门口移动：“我要去永济城，小黑借我……”她想了想，从腕上褪下一只绞丝金镯，“这个给你，如果我没法回山里找你，这狗便算是我买的。”

她把镯子塞到他手里，出人意料的是，向来老实巴交的春生这次却没有推搪，他把镯子托在掌心，掂了掂分量。

“小黑不值这个价的。”他低低的叹气，秀气的眉头皱了起来，神情有一些些忧郁，他本就生得好看，加上又用这般楚楚的眼神睨人，直把晓晓看得一阵儿恍惚走神，以至于他随后说的那句话都没能听得清楚，“不如……你买了我吧。”

晓晓笑眯眯，乐呵呵，没听清楚：“你说什么？”

两个人对眼互望，春生认认真真的重复：“你买了我吧。”

晓晓的笑容僵在嘴角，春生的表情不像是在说笑。

兵荒马乱，百姓流离失所，生活煎熬难以活命，这一路行来，要么村庄人烟罕见，要么就如绛县城门附近那般，跪了一地插草标自卖身家的男女老幼。

然而只要能够苟且活得下去，谁又甘愿卖身与人为奴？

晓晓敛起笑容，看着春生姣好的容颜，他的表情非常认真，晓晓这半月来与他朝夕相处，早就熟知他的禀性，但凡这老实人认真起来就会铆足劲去干一件事——春生是老实人不假，却是个执拗的老实人。

“我说……春生小兄弟。”她突然长叹一声，伸手拍了拍他的肩膀，“你大概忘了，姐姐不妨再提醒你一回：我，白芷，只是个没入贱籍的奴婢。你见过奴婢能买良人为奴作私产的吗？”

春生张了张嘴，想说什么，她却抢在头里继续说：“还有，我买你有什么用？我说实话你可别生气。我买了你的狗，这一路去永济城不为别的，只为它能充作我备用的干粮……嗳，嗳，你别这样瞪我，我知道你眼睛比我大……眼下世道如此，你能怪我吃狗肉吗？不，不……我知道你想说什么，我知道你的狗不比山里的豺狼虎豹，但是，这里是山下，知道么？山里有山里的规矩，山下有山下的规矩。你听过‘两脚羊’没？那你可又知道什么是‘和骨烂’，什么是‘不羡羊’？”

她语速飞快，口齿却异常伶俐，吐字更是清晰，字字珠玑。

春生的表情终于由镇定转为厌恶，最后晓晓拍了拍他僵硬的肩膀：“看来你是懂的。”

错身而过，晓晓腕上突然一紧，却是春生反手抓住了她的手腕。晓晓左手腕骨断裂，创伤未愈，被他这么紧紧一握，竟似万针锥心般剧痛，刹那间鬓角发际冷汗涔涔滴下。

但她身形却没动，背对着他，一句话都没说。

春生深深吸了口气：“我不放心你，如果……你执意要带伤上路，那便把我做你的备用干粮吧，我算不上‘和骨烂’，也好歹能充做‘饶把火’。”

春生的语气是哀伤的，那种平静下透出来的哀伤，让晓晓娇躯为之一震，她突然旋身，右手一掌劈在了他的左侧肩胛上。春生猝不及防，踉跄着连退三四步，几欲跌倒，可饶是如此，他手上却没半分松劲。只听“喀”的声细微脆响，晓晓面色瞬间煞白，接骨后未曾痊愈的手腕再次被错开腕骨。

晓晓白着嘴唇哆嗦，无神的双眼瞪着早已一片漆黑的前方，身子蓦地一软，直挺挺的往下坠倒。春生顺势将她抱住，焦急的拍着她的面颊唤道：“白姑娘！白姑娘……白芷！白芷！”

小黑不明所以的在他俩脚边打转，不时的仰头吠上几声。

春生望着怀里昏迷不醒的娇弱女子，目光转下，最后若有所思的停在了她那淤红高肿的左手腕上。

出绛县向东北往永济城，这一路却并不太平，绛县百姓生计困顿，只求卖身为奴活口，可绛县以北却是一片枯骨饿殍。沿途遇见父母双亲流泪卖儿卖女尚算好事，在靠近永济城时，竟出现一些牙侩，将一群未满十岁的孩童或用木笼驴车押运，或用绳索串联捆绑在一起驱赶行路。

春生背着尚未清醒的晓晓，埋首只顾赶路，不发一语，只是他天生容貌出众，即便想缄默藏拙也无济于事。那些牙侩的注意力早被这一男一女外加一条黑狗吸引，待到快靠近城门时，牙侩中有一年纪在五十开外的干瘦老者终于按捺不住好奇之心，拢着袖子过来搭讪。

“敢问这位小哥，你们可也是往永济城去？”

春生之前故意将发髻弄得蓬松凌乱，这时站在风雪里，寒风将他的一头蓬松乱发吹得贴在面上，倒遮住了大半张脸。可即使如此，他闻声抬头的刹那，能仍清楚的听见对面那老牙侩的吸气声。

背上的人有点儿往下滑，春生熟练的颠了下，同时冲那老牙侩抿唇一笑。

老牙侩顿时有点眼晕得找不到北了，拢在袖子里的手放了开来，垂在两侧后又仿佛觉得放得不是地，无措的继续拢了拢袖筒，最后才恍然醒悟的抱拳作揖：“小哥是哪里人氏？”

春生又是一笑，不紧不慢的答：“家住半坡山下，金人来袭，如今想去永济城避避。”

老牙侩先是一愣，而后竟重重的一声长叹：“小哥久居山林，只怕还未得知，若要避金人，永济城只怕是去不得了。”

“为何去不得？”

老牙侩只是摇头，这时身后那些牙侩高声招呼：“老高，老高，快来！”

老牙侩道了声歉，然后急匆匆的跑了回去，那些牙侩聚在一辆驴车周围，对着笼子里一个角落指指点点。老牙侩跑近后，有个年轻的壮汉焦急的问：“高叔，这可怎么办？都快到地了，偏还出这幺蛾子。”

木笼子里挤搡着七八名瘦小女童，其中有一个蜷缩倒在角落里，污糟邋遢的小脸憋成了紫色，明显已是出气多进气少。

高牙侩抬头看看天，低头沉吟片刻，最后跺了跺脚：“不管那许多了，哪怕是死的，也照旧能用。”

话音刚落，边上有人插了句嘴：“不成吧？万一……是瘟死的，这……”

“难道还做蚀本买卖不成？”

几个人凑在笼边争执不下，最后还是高牙侩一锤定音：“总之这趟我们进城做完这笔买卖就马上离开，若有差池，即便是吃死了人，届时也与我们无干。”

余下正拿不定主意的人一琢磨，也都纷纷表示赞同这一说法：“反正兵荒马乱，能赚一笔是一笔吧，都是今天不知明天事。”

高牙侩见众人达成一致意见，便催促队伍继续上路，务必赶在天黑前进城。他忙着指挥张罗，无意中回首一瞥，却见身后一道冷冰冰寒凛凛的目光如刀般割在自己身上，不由得打了一个激灵，再凝神细看，却是方才背着小娘子的年轻人站在他身后不远处，被风霜吹袭的俊美面庞冻得脱了血色，眼神却是柔柔的，怎么看都是一副老实相。

高牙侩心里暗暗道了声奇，因为忙着赶路，也就没太往心里去。

一行人顶风冒雪的赶了半天路，堪堪在天黑城门落闩前抵达了永济城的西南侧门——垦觉门。

垦觉门以南原是一大片肥田，本种了几百顷的冬麦，这时候村庄上早已荒芜，麦田更是被辎重牲畜踩踏得瞧不出半点原样。垦觉门外的护城河面上结了层薄薄的冰，站在岸边上往下看，薄冰折射出的颜色并非正常的透明乳白色泽，而是一种暗红的黑。寒风吹过，迎面隐隐扑来一股令人作呕的腥臭。

护城河上的石拱桥此刻变得残破不堪，左右石栏早已所剩无几，孤零零的留下一块裂痕无数的石板桥面。

一行人战战兢兢的方踏上桥面，城门口便有门吏过来拦挡，那些牙侩显然是常来常往的熟客，递交路引的同时又是一把铜钱塞了过去。那门吏笑眯眯的收了，目光却在那些孩童身上不住打转，瞳孔熠熠生光。

如此磨蹭了约莫半柱香，才算是验明身份过了关卡。牙侩们吆喝驱赶着那些孩童顺利进了城门，城里早有接应之人等了半日，见他们进来，忙心急火燎的凑了过来。

这一通忙碌过后，高牙侩才猛然想起路上尾随而行的一男一女，依稀感觉这二人进城前似乎还和他们的队伍站在一处，不知道是否一同混进了城，这时想起方才去寻，却早已寻不到半丝人影。

他这头尚在搜寻春生和晓晓的适应，殊不知那头春生背着晓晓早已过了永济城的外城主街。

街上空荡无人，食肆店铺门板紧阖，一条宽阔的青石大道，鸡犬不相闻。

小黑前所未有的耷拉着耳朵，尾巴笔直的垂在地上，一步三回头，走走又停停，显得非常不安。

春生头也不回的大踏步朝前走。

七拐八弯的穿过数条小巷，最后停在了一间店铺前。与其他地方门可罗雀的景况截然相反，这间店铺大门外排起了长龙，老弱病残相扶相携的站在大门口引颈相望，那门内一片忙碌，袂影翩跹，偶尔有凄厉的哭叫声从里面传出来。

春生只觉得背上猛然一震，他随即抬头看了看门前的招牌，侧头焦急的喊道：“白姑娘，你醒醒，快瞧瞧这是不是你要找的地儿。”

晓晓软软的趴在他肩背上，声若蚊蝇：“进去，找掌柜的……就说，无眠公子侍婢白芷求见。”

春生做事倒也麻利，径直越过众人往店堂里走去，身后自然一片斥骂埋怨之声，他头也不回，直奔店堂，抓过一名捧着药包的伙计，问道：“掌柜的何在？”

那伙计一甩手，往边上跳开一步，口中嚷嚷：“瞧病的出去排队！掌柜的不在！”

春生眉头微皱：“麻烦小哥……”

“麻烦什么麻烦，赶紧出去排队是正经……”那伙计欲轰人，没想回神目光一落在春生面上，倒不自觉的愣住了。

春生赶忙放低姿态，婉言道：“不只是为瞧病，这位姑娘其实是无眠公子的侍婢……”

伙计只听得“无眠公子”四个字便已面色大变，身子一颤，立即慌道：“公子随我来！”说罢，恭恭敬敬将春生引入内堂。

洪王

“喀嚓”一声脆响，老医生动作娴熟的将错位的腕骨复原，涂上药膏，用纱布一层层的裹好，最后用两块木板固定住……

晓晓面无血色，精神委顿，可自从意识清醒后，笑容便已然回到她脸上。

掌柜的佟承恩是个四十多岁的中年男子，此刻正站在床头，眼睛一瞬不瞬的盯着坐躺在床上的晓晓看，表情古怪至极。

晓晓笑问：“佟叔，公子现在何处？”

佟承恩嘴角一翘：“姑娘倒是个能忍痛的人。”

“好说，好说。”她腆着一张苍白的脸盈盈而笑，“劳烦佟叔和梁医生给我诊病疗伤，白芷感激不尽。白芷受公子恩德尚未能报，两位的大恩大德待我找回公子，一定……”

佟承恩手一摆，阻止她继续长篇大论下去：“公子有口讯捎给姑娘……”飘忽的眼神有意无意的从春生身上扫过，佟承恩面带微笑，话却突然中断了。

这眼神，晓晓懂了，梁老医生懂了，房里站着的两名丫鬟都懂了，唯独当事人春生浑然未知。

晓晓笑了又笑，面上未见一丝尴尬，反倒是佟承恩脸上的笑挂不住了。这时候梁老医生从床边的圆凳上站了起来，整理了下药箱，慢条斯理的说：“姑娘的腕骨伤上加伤，再不细心保养，只恐今后要留下不便，后悔终生。姑娘身上的大小伤口之前处理得已是不大妥当，如今内药外敷并用，还望姑娘莫再拿自己的身子不当回事的糟蹋。”

说罢，居然躬身朝晓晓行了个半礼，这礼让晓晓受得不自在起来，才想起身还礼，佟承恩已然开口吩咐那两名丫鬟：“好生服侍姑娘洗漱更衣。”

晓晓先还有些哭笑不得，随后猛然想起，神农百草门的根基在齐国，齐国于男女尊卑礼仪看得甚重。才想明白这个理，春生已被梁医生拖着手往房门外拉，老医生口中尚念念有词：“小哥你随老夫来，老夫给你把把脉。”

春生叫道：“我……我没病。”

“有病治病，无病强身嘛。呵呵……”

佟承恩等梁老医生给春生把好脉，开好药方，便吩咐伙计抓了六包药连同一封五十两谢银的红包一块儿塞到了春生手里，不等春生辩白些什么，便客套又疏远的将人“送”出了门。

“怎么样？”寻四下无人时，佟承恩慢慢踱到梁老医生跟前。

“新伤倒还罢了，看那年纪也不过双十，怎的那副身子竟是从内到外旧伤无数？瞧这治伤的手法应是出自我神农百草不传之术，否则怎能能任她年复一年伤上加上，尚能延活至今，毫无性命之忧。”梁老医生说到这里，顿了顿，目中渐渐流露出倾慕之色来，“应是出于公子之手无疑，天下还有何人能有这般起死回生的高明医术？”

“这么说，确是公子随身侍婢了。”佟承恩仿佛松了口气，“公子传书吴国百余处分堂，说无论如何都要找到白芷姑娘，只是于她的长相特征毫无叙述，又无信物作凭。我们若是真把她顺利护送出国，便是大功一件，若是弄错了人……”

两人对视一眼，都觉得心上莫名的生出一股寒意，冷得叫人抑制不住的想发颤。

晓晓睁开眼的时候，日晕的光芒从透过纸糊的窗棂将室内染得有点昏昏的，她躺在床上没动，默默的掐算了下自己昏睡的时辰，大约猜到了那两丫鬟在熏香和食物里都下了药，所以她才会睡得那么沉。

她笑了笑，在这里她的身份是神农百草门无眠公子的侍婢白芷，没人敢起伤害之心，看佟承恩的样子便知道他在讨好她。不过是一个小小的侍婢而已，居然能让得一个分堂的掌柜屈尊，如此煞费苦心。

她坐了起来，感觉精神大好，桌上摆着香炉已经熄了，薰炉边上放着一只乌拉草编就的保温圆盒，揭开盒盖，里面果然装着尚有余温的饭菜。

晓晓也不客气，当下端起碗筷大快朵颐。

肚子填得半饱时分，前堂的吵闹声终于还是喧嚷到了后室，丫鬟气喘吁吁的闯了进来：“白姑娘，原来您已醒了？掌柜的吩咐，让您赶紧收拾一下，他命人在后门等你……”

晓晓放下碗筷，抹去唇上的一层油，咧嘴笑：“原来到了永济城也不得安宁呀。”

所谓的后门其实并不是店铺供内宅出入的小门，而是入口在书房的一处暗道，暗道并不长，出口在院外死角的一株大榕树后。

看见晓晓从“后门”里出来，梁老医生背着一个小包袱，站在树下拱手为礼道：“委屈白姑娘了。”

晓晓处变不惊，微笑回礼：“有劳有劳。”

老医生又是客客气气地一揖：“委屈姑娘暂作老夫的孙女。”

晓晓虽满腹疑窦，却还是笑眯眯的点头应道：“孙女全听爷爷的。”

老医生没想到眼前的女子居然这般好说话，这一声爷爷叫得没有半点不甘或者尴尬，亲亲热热的样子倒像似当真是他的亲孙女一般，他心头一热，说道：“老夫行五，无人时姑娘唤一声梁五便行。”

他越客气，晓晓越加倍客气回去，两个人状似在比拼谁更谦让，如此你来我往，拖得久了，梁五终于撑不住了，抖着花白的眉毛说：“城里待不得了，才接线报，洪王昨夜四更到了永济城，今日怕是……要屠城。”

要屠城！

晓晓眼皮突地一跳，面上维持的笑意慢慢冷了下去。

洪王司寇冽，金国大皇子，金帝司寇擎苍与第一任结发妻子卢氏所出的嫡长子——司寇擎苍生母出身卑微，原是京都厩丞庶女狄氏，十三岁时因家贫采选入宫为浣衣局宫人，一直到二十一岁时不知道什么原因偶得先帝临幸，竟而生下一子，此子在诸皇子中排行第十五，也就是后来的金帝司寇擎苍。先帝在位时共有子二十三人，女一十七人，司寇擎苍幼时体弱多病，相貌才智在众兄弟姐妹中皆属平平，以至于长到二十岁都没人记得要给这位不受宠的庶出皇子说门亲事，延续子嗣。彼时，狄氏已逝，司寇擎苍在宫中一直长到二十二时，才由他的舅舅狄钫张罗了一门亲事，又费心打通宗人府上下人情关节，终于在他二十三岁时出宫开府，娶妻生子。

民间传闻，卢氏嫁于司寇擎苍时年已二十有五，原是个丧夫丧子的寡妇，身壮貌丑。卢氏生下长子司寇冽后，司寇擎苍纳的侍妾们又相继给他生了次子、三子、四子，但那时候司寇擎苍在京都仍是个无职的闲散皇亲，每月靠领宗人府的微薄食禄度日。司寇冽长到四岁那年，先帝秋闱狩猎，诸皇子随扈，先帝遭到山中本该冬眠的人熊袭击，危在旦夕时一旁的司寇擎苍飞身将父皇扑下坐骑，拼着自身背上被熊爪生生抓去一大块血肉，几乎丧命。卢氏日夜长跪为夫祈祷，粒米不进，七日后司寇擎苍脱离危险，卢氏却力竭病倒，不久便撒手人寰。

司寇擎苍感念卢氏的夫妻恩情，对年幼失母的嫡长子总是格外疼惜，所以即使在他封王续娶户部尚书之女唐氏，与之生下四位嫡子之后，也丝毫没有影响司寇冽在父亲心目中的地位。

司寇擎苍登上帝位时是四十一岁，其时司寇冽正是十八九岁的年纪，早已及冠娶妻生子，于是在司寇擎苍登基之后的两个月，朝中便有人上奏请立太子。假如那时皇帝准了，那论嫡论长论子嗣，太子之位非司寇冽莫属。然而令人费解的是司寇擎苍并没有回复这份请奏，于是朝中有大臣观其色辨其势，暗自揣测君意，又纷纷将目光转向了唐后所出的五皇子司寇敦身上，这一场国本太子论足足争议了半年多，司寇擎苍始终不置一词，直至唐皇后驾崩。

唐后谥封淑敏皇后，大殓之日，司寇擎苍追封原配卢氏为哀元皇后，提拔卢氏外戚，与唐氏外戚一视同仁，大有不偏不倚之感。至此，太子之争的风波慢慢平息，以后十多年，再没人提过立嗣之事。

司寇冽相貌酷似父亲，但身强体壮，力大无穷，二十岁时随舅父卢堃出征扫平浮海夷族，军功赫赫，得金国第一勇士称号，封为洪王。

天会十五年夏，金国撕裂金吴边境鹰涧关的三十万远征军首领正是洪王。

吴国的百姓，对于司寇冽这个名字，上至垂暮耄耋，下至蹒跚小儿，闻者皆如见魔兽。司寇冽略通文墨，不懂诗词文章，却是行军打仗的鬼才，他性情狷傲，视人命如草菅，军队所到之处，时常以屠城收场，十室十空，甚少有活口剩下。

“司寇冽不是应该在飞峡关的吗？”

“那已是年前的事了。”梁五长长的叹了口气，“有传言说，新主登基之日，金国洪王曾派使者过岷江至平京进献贺礼。不晓得两人之间达成了什么共识，这阵子飞峡关内外未再见烽火，洪王此次折返临沂郡，对临沂百姓而言，真是祸福未知啊。”

战后沦为亡国奴的临沂百姓，所剩者不过寥寥十之二三，且多是手无缚鸡之力的老弱病残。晓晓耳听梁五一声声的叹息，心里止不住的一阵悲凉。

吴徽在位二十年，穷奢极欲，搜刮民脂民膏为己建造华美宫殿，广罗天下美女，浸淫酒肉声色。赋税年年加重，民不聊生。但谁也没想到，撕裂推倒这座腐败奢华的楼宇大厦的居然是金国残酷而冰冷的三十万铁骑。当真是——兴，百姓苦，亡，百姓苦。

转眼到了垦觉门，昨日进城时还挺松懈的防备今日突然换防戒严，门楼上搭了竹架子，正有工匠将门楼上“垦觉门”三字凿去。

“只要出了门，便有马车在城外四里恕悲亭等候。”

晓晓抬头望着楼堞间隙来来往往晃动的人影，若有所思。梁五拉着她挤在熙熙攘攘的出城人群里，等了一晌午，日头升起老高，门楼上的三个字也终于被清凿得一干二净时，守门的门吏开始驱赶人群。

人群如潮水般往后涌退，梁五毕竟年纪大了，一不小心被人撞倒，幸亏晓晓及时拉了他一把。

楼堞上，一双眼冷漠的望着底下熙攘哀号的吴国百姓。

谁也想不到站在一边小心翼翼捧着手炉，奴颜媚骨的那个人，竟是原临沂郡太守钟兆鸣。

“已经遵照王爷的意思办了，永济城八大城门皆已关闭，从现在起保证只进不出。只是……永济城才归勇王治下，城中本已粮草不足，疫症不绝，这个……”

“粮草不足？怎会？”那寒意十足的目光漫不经心的往城墙下重重叠叠的人影投去，“那些不都是军队的口粮吗？”

钟兆鸣干裂的双唇一阵儿哆嗦，手里的手炉被洪王接了过去，手心里淡淡的余温瞬间消逝在冰冷的空气中，他瞪着血红的双眼呆呆的望着自己的手心，只觉得双手抖得异常厉害。

“怎么，钟卿对本王的话有异议？”

“不……不，奴才……不敢。”曾经高傲的头颅终于还是屈服的低了下去。

洪王结满厚茧的双手不断摩挲着鎏金的手炉，似乎手心里抚摸的并不是磨光坚硬的金器，而是温润柔皙的滑腻肌肤。那种感觉令他心神不觉一荡，冰冷的目光投得更远，万里尽染尘色，他忽尔沉沉一笑，喉咙里喑哑的笑了一句：“倒要看看你这次能逃多远。”

菜人

随着夜幕的到来，永济城愈发陷入沉沉死气中。

风犹如哭声般的呜咽刮起，门板嗵嗵嗵嗵的响着，那怪异的响声由急促慢慢转弱，最后了无声响，静静的仿若只是方才刮过的一阵狂风。

然而就在门前的石阶上，匐于门前辟邪石像旁，有只瘦骨嶙峋的手惨白的挠着门，指尖已渗出丝丝鲜血，那团影子在寒风中瑟瑟发抖。

“救……救……”

离此大约隔两条街的距离，大批打着松脂火把的官兵正列队挨家挨户的搜查，在哭泣和惊叫声中，年轻的女子和男丁分别被拖到了寒风凛冽的大街上，站成两排。

“救……救……命……”秃残的手指绝望的抓挠着门板，碎裂的木屑扎入指尖，她的眼睛已经再也哭不出眼泪了。街那头的叫嚣声越迫越近，昏暗的月色下，那团血肉模糊的影子蠕动着，挣扎着，一点点往台阶上挪爬。

月晕的光芒被云层慢慢遮蔽。

松脂燃烧的气味裹着一股刺鼻的血腥，充斥着大半个永济城。

男男女女被一拨又一拨的从陋室中拖曳出来，衣不蔽体的推搡入人群。每个人的脸上都是惊恐莫名的表情。

“长官，再过去就是战神祠了……”

“那又怎样？”傲慢的千夫长扬着黝黑的马鞭，眼露贪婪的凶光，“就算是皇宫，也一样寸草不留。”

这名千夫长跟随洪王南征北战十年，是从一名默默无闻的小兵一步步积累战功爬上来的，多年的战场厮杀早已练达了坚毅冷酷的性情，在他看来，对敌人仁慈便是对自己残忍。

然而这一次，他的话并没能成功的引起身旁战友的共鸣。他的亲兵小声的附耳提醒：“永济城内的战神祠供奉的是钟聿楼。”

钟聿楼——千夫长心里微微一凛。

那是个传奇人物，不论是吴国还是金国，哪怕是放眼整个十国天下，提起这个名字都会叫人肃然起敬。让同胞敬仰的英雄不算稀奇，但一个人如果能让敌人也对他敬畏佩服，那就是真正的传奇！

千夫长细小的双眼眯了起来，半晌后终于发出一声冷笑：“钟聿楼又怎样？战神之名早已名存实亡，即便百年前他是人人景仰的英雄，百年后他的子孙早已不配再拥有战神这个称号。”

他说话的声音极大，引得周围被捆缚的吴国百姓群起愤怒，也有一些人则是满脸愧色的低下头，泣不成声。

钟家传承至今四代，如今钟氏嫡系当家人不是别人，正是将整个永济城拱手让人的前临沂郡太守钟兆鸣。

百姓在哭泣，永济城在哭泣，临沂郡在哭泣……

月色逐渐被云层完全吞噬，漆黑的夜里，隔着两条街的哭泣声穿透过坚壁，在战神祠门前化作了鬼哭般的啜泣。

她瘫软的蜷缩着身子，空洞的双目流出的不再是泪珠，而是腥红的血泪。

擂鼓般的脚步声整齐划一的迫近，哀号哭泣声仿欲冲破黑暗苍穹，直达天庭。

门，缓缓开启一道缝。

她的手无力的顺着门板垂了下去，搭落在厚重的门槛上。

无光的夜色下，战神祠的大门开了。

“救……”

她被人抱了起来。

她身子很轻，轻得像是没有重量一般。

抱着她的那个人低低的发出一声喟叹，在那越逼越近的脚步声中，战神祠的门重新闭合。

伸手不见五指的夜里有微弱的呼吸声。

“你不该救她的。”苍老的声音略带责备的响起。

“怎能见死不救？”

“见死不救……呵呵，这四个字可真不好说，不好说……”

“爷爷。”那清脆的声音虽压得很低，咬字却刻意的重，“请您高抬您的贵手，反正人我已经带进来了，麻烦也已经惹上了，您……看着办吧。”

“唉……唉……”苍老的声音连连叹气，“不能点灯，我怎么看得到她的伤势？”

黑暗中传来一阵窸窣的声响，没多久那个孙女惋然一叹：“肋骨断了四根……胳膊没断，不过下肢无力，这、这是……膑刑？”

说话的人声音半骇半颤。那老者沉吟片刻，下了最后的判断：“救不活了。”

“救……救……”被下了死断的女人蜷在冰冷的地上发出细碎的呻吟。

“你若想帮她，不妨早作了断，免她多受苦痛折磨。”

“不……你救不了，不等于说没人救得了。”

“那你打算如何？带她去找公子吗？”老者的话里不乏冰冷的讽刺，“白姑娘，永济城像她这样的人一天不知要死多少，你既是这般菩萨心肠，怎不把全城的人都救下来？”

“这是人命……绝非蝼蚁。”她倔强的说。

“宁为太平犬，莫为乱世人。如今人命早已不如蝼蚁，偷生无能。”

“救……救……”温热的鲜血从她残破的躯体上缓缓流出，她蜷在血泊中，挣扎着最后的一点力气伸手紧紧抓住身前那抹窈窕的身影，“救……钟家。救……”

战神哪，若你在天有灵，救救你的子孙吧！若你在天有灵，救救大吴江山吧！若你在天有灵……若你在天有灵……

“战……神……救救……”

欢腾的篝火，暖融的热气四溢。

这是一片本不算太空旷的人工园林，本是辉孜钱庄的老板米冉在永济城购置的一处避暑庄园，园内的金银器具古玩珍宝早已被洗劫一空，正宅被一把火烧得坍塌泰半，只剩得几间偏房和一处回廊完好。庄园内最叫人称赞的是那大片人工园林内种植的奇花异草，如今却被一群蛮子砍来充作柴火焚烧。

火舌舔舐着黑黝黝的锅底。

那口黏满焦糊的锅呈长方形，四足矗立，高一丈有余，长四尺，宽两尺，周身凹凸纹路繁杂，左右侧铸有双耳。

负责烧火的是个五大三粗的壮汉，正月寒冬却是打着赤膊，袒露着上身，他将手中的长矛不住的在锅里搅动，时而得意地哈哈大笑：“还是他娘的钟家祠堂烧火的劳什子破锅中用……”

“破锅？俗！阿大你真俗！不懂就别瞎嚷嚷，这是鼎！青铜鼎——传说乃是吴太祖赏给钟聿楼的御赐之物，用来供奉钟氏列祖列宗的礼器。”

“管它是什么，使得趁手才是好东西，否则不过是一堆废铜烂铁！”

园里的树木砍伐得七零八落，寒风吹过，将鼎镬上蒸腾的热气吹散，长矛在浑浊的汤水中一阵搅动，哗啦哗啦声中，一团煮得白乎乎的肉从汤水里浮了上来，随即又沉了下去。雾腾腾的汤水，阿大搅动越发卖力，鼻子里时不时地哼着不成曲的草原长调。

“阿大，肉熟了没？”远处，有人双手拢在嘴边喊。

阿大长臂舒展，用力将长矛往鼎镬深处扎去：“熟了！拿碗过来！”

长矛拔起，哗啦水响，伴随着淋漓的汤水四溅，一条长块的肉从鼎镬中冒了起来。阿大大叫一声：“拿刀来！”

那块肉吊在矛尖上，在汤水里翻转了个个儿，全部浮出鼎镬后，末梢露出五根白嶙嶙的煮得脱皮露骨的指节。阿大接过同伴递来的腰刀，手起刀落，动作利落的将一条膀子劈成了几段。

那捧碗之人笑嘻嘻地道：“阿大，给块蹄膀，要肥的……”

阿大抬脚踢他，啐骂：“肥的？永济城找得出几只肥的两脚羊？一个个饿得皮包骨的……莫贪嘴，有得吃便知足些吧。”

那人一手端碗，一手抹嘴：“兄弟们可勒着裤腰带一个多月没闻到肉味了。”

“去！你们倒是去挑个嫩的出来我瞧瞧，就知道挑三拣四！”

听阿大如此一吩咐，围着鼎镬的人齐齐发出一声欢呼，倒有一大半四下散开了去。没过多会儿，阿大恰好将一锅肉分光，那些散去的人一一回转，手里各自拖曳着一个人。

“阿大，瞧我这个！”

“你那个不行！看我找的这个……细皮嫩肉的……”

阿大目光锐利的在一堆衣衫褴褛的小女孩头上来回审视，那些孩子似乎早已失了三魂七魄一般，一个个神情麻木的站在那里，脸上脏兮兮的蹭着一层灰，根本瞧不出原本的肤色。

“哪来的？”

“前几日菜贩子从北边贩来的，货还挺新鲜，这几只原本打算留着往上孝敬的。”

阿大露出了然的笑容，刀口在鼎沿上磨了磨，发出阵阵刺耳尖厉的声音：“怕是你们连那些贩子也一块儿煮了吧？”

几个人彼此心领神会的大笑。

阿大像个熟练的屠夫一样，目光犀利的在十几个小女孩身上转来转去，最后左手探出，飞快的从人堆里拖住一个女孩来：“就她了！这只好！”

那女孩被他油腻腻的大手拽住了胳膊，从人堆里一出来便吓得变了脸色，人往地上瘫软，声音抖得不成句子：“别……别……别吃……别吃我……”

阿大单手把她拎鸡崽般的从地方提到半空中，握着刀的右手揍了上去，吓得她频频尖叫：“不要！不要！不要——”

不顾她双脚踢腾，阿大用手背蹭掉她脸上的一层黑灰，赫然露出一张五官姣好的面容。阿大“咦”了声，手上刀锋起，割裂了她身上穿着的那套破烂棉袄，袒/露一身细白如玉的肌肤来。

在场的人不约而同的吸了口气。

“你究竟是谁？”阿大厉声质问，这样的妙龄少女实在不像是用来贩卖的菜人。

“我……我……”少女抖得不像样，裸/露在外的肌肤迅速冻得发紫，她羞怯地用手环保住胸口，双目垂泪：“我姓钟……”

她姓钟，钟聿楼次子一脉的嫡孙，她的父亲官至临沂郡振威副尉，她是父亲、老太太的掌上明珠，虽是二房出身，却一直和长房的堂姐妹一起教养玩耍，长到一十四岁，她从未受过半点委屈，直到江山变色，永济城破。

“姓钟的……”有人用手挑起她的下巴，完全无视她发白的脸色，“阿大，姓钟的小娘子不是都送到上面去了？”

少女瑟瑟发抖，下颌拿捏的力道重得似乎恨不能捏碎她的颌骨。永济城被围半月，她的堂伯父钟兆鸣最后开城投降，并没有给钟家带来更多的利益，金人踏入永济城后的第一件事就是将守城将领二十七人斩首示众，那一排血淋淋的头颅在永济城正南门上足足悬挂了两天两夜后，终于在第三天夜里被人盗走。勇王震怒，下令全城搜捕乱贼，钟氏一族除嫡系子孙外没一个能逃过这场浩劫。她不在嫡系族谱中，按照金人的指示，城内男子满十六充丁，女子满十二为娼，她的母亲不愿女儿没入贱籍，恳求长房收容，可最后钟兆鸣却连庇护一下这个从小看着长大的堂侄女的能力都没有，只是答应替她选个富贵人家为妾，免去受人凌/辱之罪。

她不敢正眼瞧面前打量自己的金兵，大大的眼睛里蓄满了泪水：“军……军爷……我……别吃我……”

早知如此，她就不该轻信九丫头的话，说什么只要想法逃出城去，就可以不用被人抢去做妾……早知如此……早知如此，早知如今沦为别人口中的肉啖之食，还不如与人为妾。

滚烫的泪水从她眼角滑落，坠落地面时已是凝成晶莹剔透的一颗冰珠，她冻得全身冰冷，嘴唇发紫，面色煞白，几乎便要即刻闭过气去。

那人真怕把她就这样活生生冻死了，眼前的少女虽不是绝色，倒也长得还算清秀。他将扒开的破棉袄替她略略披上，侧首瞄了眼身旁的阿大，发现阿大的目光已经直了，眼珠子动也不动的盯着钟家小娘子的胸脯看，不由得嘿嘿会心一笑，撞了撞他的肩膀：“阿大，不如……”

他这一撞并没有使多大的力，没想阿大壮硕的身体却突然向另一边倾倒，直到摔在地上发出硬邦邦一声巨响，阿大的一双眼仍是瞪得直直的，叫人看着毛骨悚然。

阿大毛茸茸的胸口剜出一个血肉模糊的伤口，没等他看个清楚，那道伤口处银闪闪的光芒突然消失了，他发觉自己喉咙里才发出半声“啊”的嘶叫，那道银芒已如毒蛇的信子般冷冰冰地舔上了他的喉头。

血从他破开的咽喉滚烫的冒出，犹如汹涌的泉水般。

她呆呆地目睹眼前两个彪悍的男人瞬间变成了两具死尸，吓得连尖叫都忘了。那银芒一敛，却是方才那杆阿大用来在鼎镬里搅肉用的长矛，一高挑瘦小的年轻人单手握长矛，矛尖血迹淋漓，另一手径直伸过来拉她：“小葵！”

她被吓出窍的魂魄终于归位，猛一哆嗦：“九……九……”

眼前比她高出半个头，青丝梳髻，打扮得似男非女的人不是别人，正是她方才在心里咒骂过无数遍的九丫头。

“小葵！跟在我身后！小葵……跟上我！”

矛杆的重量超乎她的想象，九丫头勉力持矛杀出重围，但身后的钟葵却是步履踉跄，她有无数次脱身的机会，却都因为要顾及小葵而被迫回转。

留守在此处的金兵大多灌饱了酒水，多数人回房后早已烂醉如泥，园子里只剩下十数名和阿大一样的伙头兵留守，这时闹将起来，援兵迟迟未至，看似惊险，但一群醉醺醺的人面对一个将长矛舞得虎虎生风的假小子，一时间居然还就奈何她不得。

“走……走水了——”

“走水了！”

浓烟从厢房窗户飘起时并没有引起太多人的注意，园子里的伙头兵忙着捉拿那些作乱逃跑的菜人，直到火舌舔着窗棂熊熊烧到屋顶，众人才惊觉在屋里睡觉的人没一个人逃出来。

九丫头拖着钟葵趁隙逃进了不算太密的林子里，猫腰沿着围墙一路摸到角落一个两尺许的小洞。九丫头想也不想，按着钟葵的脑袋就往下压：“钻过去！”

钟葵哪里受得起这个，嗔怒的将头扭开试图挣开她的手，可九丫头的手劲却比想象中大，她没挣开，脑袋反而被压得更低。

“快点！”耳边是焦躁的催促。

她不觉勃然大怒。

这是什么口气？什么时候这丫头居然敢用这种口气来命令她做事了？

她还想倔强反抗，没想要腿弯处猛地一麻，像是被什么东西击中，她整个人站立不住，扑通跪倒在地。惶然间抬头一看，眼前黑洞洞的一个狗洞，像是咧开狂笑的一张嘴。

九丫头几乎用尽力气将她拼命往洞里推，她浑浑噩噩地也不知道自己是如何爬出围墙的，只知道等自己回头探望时，已不见了九丫头的身影。

“九……”

围墙外是一片杂草丛生的荒芜地，放眼望去，视野尽处，皆是一片看不到头的黑暗。寒风凛冽，她茫然的站在墙外，瑟瑟发抖。

墙内凄厉的惨叫声时不时的传来，那种绝望的恐惧感从心底源源不断的涌出来，在那一刻，她完全没有想到继续逃跑，而是害怕地抱住自己的头，蹲下来失声痛哭。

梳洗

“贱人！”随着唾骂声响起是皮鞭抽烈皮肉的闷响。

她被反手吊绑在树杈上，脚尖离地三尺许，凌乱的长发披散下来，遮盖住了她的全部表情。

她的一只鞋跑丢了，一只脚光溜溜的赤着，身上单薄的袄子被抽得支离破碎，血水浸透了棉衣棉裤，正顺着那只脚的脚趾一滴滴的往下坠落。那只脚在鲜血的衬托下愈发显得白皙透亮，脚趾微蜷，每抽一下，她悬吊着的身体便微微发出一阵战栗，那纤巧的脚趾便蜷缩得愈发厉害。

边上围观的人中不知道谁嘀咕了句：“他娘的，看得老子心里直发痒！”

这一句话像是一颗石子丢在了平静无波的湖面上，顿时惹来阵阵涟漪，人群里起了不小的骚动，窃笑声不断，每个人都觉得心里憋着那股火已经不再单纯只是怒火。

“王爷……”钟兆鸣一头的冷汗，跪在冷硬的泥地里，以额触地。

“嗯？”长长的鼻音拖出，端坐在长椅上的华服男子状似无心的拨弄着拇指上的扳指，宛如拉家常般的询问，“钟大人，那一位可当真是令爱？”

他的语气尚算亲切，但钟兆鸣可不敢当真期望这个相貌慈蔼的勇王当真如此好说话，他战战兢兢的不敢抬头，斟酌再三，小心翼翼地答道：“是。不过是通房生的庶女，与……与家中贱婢并无两样。”

“哦。”又是一声长长的拖音，“几位千金长得都挺不错，本王的几位爱将均是交口称赞的……不知这一位闺名如何称呼？瞧这禀性，刚烈勇毅，倒果有几分战神后裔的血气。”

钟兆鸣面上一阵青白，埋头用牙紧紧咬着唇，强咽下屈辱，低声道：“这丫头无名，长房子嗣中排第九，乳名唤作如九。”

“钟如九……”勇王点了点头，嘴角噙着一抹温和的笑容，“好名字啊。”

举目望去，那树梢上悬吊的女子正被人强剥去衣裤猥亵，已陷入昏迷的她终于发生几声猫叫般的呻吟。

勇王含笑道：“钟大人确定膝下只有这一位通房庶女么？”

钟兆鸣听出话中隐藏的杀伐之意，冷汗涔涔，磕头道：“奴才已将此女从族中除名，若有同党勾结，绝对与钟家无关。”

勇王笑吟吟的抬头看了看天，叹息道：“已是五更天啦！”

“奴才罪该万死，扰了王爷清梦……”

天空已不再是墨一般的漆黑，那稀疏的树林里挤满了淫/笑不断的兵丁，偶尔从笑声中传出一两声细不可闻的嘶哑尖叫。钟兆鸣说出的话在那刺耳的笑声中犹如狂风中的秋叶，唯一可以倚靠的只有狠狠地将手指插入扎人的草稞中。

勇王始终保持着微笑，似乎完全没有看到面前发生的兽行，下颌微仰，仿佛正在饶有趣味的观赏着天际那颗越来越亮的晓星。

破空声尖锐的响起时，那笑容仅在他唇角微微一敛，但随着他眼眸中的犀利光芒乍现，那副笑脸上已换作了严肃的冷峻。

围在树底下的人群随着中箭之人的倒地而轰然散开，应变快速者早已寻到箭矢来源之处，躲在树干后挽弓射箭。那一头，勇王的亲兵则持盾将他团团围住了两层，倒是那钟兆鸣无人搭理，被人挤搡着完全暴露在了外头。

钟兆鸣手掌撑地，刚从地上爬起，一支箭贴着他的头皮射了过来，将他头上戴的貂皮软帽钉飞在了一棵树干上——那箭尾上的羽翎犹在颤抖，隐隐发出嗡嗡声响。

“好箭法！”隔着层层叠叠的人墙，勇王轻笑地赞了句，“本王倒要看看你如何脱身而去！”

刺客藏身之处很快便被找到，只是草丛里并没有人，只有一柄做工精巧的连发弓弩被人架在树杈上，角度恰好对准了勇王所在的位置。当那柄弓弩被呈递到勇王手中时，他脸上的表情已犹如寒冰三尺：“给我搜！挖地三尺也要把人挖出来！”顿了顿，目光扫了面如土色的钟兆鸣一眼，缓缓地道：“把钟如九押下去梳洗……”

所谓梳洗，并不是指沐浴梳理，而是一种不输于凌迟的刑罚。受刑者裸身躺于铁床上，用煮沸的滚水浇在身上淋过数遍，而后用铁刷子在身上来回拖刷，直至皮肉刷尽，白骨乍现……

钟如九先是遭到鞭刑，而后被人轮番施暴，等被拖架到铁床上时，那可怜的弱女子早已奄奄一息。

刑室内散布着一股腐烂的臭味，三名负责行刑的金兵面面相觑，互视良久方才有一人呐呐的说：“这可真不好办。”

“的确不太好下手。”另一人动作熟练的从烧滚的开水锅里舀了一勺水，“怕是经不起几梳子啊。”

“勇王亲自交代下来的，总不能让她那么快就咽了气。”

“嗯，不说勇王……若是让她如此简单便了了帐，咱哥几个以后不得被人看笑话么？”

三个人越说越兴奋，摩拳擦掌的将铁床上那具被鞭打得血肉模糊的身体翻了个个儿，“就先从背上开始吧……可惜了这么一个标致的娘们，怎么就得罪了勇王呢？”

“干活，干活，闲话莫多说！”

昏沉沉的钟如九迷迷糊糊地感觉自己嘴巴被人撬开，塞进来一大片热辣辣的东西。她的舌头早在之前便咬破了，满嘴的血沫，她下意识里排斥抗拒着口中的异物，正要把它吐出去时，背上突然一阵巨大的刺痛。滚烫的开水浇在那鞭痕累累的肌肤上，痛得她发出一声惨叫。

但，最痛苦的折磨却还只是刚刚开始……

疼痛已经无法用叫喊来减轻稍许，当痛到感觉麻木的时分，神志居然会格外的清醒。钟如九瞪大了一双充满血丝的眼睛，沁满鲜血的唇角紧抿一线，脸色布满青气，脖子梗直，青筋暴突。其实她的视觉已经看不清东西了，眼前晃动的不过是飘忽来去的影子，说不清是人还是东西，耳边听到的惨叫声像是自己发出的，又像是与自己无关。

一直到……一直到彻底安静下来。

也许，自己已经死了吧？

“嘘……”有人在耳边温柔地吹气，湿漉漉的长发撩到耳后，那声音柔柔的说：“没事的，我带你出去，你会没事的，坚强点……”

坚强……那一刻，鼻子一酸，眼眶里有股热辣辣的东西涌了出来，怎么都止不住。她挣扎着张了张嘴，嗓子哑得发不出一个声音。

“你们这群畜生！”

三名金兵倒在血泊中，她轻易不出手，一出手便夺人性命则代表她已经出离愤怒。

晓晓环顾四周，从铁架上取下件长褂，想替钟如九遮盖，却再次被她身上触目惊心的伤痕震煞住，普通的金创药根本止不住她伤口不停冒出的血，这样下去，别说救她脱离魔窟，就是再拖半个时辰便会因为失血过多丢了性命。

刑房外的草丛里躺着十来具金兵尸首，当他再次将一具尸体背负至此时，尸堆后的大石后闪出一个人影来，伸手奇快的一掌抓向他的胸口。

他想都没想，直接把肩上的尸体当作挡箭牌一样扔了出去，那偷袭之人却反而退了一步，双手托住那坠落的尸体，轻轻放下地去。

“呵。”看清楚来人后，他停下了欲逃的脚步，转身平视对方，“你早知道我来了？”

晨晓的微光下那人依然穿着一身绣着金丝银缕的蟒袍华服，他将尸体放下地后，把插在自己的腰带上的那支箭抽了出来：“之前也许还不确定，但是看到这样的箭法还不能确定是你，岂不是显得我这个师父白当了？”

他不着痕迹地退后一步，俊美的脸上露出一抹似笑非笑的表情：“你打算怎么做？把我交给你大哥？”

勇王无声的咧嘴笑：“你还没明白么，从小到大，我从来都不是你的敌人……我现在只是很好奇，你如此大费周折的，到底想要得到什么？”

说这句话的时候，他并没有看着对面，而是把头转向不远处的刑房。光线不明的拂晓，有团黑影背着个人行踪鬼祟地沿着墙角钻了出来。

勇王轻笑：“放？还是不放？春生，你说我该怎么办呢？”



www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第三章

恕悲

晓晓把钟如九背回战神祠的时候，那个受了膑刑的女人居然还没断气，梁五蹲在边上，用银针扎满了她的全身穴位，暂时吊住了她的一口气。那女人也硬气，伏在地上虽然呼吸犹如拉风箱般喘，却是连一声都没哼过。

晓晓将背来的人小心翼翼放下地，梁五被那呛鼻的血腥气熏得差点一屁股跌坐在地上。为避免外头的人起疑，祠内没有点蜡烛，窗外的天光还不足以照亮祠堂里的视线，梁五掩着口鼻问：“这次又是什么？”

“能是什么？当然是个人啊，活人！”她强调地说。

钟如九失血过多早已昏死过去，梁五皱着眉抓过手腕把了把脉，摇头道：“没救了！没救了！快快丢出去吧，免得腌臢了地！”

晓晓压低声怒道：“再啰嗦，我把你丢出去！”

梁五自识得她起，便觉得这小娘子整日眉开眼笑，不端架子，没什么脾气，十分容易相处，这会儿猛地见她翻脸发起怒来，不禁大大地一怔。此时，窗牖上已渐渐透进光亮，晨曦里只见她靠墙站着，一张俏脸紧绷着，完全没了半分笑容。

梁五不敢再造次，认认真真的把脉，又细细验看了钟如九身上的伤，一刻钟后，终是无奈地摇头：“这一位状况比先前的那位大娘子还惨，本该早已香消玉殒，如今一口气未曾咽断，不过是仗着行刑前口含人参之故……请姑娘恕老夫无能为力。”

晓晓神色一黯。

钟如九起初被她背回来时还能呻吟出声，只是她嗓子倒了，口中除了呜呜咽咽外，也仅能听懂她曾数次伤痛难忍地喊：“姨娘。”

晓晓眼神哀伤地望着并躺在地的两具躯体，她不知道她们姓甚名甚，在这茫茫人海中也许也仅限于今日这样的萍水相逢，但她真的不愿像现在这样对眼前的一切无能为力，难道她除了替这两个可怜的女人埋骨外，再也不能做点别的事了吗？

“白姑娘。”梁五见她迟迟不吭声，忍不住提醒道：“此处非藏身久留之地，姑娘，我们也该启程了。”

永济城外四里，恕悲亭……她还有很多很多未了事需去完成，无眠的救命之恩需得先行偿还，连日的颠沛流离令她都快忘记原来自己早已不是原来的自己，早已不是随心所欲的自由身，原来她还有那么多的事必须得去做完。

可是……怎么能够就此撒手而去？眼睁睁地看着她们死在这里？

“姑娘，走吧，这天下不平事太多，姑娘悲天悯人是因为你良心好，但是……”梁五正待苦口婆心劝说，战神祠内却陡然离奇地安静下来，他不由得收了口，晓晓猛然一颤，随即从墙角扑到那女人身边。

那女人终于不喘了，表情舒缓平静地躺在血迹干涸凝成暗红色的地砖上，晓晓用发颤的手指替她梳拢开遮在额前的长发。泛白的光从蒙尘的窗格间透入，淡淡地照在那张灰白的脸孔上——那是个三十来岁的女人，面容清秀，眼睑微睁，眼珠毫无生气地望着一处，发紫的唇角上沾满呕出的暗红血迹。

晓晓怔怔地看着，慢慢将手覆上她的眼睑。

不省人事的钟如九突然四肢抽搐起来，梁五急忙上前摁住。晓晓的手刚触到那死去女子的额眉，便听见钟如九在昏迷中逸出一声痛楚地抽泣：“姨娘……”

要出永济城并不容易，但梁五作为神农百草的人，居然能破除那个只准进不准出的禁令，用一辆骡车拖着一车据说得了疫症瘟死的尸体光明正大的从垦觉门出了城，守城的门吏将门拉开一道缝，待那骡车过去后，便急急忙忙地将大门合上了，完全没留意到尸堆上有具尸首慢腾腾的挺了上身。

“我说……为什么要把垦觉门上的字给凿了呢？”随着车身的颠晃，城门在视线中越来越远。

“我的姑奶奶，你赶紧躺下，别给城楼上的探子瞧见了……”

“没人在看……”她满不在乎地从车上跳了下来，“找地方把这些尸首葬了吧。”

梁五胆战心惊地回头看向城楼，伸手拉住晓晓：“还是再走远些妥贴。”

晓晓微微一笑，回头也向巍然的城楼瞥了两眼：“没什么好担心的，真要阻拦，我们根本不可能活着出城……既有心放我们走，我们又何必装得如此辛苦？”

梁五错愕，想了半天也没明白她话里的意思。

晓晓噗嗤一笑，笑容灿烂无瑕，眼眸弯弯：“爷爷，你还没答我呢，好好的城门为何凿了字去？难道是那些蛮子认不得字？”

梁五吸气，牵着骡子，不让它跑错道：“你真不知道么？这是为了避讳——那个占了城的金国勇王，单名便是一个‘觉’字。”

众所周知，金国国姓为司寇。

“司寇觉……呵。”晓晓边行边再次回眸，城楼已经远去，渺小得只剩下一个模糊的轮廓。天地苍茫，茅草遍野，积雪凝冰覆盖下却仍有坚韧的嫩芽在悄然萌发。

关于恕悲亭，曾经有个婉约凄然的传说——吴国开国君主在裂土称帝前还只是个小小的都尉，一次负伤途经姑射山下的一处村落，巧遇村姑阮氏相救，日久那个生情，可惜生的却是单相思，真个儿是我欲把心照明月，无奈明月照沟渠。若干年后，吴太祖黄袍加身，封后立妃之时念及阮氏，于是派车马来迎，阮氏不为所动。使节欲用强，最终换来的结果却是阮氏一顿怒叱，头撞界碑而亡。

恕悲亭原名怒碑亭，传闻太祖命人在那界碑上造了一座八角亭，附近的村民把这亭子便叫做怒碑亭，后人演化避讳，把“怒”字改做了“恕”字，“碑”字谐音改成了“悲”字。

恕悲亭的传说时经多年，真假早已不可辨，太史令修纂的《太祖实录卷》中的《后妃篇》里也根本不会提及什么阮氏，后又有人评述，称“阮氏”与“乱世”谐音，太祖本名吴离，称帝后更名“备”字，自古飞鸟尽，良弓藏，钟聿楼英年早逝，其死因至今扑朔迷离，《太祖实录卷》中语焉不详，恕悲亭造在离安葬钟聿楼墓冢的姑射山脚，焉知不是吴太祖晚年对钟聿楼的愧疚之心在作祟？

恕悲亭建于八十多年前，迄今整修过三次，最后一次乃是吴徽登基，迄今至少已过去了二十余年。

晓晓绕着恕悲亭转了三圈，最后走进亭子里，仰头看了看。主梁断了，木桩断裂处尖厉狰狞地像是猛兽的利牙，亭顶破了个大洞，瓦片全碎了，积雪压在碎瓦上，透过破洞，是一汪湛蓝的天空，蓝得那么无瑕，那么灿烂，没有掺杂一丝半点的杂色。

她觉得有点儿炫目，头颅高高仰着。梁五在亭外着急地喊：“快出来吧，指不定什么时候就塌了！”

也许真是应了老头子的一张乌鸦嘴，他的话音还没落，就听喀嚓一声，那碎成渣的残瓦簌簌往下掉，晓晓才挪开脚步，就听又一声巨响，支撑住恕悲亭的四根齐断。

梁五张大了嘴，一声叫喊吓得憋在喉咙里没发出来，眼睁睁地看着眼前的恕悲亭轰然坍塌，活生生地把那个娇小的倩影给吞没了。他佝偻的身板抖了抖，“啊”的声喊出喉，只见砸出一大蓬呛人口鼻的烟尘中有三四条人影搅在了一块，但随即又迅速分开。

“真是胡闹！”晓晓被人搂着腰退到了安全地带，她不去追探方才击退的敌人，只是回头打量紧挨着自己的那个人。

一月未见，眼前的人比之前气色好转了许多，只是仍是显得身体单薄消瘦，她忍不住伸手摸了摸他的脸颊，又往下捏了捏他的胳膊：“唉，这几年个子倒是长高了不少，可为什么总不见长肉呢？”

他嘴角抽搐地抖了下，目光死死地望着恕悲亭破烂的残垣断壁，不敢分心去瞧一下怀里不安分的小女人。

但她的手却是越摸越往下，从他的胸前逐渐转移到腰上，终于他忍不住抖着声发出一声呻吟：“姐……”

“阿秀，你为什么总是长不胖？”她不满地捏他的腰，他虽然瘦，但腰腹肌肉却是硬邦邦十分紧，她又伸手，捏了捏他的脸，“这张该死的脸，居然还是长得比我还像女人。”

听着这熟悉的抱怨声，他情难自禁地莞尔一笑。许多次……以前在一起时，许多次她都是用这种语气娇嗔的抱怨，然后一次又一次的拿着罗裙求他试穿女装。

在认识她之前，他并不介意穿女装，但遇见她之后，他便不再愿意扮成女孩子的模样，哪怕她连哄带骗地诱拐都无济于事，她的任何要求他都会无条件的满足，唯独这一件。

“姐，”他终于忍不住收回目光，低下头，“为什么要抛下我？”

他记得，记得她在床头细声叮咛的声音，记得她望着他满身的伤痕落泪的样子。虽然他因为伤势过重，一天之中多数时辰都在昏迷，可他还是能知道她就在自己身边。

为了他，她去求了无眠公子。

可是她却没有等到他恢复清醒的那一刻。

他从鬼门关绕回来时，身边没了舒晓晓，没了舒雪，唯有夙夙，那个满身邪气的女子，在他伤重濒死的半个月里，整整瘦了一圈。

舒秀揽着那细腰的胳膊不自觉的收紧，他有些委屈地重复，如同一个孩子般的不依不饶：“姐，你怎么可以抛下我？”

晓晓轻轻拍了拍他的胳膊，脸上是笑着的，语气却已转了向：“先打发了正事儿。”

方才在恕悲亭内袭击她的人，不能称为熟人，却也并不太陌生。她在山上狼狈逃窜时，这帮人如同疯狗一样追在她屁股后面。

晓晓摸了摸至今仍使不上太多力的左腕，脸上的笑一点一点的冷了下去。

“阿秀。”她低声说，“你帮我做一件事。”

“嗯？”

“在没完成这件事之前，你不许暴露你的真实身份……”

舒秀的唇动了动，晓晓一句话马上截住：“不许说‘不’。”

他无奈地笑：“好。”

“帮我护送这位梁医师离开……那车上的姑娘，伤势很重，只有无眠公子能救得了她。”

“……好。”

“走！”晓晓说话简洁干练，最后“走”出口，她人已如离弦之箭般冲了出去。

阿秀臂弯里猛地一空，望着那远去的人影，不知为何，心里像也是被剜空了一般。

山上风大，吹得石崖峭壁上的残雪打着旋儿的乱舞。

晓晓背靠在冰冷的崖壁上大喘气，身上的衣服被汗浸湿，此时被山风呼呼一吹，似乎连头发都能冻成冰坨。

她的身前是十多名黑胄骑士，清一色的扮相，手握两尺余长、只掌宽的腰刀，刀刃堵住了她的退路，精钢制的刀面锃亮得能照清楚她脸上任何细微的表情。

双方僵持了盏茶工夫，就在晓晓冻得嘴唇发紫时，她突然挥手大叫：“我跑不动了，要杀要剐，麻烦请你们老大出来！”

黑胄骑士们岿然不动。

她一屁股坐在地上：“你们追了我两次了，这一次居然逼得我崖都没处可跳，我服了，你们说咋办就咋办吧。”

终于，有人开口说话了，声音闷闷的，听不出是开心还是生气：“押她回去！”

勇王

她已经盯着他看了半个多时辰了，可对方依然面不改色地埋案披览，连眼梢都不给带一下，仿佛房里根本没有她这号人物存在。

平心而论，他长得委实不丑，眉目生得虽不如吴人那般文气，也不如齐人那般秀气，却自有种草原上男子的英气。他肩阔背宽，哪怕这会儿正坐在书案之后，也难掩身上散发出的英武气息。金国是个崇尚武力的国家，全国上下武风盛行，男子自幼习武，即便是女子，亦能跨马挽弓，捕猎放牧。金国耕地少，沙地多，虽然过着牧猎生活，但就甘泉牧草的丰硕又远不及晋国，是以每逢入秋季节，国内粮草不济，便靠侵掠边境，抢夺吴国百姓的财物以度冬日。吴人数十年经受这种骚扰，国人称其为“打秋丰”，每年一到入秋，便到两国关系紧张，边境驻守军队戒备之时。

和同样以游牧为生的晋人相比，金人更显粗犷蛮横，试问一个国家，如果连自己的文字都没有，偶有邦交书信往来，或使用晋国文字，或使用吴国文字，这样的一个野蛮民族，又怎会令人瞧得起？

吴国文化底蕴源远流长，但比之酸腐气息，行事处处讲求有规有矩，十分排外的齐人相比，又显出其包容百家的大度。

晓晓走南闯北，游历各国，其中也见过不少金人，总的印象便是识文断字者甚少。这会儿见司寇觉伏案看着羊皮图卷，案上居然也似模似样地摆放了文房四宝，且砚是楚砚，笔是齐笔，墨是吴墨，只剩那纸，不是陈国出产的贡品雪浪纸，而是金国特有的羊皮卷。

晓晓虽然手脚被绑，嘴里塞了胡桃绑上了宽布条，但幸而进了这书房后蒙头的布袋子被摘了去。她眼珠子滴溜溜地转了一圈，把这间房的大致布置默记于心。书房布置还算雅致，窗有四扇，分别位于东南两侧，门在北侧，离书案的位置有点儿远。书案靠西墙而设，墙上悬着一柄古色古香的宝剑，剑鞘上镶嵌着红蓝宝石数枚，剑柄垂红缨流苏。

晓晓的目光在那宝剑上停留了下，眼神里满是嘲弄的笑意，虽只一瞥而过，司寇觉却突然抬起头来。

“怎么，觉得这剑不好看？”

她“唔唔”哼了两声。

“其实是挺好看的，只是好看不中用。”

他从书桌上抓起一把短匕。说是匕，但那造型打造仿的却是宝剑样式，并匕柄及匕身不及一尺，外鞘用白蟒皮硝制而成，看起来如同稚童的玩具。

晓晓“唔唔”发出两声，双腿并拢蹦跳到书桌前，摇头晃脑。

他轻轻握住剑柄，抽剑出鞘。没有利器出鞘时发出的龙吟声，那短匕无声无息，甚至无形无影。

司寇觉眯起眼，他的眼睛本就狭长，这一眯，真是教人越发看不透他的眼神。然后，他转身从墙上摘下那柄宝剑，将剑身抽出三寸，同时左手握住那柄短匕，很随意的一挥，只听“当”的一声响，却是那奢华名贵的宝剑无声无息的断裂后，剑柄跌落在地。

短匕再挥，这次却是连剑带鞘的把那剩下的半截断剑如同切割豆腐般切成了三四段。

司寇觉“呵呵”一笑，喉结上下滑动，眼里满是玩味的笑意：“你能跟我讲讲，这小玩意是哪得来的吗？”

晓晓待嘴上的布条一松，便一口将口中的胡桃吐在了地上，因为两条胳膊被反绑在身后，她便用肩膀蹭了蹭唇角溢出的口水：“哎哟，嘴都麻了，真看不出来你讲吴语倒是挺顺溜的。”她大着舌头甩头晃脑，眼角飞快的扫过桌上的那张羊皮卷，果然没有意外的发现是一张标注着晋国文字的吴国疆域图。

司寇觉用手指小心翼翼地抚摸匕身，那匕首轻盈小巧，通体通明，宛若琉璃般晶莹剔透，质地却有不同于琉璃的易碎。

“名字？”

她嘻嘻笑，假装没听见。

“名字。”他并不抬头，仍在专心致志地拂拭匕首。

“我饿了。”她腆着笑脸，眯弯了眼眸，酒涡若隐若现，“可否再赏碗牛肉汤喝？”

“名字！”

“牛肉汤。”

他猛地将匕首还鞘，抬头冲她咧嘴温和一笑：“牛肉汤是么？好名字！”

晓晓眨了眨眼。

“牛肉汤，以后你跟着本王如何？”

晓晓沉默未语。

“牛肉汤，你应该知道我是谁，但我却不知道你是谁。不是我不想知道，而是我即便逼你说，你也未必会说实话，对么？其实我有数百种能叫人生不如死的法子，但我却不想拿你当试验。你长得不算丑，我对女人，向来不愿意下狠手。”

晓晓低头看着书案上的砚台，砚台里的墨汁未干，墨汁黑亮得能清晰地照出司寇觉的倒影。那个端坐在书案后，一脸敦厚地说，不愿意对女人下狠手的男人，如果不是亲眼所见，真的不敢相信纵容手下施暴，下令梳洗之类的残忍之事是出自于他的口中。

他的表相太容易蒙蔽人。有时候你明明知道他在撒谎，但是看着他的眼睛，你会觉得他说话的语气，举手投足，一颦一笑都带着真情实意。

晓晓不敢抬头，她一贯爱笑，但此时真是连一丝虚假的笑意都维持不出来。

良久，她终于开口：“把匕首还给我。还有，我真饿了，想喝牛肉汤。”

司寇觉是司寇擎苍的第八子，生母不详，他自幼在延熹宫长大，彼时延熹宫主位乃是圣眷隆宠的萧贵妃。唐皇后驾崩后，后位空置三年，最后立了萧贵妃为后。萧皇后膝下有二子，分别是排行第十二的司寇婴和第十五司寇忱，司寇擎苍爱若心肝挚宝。司寇觉虽是庶出，但因为养母地位尊崇，他自幼与司寇婴、司寇忱两兄弟同食同寝，比之其他庶出皇子而言，他的待遇要优渥出太多太多，所以即便是在父皇跟前，他这个庶出的第八子也比其他皇子更得体面。

而这一次，作为庶子中第一个得到封王和采邑的皇子，虽被遣到远离故土的吴国临沂郡，但因为之前有了司寇忱的那句“吴国好，乐无穷。”使得司寇觉再次在诸皇子中倍受关注。

洪王司寇冽在永济城住了小半月，终于将整座城池搞成了了无人气的死城，存活下来的吴国百姓仅余一成。司寇觉对长兄喧宾夺主的行为未曾别置一喙，倒是他底下的几个心腹将领深觉洪王欺人太甚，太不把这个弟弟放在眼里。

“八爷，翻过这座山头绕过去应该就是聿陵峰了！”

山顶风大，胡克几乎是用吼来完成这句话的，宛如钢针般的络腮胡子上挂满了雪花，远远看去白乎乎的像个七老八十的老头儿。

司寇觉裹着鹤貂毛皮织就的短氅，雪花沾上便落，逆风站在山道上，一双眼眉压在裘皮帽檐下，默默地点了点头。

他们这队人大约有四十多人，清一色的黑胄披风，前天清晨开始进山，到现在为止已经在姑射山中转了几个峰头，看架势是在找什么东西，可实际上晓晓觉得其实他们始终在原地打转，毫无斩获。

一只通体白色的海东青在云烟缭绕的山头盘旋，隼鸟独有的锐利叫声在空旷的山谷间回荡，震得山头积雪簌簌直落。

彼时已是二月，山下早已春暖花开，然而姑射山顶的几大主峰却仍是冰雪笼盖，氤氲环绕。

晓晓啃着干粮，一双秀目来回在那群黑胄武士身上穿梭，孰不妨背上被人狠狠推了一把，若非她下盘马步功夫底子不错，脚底打滑，早一个骨碌滚下山坡去了。扭头一瞪眼，却发现司寇觉一双眼犹如海东青般冰冷犀利：“如果你打下山的主意，我可以帮你。”

晓晓一愣，转瞬弯了眼眸，咧着皴裂发白的唇笑道：“哪能呢。好容易爬上来了，就这么无功而返多可惜呢。”

司寇觉眸光更利，狭长的眼线微眯：“的确是个聪明的女人。”

晓晓用手背蹭去嘴角碎屑，对司寇觉凉飕飕的恭维话赋予淡淡一笑。第一次与之邂逅小木屋便是因为迷路山间，当时木屋外鲜血淋漓，显有恶战发生，且二人不过是萍水相逢的陌路，他却能在甫见时便起了杀机，欲致她死地。

司寇觉身为堂堂金国八皇子，只身游荡于山间已是匪夷所思之事，如今又带人进山，搜寻山野，说他没什么目的，只怕傻子都不信。

姑射山有三大主峰，九小峰，峰峦迭起，九峰环抱，寻常猎户为谋生计也只敢在外围活动，不敢越雷池一步。晓晓上次坠崖的地方位于半坡山，属姑射山附属山丘，地势并不算高，但这一次攀越的却是传说中的三大主峰之一的聿陵峰。

聿陵峰之所以称之为传说中的主峰，是因为迄今为止，并没有多少人真正见识过它的真面目。过去数百年，聿陵峰在一些奇闻轶事的文献中偶有提及，无非说其常年笼罩在茫茫云雾之中，山径难觅，无人能往，所以一些古典文献中常以“神秘莫测”四个字来形容，故名“缥缈峰”，直到八十余年前，战神钟聿楼薨逝——钟聿楼精通风水相术，文治武功，无所不能，传闻其在生前为自己选定阴址，指明姑射山缥缈峰为其百年归栖之地，太祖吴备为完成其生前遗愿，大兴土木，耗费国库泰半积蓄，历时二十载，终于打通缥缈峰腹地，建造了规格不亚于帝皇陵寝的墓葬。至此，民间流传，逐渐将缥缈峰唤作了聿陵峰。

胡克之前所说的山头看着距离近，但真要翻越过去却相当不易，山上无路，只能披荆斩棘勉强踩出小道，还得不时的观察天空，以免在山林中走迷了路。再往前走，越发发现树林茂密，盘根错节的蔓藤树枝，根本容不下马匹通过。最后他们只得将辎重从马匹上卸下来，肩扛背负，然后把十来匹马栓在树干上，做好记号。

司寇觉身上的短氅被荆棘勾破了好几口洞，但他气定神闲，一丝狼狈样都未曾流露。晓晓一边跟在他身后，一边不住打量他，发现这个人很奇怪，明明性情暴戾，偏偏从外表在看一副敦厚可亲的神态，他的属下个个都奉他为神明般推崇，只差没时刻把誓死效忠的话挂在嘴边了。

“拿着。”出神间，司寇觉一个转身将一只灰色包袱丢了给她。

包袱里除了水囊和肉干外还有一些火镰、绳索之类的东西，她眨眼工夫便将包袱翻了个底朝天，然后毫不客气地斜绑在自己背上。

“你最好还是将我的匕首还给我，这再往深处去不定有什么凶禽猛兽，我总要有个趁手的兵刃防身。”

“然后呢？”

“什么然后？”

“然后我再来防着你？牛肉汤，你可比凶禽猛兽可怕多了，那些畜牲没你脑子好使。你那颗脑袋里装了太多鬼主意，我若真给你防身的兵刃，只怕最后刀口对着不是畜牲，而是我。”

晓晓嗤地一笑，加快脚步超越他：“其实……你不觉得你比畜牲还不如么？”

说完这句话的时候，她已经跑到队伍的最前头，她回头一看，司寇觉并没有追上来，甚至连一丝怒意都没有，仍是步伐扎实的走在队伍中间。

胡克手上握着一柄月牙镰刀，和三名黑胄武士一边辨认方向一边劈道，见晓晓挨近，他只是将眼皮抬了下，然后就没声了。

晓晓眼珠滴溜一转，笑问：“敢问胡大哥在军中是何职务？”

胡克埋头干活，额头的汗滴进草稞中：“问就问，还说什么敢不敢的？八爷看得起我，我如今做的是校尉。”

胡克是个粗人，金人问军中职务事关军功战绩，他不想被晓晓瞧不起，愣了一会儿又补充道：“爷说了，等这回回去，便升我做将军。”

晓晓抬头望望天，海东青的影子在碧蓝的天空中只能看到一个小墨点了。

“什么将军？发——丘——将军？”

金语中没有“发丘”两字，所以晓晓用的是吴语发音，也不知胡克是听懂了还是没有听懂，他忽然沉默了下来。

发丘

“你……觉没觉得有点热？”

越往密林深处走，眼前被浓雾覆盖的可视距离便越短，渐渐的，随着气温的逐步升高，晓晓与司寇觉一行人终于发现围绕在自己周围的浓雾并非是寻常的云雾，这种雾气升腾起来即便有风也很难吹散，而且升腾的雾气发烫，犹如滚水烧沸后冒出的热气。

地面上已完全找不到积雪的任何痕迹，不单如此，四周植物茂盛，青苔遍布，稍不留神便会滑倒，饶是像他们这样身手矫健的武人也没能例外，自进入浓雾区后除了司寇觉和晓晓，几乎每个人都已经摔了一跤。

胡克神情紧张地捧着手上的司南，那司南的指针制成了一条鱼状，鱼头滴溜溜地不停转动，始终停不下来。胡克急得面红耳赤：“八爷，还是……分不清南北。”

司寇觉抬头望了望天，撮唇打了个呼哨，与之呼应的是天际一声尖厉的隼唳，然后他们抬头所能看到的天空却只有十来丈高，完全看不见一丁点儿海东青展翅翱翔的影子。

“就是这座山了！”司寇觉似乎并不担心迷路，说这话时脸上反而带着点儿喜色。脱去短氅后的他穿了身石青色的缎子面劲装，结实的肌肉将衣裳撑得鼓鼓的，束腰的带子上悬着一柄银月弯刀。晓晓眼尖，早发现他腰上另一侧还挂着一柄匕首，正是她那柄被强收去的“蝉翼匕”。

“八爷的意思，这就是传说中的聿陵峰了？”

司寇觉点了点头：“嗯，缥缈峰……好个缥缈，果真妙不可言。”边说边打量四周。其实从他们所在的位置看出去，哪一边的景色都差不多，目光所及，无非是枝干粗壮的大树，如羊奶般浓稠的白雾。

这里的大树仅从树龄看，最少的也在百年之上，许多树的树干需要五六人合围才能抱住。在胡克挥手示意下，一名黑胄武士走到一棵参天榕树前，用刀在树干上刻下标记。

司寇觉手指指向一个方向：“走！”

光线不足，在这种湿度极重的雾气里，点燃的松脂火把不停的冒出黑烟，呛得人没法呼吸。晓晓用一块帕子包住自己的口鼻，尽量离那些举火把照明的人远些，可没想到这么走路的结果是看不清拱出地面的老树根叉，直接一个倒栽葱摔了下去。

晓晓反应还算快，但吃亏在不熟悉环境，她凌空腾身一个千斤坠，满拟能稳稳落地，谁知道脚才踩到落叶时便觉得脚下一空，落地处不是湿润厚实的泥土，而是个空心的大洞。她连哼都没来得及哼一声，便像只皮鞠般咕咚滚了下去。

她被摔得七荤八素，只觉得背上，胳膊上不时撞上坚硬的石壁，幸好她机警，一脚踩空时便用双臂护住了头颈，直到最后她落到实处，她估算了下足足坠下了十多丈。这点距离她若要攀爬上去倒也不难，可问题是她对自己所处的环境一无所知，四周黑漆漆的伸手不见五指，用手触摸，并不是山壁应有的冰冷感觉，而是一种黏手的温热。

晓晓甩了甩手上的黏液，从包袱里摸出火镰，正欲点燃石绒，头顶传来响动，她一抬头，隐约能辨清洞口露出一张人脸，但紧接着便是扑通一声响，似乎有什么人也摔了下来。她急忙往边上一跳，才挪开那人已经滚到了底。

晓晓随即点亮火镰，火镰的光源有限，她没法看清自己究竟容身何处，但脚下伏倒的那人却是吓了她一大跳——那显然已经不是一个人，而是一具尸首。

那是个身高不足四尺的侏儒，手足身量宛若孩童，但是一张脸却苍老如同五十岁。此刻从高处摔下，手脚尽折，整个人扭曲成不可思议的一团。纵是晓晓胆色过人，也着实惊骇不已，举火凑近了细看，她发现那侏儒的腹背破了个血洞，像是被利器洞穿，扎穿了心脏，绝非从高处摔得骨折气绝。

她绕着那尸首慢慢踱了一圈，突然头顶又是一阵窸窣，似乎又有什么东西要掉下来了。这回她学乖了，赶紧贴到了石壁上，也不去在意那壁上的黏液多恶心了，强过被高空落下的倒霉鬼砸断自己的脖子。

那窸窣声从上传下，最后啪的在眼前晃了下，似活物般扭曲甩动，带起一股阴冷的风，她手里的火镰随即熄灭。不等她重新点亮，头顶又是一阵声响，在这伸手不见五指的环境里，这种嘎吱嘎吱的声响，直叫人头皮发紧。晓晓暗自吸了口气，等那声音降到底的瞬间，听风辨位，一掌劈了过去。

然而那一掌却劈了个空，晓晓收势不住，一个踉跄人便往前冲。这时候头顶的嘎吱嘎声又再响起，晓晓心里一寒，整个人从头到脚的发冷，背后有只手悄无声息地搭在了她的肩上。

细微的呼吸声近在耳畔，晓晓肩膀一缩，整个人不往前扑，反往后缩。她背才靠到那冰冷的躯体，那怒斥声已经响了起来，说的是金语：“什么东西？！”

晓晓反身一脚蹬了过去，将那人踢到撞上山壁：“就是这东西！”

坑洞里火光一闪，却是那人先点亮了火镰，微弱的火光中，勉强可以看清那人黑胄蒙面，正是司寇觉身边的黑胄武士中的一个，只见他两只手上沾满绿莹莹的黏液，犹如鼻涕般，正厌恶地想将手上的黏液甩掉。

晓晓笑眯眯地问：“你们王爷呢？”

那人傲气地把头一拧，此时头顶声再响，却是一人顺着一根腕粗的绳索爬了下来。只一柱香的工夫，不算大的坑洞里便挤满了人。

司寇觉是第二十个下到坑道内的人，他下来后看见一身狼狈的晓晓，那对好看的剑眉立马皱成川字型，露出厌恶的表情来：“脏死了，离我远点！”

晓晓撇撇嘴，识趣地继续回到队伍的最前面。

这个坑道不像是天然形成的，更像是人工挖掘而成，不过挖掘之时显得很匆忙，坑道忽大忽小，忽高忽低，宽的时候能容一辆马车通过，窄的时候只能一个人侧身勉强塞过去。晓晓是他们之中身形最为娇小的一个，所以当看到那些彪形大汉们有时不得不把自己穿的盔甲脱下，然后猫腰钻过狭窄逼仄的通道后再重新穿上，便忍不住要大笑一番。

坑道不知是何时何人所挖，坑壁上全部挂满了鼻涕状的绿色黏液，这一路弯弯曲曲钻了一个多时辰后，司寇觉终于变得比晓晓更脏。晓晓本想借此讥讽他一番的，但没想他浑身沾满黏液后仍是一副气度从容的姿态，晓晓对金人虽无好感，却也不得不承认，以此等人品为帅，难怪司寇觉麾下将士会忠心拥趸。

大约又走了盏茶工夫，眼前的石壁洞窟景色突然一变，错眼看去并没有觉得有太多的不同，晓晓前后瞄了几眼，终于确定他们已经进入了一个天然溶洞，只是在这个溶洞中仍然存在不少人工挖凿过的痕迹。洞内怪石林立，空气中弥漫着雾般的水汽，使得火把点亮的能见距离又大为缩减，洞中山壁陡峭，有个黑胄武士走路时一个没留神脑门磕上了山石，破了老大的一个口子，那人倒也硬气，别人替他草草包扎了伤口，他从头至尾都没吭过一声。

胡克气喘得很急，作为身先士卒的排头兵，他一直站在队伍的最前面，劈山开路，无论是体力还是精力都是消耗得最多最快的一个。晓晓冷眼旁观，她背负的装备是他们这四十多人中最轻最少的，但经过这么久的摸爬滚打，也已是累得不太想说话。洞中此起彼伏的呼吸声听起来格外碜人，胡克爬到一处狭缝山涧处停了下来。

抬头向上看，洞顶裂成一道半尺宽的缝隙，带着硫磺味的水流从石隙间坠落，形成一道珠帘，水珠偶尔溅到脸上，能感到水是温的。晓晓伸手欲掬水洗脸，却被胡克拦住：“这水不能喝。”

这时洞内悬空的羊肠道上只容一人通过，身体一侧紧贴着凹凸不平的石壁，另一侧却是黑咕隆咚的山体裂隙，也不知道有多深，摔下去能否活命。胡克一人当前，晓晓排在第三位，身后弯弯曲曲，根本见不到司寇觉在哪个位置。胡克只得大声喊话禀告：“八爷，怕是真有人赶在咱前头去了！搞不好是要截货啊！”

胡克喊话纯靠嗓门大，那声音在空幽幽的溶洞中回荡，久久不散。话喊出去没多久，司寇觉便给了回应，那声音中气十足，凝而不散，让晓晓也大吃一惊。

“兵分两路！”

所谓兵分两路是在前方宽绰处，分出一半的人数轻装上路，直接爬进洞顶的一个椭圆型洞口。那洞口臭气熏天，浓重的硫磺味都盖不住那洞内传出的恶臭气味，晓晓被硬人抬着脚底硬塞进了洞口，换第一口气时差点没被熏得闭过气去。

洞壁不算太光滑，但整条通道却是垂直往上的，人只能在洞内四肢张开，像蜘蛛般撑住洞壁往上一点点爬，体力稍有不支者便会滑下去。

这一次队伍精简到十八人，仍是胡克打头阵，晓晓排在第三，但紧随其后的人却换成了司寇觉。洞内毫无光亮，所有人都处在黑暗中，晓晓细心辨认，却发现司寇觉的呼吸均匀，居然没有一丝疲态，足见其耐力之强悍，世间少有。

这一次并没有爬多久，只是黑暗中前后不相见的感觉太过恐怖，每个人的体力消耗反而加倍。待晓晓被拽出洞口，她就地坐在了洞口拼命地吸了一大口气，试图把肺中的浊气排空，然而没想到出口的臭气更重，熏得她捂住口鼻，频频作呕。

这不是寻常的恶臭味道，晓晓哪里还能按捺得住，眼见身边火光一起，四周大亮，她猛地把眼睛一闭，身子激灵灵地打了个冷颤。

昏暗中，头顶落下一只大手，将她的头扭到后面。晓晓闷哼一声，脸已埋进一具温厚结实的胸怀。

“害怕就别看！”

晓晓胸口一窒，用力把司寇觉推开，双眸怒目而睁。

司寇觉一脸平静地低头望着她，如不是深知两人敌对的关系，真会叫旁人误以为他是一个面对着顽皮淘气的妹妹说教的慈蔼兄长。

“盗墓窃国者，天理难容！”她咬牙切齿，缩在他怀中的手快速地往前一递。

司寇觉冷哼：“非我族类，其心必异。”

晓晓明明感到从他腰上抽出鞘的匕首尖刃已入肉三寸，但司寇觉仍是一副泰然的神情，镇定自若地抬腿将错愕不明的她一脚踹翻在地。晓晓在平地上打了个滚，随即身子一空，跌进一个两丈多高的坑道中。

晓晓被他一脚踹中心口，疼得心脏一阵抽搐，随即天旋地转得一头栽进深坑中，腹背不知道撞到了什么东西，只听得噼噼啪啪一阵响，像是炮竹被燃炸了一般。

司寇觉走到坑沿边，冷冷地俯首：“既然你不怕，那就近一点，看个够吧！”

好容易摔到实地了，晓晓刚想以手撑地爬起来，却见鼻尖正对着一张干巴巴的脸——那张脸其实只剩下来一张皮敷在头骨上，茅草般的长发搭在额前，遮住了大半张脸，露出半边空洞洞的眼眶。

晓晓发出一声凄厉的惨叫，随手从地上抓起一根东西丢了过去，那张脸应声而倒，头一歪，脑袋从脖子上分离出去，滚落时，覆盖的头发乱糟糟挂在肩骨上，那张脸倒挂在腰部，微微晃动。

晓晓发狂般在坑底蹦跳，尖叫。

坑道下离平地两丈，宽三丈，长度却是蜿蜒不绝，不知尽头在何处。坑道里堆满尸骨，层层叠叠，密密麻麻，最上层的早已化成白骨，但底层却有一些未曾腐烂的尸首，那一层累着一堆，估不清这个坑道有多深，底下到底埋了多少层骸骨。

司寇觉静默俯视，晓晓的尖叫声嘎然而止，从他的视角看下去，只见白骨累累中那娇俏的身影愈发显得单薄渺小，无依无从，宛若失助的幼童一般。

司寇觉冷笑：“看够了就上来！”

晓晓没有回应他，长发凌乱地披在她脑后，有那么一瞬，司寇觉觉得其实那个松垮掉的稚弱肩膀在微颤，她似乎……在哭？

“上来！”他的语气极不耐烦，指挥左右，“把她拖上来，我们还得继续赶路！”

这里是个墓葬的殉葬穴位，按吴国殡葬风俗，以主墓室为中心，任何配殿陪葬品都会成对称的数字出现，这也就是说若有殉葬，则也需逢双。

晓晓双目发红的望着一眼望不到头的人殉坑，粗略估计这坑中殉葬的人数少说不下四千，如果格局是成双的，也就是说，在以主墓室为中心的另一个点上也会有这样一个一模一样的人殉坑。

战神钟聿楼在吴国百姓心目中不啻于一个神明，民间逢年过节时常将钟聿楼的画像张贴于大门上，说是可以借战神之威驱邪避恶，更别说全国各处或官方或百姓集资捐建的战神庙，更是香火异常鼎盛。

从晓晓懂事起耳边便充斥着有关钟聿楼的各种传说，虽然有很多故事都是后人牵强附会，甚至虚构杜撰出来的，但是钟聿楼这三个字从来都是正义的代名词，他的形象不管在哪个版本里都是为国为民的仁义化身。晓晓四岁习武，父亲舒慕允开坛授艺，命她跪拜上香的画像中除了舒家列祖列宗之外，便是这位习武之人心目中集侠之大者于一身的战神。这样一个完美的形象，忽然有一天在自己眼前分崩离析，晓晓感觉实在太难以接受，不知道是被司寇觉踹伤的疼，还是她受眼前凄烈的一幕惊吓太过，心窝处的肋骨隐隐作痛，她感到胸口发闷，似乎随时都要窒息。

两名黑胄武士下了陪葬坑，伸手欲拽她胳膊，被她侧身避过。司寇觉在坑沿上才皱了眉头，便听衣袂声响，坑底那抹纤细的身影已经冲天而起，飞身跃上了平地。火光下，那抹爱笑的容颜敛了眉冷了眸，宛若换了个人，她那只使不上太大力的右手扔握着那柄造了假的匕首，匕身实为纸皮所造，收在鞘中，以假乱真。

晓晓将纸匕首往地上一扔：“我不想再往前了。”

“由不得你。”

“我暂时还不明白你把我带进聿陵峰的动机是什么，但你带人发丘盗墓已是不争的事实，作为一名吴人，我杀不了你，无法为国除敌，难道还得为你所用为你盗取战神墓不成？”她目中寒意逼人，高声叱道：“你把我当成什么人！”

他安静地听她吼完最后一句，忽尔一笑：“什么人？不是牛肉汤吗？”

晓晓怒目而视，他浑然未觉般继续神情自若地指挥手下开启墓门。从陪葬坑的门洞进入的人很快便有了收货，惊喜连连地折返回禀：“王爷，是车马人俑。”

司寇觉脸上露出满意的笑容，晓晓惊呼：“你居然连这些都不放过？”

晓晓是个一点就通的聪明人，打从司寇觉带人进山搜寻聿陵峰位置时她就有所领悟，司寇觉并非是偶起兴致进山来观赏雪景的，他进山的目的正是为了传说中葬在姑射山某处的战神墓。寻常盗墓贼只会在意墓穴中陪葬的金银器皿，倾国廿载之力建造的战神墓，规格不下于帝陵，陪葬的财物不用过多形容就已足以叫人疯狂，但司寇觉显然不是一个普通的盗墓贼。作为一个国家的王爷，却不惜屈尊沦为人人诟骂的摸金盗墓之辈，如此丧德之事他都敢亲力亲为，到底是什么利益在驱动着他不惜如此为之？

为金钱？他缺少锦衣玉食么？

兵马俑殉葬坑中一眼望不到头，陶制的战车、骏马、人俑，整齐划一的排列在偌大的墓室中。司寇觉面无表情地站在一辆辎车上，顺手击碎车旁一尊步兵俑的手腕，将陶俑手中紧握的一柄陌刀抄入自己手中，反复把玩。

刀刃的寒光映上他狭长的双眼，晓晓站在车下仰望那道寒光，只觉得心脏骤缩，四肢不自觉地抖了起来。

他其实真的不缺金钱！

但是作为一个封邑划到亡国之地，形同放逐般的远离家乡国土的金国王爷，他有封地却没实际的封邑，有大批子民可惜却都是他口中的异族，他有足够的个人魅力获得无数人的拥趸，却没有足够的军饷、粮草甚至武器来养活一支为他所用的军队。

他被他的父皇用明升实贬的方式驱逐出国，从此，他是一个拥有虚名上吴国封地的金国王爷，他的封地需要靠他自己攻打、占领、守护，当他背水一战率军进入临沂郡，拿下永济城后，他的大哥却把一个本可暂且容身的城池屠成一座死城，连一息喘气的机会都没有留给他。

刀刃的流光耀痛他的双眼，吴国建国之初精良的武器装备实在超越他的想象，他想放声大笑，可嘴角抽搐了几下，最后终于弯成了一抹悲凉。

只能这样做了！

他只能这样做了！

也幸好，他还能这样做！

感谢上苍，在他荒芜的封地中留下了一座倾国之富的聿陵！

棺椁

玄色的铸铜大门前，晓晓一夫当关般的挺直腰背，嘴角破裂，垂挂着一丝鲜血，司寇觉面色冷凝，毫不迟疑地又是一巴掌抡了上去。

晓晓退无可退，生生地再次接下这巴掌，一张俏脸顿时双靥红肿，她的脑袋被巨大的冲击力打得偏了偏，重新摆正后仍是高昂起头颅，倔强地淡笑：“何必那么累？直接用刀子捅过来不就可以踩着我的尸体破门而入了？”

“愚昧。”司寇觉冷笑，“你以为这样便能阻得住本王？”

“不能！”她脸上疼痛，稍许一笑就牵动了嘴角的伤口，但她仍是一边咝咝吸气一边笑着说：“我还没那么自不量力。你取了弓弩兵刃、金银陪葬便算了，这道门后不过钟聿楼的棺椁冢，开棺起尸这样阴损的事你也做得出来，不怕折寿么？”

司寇觉充耳不闻，大手一挥，左右蹿出两名黑胄武士，将晓晓双臂扭绑到身后架到一边。那墓门缝隙处本是浇上铜水铸得死死的，也不知道胡克等人用了什么法子，敲敲打打地折腾了一个多时辰，那墓门居然开了。

门开时，室内飘出一股馨香，门里腾起一片火光，却是墓道两侧高墙上的灯油渠点燃了，将墓道的景象照得犹如白昼。

胡克等人惊吓之余往后疾跳，可等了半晌也未见有任何机关触动，洞开的大门内，墓道畅通，墙壁两边雕刻着颜色艳丽的浮雕画。胡克小心翼翼地带人走了进去，几乎是一步三回头，但是墓室内一片安谧，馨香气息越来越浓，晓晓不喜那味，忍不住喉咙发痒，咳了两声。

这股香气绝非皇室中人喜用的龙涎香，这墓道中的香气甜而不腻，隐隐透出一股暖意。因为这股香味的异常，害得胡克等人不敢大意，左顾右盼，步步为营。

晓晓被扭绑着双手拖进了墓道，一双眼滴溜溜的一转，她注意的不是机关陷阱而是墓道两旁刻的浮雕壁画，许是墓室封闭完好，壁画色彩鲜艳，未曾有任何斑驳褪色的损坏。左右共有八幅壁画，第一幅画依稀可见一位面庞无须的白衣少年乘舟逆流而上，从湍急的河流中捞起一腹背染血之人。晓晓目光流转，匆忙间依稀发现这八幅壁画可能是有关钟聿楼年少时与太祖吴离结识，而后一战成名，二人携手定下大吴江山……然而到了最后一幅，画面却与钟聿楼和吴离毫无关系，画上是一位穿着齐胸襦裙的女子，衣袂飘飘，遥遥站在江河之滨，背临苍茫缥缈的群山，山下有亭，亭中有碑。不用多琢磨，晓晓也能猜出那地方便是已然坍塌的恕悲亭，那背后群山自然便是姑射山。

那女子，难道是神话中的姑射仙子不成？

正在惊疑间，身旁不远处的司寇觉亦是不敢置信地喃喃道：“是香椒……居然是香椒。”

墓道尽头是剥了皮的实心柏木垒砌，淡黄色的柏木配上满室馨香，看得司寇觉脸色都不禁变了，胡克虽是粗人，但他是盗墓的老手，有些道理还是懂得的，见那主墓室外围用柏木垒出更衣间，那棺椁明显就在最深处，不由得仰头倒吸一口气：“黄肠题凑！八爷，这钟聿楼果然是享用了帝陵的葬制！”

司寇觉不作声，将面前的黄肠题凑从上到下打量了一番，挥手道：“开棺！”

晓晓挣扎着大叫：“这里能有多大的地方？即便棺椁墓藏内有随身陪葬，那些小物件比起陪葬坑里你搜刮到的，又值得几钱？司寇觉，你这个蛮子，你已经盗了明器，何至于还要毁人尸身，你这般阴损，必不得好报！”

胡克听她越骂越难听，有心教训，可观王爷眼色，却是一副置身事外的泰然，他细细掂量还是觉得王爷吩咐做的便做，没吩咐的便只当不知，于是埋头指挥手下挖掘盗洞。

司寇觉走到谩骂不止的晓晓跟前，眼神锐利如刀，胳膊略略一抬，晓晓下意识的便缩着脑袋歪向一侧。

“嘴皮子倒真挺利索，比起朝堂上士大夫们不遑多让。”

晓晓等了许久没见他巴掌落下，便又抻起脖子，瞪大眼睛：“荒野莽夫，大字不识一箩。金国朝会上遍殿站着的皆是茹毛饮血之人，士大夫之流的，你这是打肿脸充胖子呢？”

司寇觉哂然一笑，对她的嘲讽并不感到生气，淡淡地说：“虽说举国通例重武轻文，识文断字者少，不过治理国家，倒也的确不是靠一介武勇能得坐拥天下的。”他顿了顿，伸手抚摸墓壁，“《寰宇九州-舆服志》中所载，‘椒房，皇后所居也，以椒和泥涂壁，取其温面芬芳，多子之义也。’，后世景仰，习俗多仿之。牛肉汤，你一直说金国乃是蛮荒粗鄙之地，但像我等粗鄙之人亦沿用寰宇朝的风俗，只在皇后宫闱才敢称椒房。如此，本王倒要请教，你看这小小战神墓，外传谣称聿陵，内有黄肠题凑，外涂椒泥，这是何道理？”

晓晓面色连变数变，心中闪过无数种念头，却转瞬又将这些念头一一扼杀掐灭。

“本王不是贪墨那些许随身明器，本王是实在按捺不住好奇……牛肉汤，你不好奇么，嘘……别装出一副不在乎的样子，既然好奇就去把事情搞清楚，这又有什么错呢？”他微笑着把头转向那个越挖越开阔的坑洞，“钟聿楼，战神……呵呵。”

坑洞没挖多久，胡克便一脸困惑地凑了过来：“八爷，有点儿不对劲……”

司寇觉笑得正得意，这话一入耳，他的笑容便僵住了。

胡克附耳：“怕是有人捷足先登了。”

司寇觉面色一变，晓晓面色跟着亦是一变。

“什么来路？”

“东南角也有个盗洞，看那样儿不是老伤。”

不管是几十年前挖的，还是近来挖的，这消息对司寇觉而言，都不是好事。

胡克顾忌着晓晓在边上，欲言又止，但是看主子的神色，似乎没有回避的意思，便继续说了下去：“那个坑洞里还倒了具尸体，看那穿着装扮，和之前我们遇上的那矮矬子是一路的。”

他们进洞时纯属晓晓误打误撞，结果她跌进洞口时，边上却跳出个侏儒，人虽矮身手却着实了得，要不是他们人多，可能就被他逃走了。

司寇觉扬扬眉：“可曾看到棺椁？”

“有……”

钟聿楼的棺椁比想象中要宽大，即使作为三层式的套椁，这样的庞然大物隔在黄肠题凑围起的狭小空间中，也能叫人见了不觉失神屏息。

“这么大？”胡克绕着梓木制成的棺椁转了两圈，啧啧称奇，“难道钟聿楼是个胖子？”金国人体型比吴国人高大彪壮许多，但是对照这个棺椁的尺寸而言，仍是觉得钟聿楼的体格非常不可思议。

最外层的椁盖被掀开，露出里面的内棺，然而出人意料的是，椁内居然并排放着两具石棺，椁盖被启开时非但没有尸臭味传出，反而飘出一股沁人心脾的馨香。

众人吓了一跳，捂住口鼻等了好一会儿才确定那不是毒气。石棺的材质十分古怪，非玉非金，但又不像是寻常的石头，胡克命手下抬启棺盖，却是需得七八人合力方能移动。

按照这种陵寝的规格，棺内必然是金缕玉匣，然而刚刚开启的两具棺内空空荡荡，不仅没有金缕玉匣，就连尸骸也不曾见。左侧石棺中空无一物，右侧石棺则放置了一套女式礼服，因为年代久远的关系，服饰的颜色已经不够鲜艳了，但是头部位置放置了的凤冠，珠玉微颤，凛凛得叫人心颤。

“这……这是皇后礼服！”

众人面面相觑，钟聿楼的合葬棺椁中居然出现了逾制的皇后服，难道传闻吴离称帝后，他与帝心生异果然属实吗？

“钟聿楼死后才建的这个墓，传闻花了二十年之久，依我看，在姑射山腹中建造这样一座规模的墓葬，耗时耗力皆非常人能为。就算这是他夫妻的合葬冢，也没有把妻子的棺冢摆成后制的道理，何况，这还是个衣冠冢……”

晓晓的话一针见血，这个所谓的聿陵中没有骸骨，只有一口空棺，一口衣冠棺。

“钟聿楼……钟聿楼……”司寇觉望着左侧的那具空棺，喃喃自语，似乎有些不自信，却又不得不信眼前所见的事实。

女俘

丁丑，金兵掠同州，虏索女童三百人、教坊乐工五百人。庚辰，虏取良家七十人，拂晓退回四十人。壬午，虏索官宦家姬二十三人。火冯皇后家、宋家、米家，沿烧数千间。洪王掠妇女一百二十余人出城。

——《十国通志》

“起来！起来——”

“走不了了……”

“过不去的……”

“我不走，我不走了……”

一片嘤嘤哀号一声，任那凶神恶煞的百夫长如何训斥，如何鞭笞，那龙蛇般蜿蜒的队伍最终还是卡在了荒凉的黑泥沼泽边。

“天要黑了，才淹死了两个，现在闹情绪也在所难免，过会儿看不清路更不好走，还是先歇下吧。”

百夫长抬头看看天，耳边听着娘儿们哭哭啼啼的叫喊，不耐地挥挥手：“扎营休息！”

这是一支押送俘虏的金兵队伍，队伍中俘虏皆为女子，年长的不过二十来岁，年幼才八九岁。这一队人从同州出发，一路上餐风露宿，虽说开春气候转暖，然而那些养在深闺的小娘子哪里吃得这般的苦，没过几日，忍受不住凌/辱，沿途寻找机会跳井、上吊、自刎的人不在少数。

夜幕降临，押解的金兵使唤着一些披头散发的女子埋灶烧饭，搭起的简易营帐内烛火摇曳，时不时地传出女子凄厉的尖叫和哭泣声。

她一边埋首吹烟，一边哆嗦地嘀咕：“不能这样！不能这样！”

烟熏得她涕泪直流，声音是哑的。左右两旁跪着两名十五六岁的少女，模样清秀可人，一边流泪一边挽着那名两眼发直的少妇，劝道：“这种粗活还是让奴婢做吧。”

她只是不理，双手十指僵硬地抓着吹火的竹筒，不住地颤栗：“不能这样！这帮禽兽！不能让他们这样！”

她这几天一直都是这样反复念叨，除了这样念整个人便像是丢了魂似的，两名少女除了垂泪叹气外只能小心照应，生怕她也一时想不开寻了短见。

入夜，这些女俘没有容身之地可以遮风避雨，为了取暖都挤做一团和衣而睡。夜里无声，营帐内却时不时的传出放肆的□，那些被挑入帷帐的受辱女子嘤嘤的抽泣声像道鞭子般抽在她们每个人身上，但她们更惧怕那些真刀实枪的锋芒，迫于淫威早已连怨气都不敢发泄出来。

月上中天时，那生火的女子却突然坐了起来，她的两名婢女睡得迷迷糊糊，朦胧间见身旁有道影子飘也似的往营帐去了，等到彻底清醒过来，营帐那头早已像是油锅溅水般的炸了。

先是爆出一声凄厉的怒吼，然后就听见皮鞭声啪啪的响，有女人连哭带号的尖叫：“打死人了！打死人了！”

等那俩婢女踉踉跄跄跑过去，只见不大的营帐里一片狼藉，满地的鲜血，她们的主家娘子正蜷缩着身子倒在地上，打着赤膊上身的金人百夫长正手握皮鞭不停的抽打，狰狞扭曲的脸上挂满鲜血，那血顺着额头黏糊糊的蒙上眉毛眼睛，他随手一抹，骂道：“作死的小娘们，敢砸老子的头，活腻了你！”

羊毛毡上还跪了个神色张惶的赤身少女，长发披散，樱唇微张，频频发出尖叫：“打死人了！”

“夫人！”

“主子！”

两婢女护主心切，齐声尖叫后扑了上去，却被那百夫长一脚当胸踹飞一个，滚翻到角落里，其中一人嘴里吐血，尚能慢慢挣扎着从地上爬起，另一人却是爬在地上没了动静，也不知是死是活。

那被鞭笞的女子并不畏惧对方手中的鞭子，侧卧在地上昂首，她不发一言，但那神情却是冷冰的。这时闻声而来的金兵堵在营帐门口探头探脑，百夫长被那两道冷冷的目光当众刺着，只觉得又恼又恨，被打破的后脑勺疼痛难受，他大手一挥冲帐外大吼：“都给老子滚！”然后回头冲那女子怒道：“老子戳瞎你的眼，让你瞪我！”伸手叉开食指和中指戳向她的面门。

那吐血的婢女发出一声颤抖的尖叫：“主子——”便滚带爬的扑过来，双手抱住百夫长的双腿，“跑……快跑！”

那女子也不知道是吓傻了还是当真不在乎生死，面对着戳过来的双指竟是避也不避。指尖触到眼皮的一瞬，她默默地把眼闭上，等待残酷的降临。

耳边是风一般的声音，她只觉得耳朵一阵剧痛，嗡嗡作响，她胸口一阵发闷恶心，天旋地转般眩晕，也不知道过了多久，她终于清醒过来，睫毛微颤地睁开了眼。

入目是一张放大了的肥头大脸，眼珠凸出，一张嘴咧着，露出一口沾血的黄牙。她当即吓了一跳，人往后缩了缩，这才发现原来是那名百夫长倒在了地上，已经断了气，他的心口插了支断了柄的矛头，血流淌了一地。在他身后那名裸/身少女也已倒在了地上，生死未知。

她头疼欲裂地爬坐起来，发现营帐内多了个穿鹅黄襦裙的年轻女子，长得并不特别出众，可那双眼却叫人望之不寒而栗。

只见黄衣女子侧了侧身，拂袖，冷淡地说：“这里也没有，走吧。”

营帐门口站了抹白色身影，斜斜的只露出半张脸。黄衣少女走到他身边，眉头略皱：“怎么？又动了你的恻隐之心？”

“若她在这……”

“她不在这！”

“我知道。”他低着头笑得有些无奈，“姐，你明知道我的意思是什么。”

“那又怎样？她不在这里！杀光了这帮金狗也就是了，你还想把这些女人都一一送回家去么？”黄衣女子的语气十分生冷嘲讽，“你有几条命可拼？”

他沉默不语，过了一会儿，方叹气道：“若她在，必然不肯这样罢手。”

“真个拖泥带水，你这性子多久才能改好？事实你也看到了，蝉姐姐不在这里，你若还想见到她，就赶紧往前追，别再说这样那样的蠢话。其实你我都该庆幸她不在这里，她那样倨傲倔强的性子，岂能忍得这般欺辱？”

少年再次沉默了。

黄衣女子拍拍他的肩：“走吧。”

两人并肩正要出去，忽然少年腿上一紧，竟是有只血淋淋的手抓住了他的裤腿。黄衣少女柳眉一竖，正要一脚飞出，那地上颤巍巍地发出一声微弱的呼声：“舒……舒将军，救……救救我们夫人……”

那是个说话呕血的婢女，她泪流满面的趴在地上，颤栗地仰望着白衣少年：“夫人……她、她是……冯……皇后。”

杀手

浣衣局的住所并不是很大，它位于皇宫最西北角，有东西两进房舍，两边是两排矮小/逼仄的小隔间，比猪圈还小的房间里却往往要挤上七八个人，整座浣衣局大约容纳了一千多人。

浣衣局的天井中央原本有口井，是属于日常宫女们劳作的地方，可惜因为每天往里跳的人数太多，最后搞得井口堵塞，以至于捞尸的工作量大增，管理浣衣局的几名老宫女一合计，索性把井口加了盖，上了锁。

浣衣局每天的人数出入太大，内务府一开始还正儿八经地派人统计，待到后来从吴国运来的女俘源源不断更替，那些女子在吴国身份地位个个显赫特殊，不是公主就是郡主，不是贵妃就是王妃，非富即贵，上京皇宫里的宦官宫女从起初的瞠目到后来的麻木，将这些王孙贵胄们吆喝使唤得比一般奴婢还不如。

晓晓抵达上京时已是四月夏，但上京的天气要比吴国的聿京诡异得多，白日里日头不见得有晒，但风沙惊人，人走在路上往往半里路下来能吃上满嘴的沙子，待到了夜晚，则温度下降得奇快，冻得人手脚冰凉。

晓晓在浣衣局洗了两天脏衣裳，每天都不时有衣着显贵的人过来挑人，但浣衣局的房间却总没有空置的时候。第三天一大早，晓晓和二十多位大小娘子们正挤在天井处埋头洗衣，突然浣衣局管事的一位姓陶的老宫女低头哈腰地从回廊那绕了过来。晓晓抬头眼角飞快一瞥，已经眼尖地看到陶宫女身后跟着一溜儿的人。

那队人走得飞快，陶宫女几乎是倒退着走的，让她前倨后恭的是一个衣着华丽的青年。那青年身材魁梧，相貌倒也不丑，只是过于白胖了点，不过这点反而让他看上去没有金国贵胄身上普遍存在的凶狠戾气。但即便如此，这拨人从回廊上一路快步走来，天井里那些日哭夜哭哭得眼睛肿如蜜桃的娘子们还是犹如惊弓之鸟般炸了锅。

那青年反被这一阵骚动吸引住目光，停住脚步，目光遥遥望过来。陶宫女立即讨好地说道：“这一班选出来干粗活的都是上了年纪的大娘子，荣王爷尽可移驾到里面去挑好的……”

那二十多个大娘子姑且不论年纪，光是相貌本该都不丑，毕竟出身在那里摆着，个个都是金枝玉叶，只是这几个月的俘虏当下来，原先的高贵气质早被磨光耗尽了，在浣衣局里什么样的粗重活都被逼着干，吃不饱穿不暖而且还经常挨打，天长地久，以前的花容月貌这会儿全成了蓬头垢面。

大娘子们一个个像是受了极大惊吓的鹌鹑般缩成一团，脑袋低低地耷拉在胸前，肩膀瑟瑟发抖。这些鹌鹑当中却独有一人旁若无人地继续埋头干着自己的活，手里的棒槌有节奏地抡起落下，砸得砰砰直响。

司寇科看在眼里颇觉稀罕，不觉莞尔：“那是什么人？”

陶宫女回头一看，只觉得头皮发麻，弯腰说道：“那可是个刺头，还没调/教好呢。”

司寇科一听愈发来了兴致，笑问：“什么来头？”

“牌子上写的姓牛，吴国同州人氏，进来才两天，虽然不吵不闹不讲话，但是谁也不敢去惹她，这妇人怕是会些拳脚。”

“同州的……那是拜大哥所赐弄进来的人呀。”司寇科笑得十分温和，指着那槌衣的女子说：“把她召来让本王瞅瞅长得如何。”

陶宫女不敢造次，忙从门口唤来四名膀大腰圆的侍卫，预备将那牛氏扭绑过来叩见荣王殿下。可不曾想，那女子突然扔了棒槌，湿漉漉的双手往衣裙上擦了擦，起身一步步往回廊这里走了过来。

陶宫女在她手里吃过亏，当下被吓得不轻，忙道：“快拦住她！拦住她！”

她叫得尖厉，没料身旁人影一晃，那位尊贵的荣王殿下居然单手一撑回廊旁的栏杆，翻身跃入天井，也没见他如何动作，便已如老鹰捉小鸡般把那牛氏反扭了双手提拎在了手里。

陶宫女惊出一身冷汗，人差点儿滑溜到地上去。

那牛氏也不挣扎，司寇科左手伸到身前去扳她的脸，她拧着脖子，以一个古怪的扭曲的姿势被迫强扭过头来。那女子脸上蒙着一层黑灰，蹭了司寇科满手，但手掌下的触感却是异常的柔嫩光滑。

司寇科笑了：“年纪大了不要紧，对爷味口就成。今儿不进去挑了，除这个之外，再给我选二十个处子，日落之前给我送到荣王府去，听明白没？”

陶宫女扶着柱子，额头上尽是吓出的冷汗，她也不敢当着王爷的面抬手擦一下，惟命是从道：“是，奴婢遵命。”

一群人也没再进屋子，司寇科叫随从看着牛氏，把她押回了荣王府。

荣王府的管事是个精细人，一早将荣王爷在浣衣局发生过的事打听得一清二楚，送进府里的二十一名女子，他特意关照内府的管事仆妇将牛氏单独挑出来洗漱换洗，整得干净体面以备晚上王爷随幸。

结果这一等便是等到了华灯初上也没动静。看守牛氏的两名仆妇倒也尽忠职守，一直等到二更过，前院传来消息说王爷回府了，仆妇们打醒十二分精神，显得很是兴奋，其中一人见精心梳洗打扮过的牛氏年岁虽长，但胜在身段窈窕，肌肤如雪，眉目也生得不赖，特别是一双黑白分明的眼睛，顾盼善睐，便有心讨好地说：“不管你嫁没嫁过人，以前是什么样的身份，只要你今晚上能讨得王爷欢喜，以后要什么样的荣华富贵都行。”

那牛氏倒也识趣，眼睛一眨，冲她笑了笑，那眼弯得如同夜空中的新月般，甜甜地回道：“多谢提携，没齿不忘。”

两仆妇见她识趣，便渐渐放松了警惕。直到月上中天，仍没见前头有任何传唤，两人对视一眼，商量片刻，回头对牛氏道：“怕是今晚王爷有事，一时想不起你也是有的，妆不用卸了，你且和衣歇下，记得别睡得太死。”

牛氏又是盈盈一笑：“的确也是时候歇下了。”

两名仆妇才察觉到她站起了身，脖子后面便被什么东西狠狠砸了下，人瞬时瘫倒在地。

荣王府邸乃是新修，建成不过数月，司寇科是已故淑敏唐后所出四子中最小的一个，文韬没有，武略差强人意，但他胜在擅于察言观色，能说会道，是以在司寇擎苍面前也颇讨欢喜。司寇觉搏命多年才换得一个王爷头衔，可他却能轻轻松松沾了光，赏赐封地面积虽不大，却是水土肥沃之地，不仅如此，他同胞兄弟四人，除却司寇敦因战在外，其余二人封王后均已受命就国，唯独他可以开辟府邸暂居京都，时常入宫，承欢于君王膝下。

将仆妇的衣裳剥下套在身上的晓晓，尽量避开人群扎堆之地，挑拣荒僻无人的小径试图绕出府去。荣王府不算大，只是金国的建筑与吴国迥异，内外府之间没什么区别，搞得她一开始有点晕，走了好一会儿才发觉自己以为到了外宅的范围其实还停留在内宅打转。

绕过一处僻静的所在，抹黑她勉强辨认方向，正预备实在走不出去便要冒险翻墙爬屋顶，那厢房一隅的窗缝间居然隐隐透出一线光亮，晓晓本拟掉头而走，不曾想那房里却突然传出一声痛楚的闷哼。

“贱人！你为什么不叫？为什么？”

晓晓停住脚步，房里传出的呵斥声虽低，她却仍是听出那声音属于司寇科。房里除了急促的喘息外只有司寇科亢奋的叫声：“爷厉害不厉害？说！说话……爷是不是比他们哥几个都要厉害？”

晓晓的呼吸一窒。

脑海里闪现出不久前司寇觉对她说过的话来……

“这把匕首，本王可以还你，不过，你得替本王做一件事。”

“我一介弱质女流，我能做什么？勇王爷你可真是高看我了。”

“高看还是低看，那是本王的事。”司寇觉手中把玩着匕首，嘴角边洋溢着淡然的笑容，可那双眼却是异常的冷。“进京去，本王要你杀一个人。事成之后，你就是本王的朋友……”

晓晓大笑：“朋友？我们从来都不是朋友！以前不是，以后也不可能是。”

“别那么武断。本王肯给你机会，你就该珍惜……舒姑娘。”

晓晓微微一颤，端看司寇觉的冷笑表情丝毫未改，她惊悚过后极力压制自己的情绪，扯出一个看似没心没肺的笑容来。

司寇觉的姿势非常放松，似乎对面前的舒晓晓毫无警惕：“不是本王狂傲，我可以跟你打个赌，即便你不肯乖乖听话，暗中悖逆我的意思，我也照样能令你杀掉我想杀的人！”见她露出一脸鄙夷不屑之色，他突然加重语气，眸光锋芒万丈般地直视过来，“舒蝉，你若不信，大可一试！”

接下来的事情发展便由不得晓晓作主，她被夹带到了同州女俘的队伍中，十分容易便拥有了一个全新的身份，这一路上她都受到严密监视，她也曾装疯卖傻、小打小闹地趁机放出暗号，但因为她自己都不清楚这一支队伍确切的行进路线，所以她没法收到任何同伴的消息，也就指望不上有人会来救自己。

这一路一走便是一个多月，抵达上京后她发现即使到了浣衣局她的一举一动还是会被人监视，没几天她的目标人物司寇科便登场了。正如司寇觉所料的那样，她若想走出侍卫林立、戒备森严的皇宫，必须选择跟随司寇科离开，所以她别无选择地按照司寇觉的计划，吸引司寇科的目光，顺理成章地进入了荣王府邸。

为什么要假借她手谋害自己的弟弟，司寇觉并没有透露原因，但晓晓经历过太多残酷非人的事情，对这种皇族倾轧更是见怪不怪。虽说能顺水推舟让野蛮的敌人互相残杀本是件仇者痛亲者快的好事，然而以晓晓对司寇觉的认识，总觉得这里面潜藏的阴谋太诡异。

绝对不能让他如愿！

如果是通过别的途经有机会能够杀死一名金国王爷，晓晓一定会义不容辞，但越是司寇觉费尽心思想要促成的事，她便越发觉得不能这么简单就遂了他心。

黑暗中，晓晓回首瞥向那道昏黄的亮光，露齿一笑，随即蹑手蹑足地准备离开。

“叫！我命令你叫出来！”司寇科暗哑的嘶吼混在噼啪的抽打声中。

晓晓足下稍顿，犹豫片刻，最后咬咬牙，还是决定尽快抽身离开这个是非之地。司寇觉的耳目没法混进荣王府，她只有这一个机会可以趁夜逃走。

“叫出来！你个贱货！你平时是怎么服侍我大哥他们的？嗯？对着我就没声音了吗？”

晓晓不忍再听，身形方动，便听屋里发出一声惨叫，似乎是那人终于忍受不住司寇科的残酷施暴，痛得叫出声来。

司寇科亢奋不已，大笑道：“叫啊，爷就喜欢听你叫，你这家伙，果然够味，难怪大哥不肯放手……噢，该死的，真是要了爷的命了……”

一阵冷风将帷帐撩起，司寇科大汗淋漓地叫嚷着，未曾留意到房门悄无声息地开启闭合，反而是他身下那个被蹂躏摧残的人正痛苦地高昂着头颅，一头乌黑的长发正被司寇科一把抓在手里。

雪白的肌肤上遍布着鲜红色的血痕，刘海的发丝垂下，遮蔽住半张绝美的脸……

目光对视，时空仿佛在那一刻凝窒了。

“不要——”

司寇科吭哧地扭动着肥硕的身躯，也只在那一瞬间，他的背上传来一阵尖锐的剧痛，他只来得及身子一震，发出一声暗哑的“啊”，瞳孔已迅速放大，纵欲兴奋的表情混杂着最后频死的痛楚挣扎。

这是他人生中发出的最后一声低呼，也是他人生中最后留存的表情。

——我可以跟你打个赌，即便你不肯乖乖听话，暗中悖逆我的意思，我也照样能令你杀掉我想杀的人！

——舒蝉，你若不信，大可一试！

晓晓深深地吸了口气，阖上眼睑，用力抽出手中的银制烛台，那根长长的尖刺沾满淋漓的鲜血。

你赢了！

司寇觉！你赢了！

家国

“咳！”

司寇科倒下，笨重的身躯压得床上那人发出一声闷哼。

晓晓惶然地睁开眼，目光怯怯的，不敢直视床上一/丝不挂的人儿：“你……你怎么样？”

“咳……你杀了他？”

晓晓的视线落在床前的脚踏上，等床上的人动作迟缓地穿上衣裳。

“你怎么会在这儿？”他的声音有些哑，一说话便大喘气。“你……”

“你先歇会儿吧。”见他穿好衣裳，她才慢慢抬起头来。春生浑身发颤地跪坐在床上，发丝凌乱，嘴唇红肿，嘴角沾着干涸的血迹。床上一片狼藉，司寇科赤身裸/体的被掀翻在床角，仰面躺成一个大字型，晓晓目光一触，便即刻慌张地避开，面颊烧得赤红一片。

春生拉过被子，兜头将司寇科的裸体盖上，边喘边挣扎着挪下床：“为什么要杀他？！”

为什么？晓晓愣了愣，没明白他为何有此一问。

春生踉踉跄跄地下了地，晓晓刚伸手想去扶他，没想到他自己却像被火烧着了似的胳膊肘猝然往后缩，两个人之间的气氛僵得异常尴尬。良久，他才低着头，呐呐地吐出一个字：“脏。”

晓晓又是一愣，随即踏前一步想继续去扶他，结果他缩得更快，声音几乎像是要哭出来了：“别……我……我、脏的。”

晓晓鼻子一酸，勉强装出一副云淡风轻的样来：“我带你出去。”

春生抬起头来，表情有点儿呆滞，两只眼直愣愣地盯着她看了好一会儿。半晌，他忽尔自嘲般地摇了摇头：“你快走吧，带上我，你逃不掉的。”

晓晓自然不允，没想到他突然转身从床前摆放的刀架上抽出一柄银质弯刀，那刀虽是观赏之物，但刀刃却依然磨制得锋利异常。寒光闪闪，他引颈横刀，双目微红：“走！你走！”

“春……”

“你走！你若不走，我立时三刻便死在你面前！”

晓晓见他情绪激动，慌道：“好！我走！你……”

春生似是洞悉她的心意，涩然一笑，神情说不清的凄苦：“我只是不想在此时此地面对你，我……我……求求你，别让我太过难堪，求你……走！”

晓晓深吸一口气，正色道：“好！我马上走！但是……你要好好的！”

他含泪点头，哽咽道：“我答应你，我会好好的。”

二人隔着一丈远，互相凝望，片刻后，晓晓冲到床边，将司寇科的尸体拖了起来，扛在肩上：“人是我杀的，与你无关！无论如何，你都要记得……你答应过我的事。”

刀架在脖上，春生手指发颤，晓晓说完话后便毅然抽身，自此出门，再没回头看他一眼。

待那门重新合上，这间厢房重新陷入凄冷的阴暗中，像根木桩似的杵在原地的春生缓缓垂下胳膊，把弯刀搁在床沿，将自己身上的衣物撕扯干净，一/丝不挂地站立在床边。

须臾，屋外不远处响起嘈杂的呼声，纷乱的脚步声，他猛地抄起那柄弯刀，刀刃反转，在自己左臂和大腿上连划数刀，伤口血涌，滴滴答答地溅了一地。

那张绝美的脸上毫无一丝血色，他将刀当啷扔到地上后，发出一声凄厉的大叫：“救命——”

“姐——”他瞪着惊恐的眼睛从床上一跃而起，双手凌空挥舞，眼前是绫罗垂挂的床帏，并不是血淋淋的尸体。他渐渐醒过神来，明白自己其实只是做了个梦，只是那个梦境实在太过真实，令他到现在都感受到那种撕心裂肺的痛楚。

二门上的竹帘掀起，舒雪低头进来，见了他坐在床上满头大汗，两眼无神的样子后，将手里端的醒酒汤递到他面前，嗤笑说：“听你那么大声的叫姐，还以为是叫我，看来又是自作多情了。”

舒秀接过碗，有点赧颜的低头：“谢谢姐。”

舒雪往床沿上一坐，侧着头打量他。舒秀在她直剌剌的目光注视下勉强一口口的咽着醒酒汤，舒雪突然说道：“如果蝉姐姐真的死了，你怎么办？”

舒秀一口呛在鼻腔里咳了起来，难受得涕泪直下。

“别以为我是在吓你！”舒雪冷着脸站了起来，“才收到消息，金国九皇子死了，通缉告示上形容的样子，明眼人一看便知是蝉姐姐。”

舒秀呆住了。

舒雪怒容微显：“我们原可直奔上京，你却原路折返，将那冯后护送回平京。在你心里，姐姐的安危还比不过一个素昧平生的女人！别跟我说什么忠君爱国的大道理，我向来不信那一套，义父忠义两全，光明磊落，可他最后得到了什么下场？满门横死！”

舒秀的脸上青一阵白一阵，嘴巴张了张，嗫嚅着最后还是没说出话来。

舒雪冷笑：“你对帝后皆有救命之恩，那个皇帝回报你的是要你带兵去江北收复失地……如今你授了帅印，正是名扬天下的好机会，你舍不得这一身功名，但你也别忘了，你替那皇帝死过一次了，他欠你一条命，但你的一条命却是谁救回来的！我这便要动身前往上京，你自己好自为之吧。”

舒秀压低着头，双手紧紧地揪着锦被。

临出门前，舒雪又冷哼着甩下一句：“江北饿殍遍地，江南歌舞升平，哼，你替这样的人卖命，真不明白你是怎么想的。你记得你这条命是谁救回来的，别再任性妄为的随意拼命！”

舒雪出去后，舒秀便一直低着头缄默，也不知过了多久，身畔一阵馨香袭人，一具软绵绵的身躯靠了过来，鼻息贴耳：“我一直觉得你这个姐姐很讨人厌，不过刚才那句话真是说得太对了……”那声音又娇又嗲，舒秀身子一颤，像是被碰到了什么不洁之物，避退着往床内闪了过去。

夙夙嗤的一笑，不依不饶地附身过去，藕臂舒展，从后面环抱住他，丰满的胸脯紧贴着他的后背：“你不听你姐的话了吗？记得你这条命是谁救回来的吗？阿秀，你算算，这都欠了我几条命了呢？”

舒秀从床上跳了起来，闹了个大红脸：“你……你自重些！”

“自重？”红衣少女哈的一笑，“我背着你逃离大理寺牢狱的时候你怎么不叫我自重些？这会儿倒摆出一副正人君子的人模狗样来了。”

“我……我不和你争辩，你给我出去！”

“你不和我争辩那是因为你理亏！”夙夙眼风儿一瞟，她眼神儿极媚，那一下白眼比抛媚眼还叫人看得风骚妩媚，舒秀见状却是如避蛇蝎般缩到了角落里，他从被窝里爬出来，下身穿了条珍珠白的蚕丝长裤，裤腿很肥，却不算长，露出一截白生生的脚踝。夙夙翻身跪趴在床上，欺身靠了过去，右手食指轻柔的撩过他的脚踝，“瞧你肌肤白的，跟个姑娘似的。”

舒秀刚想驳斥，突然小腿上针刺般的剧痛。夙夙指尖拈着一根黑色的腿毛，笑靥盈盈：“听说你小时候着女装，是充作女子养大的，是也不是？”

舒秀一跺脚，闪身从她跟前蹿了过去，没想到他动作快，夙夙的动作比他还快，探手一把抓住他的脚踝，只听“扑通”一声，舒秀劈开双腿栽下床，脑袋磕在了脚踏上。

他从地上爬了起来，额头上肿起一个红包，夙夙坐在床上拍手咯咯娇笑。

舒秀怒目而视，夙夙视而不见，樱唇微噘，一脸的娇憨：“想不想知道你那个仙女姐姐闯了什么样的大祸？”

之前无论如何挑逗都没法引起他的注意，但只提到“仙女姐姐”四个字便能让他面色大变，夙夙又恼又恨，脸上的笑容不觉带出一丝快意的狠戾：“她死定了！她杀死了金国的荣王爷，那可是金国皇帝的嫡皇子……”

她死定了！

死定了！

夙夙笑得整张脸都似乎扭曲了，舒秀靠在墙边上，目光凝重沉痛。

娈童

通道左侧木栏探出一条胳膊，胳膊的主人发出细若游丝的呼唤：“给口饭吃吧……”那只布满泥垢手脏兮兮的看不出原本的肤色，险些便要触碰到那暗金绣纹的布料，领路的狱卒眼明手快地一鞭子抽在那条胳膊上，那胳膊抖了抖，蜷缩着收了回去。

“找死呢！”厉声喝骂完，调转头马上又换上了另一副面孔，卑躬屈膝地道歉，“八王爷您莫见怪。”

他口中的八王爷正眼都没看他一下，倒是后面的青衣宦官怒气冲冲地跳了起来，得理不饶人地指着狱卒的鼻子骂道：“王爷没封号的吗？八王爷也是你叫的吗？”

狱卒窘得脸上像是开了染坊，从某种关系上解读，他是洪王爷的奴才，对方是勇王爷的奴才，大家都是奴才，俗话说打狗看主人，虽然他的主子看起来要比眼前这位荣显得多，但他这个奴才在面对别个主子时，唯一能做的也只是摇尾巴使劲讨好。

“勇王爷恕罪！”他摆出诚惶诚恐的表情跪在地上磕头，“是奴才嘴笨！”见头顶上的主子还是没任何表示，他又卖力地扇起了自己的耳刮子。

“行了，行了，称呼而已，又不是什么要紧的事，起来吧。”

狱卒自掴也就是装个样子，司寇觉才开口他便利索地从地上爬了起来，嘴上说着：“谢勇王爷！”心里却很不屑地想着，这位长得英气勃勃的八爷果然如传闻中一样是个没主心骨的软面团儿。

那青衣宦官看年纪不过十四五岁，身段儿还没长开，个子不过到司寇觉肩膀，气性儿却比他这个主子还大，憋红了脸，叉腰跺脚，恨恨地道：“下次再这般狗眼看人低，非挖了你的眼珠子不可！”

司寇觉轻咳了两声：“行了，别小题大做了。我这还是公务在身呢，正事儿要紧。”

那宦官即刻敛眉闭了嘴，狱卒听闻后亦不敢怠慢，领着司寇觉绕了个弯，来到一间挂着锁的铁门前站定说：“就是这里了。”

这座牢狱位于洪王在上京的府邸内，属于私狱，司寇觉在上京也有自个儿的私宅，只是府邸内所设的牢狱形同虚设，很少有犯错的奴仆会被关押进去受刑。上京贵族们的门客间流传说这么一句说词——几位成年的皇子公主中，属八皇子待下最宽厚，心地也最仁善。

“把门打开吧。”

狱卒取了钥匙开门：“勇王爷是这会儿就把人带走，还是……”话还没问完，那青衣宦官刺溜一下从门缝里钻了进去。

司寇觉摸了摸鼻子，慢吞吞地说：“等会儿吧，我先进去问几句话。”

狱卒察言观色道：“那奴才就到外头等王爷，奴才不打搅王爷办事了。”说罢，行礼退下了。

牢门没有完全打开，虚掩的门后传来啜泣声，司寇觉右手举起搁在门上，却没有立即推开。

“他们怎么可以这样对你？！”那尖细的声音又哭又闹，嚎啕得恨不能吵翻整座洪王府邸，“谁打的你，是谁？我找他们算账去！”

“别……别……暖暖，暖暖，别去……”

那哭声里却带着一股倔强的傲娇之气：“我要他们十倍偿还！”

“暖暖，别闹，我不要紧的，这些伤不疼的……”

门嘎嘎推开，司寇觉站在门口，似笑非笑地看着牢房里一坐一跪的两个人——春生穿了一件暗红色翻领窄袖锦袍，正跪坐在毡毯上，他的气色看上去并不坏，只是脖子上布满青紫色的淤痕点点，那青衣宦官正扑在他怀里哀号。

春生抬头目光触及司寇觉，将怀中的人往外推了推：“梦露公主，这里不是您该来的，还是尽快离开吧。”

“我不走！我不走！我让父皇赦你无罪，父皇平时那么疼我，他都没答应，我死的心都有了……若不是八哥从吴国回来，我真不知道何时才能见到你……我不走，你怎么能这么狠心赶我走？”

梦露公主背对着门口，而春生却是直颜正对着面无表情的司寇觉，两个人互相对视，彼此的眼神俱是格外冰冷。

“公主……”然而，春生的语气却是出人意料的谦卑温柔，“您即便不信我，您也该相信勇王爷啊，他何时让您失望过呢？”

梦露公主回头瞥了一眼，司寇觉冲她微微笑了下，说不出的亲切和蔼。她心下略宽，抽咽道：“八哥哥，你会帮春生的对不对？”

“是啊。”他柔声应道，俯身将妹妹扶了起来，“春生很累了，你如果再这样伤心不止，该让他多替你担心啊。”

“那我不哭了。”梦露掏出手绢擦干眼泪。司寇觉又软声劝她回去，她恋恋不舍地回首凝望，见春生亦是对她频频回顾，眼中似强忍悲恸，不觉心中酸楚之意更盛，咬着银牙低声道：“春生，你且等着，不论如何，我……我……”

春生眼神幽幽的，凄凄的，抬手缓缓冲她挥挥手，然后别过头去不看她。梦露哪里还承受得住，哇的一声哭道：“我是你的，到死也只是你一个人的！父皇若要我嫁别人，我宁死不从！”说完，掩面飞奔而出。

牢内重新安静下来，司寇觉负手于背，慢慢地在这片方寸之地来回踱步，脸上带着一抹怪异的笑容：“春生，那可是我的妹妹呢。”

春生将领子拉高了些：“你连弟弟的性命都可以算计，是妹妹又如何？”那张冰削玉琢的绝美笑颜逐渐冷凝，软弱唯诺的神情不见了，眼神转厉，五官仍是那个五官，但整个人的气质却完全改变了，仿佛陡然间换了个人。

司寇觉不以为然地笑：“你果然没令我失望。”

春生舔了舔唇，黑得不见底的眸瞳里闪耀着可怕的光芒，嘴角一勾，笑容充满了无尽的邪恶气息：“你也真可谓算无遗漏了，我不过是你棋盘上的一颗棋子而已。”

“不要这么说嘛，以你的才智其实早就看穿我的那点想法了。”

“八爷就别谦虚了。”春生冷笑，“你让我帮你杀九爷，我面上虽然没有拒绝，其实你也早就猜到我不会真的动手，所以你派那女人来……我虽然还没想通你用的什么办法让那女人听你的话，但……”

“这有什么想不通的，你该知道，我做事向来喜欢直来直去的，就像我对你坦白说我要你杀老九一样……”

春生眸光一闪，顿悟道：“你事先告知白芷，让她帮你杀九爷，只怕她所想和我如出一辙，面上答应，心里根本不以为然。”

司寇觉微微一笑。

“果真好算计。”

司寇觉心中有一整盘棋局，他和晓晓两个人基本上都算是司寇觉摆弄的两颗小棋子，而且还是不太听话的两颗棋子。但就是这两颗不听话的棋子，在司寇觉这个操盘手的有意安排下，在适当的时机、特定的地点碰撞在一起，便会起到他意想中的结果。

春生眯起了眼，打量着眼前这个只比自己大不了几岁的男人。认识司寇觉的时候，他才八岁，那时候他的身份是司寇冽的侍读小僮，是众皇子戏弄欺辱的对象，他已经习惯用沉默来应对加注在自己身上的悲惨命运。司寇觉在众皇子中并不突出，也不特立独行，别人欺负他，他也一样会欺负他。

随着年龄增长，他的五官越长越惊人，美貌给他招来的祸端不再仅止于拳打脚踢的侮辱，意志和精神的崩溃让他生无可恋的想到了寻求死亡的解脱。

也正是那一次，司寇觉适时出现阻止了他。

“你连死都不怕了，就这么害怕活着吗？”那天，年仅十三岁的八皇子对一个哭得满脸泪痕的美艳男孩这样说，语气里充满了鄙夷和不屑，“我瞧不起你，不是因为你现在有多肮脏，而是你居然没勇气去适应和改变你的命运。你不是男人！活该一辈子被人骑！”

那天，一向软弱的小男孩跳起来，挥拳砸向比自己高出大半个头的尊贵皇子。那次打架他还是输了，被司寇觉揍得三天下不来床，满身伤痕，但是第四天早上，司寇觉背着与他个子等高的一石三均铁弓将他从床上踹了下来，逼他跪下磕头：“我第一次收徒，希望收的不是个无可救药的笨蛋！”

如同儿戏一般的师徒之称，这个秘密仅存于两个年纪相仿的男孩之间，司寇觉教春生弓射只教了两年，两年后司寇觉婚配，出宫建府，进宫的机会少了许多，两个人之间的联系似乎一下子就这么断了。

他以为这么些年，自己改变了很多，但事实是，司寇觉也在改变，大家彼此都变得似乎亲密实则疏离。每个人都在努力的为自己而活，司寇觉如此，他也是如此。成年后的司寇觉更加谨慎，但潜藏的野心和实力也在极度膨胀，他一点一滴的将之纳入眼底，对司寇觉，他是怀着一种既敬且惧的抵触心理。他对自己曾有恩，可惜，这点恩情抵不过他求生的意志。

“你知道的，我非常不愿意去招惹麻烦。”他看着眼前淡然微笑的男人，缓缓开口。

“哦？未必吧，小徒弟。”司寇觉微笑不改，眼神看起来是那样的柔和，但春生知道，那温柔的背后其实隐藏着他性格里的另一面，司寇觉并不像外表那样敦厚亲切，他果敢狠戾的作风，只有陪他上过战场的人才能体会出一二分来。司寇觉俯下身，用手抬起春生的下颌，春生仰起一张毫无瑕疵的脸，那张脸上的五官精细得叫女人都会忍不住嫉妒，他用指腹慢慢摩挲着他的脸颊，力道却在一点点的加重，最后狠狠地扣住了他的牙关，力道大得能将整个下颌骨都给卸下来。

春生没动，连眉头都没动一下，默默承受着加注在身上的疼痛。

“你若没野心，就不会费尽心思，千里迢迢的去接近舒晓晓。晓晓，舒晓晓……她是什么人，别告诉我你不知道，白芷？哼哼……即使她是白痴，只要她是舒慕允的女儿，便等同于一座富可敌国的金矿！春生，我不喜欢打哑谜，更不喜欢迂回兜圈，只要是我喜欢的东西我向来都会直接去夺取……”他放松手劲，笑着拍了拍春生的脸颊，微微摇头，“怎么办，春生，你费劲心思盯上的东西偏偏也是我想要的，你要怎么办呢？”

春生双靥被掐得通红，指印清晰可辨，但那眸光流转之时的宛然一笑却依然是那么勾人心魄：“那就试试吧，反正打她主意的，远不只我们两个。”他从毡毯上站了起来，捋了捋褶皱的衣角，“走吧，既然这戏码已经如你意的开了场，总得一步步演下去才成。”

“你还真不怕父皇砍了你的脑袋。”

“不，我怕的……很怕。”

“那为什么不逃？你不是当初那个无能为力的孩童了，你如今完全可以逃之夭夭，离开上京，离开大金……”

“八爷，何必说这样的话来激我，你明知道我怕的不是这个，我要的也不是这个。”

司寇觉跟在他身后，在他走出牢门的当口，出手如电地将他的双手拧到身后：“既然如此，你就更该好好听我的话，和我合作，我能保你……春生，我能给你想要的。”

两人踏出牢门，早有狱卒等候在外，见状飞快地奔过来，手里铁链铮铮，随着当啷声响起，笨重的铁链套在了春生的颈项之上。春生佝偻着腰背，脸上是一片茫然怯懦，毫无生气，瑟瑟发抖：“勇……勇王爷，救……救我。”

“少啰嗦！”狱卒不耐烦地踹了他一脚，春生站立不稳，身子往前踉跄了下，眼看便要一头栽倒，却有人旋风般的冲到，先是将春生带进怀里，而后抬起右脚直接踹翻了那名狱卒。

没等狱卒哀号声响起，尾随其后的司寇觉走了过来，作揖向来人行礼：“大哥。”

“哼！”司寇冽脸色铁青的冷哼一声，“你回来得倒也够快的，老九死了，父皇正伤心得没处发泄，凶手一日抓不到，只怕春生的小命也保不住。父皇要我领兵再去吴国，老八，你是知道哥哥心意的，春生不能死，也不能落到老五几个的手里。你给我好好看着他，要是出了任何岔子，别怪做哥哥的不当你是兄弟！”

这几句话说得着实生硬，司寇觉却没有半丝不悦，恭恭敬敬地应道：“是，请大哥放心。”

司寇冽松开手，对春生努了努嘴：“去吧，记得给爷老实点，别再惹爷不高兴！”

春生低眉顺目的缩着肩，只是不说话。司寇冽看了他一眼，又瞥了自己的弟弟一眼，这才拂袖而去。

望着司寇冽的背影，司寇觉忽尔笑言：“你瞧，其实我大哥多在意你呀！”话音刚落，胸口便挨了一拳，饶是他反应敏捷，及时弓身弯腰用双臂格挡，也没能避开那重重一击，胸口一阵剧痛，险些令他闭过气去。

春生面色冷峻，如挂冰霜：“王爷，其实我最在意的人是你，你难道不知么？”



www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第四章

离京

晚间的伶香坊胜过白日百倍，门庭若市，伙计站在门口笑脸迎人，时不时的朝门里喊上一句：“客来——”

每逢初一、十一、廿一夜暮，伶香坊便有大场子开摆，寻常身家之人寻机一观都不得进门，不相熟的不知这门里的热闹，懂行的却都知道，这三日伶香坊都会将一批鲜货拿出来拍价，或开/苞、或赎身，全凭客人喊价。这些其实都不算稀罕，但最叫人热血沸腾的是这些女伶的身份，那些或妖娆妩媚、或清纯可人、或尊贵高雅的女人无一例外都是出自吴国上层贵族。

外堂上竞价的声浪一阵高过一阵，坊内却独有一间僻静的厢房将门窗掩得严严实实，密不透风。房内，高烛明灯，一老者端坐椅榻，边上站了一位身形威武的青年，那青年虽着儒衫，却难掩身上散发的武者霸气。

“爹，你真的不回朝堂去了？”

老者摇头：“你不懂。”

“那儿子也不回狼牙隘了。”近乎赌气的口气。

老者猛地一拍桌子：“不行！”

“为什么？”青年不服气地握拳，“爹爹贵为首宰，为何任由儿子去守那无油水的七狼峰？现下哪个人不是削尖了脑袋拼命想往吴国捞好处？爹——”

老者面色严峻地摆手：“你还是不懂！你什么时候能多用你的脑子好好想想？！”

“我……”他皱着鼻头，气鼓鼓地说不出话，国家尚武，他贵为宰相独子，十七岁时便一举夺魁武状元，战场厮杀拼的就是个勇字，人前人后他都是因为战功卓著才受人尊敬，却总是在父亲面前处处碰壁，讨不到一声称赞。

“朝堂只怕有变啊。”岳瓒深深地叹了口气。

“变什么变，不过就是死了一个司寇科，那家伙好吃懒做，不过仗着淑敏皇后嫡子才得了如今的爵位与封邑。”想到司寇科死后尸身赤/裸地被人当成挡箭盾牌一样扛到了大街上，凶手居然还是个女的，他就忍不住大笑起来。

岳瓒看着儿子狂妄的笑容，一再摇头叹息：“蠢人！蠢人！愚不可及！唉……你怎不想想，荣王与简王、成王、端王乃是一母同胞，荣王死得不明不白，其他三王岂能善罢甘休？那凶手虽已逃走，但查询来历，却是指向洪王。洪王、简王两派当年为争太子之位已是斗得不可开交，如今有了这等嫌隙，哪里还会再按捺得住？皇上把洪王急调吴国，你以为真是战事吃紧么？”

“不是有驿报说吴帝派了那位少年将军挂帅，挺军过江，收复失地吗？听说那姓舒的家伙年纪虽轻，却是个打仗的奇才。爹，不如你把我调去吴国，我想会会他！”岳子骐捏紧拳头，骨节格格作响，双目兴奋地绽放光彩。

岳瓒一副恨铁不成钢的痛心表情：“你给我老老实实滚回七狼峰去！你这次偷溜回来，被兵部查实了就是死罪，你爹我眼下不想去趟那储位之争的浑水，明哲保身，你也给我放机灵点，别惹事。”

“爹，要儿子说，皇上年迈，近年来圣体违和、急召太医也不是一两次了，这江山早晚是要……您与其坐山观虎，何不早做定夺，也省得将这头功拱手与人？”

岳瓒横了儿子一眼，素来知道自己的儿子空有一身蛮力，头脑却是平庸，他一生沉浮朝堂，位极人臣，却不想唯一的儿子竟是如此不开窍，不由得一阵心灰意懒。

“回七狼峰，守好关隘，若是被齐人趁隙突袭……”

“哪能啊，我在那据守了半年多，齐国那三个摄政王爷连个屁都不敢放！”

岳瓒再一次厌恶地皱起了眉。

无怪乎岳子骐得意张狂，齐国与吴国疆域紧邻，历年来均是同仇敌忾将金国视作狼子，齐国先帝齐峰是个好战的主，在位时一心妄想打垮金国，倾国之力不停地派兵越过七狼峰狼首关，甚至借道吴国攻打金国边界。那时金国却正为储君之争内讧得厉害，朝堂内外无法同心，攘外的战事自然是节节败退，也无怪乎最后司寇擎苍装聋作哑，将立储之事拖得不了了之，实在是拥趸洪、简的两派实力相当，选一而伤一，自然无法轻易抉择。那时候金国处于弱势，谁也不曾想到，十年风水轮流，齐峰崩后齐国会发生内讧，就像是再一次给金国敲响警钟般，上演了一次“三王之乱”，最终导致国力急遽衰退，此消彼长之下，金国经过多年养息，一举踏平了吴国半壁江山。

司寇擎苍垂垂老矣，血淋淋的前车之鉴让他更加在太子之位的定夺上举棋不定，然而随着简王几位兄弟的逐年长成，简王的拥趸势力更盛，如今已大有盖过嫡长子的苗头。

岳子骐年岁与简王相近，都是年少气盛之人，论私他更与七皇子端王司寇杰交情甚笃，私心里他绝对是站在简王一边的，但岳家毕竟是老宰相当家，岳瓒不发话，他有多大的主意也不敢擅自作主。

“去！现在就给我动身，不许再在城内逗留！”

岳子骐不满道：“八门关闭，这大晚上的爹你打算让我去哪？我回上京无非是想念娘亲，想回来看看二老，结果您连家门都不让我回，我……”

“你是想着你屋里二十一个小妾，亏你好意思拿你母亲当借口！”

“爹你可真冤枉儿子了！”

两父子在厢房内交谈，自以为私密，浑然不知楼上有人拿漏洞的茶杯贴地，附耳听得全神贯注。少顷，那人从地上爬起，干净利落地整了整衣衫，开门出去，下楼绕过花园，前院的歌舞喧嚣正是热闹时分，那园子的假山后却也绕出一人来，穿着大茶壶的打杂服饰，先前那人从阴影里走了出来，微弱的星光下隐约可见是位盛装女伶。

“有事？”

“有法子了。”女伶压低声，“你速速递消息出去，岳相之子偷潜回京，这会子岳相要送子出城……”

大茶壶心领神会，即刻道：“果然好法子。”

两人对话仅擦肩的工夫，而后背道而行，似乎完全没有任何接触。

上京城西北门——永定门，晨曦微薄，门吏验过来人出示的腰牌，挂霜似的脸色陡然大变，脊背绷直，右臂横胸，恭恭敬敬地行了礼。

为避人耳目，岳子骐没有骑马，而是选择坐马车。队伍顺利通过了永定门，到了晌午，随从岳默骑马靠近车厢：“少爷，是否歇一下吃点东西？”

车内先是没什么动静，过了好一会儿，随从又问了遍，那里头才哼哼唧唧地传出岳子骐的声音：“不用！继续赶路！”

这一赶便是日落，彼时前不着村后不着店，岳默觉得赶了一天的路，不妨就地扎帐歇息，正打算去询问少爷，没想到车厢突然摇晃起来，然后砰的一声巨响，车窗被砸了个大洞。

岳默吓了一跳，叫了声：“少爷！”在一边正在忙活着的仆从们闻讯一齐奔了过来，才靠近马车，那车厢里突然安静下来。紧接着，破损的车窗口猛地探出一个头，竟是岳子骐憋得通红胀紫的脸，嘴微张，却嗬嗬的说不出一句整话。

岳默等人正在抢上前，岳子骐突然又缩了回去，然后发出一声厉吼：“都别过来！”吓得岳默等人僵立在原地，动也不敢动。

车厢内，岳子骐大口大口的吸气，脖子上一条鲜明的瘀青勒痕。他的身后，坐着盛妆打扮的舒晓晓，面带微笑地说：“多谢。”

岳子骐忿忿道：“我不管你到底是谁，什么来历，既然我已经兑现了诺言，把你带出城，你是不是也该守诺给予解药？”昨夜他在伶香坊胡天胡地，喝得烂醉如泥，最后拉了一位舞姬回了房，结果半梦半醒间被人兜头泼了盆冷水，恢复清醒后发现自己居然被人绑了。

想他堂堂宰辅之子，前期的武状元，皇帝钦命的镇边将军，居然被人在上京的妓院里赤身裸体地绑在了床上。一番威胁逼迫下，他带着这个看似是女伶的女子上了车，随从只当他是风流成性，不甘路途寂寞，所以买了个女伶相伴。

这一路上，岳子骐没少挨这看似温婉，实则凶蛮的女子的拳头，只是命悬人手，不得不忍。

“你放心，你守诺我也不会食言。脱衣服！”

岳子骐一愣，似乎没听明白，好一会儿才问：“你说什么？”

“脱衣服啊！听不懂吗？”她自问金语说得还算可以啊。

“你……你想做什么？”

“脱！”

“我不要……你个……”

“砰！”又是一拳，这回直接砸在了他的左眼球上。岳子骐怒不可遏：“士可杀不可辱！”

才吼完，右眼球上又重重挨了一拳，他疼得眼泪直流，狼狈至极，恼羞至极。

“再不听话，我把你门牙打下来！”

如果真是这样，这辈子的形象可就真毁了，他不怕上战场流血牺牲，但如果是在这种地方被一个女人折磨侮辱，真比死还痛苦。

无奈强忍屈辱，他咬牙一件件脱下衣服，背后那女人时不时的还要插上一句：“快点！一个大男人，脱件衣服都那么磨蹭。”让他真有种欲死不能的挫败感。

衣服脱至内衣，那女人又叫：“行了！把衣服扔过来！”

他把衣服往后扔，耳听身后窸窸窣窣一阵衣衫穿脱声响，听得他心里直发痒，有心想回头瞄上一眼，没想到那女人像是猜到了他的心思一般，嗤地一笑：“你见没见过眼珠子整个挖下来后是什么样？圆滚滚的，其实也满好玩的。”

战场上这些血腥的事他早见得多了，但不知道为什么，经过那软糯的声音细柔地描述后，他胃里居然感到一阵翻涌。

少顷，晓晓穿戴完毕，将自己的一头青丝挽成男子发髻，随手伸过来拔了他的发钗，嘻嘻笑道：“这个也借用一下。”

岳子骐怒目而睁，长发披散泻下，遮蔽住他双目，他伸手拂开发丝的间隙，一道人影从身后蹿到他面前，抬头细细一看，不觉一愣。这一路浓妆覆盖，他只觉得身畔女子脂粉气过重，说不尽的庸俗，加上她一直躲在身后，也不曾对她的相貌细看，但此时站在自己面前的女子，穿着自己的青色长衫，窄袖束腰，脖颈细长，面上脂粉褪去，露出一张素净白皙的脸庞——修长细眉，乌眸如星，望人时眸光似也在盈盈而笑，说不尽的俏皮——虽是男装，却比方才女伶的装扮添了几分英气，叫人不觉心生好感。

晓晓歪着头看着岳子骐披头散发的傻样，不觉玩心大起，食指挑起他的下颚，学着他的口吻，语气轻佻地戏谑：“来，给爷笑一个！”

岳子骐走神，竟没能避开她的手指，等她话出口时才惊觉自己失态，身子往后猛地一缩，又惊又怒，直憋得满脸通红，满腔怒气没处发，一拳捣在车厢壁上，发出一声巨响，车厢不住的摇晃。

“你这个……妖女！”他咬着牙，一字一句的说。

晓晓叉腰仰天作无声的大笑状，一副上京纨绔子弟的下作猥琐模样，末了，收敛动作，恢复原状，目光如水般直逼向他：“胡说！”她忽尔抿嘴一笑，食指直戳他的额头，低头做出一副害羞状，“人家明明是美女来着。”

岳子骐错愕呆愣，如见鬼魅，半晌方才回神，忍不住大叫一声，指着她骂道：“疯子！疯子！你他妈的就是个疯婆子！”

还没发泄完，就听“砰”的声，鼻梁上又挨了一拳，晓晓声音冷冰冰的道：“不想要解药了是不是？”

岳子骐感觉自己快被眼前这个完全不按规矩说话做事的女人搞得失心疯了，鼻梁上又酸又痛，想还手偏又投鼠忌器：“你到底想要怎样？你到底……要怎么才肯放过我？”

“放过你？”她故意拖长声音，然后桀桀的发出一串怪笑，“我只答应给你解药，但是，我可没答应今天给你解药。”

岳子骐只觉得眼前一黑，狼狈如此，平素风流倜傥的青年将军早没了泰山崩于前而面不改色的风度，怒吼咆哮：“我做鬼都不会放过你！”

攻守

七狼峰由七座山峰连绵组成，恰好隔断了齐金两国的边界，从两国边界抬头望去，七座山峰连起来犹如一头蓄势待扑的恶狼，故此得名。齐建国之初，金国常越边打秋风，边境居民不堪其扰，齐峰继位后，征丁三十万，在七狼峰上修筑长城，耗时十余年完成，死伤在山巅以上的壮丁奴役累计达十余万人。自齐国修筑长城后，金国再想翻山越岭扰边犹如登天，但这并没有让齐国百姓安生多少年。吴国半壁江山沦陷后，金国铁骑绕过七狼峰，自吴国汶谷关破开齐国边界大门，齐国虽没有像吴国那样被金国打得溃不成军，却也是损兵折将，战战兢兢。

七狼峰西北壁乃是齐国设的狼首关，东南壁山脚三十里外遥遥相望的乃是金国所设的狼牙隘。狼首关总兵官严冲乃是齐国三朝武将，当年曾跟随齐峰南征北战，如今虽已年近花甲，却仍是沙场的一员老将，不容小觑。岳子骐有几次趁夜领兵袭关，均被严冲识破，非但没讨到好，还折损了不少兵力。

但是最让岳子骐没想到的是他前脚从狼牙隘偷溜回京，后脚严冲竟领兵出关，以迅雷不及掩耳之势攻打隘口，历年来一直只有金人攻齐人守的惯例，谁也想不到会有一日，齐人居然会主动发兵出击。狼牙隘口一来无主将镇守，二来倨傲轻敌，玩忽职守下真应了老首宰那句杞人忧天的话，仅七个时辰，副将郑治阵亡，主簿刘敏之被俘，金兵节节败退，溃不成军，狼牙隘防线尽失。等岳子骐赶到边境，十万守隘将士已剩下了四万余人退守到了四十里外的通天关，三天后，狼牙隘失守驿报传至上京，七天后，六百里加急驿报再次递到司寇擎苍手里——通天关告急！

“放——”

城下指挥者的声音早已淹没在厮杀震天中，然而那有序且动作一致的砲机却再次彰显了它恐怖的威力。城头飞石如雨下，金兵擅于在马背上奔驰作战，防守向来是弱项，而齐兵的攻城竟是中规中矩，每日自天明开始攻城，至日落鸣金收兵，风雨无阻。

“杀！给我狠狠地杀！”满脸血污的岳子骐一脚将一名畏首畏尾的士兵踹翻，从他手里抢过弓箭，挽弓向城下射去。“不准退！哪个敢退后一步，老子砍了他的脑袋！”

话虽这么说，可头顶上飞窜的石头并不长眼，不停有砰砰声混合着将士们凄厉的惨叫，岳子骐红了眼，一掌推开自己面前替他遮挡飞石的盾手，怒吼道：“杀！”

垛堞上被齐人搭上了攻城梯，通天关守将杜宇挥舞着钢刀，大吼：“上檑石！上檑石！”

笨重的檑义夜与狼牙拍被抬上了城头，刚刚顺着扶梯攀爬向城头的齐兵抬头望见檑板上明晃晃的尖刀，不由得失声尖叫：“退——速退！”然而为时已晚，城头的金兵一松手，檑板重重落下，密如刺的尖刀扎入先头者的身体，而尾随其后的人纷纷被檑石砸倒，甚至连扶梯也被笨重的檑石砸得粉碎。

“不要让他们靠近城墙！”

金兵居高临下射箭、砸石，但齐人的砲机却也不是吃素的，城头不时有人被城下投来的乱石砸中，双方互有死伤，僵持不下。

直至再次日暮。

黄昏夕阳西斜，地平线上黄沙滚滚，旌旗招展……

岳子骐眯着眼，汗水与血水混合在一起，黏糊了他的眼睫，他抹了把脸，朝城垛下吐了口唾沫。

“不对劲！忒不对劲了！”杜宇拖着那柄血淋淋的钢刀，喘口气远眺那支看似狼狈却又出奇快速的撤退大军。

是不对劲！岳子骐烦躁地用手指耙了耙头皮：“援军什么时候到？”事到如今，不求有功，但求能将功折罪，他的唯一动力和希望就是能够将狼牙隘重新夺回来。

“不知道！”杜宇吐气，“按理早该到了。”依皇帝雷厉风行的性格，只要接到驿报便会立即点将救援，但是这已经是第六天了，后方却仍是一点动静都没有。关内的粮草只能勉强再维持个四五天，即使援兵不到，日常的粮草补给也该送到了。

“岳将军！”论官阶，岳子骐是将军，而杜宇只是个万夫长，但如今不是在狼牙隘，而是在他杜宇执掌把守的通天关，通天关若出了事，问起罪来，首当其冲倒大霉的将是他杜宇，而不是这个有首宰老子撑腰的岳子骐。“属下以为……齐军此次攻城之举颇为令人不解。”

齐军如果日以继夜的持续进攻，照这样不要命的架势，通天关早就被攻破了。但就战略地势而言，七狼山山阴地势不易行军，凶猛如齐峰者在十多年前也没法率兵长驱直入，深入金国腹地，最后不得不靠借道吴国，绕开山峦屏障，攻打金国。

岳子骐深深地皱起了眉头。

齐延和三年五月初七，镇南将军贺梧率绛州刺史梅凤、安南郡太守宋无忌越过千嘉岭，向吴地进军。十七日，前锋两千人抵达汶谷关，彼时镇守汶谷关的乃是金国六驸马沈赢。沈赢这样新起的年轻将领大都和岳子骐的想法相类似，金军在吴国如入无人之境，不仅打得吴军屁滚尿流，还震慑得连相邻的齐国也是连屁都没敢放一个，随着一场场手到擒来的战斗，年轻武将们的满足欲获得极度膨胀，这些年轻贵胄有着豺狼一般的戾气和虎豹一般的勇气，却独独没有了以往的谦虚和谨慎。所以当齐军的突袭前锋犹如天人般降临汶谷关时，轻敌麻痹的沈赢毫无疑问地吃了个前所未有的大亏。

待到远在通天关的岳子骐等来金国十万援兵，齐国守点进攻的军队犹如潮水般退去，岳子骐斗志昂扬，一鼓作气率兵追击，竟被他重新拿下了丢失近一月的狼牙隘口。与之前勇猛尖厉的作战风格截然不同的是，齐军撤退的动作比进攻时更迅捷，似乎连退守的打算都没有，竟像是主动放弃了狼牙隘。

岳子骐虽胜犹败，熬了大半月，终于到了一雪前耻的时刻，他燃起的复仇之火正烧得旺盛，却发现仇恨的对手突然消失了。面对重峦叠嶂的七狼峰，他只能站在狼牙隘的城垛上愤怒的仰天大吼，而身后那个不怕死的女人偏偏还拣这个当口不停地奚落他：“你真当自己是狼啊，有种翻山过去冲对面吼啊！”

七狼峰上筑有齐国长城，易守难攻，带兵翻山过去，无异于痴人说梦。岳子骐窝了一肚子火，却知道自己就算有十张嘴也抵不过那死女人的一张嘴能说，他一口气憋在心里难以消化，只能恶狠狠地抬眼瞪她。

偏那女人厚着脸皮，无知无觉，仍是笑靥如花地坐在城头廊柱上，一边晃悠着双脚，一边悠闲地磕着瓜子，时不时往下吐瓜子皮。岳子骐眼前不停晃着她一双沾了泥巴的鞋子，头顶还得挨她的瓜子皮光顾，正欲发火，那女人却忽然长长的叹了口气：“也是时候了。”

什么也是时候了？他一头雾水，头顶的女人轻轻跃下，一身青衣，岳子骐这才注意到她改了女装，一头青丝绾了双髻，髻上簪着两朵野雏菊，浑身上下透着股伶俐劲。

“你……你这是唱的哪出？”已经被她整怕了的岳子骐第一反应便是大大的后退一步，他直愣愣地盯住她，心里警铃大作，只要她一抬手，他就准备往城楼下跑。

晓晓却只是眯着眼冲他甜甜一笑，像哄小狗般轻柔地说道：“莫怕，莫怕……乖，我就要走啦，以后你要乖乖的不要调皮哦。来，这颗糖给你吃！”

等岳子骐反应过来，她整个人已往城楼下纵身一跃，岳子骐骇然伸手想去抓她，却见那一抹青影，衣袂飘飘的向地面飞速坠落，岳子骐惊出一身冷汗，喉咙一动，才要发声嘶吼，那城楼下倏地闪出一条黄色身影，两条人影似乎撞在了一起，而后，稳稳分开。

晓晓咯咯一笑：“好雪儿，等得我好苦，你可终于来了！”

舒雪面色冰冷：“这么高你也敢随便跳？万一我接不住怎么办？”

她笑嘻嘻地拍了拍妹妹的肩膀，俏皮地眨眼：“姐相信你！”

岳子骐趴在城垛口，傻傻地望着城楼下两个并肩离去的身影，手心里捏着一颗圆滚滚的黑色药丸，那一刻他自己都说不出心里是何种滋味，妖女终于肯给解药了，从此去了他的心头大患，可为什么他心里却并没有感到痛快？

城下的身影越来越远，越来越远，慢慢地即将融入氤氲茫茫的山林中，他茫然地将药丸塞进嘴里，只过得片刻，他猛地跳了起来，嘴里呸呸呸的大吐，一张被口水刚刚濡湿的纸卷儿掉在了地上，他一边恨恨的吐着满嘴的泥沙，一边打开纸卷。

蝇头小楷，字迹娟秀，书曰八字：从未中毒，何需解药！

“妖女！妖女！你个妖女！别让我再看到你！我一定要把你剁成肉酱！”

奴婢

当岳子骐收到金军汶谷关失守的消息时，晓晓两姐妹已经翻过了七狼峰，进入了齐国边境。

齐国是个四面环山、气候宜人的国家，与金国相反，这个国家文气太重，齐国第一代君主原是寰宇世袭侯爵，诸侯分裂，天下大乱时，他便凭借天然的地理优势，裂土封疆，由侯王划地变成了帝王。因为没有经历过太多的变乱和战争，国内物产富饶，国民以农耕为主，自给自足之余尚能对外输出，以至于商贸交易也异常繁荣。这样安定的国势持续了几代后，文气越来越重的齐国终于第一次尝到了武力带来的伤痛。在遭到邻国不断的侵扰，朝贡、和亲、赔款、割地……这种种屈辱造成的压抑终于在先帝齐峰心中爆发出来，齐峰死后谥号弘武皇帝，一个武字尽显他在位期间的杀伐政绩。但这样一任皇帝并不能扭转几百年传承下来的国人气质，齐人依旧好文，且喜好越来越乖僻，几近死板。

刻板、教条、看似彬彬有礼，实则言行举止都像是在戏台上唱大戏——晓晓口中如斯描述。

齐国人很排外，从山里出来后晓晓做的头一件事就是跑到一户农家家，用山里打到一头黑豹换了身粗布衣裤，活脱脱变身成了一位田里干农活的妇人，可惜她脑袋上还顶着两个丫鬟髻，显出其未嫁女的身份，这下装扮怎么看都显得不伦不类。晓晓穿得那叫一个坦然自在，但她不在意不等于舒雪也不在意，如果让酷爱干净整齐的舒雪换上这样一身装扮，后者宁可回深山密林猎杀虎豹狮子，硝皮制衣。

“真不穿？”

舒雪再次沉默地摇头。

晓晓叹气：“一头黑豹子，肉不算，还得帮人剥好皮，分好骨，这样才勉强换来两套换洗衣裳。齐国的物价好贵啊！”

舒雪默不作声地从袖袋里捞出一样东西递过去，却是一张辉孜钱庄面值五十两银的宝钞。晓晓伸手夹过，一张纸轻飘飘地毫不着力：“你身上还有多少这样的玩意？”

舒雪转眼掏出一叠。

晓晓摇头：“即便辉孜钱庄开出的交子放眼十国都能在钱庄分店兑换，却未必真能当现银使用，特别是……”她环顾四周，淡淡地一笑，“在这种交通不便的小村庄，哪怕是银子都远不如以物易物更简便实用。”

舒雪默默地听着，一句辩白都没有，只是动作迅速的把那叠宝钞收起，然后亦步亦趋地跟着晓晓出了村子。从村子通向外面的道路一半是山路一半是泥沙路，都不是官道，路虽难走，但比起前阵子她俩在山里翻爬的悬崖峭壁已经好出了许多。

晓晓边走边哼着不成调的曲子，偶尔还说些笑话，可惜舒雪性冷，不苟言笑，气氛总有些冷场。晓晓叹气：“若是阿秀在就好了，我多想念他打扮成女孩儿时的样子呀，那时候要多乖巧便有多乖巧，性子又腼腆，说句话便会脸红。以前他气色不太好，人太瘦太小，后来养肥了些，小脸圆嘟嘟的，更是可爱得紧了，可惜却是死活不肯再穿女装……”

舒雪冷哼一声：“他如今是大将军了，幼时的事，只怕都已记不得了。”

“大将军呀……”晓晓呵呵笑了两声，仰头望了望天，“有些事情，记不得，也是一种幸福。小雪，对不起，姐姐以前以为能给你一个家，没想到最后还是让你四处飘零。”

舒雪扭开头，拢在袖子里的五指攥紧：“我以前无父无母无亲人，只是个被人蓄养的杀器，但我如今有父有母，我有了姓，有了蝉姐姐，还有个兄弟，这辈子也该知足了。但……”她皱着眉，欲言又止。

晓晓停下脚步，回头深深地瞥了她一眼，微笑：“忘了吧，都忘了吧。仇恨不是个好东西！父亲的做法是对的，不让我们去做无谓的报仇才是对我们真正的疼爱。”

忘记仇恨，放下仇恨……

这些不符合舒雪为人处事的性格，她心里是不敢苟同的，只是碍于义父遗命、姐姐叮咛，这才按捺下血债血偿的念头，但她自认胸怀坦荡的涵养及不上晓晓，若是有朝一日真的让她知晓仇人的下落，哪怕天涯海角都会搏命追杀，不死不休。

姐妹俩在这样的小道上又走了两天才上了官道，只是因为身上没有通关文牒，她俩无法进城购买补给，只能风餐露宿啃干粮，真的应了晓晓那句，空有宝钞也无用。舒雪幼时满手血腥，略大懂事后仿佛突然得了洁癖，不爱着华服，却总是坚持一身整洁干净，忍受不了任何的污垢邋遢，和晓晓这个天生的千金之躯却是乞儿打滚、蓬头垢面也恁逍遥的性子成了鲜明对比。这一路行去，行人见一黄衣少女默默尾随一青衣奴婢，无不侧目，啧啧称奇，这样的尊卑颠倒在谨守礼仪的齐人眼中实若大逆不道。

好在汤泉山亦在齐国南境，远离城市喧嚣热闹，远在深山，虽有官道直通，却非等闲百姓能深入山岭长居之地。汤泉山是座活火山，山脉下埋藏了无尽的滚烫熔浆，热气从地底喷涌而出，以至于汤泉山一年四季绿树常青，泉水温润，山内的气候也比山外温热，是冬日避寒的圣地。

神农百草早年花费重金买下了汤泉山，在山腰建了座山庄，只为无眠公子在此歇脚过冬。

晓晓两姐妹抵达汤泉山庄时已是五月底，神农百草的暗哨对整个山头的情况都了如指掌，上山前晓晓便叮嘱舒雪不宜妄动，有道是明枪易躲暗箭难防，更何况神农百草拥有的还不仅仅的是暗箭那么简单。

山庄大门紧闭，晓晓扣环敲门，等了半晌才有人过来开门，却是位脸色蜡黄的少女，穿的是一袭浅绿色的罗裳，纤腰上系了条紫红色的汗巾，目测身高比晓晓要高出小半个头，却像是先天条件不足似的生就了一副娇怯的身姿，宛若一阵风便能将她给刮跑了。

晓晓心里嘀咕，难不成这少女是无眠的亲戚不成，那副病歪歪的样子真是太相像了。

少女脸上没有半分笑容，就连眼神都是冷冰冰的，她开了门，侧身让了让，说：“随我来。”

她这一张口，倒教晓晓不禁一愣，看这少女除了一脸病容外，长相并不恶，怎的一副嗓子这般暗涩难听？

舒雪也跟着晓晓跨进门，没想那少女伸手一拦：“你且在此等候！”

舒雪眉尖一挑，目有愠色，晓晓见状，忙道：“小雪，你在这等我会儿，我回头来找你。”

舒雪看了看晓晓，压下怒意，道：“一个时辰。”言下之意，她最多只等一个时辰，若是晓晓一个时辰不见回转，她便杀进去寻她回来。

晓晓哭笑不得的应承点头。

绿衣少女也不多话，径直在前头领路，晓晓瞧她身形走路不见摇摆，步子却迈得奇快，之前见过无眠公子的随身侍婢灵芝，是个不通武功的寻常女子，而眼前的这位显然不是，观其姿态，这少女的底子应该不会差到哪去。

“你叫什么名字？”

这一路，晓晓喋喋不休地与她套话，她只是专心走路，充耳不闻。晓晓也不恼，只是一个问题接一个问题的从嘴里迸出来。那少女最后停在了一间屋子前，回头皱着眉瞥了晓晓一眼：“到了，公子在里面。”说着，手指在门上轻轻叩了三下。

原来不是真的冰雪美人，还是会生气的呢！晓晓嫣然一笑，听那门内有个熟悉的声音高声喊：“进来！”少女推开门，示意晓晓跟上。

房里照旧是一股药味，只是用花香略略压住了那股药的苦味，不至于刺鼻得让人无法忍受。无眠公子坐在一张长方形的红木案几前，案上摆着一张古琴，他正低头用手指拂拭琴弦，刘寄奴踮着脚尖在边上一排书架前翻书：“公子，是这本么？”

无眠公子摇头：“蠢。”

那紫衣少女加快脚步：“公子找什么书？”

无眠公子未答，刘寄奴回道：“《漪兰操》。”鼻尖已是微微见汗，“好姐姐，赶紧帮我找找。”

“琴谱都是收在这里的。”说着，已从最右边的书架上挑出一卷书册来。

刘寄奴大喜，捧着书献宝似的递到无眠面前，无眠眼皮都未抬一下，只是专心致志地用手指在琴弦上慢慢摸索。

晓晓站在门槛里，面上笑吟吟。

“咿嗡！”琴弦挑动，发出一声振鸣，无眠用手掌摁住，顿时无声：“臭不可闻。”

晓晓依旧笑吟吟。

绿衣少女闻言，回头瞅了瞅晓晓：“公子叫你去沐浴更衣再来。”

晓晓咧嘴：“不忙。该说的话还没说呢。”

无眠遽然抬头。

他的气色竟比半年前更差，面色苍白，就连一头黑发也毫无光泽可言，眼圈呈黛，眼底满是倦意。

“白芷。”他这样直直地看着她，“这大半年可是玩够了？难得……总算还知道回来。”他向着她站的方向伸出胳膊，招了招手，“过来。”

晓晓身体一僵，四肢动弹不得，有那么刹那的错觉，父亲慈祥的脸庞在她眼前晃过，那略带责备实则宠爱的语气像滚雷般在她耳边炸响，痛得她险些无法呼吸。

“公子命你过来！”见晓晓纹丝不动，绿衣少女愠怒呵斥，只是她的声音嘶哑得厉害，完全没有厉喝的效果。也只在这一叱之间，绿裙飘起，少女白苍苍的五指抓向晓晓面门。晓晓头一偏，平静地说：“我不想和你打架！”

少女怒意更盛，眼中似要喷出火来，晓晓不明白她年纪轻轻的，哪来的那种怨毒的眼神，竟像是恨不能将人生吞活剥了似的。晓晓厌恶那样恶毒的眼神，突然极度不耐烦起来，顺着掌风袭来，她猛地尖叫一声，抱头蹲下身子大哭：“公子救我——”

少女一怔，也恰是这一愣的停顿救了她——掌心处传来一阵剧痛，眨眼工夫整只右手又红又肿，掌心细如牛毛的伤口逐渐渗出黑色血水。她面色大变，愕然扭头，呐呐地道：“公子……”

若不是那一愣，她落掌的动作稍许慢了半拍，此刻那枚蚊须针便会钉在她手腕上，毒液可能在瞬间就倾入她的整条胳膊，乃至心脏。

她的嘴唇逐渐呈现乌黑，刘寄奴见状急忙冲过来，塞了颗解药到她嘴里，她仍是一副不敢置信的表情。

无眠惘若未见，只是绵软无力地说：“白芷，你过来。”

晓晓毫无形象地蹲在地上，眼眶里干干净净的没半点泪意，只是脸脏得已经瞧不出原本的颜色。

“阿奴，带如九出去！”

“是，公子。”刘寄奴架起那少女的胳膊，半托半拉的将她带了出去。

晓晓回头看着他俩走出房间，然后房门关上，表情若有所思。

难怪，原来是她，难怪那么大的怨恨之气。

“你把她送来我这里，料不到所救之人也会有反噬自己的一天吧。”

晓晓站起身，拍了拍身上的尘土：“谈不上反噬，救下她时她早已不省人事，而且能够续她一条命的是公子，根本不关我事。”

无眠浅笑着拂拭琴弦，只是来回的摩挲，始终不曾去弹奏：“人心最不可测。早说过我见死不救，你却非要我一次次破例。”顿了顿，见她仍杵在门后，不由加重了语气，“过来！我不想重复第四遍。”

晓晓磨磨蹭蹭地走过去，走近了才发现无眠竟是坐在了一辆特制的两侧带轮子的椅子上，她心里一惊：“你的身体……”

他的身体到底是差成了什么样，居然连路都不能走了？

他不怒反笑：“看你以后还把一些奇奇怪怪的人往家里救不？我可不是叶霞绮……阎王手上争命数，不过是救了别人，伤了自己而已。”

家……里。

家……

晓晓又是一颤，眼眶竟是不自觉的湿了。她使劲咬了咬唇，笑道：“公子莫取笑奴婢了，奴婢不求有功，但求无过，妥妥当当地服侍公子，不讨公子厌弃便是尽了奴婢的本分。”

“本分？呵呵……白芷，你很好……真的很好。也只有你能逗乐我了，我第一次真切的觉得以舒秀的一条命买下你这个……好奴婢，是笔不算亏本的买卖。”他偏侧着脑袋，斜眼睨笑，笑容淡淡的，有点疏冷，“以后乖乖待在我身边，哪都不许去了，好好尽你的本分，听明白了没？”

晓晓点了点头，笑得没心没肺。

“还有……山庄门口的那一个，限她天黑前离开。神农百草不是慈善堂，没那份慈悲心去收留一些无关紧要的人。”

晓晓终于笑不出来了，目光清澈地和无眠对视。

无眠眯眼，眼底满是倦意，但说出的话却是非同一般的强势：“她若是不舍得离开，那就让她留下吧，汤泉山风水委实不错……”

晓晓忍不住打了个寒噤，她明白无眠的威胁不是胡乱放空话，舒雪身手虽强，却也敌不过山庄内的机关消息以及神农百草杀人于无形的毒药。

明明是个说话都像随时都要断气的病夫，然而在他面前，骄傲如晓晓这般的人也不得不顺势低头。

她慢慢跪倒在他轮椅之下：“奴婢遵命。”

“好丫头，我喜欢聪明的人。”他伸指撩开她额前的刘海，脸上的尘土虽厚，却无法遮掩住那双明眸的璀璨，“但是，太过聪明的人，又是为我所厌恶的……你说，我是不是很难伺候？”

晓晓敛眉垂目，语调平静地答：“奴婢谨遵公子吩咐。”

“你心里大概巴不得我早死吧。呵呵……你放心，我一定会履行我的承诺，如果有朝一日我死了，你签下的那份奴婢契书自会有人送到你的手上。”他细心地抚摸着她的头顶，眼中柔光四溢，仿佛手掌下是一只刚刚驯服的宠物，“在我死之前，你就是我的丫头，任谁也别想再打你的主意，呵呵……”

黑白

晓晓是如何把执拗的舒雪劝走的，无眠没有过问。

晓晓回归后的第一件事就是替下钟如九照顾无眠的饮食起居，大到白天推他出门赏花散心，小到起夜如厕，这些琐碎卑微的事都由她一人负责。钟如九也曾提出异议，却被无眠驳回，任由晓晓笨拙地将他的头发梳得犹如一团鸟巢，也不许旁人插手。

如此熬了五六天，一向坚强如杂草的晓晓便有些吃不消了，无眠夜里入睡后时常咳嗽，而且还总有突发哮喘的毛病，这些都让睡在隔间卧榻上陪夜的晓晓根本无心睡眠，一晚上不知道要起来多少次察看，生怕无眠一不小心就咽了气去。

而到了第七天一大早，天才蒙蒙亮，她便被人喊了起来，伺候无眠起床穿衣，漱口洗脸，连早膳都没来得及用，便匆匆上了一辆马车。

无眠散了一头长发，两眼幽幽地望着睡眼朦胧的晓晓，马车内光线不明，晓晓只觉得对面那张脸特别白，而那么白的脸上两个下凹的眼眶又是那么的黑，这副样子实在诡异得太不正常，她勉强打起精神，问：“公子今儿想梳个什么发式？”

无眠哼了一声：“你该先问问你会梳什么发式，我有得选吗？”

晓晓挠挠头皮：“公子，其实我会梳很多发式，只不过……”

只不过都是女子的发髻，她在心里暗暗的加了句。

无眠的发质不是太好，这也许跟他的身体状况有关，发丝枯槁毫无光泽可言，晓晓甚至不敢用篦子，只敢选用一些齿口稀疏的牛角梳慢慢一点点的将头发从头到尾梳通，但这本不是太难的事搁在无眠身上却成了非比寻常的难事。无眠的头发并不稀少，相反相当浓密，但是枯燥的头发非常容易奓毛，很难打通梳顺，而且她还发现无眠很怕痛，她稍微用点力，他就不悦地张口骂人。

别说晓晓从来没伺候过人，据刘寄奴所述，即便是灵芝那样伺候了公子将近五年的大丫头，也时常会惹怒无眠。奴婢捉摸不透主子的性情，这也许恰能说明无眠是个情绪多么多变、心思多么难猜的主子。

“白芷。”

“嗯？”她随口应了，然后才反应过来，忙重新补正，“奴婢在。”

“是不是从来没给人梳过头？”想她盟主千金的身份，虽说不比官宦之家养在深闺，却始终不是生来便入贱籍的奴婢可比。江湖传言，舒慕允只妻房董氏一人，未纳妾，甚至连个红粉知己都没有，膝下也只得了晓晓一女，自然宠爱无比。晓晓自出生便成了江湖白道的宠儿，周岁时江湖泰斗舒眉师太为博她娇儿一笑，竟将自己的成名兵器“舒眉弯刀”赠予她做了小儿玩物，更遑论那些百般想要巴结舒慕允的人，恨不能将世间最稀有罕见的宝物都捧于晓晓面前，予取予求。说晓晓是民间最具光环耀眼的小公主也不为过，帝王家的公主也不过是一国子民之尊，哪及得上她……囊括了十国白道联盟的门派和势力之尊。

舒慕允，无冕之王，可曾想过有一天自己宝贝女儿会沦为替人干粗活的下贱奴婢？

晓晓替无眠戴上巾冠，插上玉钗固定住，然后绕到他身前，微微仰起头，左右打量，感觉这次的成果还勉强算是满意，这才笑靥如花般绽放的说：“那倒也不是，以前给阿秀梳过头，你不知道他小时候多笨，九岁大了，连系衣带都不会……”

啪！

晓晓惊悚地收声，无眠手上的象牙筷子已经生生断成四截。

“这筷子不好使，换把银制的来。”

晓晓吞了口唾沫，这早膳本来准备的就是副银餐具，但是被他讥笑堂堂神农百草门门主居然还需要使银筷子，说得她体无完肤，面带愧色的立马换了副象牙的。

晓晓默不作声地从柜子里翻出才收好的银餐具，马车走得并不平稳，左摇右晃的让她做什么都事倍功半，分外吃力。

无眠拿着那双银筷子优雅地夹了片凉拌甘笋，提醒她：“嗯，继续说。”

说……说什么？

她缩了缩脖子，这主子真是不伺候不知道啊，可见他自己倒还真有自知之明，他果然如自己先前所形容的那样“很难伺候”，非常非常难伺候。

晓晓抬头看了眼车顶，被他刚才这么一打岔，她都忘了刚才说到哪了。偏他还不放过她，边喝粥边催促：“嗯？继续……”

继续你个鬼！晓晓心里把他骂得一个狗血淋头，面上却丝毫不敢表露半分，谄媚讨好地问：“今儿的莲子粥可合公子的口味？”

“又不是你煮的。”

晓晓噎住，她的厨艺很糟糕，糟糕的程度一如她杂七杂八的武艺，说得好听是融汇百家之长，说难听了就是什么都会一点，什么都不精，一无所长。

无眠食量并不大，但今天破例居然把那小半碗莲子粥给喝了个碗底朝天。末了，他接过她手里的湿帕子擦嘴，两个人挨得近了，鼻端尽是他身上淡淡的药香，晓晓不自觉地憋住了气，向后避让。

他猛地出手抓住她的胳膊，出其不意地将她拖了回来，四目相对，晓晓只觉得面前盯住自己一动不动的那对眼珠空洞得吓人，不像是活人所有，骇得她全身上下的汗毛孔乍然全开。

“身为奴婢，要学会怎样才能真正讨好主子！阳奉阴违那一套如果学不会，就不要学！”无眠冷冰冰地瞪着她，晓晓连大气都不敢喘一下，过了好一会儿，他突然喝道：“吸气！”

晓晓憋红了脸。

“吸气！听到没！”他愤怒地伸手掐她的脖子。手指刚刚触及她的脖颈，劲道突然一松，他身子遽颤地咳嗽起来，晓晓急忙替他倒水，然后替他轻拍背部，饶是如此，却终是没能止住他的剧烈咳嗽。咳到后来，他开始干呕，好在她眼明手快，将车内座位下放置的痰盂递了过去，他低头大吐，不仅将方才吃的那点粥全吐了起来，连早起才服下的药也一并吐了个干净。

如此又咳又吐的折腾了一刻时方才稳住气息，无眠疲惫无力的躺倒在软褥上，面上一脉青灰色，唇上亦是淡得毫无血色。

“白芷……”他气恹恹地弱声喊她，“是不是……真的很讨厌我？满身的……药味，让你觉得很难接受对不对？现在……你定是更加想逃了……呵呵，我是如此……一个讨人嫌的怪物……”

晓晓一时不知道该说什么话才能顺他的意，无眠看似病得软弱无力，脸上也总是挂着柔和的微笑，但这性情委实不能称为温柔善良。晓晓生怕自己说错一句话，拂逆了他的龙鳞，然后又挨一顿骂，索性闭着嘴，替他将衣襟上沾染的污秽轻轻擦去。

无眠喘息渐平，似是耗尽了所有的精气神，慢慢地阖上眼。晓晓仍不敢动，正襟危坐地守在他边上。马车摇晃，她早起滴水未进，这会儿腹内空空，竟被颠得有点儿晕车，特别是她很不喜欢那股子草药味，偏偏这车厢四面密不透风，空气里除了药味还有股呕吐的馊水味，形容不出的令人恶心。

距离无眠他们车队后方大约一里之外，有个黄色倩影骑了头毛都掉光了的金钱豹，不紧不慢地踩踏着车辙印。头顶的阳光肆意，豹子的身躯柔软，本不适宜驱骑，偏她坐的稳如平地。

杜仲抱着剑，蹲坐在枝杈上，一瞬不瞬地盯着那抹身影由远及近，最终停在了树下。

豹子烦躁地用前肢抓着树皮，尖厉的爪子将树皮挠出数道白痕，黄衣人儿宛若入定的老僧，连眼睑都没眨一下。

向来自信的杜仲没来由的感受到了一种压力，眼前的女子也许不是他生平遇见武艺最强的对手，但……她身上萦绕着不同于正常人类的血腥气，想来也正是这种血腥杀气才能让她座下的那头金钱豹折下了野性。

身为神农百草的护法，他自信有千百种方法可以让树下的女子无声无息的死去，但是，他又有种冲动，想与之正面交锋的好胜心。如果，不是比毒，而是比杀，他有几分胜算？

杜仲感觉体内的热血在霎那沸腾了，然而也正是那个瞬间，树下的女子倏然抬起了头。金色的光斑透过疏密的树叶间隙洒落在她脸上，令她的面容看起来不是很真切，然而那冰冷的眼神却像枝利箭般射穿了他。

“你已经死了。”她仰面准确地盯着茂密的树干中的某一个点，冷冷地说：“就在刚才。”

杜仲呼吸为之一窒。

晓晓悄悄地往车门口挪，但无眠睡眠很浅，即使微小的动静也会把他惊醒。于是，就在她准备开门的时候，一只瓷枕咻地从她脑后飞了过来，饶是她躲避得够快，仍无可避免地被撞碎迸飞的瓷片割伤了脖子。

血，从那雪白的颈侧汩汩冒起，缓缓淌下。

“你最好的选择就是离开，再跟下去只会对你有害无利。”

“我知道。”舒雪盯着地上的车辙印，呢喃般的说：“但我没得选择。”

杜仲不解。

那一刻她的脸上覆盖的冰雪竟似有了融化的迹象，眼神出奇的柔和：“她是能证明我还活着的唯一动力……有她在，我才觉得活在这个世上其实也挺不错的。”她扭头看向他，表情恢复一贯的冰冷，“你想杀我，还不够格！我这条命，不是任何人随便想要就能要得起的！”

“疼不疼？”

无眠公子出手，别说止血，只怕不用几日便可恢复得连细小伤疤都找寻不到。晓晓面无表情地任由他给自己上药，他的手指很冰，比抹的药粉还要冰凉，那种寒意，似是要钻进骨子里去。

“我不是有心的。”他一边敷药一边轻轻吹气。

“奴婢不敢。”她一板一眼的回应。

“不敢……呵。”他揽过她的肩膀，将她的脸扳正，“还说没有生气？”

“奴婢不敢。”

“天不怕地不怕的舒蝉说自己不敢！呵……咳，咳咳……真的很好笑，真不知道舒慕允听到你说的这句不敢会是如何感想。”眼见得晓晓面色起了变化，他笑意愈深，“舒慕允是个好人，彻头彻尾的好人……咳咳，好人一般不得好死，所以我不是好人……你觉得我会活多久？”

“你怕死？”晓晓突问，见无眠低垂着眼睑，轻咳不语，她加重语气，肯定地说：“你怕死！”

无眠笑了，笑得异常欢畅，似乎对她说的话忍俊不禁，竟是笑得眼角渗出了泪花。好容易才克制住自己的情绪，他含笑拍了拍她的肩膀：“是的，我很怕死，等你有一天明白等死是什么滋味，你也会怕的。”

晓晓忍不住也笑了起来，自己说的真是最傻气的废话，人生在世，又有谁不怕死呢？

“公子，如果你的一条命能救得天下所有人的命，你还会怕死吗？”

无眠止住笑，叹息：“我早说过，我不是好人。白芷，你难道还没长大么？你不管为谁都肯舍命拔剑，这性子多久才能改了？远的不说，咳……你且看钟如九，她可曾念你一分恩情？”

晓晓摇头：“她念公子的恩也是一样的……”

“还有金人的仇！”他哼哼，“救得了她的命，却救不了她的心，日后放出去，你就不怕她手上沾染无辜者的血腥？”

晓晓哑然。这个道德观的悖论早在五六年前便已看破，她以为自己已经变了许多，不曾想今日被无眠一说，倒似什么都没改变过。

“是非对错，哪有绝对的黑与白。”

晓晓再次低下了头，颈侧的伤口隐隐作痛，但为什么她觉得最痛的那一处，却是在她的心口……

刺客

宋无忌在内室来回踱步，时不时地便会用手去正头上的帽冠——自打从战场上回来，他就落下这么个习惯动作，怎么改都改不掉。

门房的小厮进来通传时，心神不宁的他再次用手抚上了头顶，然后动作僵住，垂下胳膊，深深地叹了口气。小厮不明所以的看着他，直到他气恼地跺脚：“还愣着作甚？赶紧把贵客迎进来，上茶……”话说一半，又叫回了小厮，“慢着！还是我去……我亲自去迎！”

宋无忌极力试图在无眠公子一行人面前摆出官架子来，然而战场上的杀伐阴影已经让他吓破了胆，几句官样的开场白过后，终于还是憋不住地问：“无眠公子，上峰的意思究竟……”

太守府的园子种了几株不错的牡丹，晓晓越看越喜，冷不防背后有人轻咳一声，回头看竟是一直没和她搭过话的杜仲。

“杜护法……”

杜仲目光没有落在她身上，而是盯着一株艳丽的牡丹花，做赏花状：“姑娘最好早些想个稳妥的法子，你那朋友……若是惹怒了公子……”

晓晓没料到他会说这样的话，先是一愣，而后噗嗤一笑，笃定地说：“杜护法原来竟是一位如此惜花之人！”

杜仲顿觉尴尬，狼狈地扭过头去，刚想替自己辩解几句，发现这样做的后果只可能是越描越黑，正踌躇间，忽听不知打哪传来一声凄厉的尖叫，紧接着又是砰的一声巨响，似乎整栋宅院都被震翻了。

晓晓和杜仲做出的反应几乎是一模一样的，只是后者的速度比前者更快。等晓晓跑到厢房门前时，木制的门板一扇被撞飞，另一扇破了个大洞，破裂的碎门板横在门槛上，而门板下更是砸着一个身躯。晓晓来不及细看，那屋里呼哧打斗声混成一片，她才跃进门，突然从窗口呼地跳出一个红色身影，紧接着，杜仲持剑尾随其后逾窗而出。

晓晓脑中闪过片刻犹豫，终是放弃追人，选择进入内室一探究竟。内室里一片凌乱，空气里弥漫着一股诡异的香气，安南郡太守宋无忌躲在无眠公子的轮椅后踞坐于地，面若金纸，抖若筛糠。无眠公子被他推着挡在身前，神色倒还算镇定，对于服侍惯了的晓晓而言，却一眼看出他此刻嘴角下压的表情正代表着他压抑的愤怒。

无眠的脚下伏倒了一具无头尸体，断颈中喷出的鲜血染红了无眠两条裤腿，刘寄奴正慌张的抱住无眠的双腿，泪流满面地反复嚷着：“公子！公子……”

无眠不耐地推开他，见晓晓进门，弹指扔出一颗药丸。晓晓了然，乖乖地将药丸吞下，这才走过去一脚将那句无头尸身踢开。

“公子！”门外脚步声再响，却是面色仓惶的钟如九赶到了，尾随她而来的还有从二门外奔来支援的护院以及兵丁。

宋无忌看到亲随，猛地缓过神来，大叫：“抓刺客！抓刺客！”

钟如九迈进门：“公子……”

刘寄奴大急：“都出去！这房里有毒！”

说话间，钟如九身子晃了晃，表情显得极其痛苦。刘寄奴看向无眠，无眠正把脸撇向一边，一副置身事外的模样。

钟如九面色泛青，她气色本就不好，这会儿中了毒，表情愈发凄厉如鬼。余人见状，纷纷退出房门，不敢再越雷池一步。钟如九咬牙挺住，走到无眠跟前跪下，颤声道：“公子，可曾受伤？”

无眠置若罔闻。

“公子！”刘寄奴急道：“公子，解药……”

“毒是你放的，与我何干？”无眠扭头，“白芷，推我出去。”

房里的毒确实是刘寄奴所为，他是无眠的书僮，平时负责替公子整理书房之类的杂务，医术尚可，于武学上面的事却是不大通的。当时端茶进来的宋府家仆突然冲无眠发难，刘寄奴护主心切，一着急便把身上藏的药粉儿一股脑撒了出去，然后趁对方迷了眼，一刀砍了那人的脑袋——若单是一种毒也便罢了，偏这十几种毒混合在一起，就连他这个施毒者也没头绪该如何化解。如何解毒，只得求助无眠。

晓晓推无眠出门，经过厢房门口时，他摆了摆手，晓晓停下，他指了指门板下趴着的那具尸体，晓晓会意，将那破门板移开，露出一具宛若稚童大小的身躯。

刘寄奴搀扶着钟如九蹒跚跟出，见到地上躺着的尸体不由惊呼，“怎么是个小孩子？”见那孩子四肢蜷缩，如痉挛状，面上双目微阖，唇角微翘，一脸的满足幸福表情，不禁愕然。“公子……这，弥勒慈……”话到嘴边又咽了回去。

“弥勒慈”是乃无眠公子所创的一种毒，无色无味，本体是什么形状的没人见过。刘寄奴跟随无眠这么多年，也只最初试药时见过一两次，中此毒者全身肌肉迅速萎缩，神志出奇的清醒，却无法自裁，只得生受分筋裂骨之痛，中毒者明明痛不欲生，死前表情却又会露出涅槃重生般的微笑。

方才在屋里，刘寄奴一味的慌张，竟没留意到房外还有敌情，更不曾留意到无眠何时出手下的弥勒慈。

“这人不是小孩子！”晓晓蹲在尸体边上，深深地皱起眉头，“只是个侏儒。”

如果没有记错，这已经不是她第一次遭遇侏儒尸体，希望事情只是个巧合，这两件事没有关联性。

无眠显得十分疲惫，挥手示意晓晓推他出门，一行人把现场的混乱留给宋府的家丁处理。

杜仲是在申时末回来的，足足去了两个时辰，回来时身上带着伤，左臂上一条尺许长的口子，从上肩一直划到手肘，血肉外翻，深可见骨。

杜仲右手持剑撑地，单膝跪地：“属下无能。”

伤口已经止血，只是袒露在外的血肉白骨仍是叫人望之胆寒。

“几招？”

“属下惭愧。”

无眠轻咳，精神委顿：“怕是连对方长什么样也没弄清楚吧？咳……”放眼天下，能躲过他毒器的人也实在没几人，杜仲铩羽而归，本在他意料之中，“去找何首乌，把伤口弄好了再来。”

“多谢公子。”杜仲临去时有意无意地瞟了晓晓一眼。

“我累了……”只三个字，房内诸人立时有默契的散开，钟如九始终倔强地不肯乞求解药，刘寄奴亦不敢在这会儿开口讨要，只得闷闷不乐地扶着钟如九出去。

晓晓替无眠铺好床褥，发现茶壶中的茶水冷了，便问：“公子还是喝铁观音么？”

正欲出门去倒热水，无眠突然在她背后厉声道：“跪下！”

晓晓一愣，无眠虽然性情喜怒无常，却从来这般严厉地在她面前正经端过主子架子，晓晓虽自认为仆，但通身傲骨却是与生俱来，无眠这么一喝，她当即肃容，脸上不由自主地流露出一副倔强的傲气，站立的身体绷得笔挺，哪里有半分低头屈膝之意？

无眠冷笑：“你好大的脾气！”

晓晓顶道：“公子好大的火气！”话出口，想想不甚妥，声音放低，姿态也略略放低了。

无眠仍是见不得她那种勉强为之的卑微模样：“你当我没事逗你玩儿是么？你且睁大眼睛看清楚这是什么！”

“当啷！”一样东西丢过来，砸在了她的脚边，白蟒皮硝，看似朴实无华的外鞘，她有点不敢置信，这……这明明已经被……

弯腰拣了起来，拔剑出鞘，果然没有错，真的是她从小随身携带的那柄蝉翼匕。

“这是管骁晟送你的蝉翼匕，我没认错吧？”

晓晓眼皮突突直跳，蝉翼匕，他居然会知道这柄似剑非剑、似匕非匕的兵刃是蝉翼匕？而且……居然能准确地说出它的来历！

“不用那么惊讶地瞪着我，管骁晟是叶霞绮的儿子，算起来，也是我的师兄……”那双漆黑的眼眸闪了闪，低低呢喃，“药疯子……”

药疯子……她没想到无眠对她的家私居然了如指掌，看来很多她不想提也不敢提的事，他比谁都清楚，在他面前，她根本就没有一点隐私可言。管骁晟是不是神农百草门的弟子，叶姥姥并没有细说，其实叶姥姥对她虽有哺育抚养之恩，待她宠若孙女，但关于师门的事，却相当谨慎，讳莫如深。晓晓对于神农百草的认知不深，但显然相对的，无眠对她、对舒家堡的情况却摸得清清楚楚。

管骁晟，的确如无眠所形容的那样，是个对医药研制痴迷如癫，最后甚至走火入魔，毁灭自我的疯子！但他同样是晓晓的忘年之交，是幼时最宠她的“亲人”之一。

无眠面带微笑的伸出双手，凌空虚拍，未发掌力，但招数却是由缓入疾，看得晓晓心神激荡不已。

风雷掌法，他居然会管家的独门武功风雷掌！他和管骁晟究竟是什么关系？为什么管骁晟连风雷掌都会教他？！

无眠掌势一收，脸上的笑容同时骤敛：“居然用我亲手打造的兵刃来刺杀我！舒晓晓，是该赞你们够愚蠢，还是该赞你们够勇气呢！”

晓晓身子晃了晃：“你……你……”

“舒蝉，舒晓晓……你好……”

那年他十二岁，自师父袁鸿收他入门已是三年，然而他的身体状况依然不见好转，袁鸿几乎把能想到的药方都在他身上一一试了个遍。十二岁那年无计可施的袁鸿叫回了一个据称在医术药剂方面堪称天才的人，那是他第一次见到管骁晟。管骁晟果真如同传闻的一样，是个不折不扣的药疯子，无眠的宿疾困扰了袁鸿三年，在管骁晟眼里不啻于一个最佳的试验品，如果说袁鸿花在无眠身上的三年不过是费尽心思，那么管骁晟加注在无眠身上的心血可谓是呕心沥血——幸运的是，无眠苟延残喘的破坏身体经受住了管骁晟的千锤百炼，没变白痴，也没变残废，居然又安稳的多活了一年。

无眠的身体不适宜习武，加上入门后的那几年几乎日夜和草药打交道，后来更因管骁晟的关系，他被半强迫式的成为神农百草门下最善用药也最善用毒的一个天才少年。他精通医毒，也精通机关术，冶炼工艺等也堪称首屈一指。

十三岁那年，心无旁骛的管骁晟突然问了他一个奇怪的问题：“十岁大的小女孩，会喜欢什么样的东西？”

女孩子喜欢的，无非是一种花草饰物，他是这样认为的。但管骁晟摇头：“她是不一样的！我们晓晓是不一样的！”

晓晓是不一样的，我们的晓晓是不一样的……我们的……

中年未娶，无儿无女，一门心思都在医药上的管骁晟，突然像是变了个人，只要话题一扯上那个小名儿叫晓晓的小丫头，整个人看起来都会和蔼可亲三分。那个时候，为了避开管骁晟严肃的面容，他会刻意在他面前提那个精灵一样的名字，百试百灵。

他终于发现了要在管骁晟手里活得自在，少受折磨痛苦的秘诀——舒晓晓！一个受尽千娇百宠的小公主，一个经常调皮闯祸却没人舍得责骂的小公主，一个据说笑起来很甜，会撒娇称自己是一只舒服的小蝉儿的……

“我……我没有！不关我的事……”第一次，第一次，在无眠面前她开始感觉惊慌，是什么让她觉得必须得为自己去辩白？必须让眼前这个面色苍白得像随时要晕厥的男子消除误会……

她没有……没有要杀他！虽然从没把他当过自己真正的主人，虽然从没把他的生死当真放在自己心上，但是……现在似乎不一样了，她在他眼里看到了一种深切的痛。

管叔叔……叶姥姥……

父亲……

“晓晓……晓晓……”脑袋里像是要炸裂开，残影闪个不停，父亲呕血，弥留时紧紧抓住她的手，眼神那样的痛，“晓晓……不要报仇……不许……必须忘记……”

“我没有！”她尖叫着吼了出来，眼中含泪，慢慢跪倒在地，“我没有！”

肩膀微微颤抖，房内死一般的沉寂。

良久……

他说：“我信你。”

错骨

洞里很黑，崖壁上方渗着水，石壁光滑如镜，却是湿润冰凉入骨。她背心贴在石壁上，不敢过分用力呼吸……两天一夜，不眠不休，她不知道自己是怎么熬过来的，她已经别无选择，只需一个疏忽大意就会随时丢了性命，她不会拿自己的性命冒这个险，也不敢冒这个险，即使对方是……舒秀的姐姐。

溶洞内寂如黑夜，水滴声摧残着敏感的听觉，每一声，都如同地狱的催命符。

风飒飒地倒灌进洞口，凄厉的呜咽声陡然响起，她的心跳加快，从来没有这样的感觉，她追杀过无数人，也被无数人追杀过，却从没有现在这样让人心里完全没底。

她在哪？在洞口？洞内？还是……就在自己身后？

不知道过去了多久了，她猛地一惊，方才自己可是睡过去了？有吗？

正惊疑不定，颈侧一股凉风吹过，她才警觉扭头，一只冰冷的手已然牢牢掐住了她的脖子。

第一次见面，碍于舒秀，她虽对她嗤之以鼻，终究还是忍耐住了自己的脾气。在她印象里，舒秀的这个二姐，有点高傲，有点冷漠，甚至骨子里有点儿和自己很相似的东西存在，但正是因为这份冷血的相似，以至于她对她没什么好感。

月牙如镰，漫天星斗，夙夙闭目，喟叹。

阿秀，你在琼城过得好不好？你可有一点……一丁点的想起我？

风刮过草地，茸茸草毡伏倒如海涛波浪，草籽飞扬。舒雪傲然睥睨脚下，衣袂随风翩飞，声音依旧冷若冰霜：“不用懊恼，你不是败在我手里，是你身上残留了神农百草的‘暗夜留香’。”

“那有什么分别？败了就是败了，哪来那么多借口？”

舒雪看着她咬牙切齿的模样，补了句：“有分别，因为这次我不会杀你。”

夙夙咬紧银牙，恨道：“我不会感激你。”

“没要你感激。”舒雪将她如小鸡仔般从草地上拎了起来，夙夙也不反抗，任她施为。“是你自己交代，还是要我帮你？”

夙夙面色发白，良久，嫣然一笑，笑容媚得勾人魂魄：“阿秀总说那位仙女般的大娘聪明绝顶，你倒不妨让她自己去猜猜……唔……”

舒雪手上用劲，直接将她的左手腕骨卸脱臼。

夙夙忍痛继续说：“她既是千百般的好，让你们死心塌地地惟命是从，说什么菩萨心肠，说什么行侠仗义，说什么侠之大者……满嘴仁义道德，在我看来不过是一堆狗屎，沽名钓誉……啊——”

舒雪下手毫不容情，瞬间将她四肢关节全部卸脱臼，手指摸上她的下颚：“我要听的不是这些……”

夙夙倒在地上，四肢扭曲成一个古怪的姿势，她用躯体在草地上蹒跚爬行，也不知是疼痛还是笑得太用力，她全身颤栗，大笑若狂：“你不敢杀我！你不敢杀我！舒雪！你不敢杀我！”

舒雪面不改色，声音冰冷，丝毫没有感情波动：“你还有用，我不杀你，但我能让你生不如死。”

她抓起夙夙的左手，那手背上白皙年轻的肌肤分外有弹性，五指纤纤。舒雪握着那只手，毫不留情的从拇指指节开始拉拽，骨节喀喀喀喀脱位声响成一片，连同夙夙发出惨叫声消散在茫茫草原上。

夜风飒飒地吹，如呜如咽。

“舒蝉——我兰夙夙今日对月发誓！若我不死，这日之辱必将十倍偿还——”

何伯为难地看着床榻上瘫软如棉的红衣女子，她全身肌肤完整，从头到脚没有一处伤口，但整个人却像是被人生生拆折成了零碎一般。

“接骨倒是不难，难的是要保证她一点遗症都没有，这个……老夫恐……”下手的人太狠了，错骨的手法更是前所未见的精准，基本上把全身上下能错位的关节全部脱臼了，就这样还能保证人不死，一丝儿经脉都不曾损伤——活生生的将人弄成了求生不能求死不得的废物！

他在神农百草行医数十年，见惯了奇难杂症，还是第一次见到有人被伤成这般模样。

“真的一点办法也没有了吗？”

“也不是没有，老夫的能力有限，不等于旁人做不到。只是……全身接骨，所耗之精力……”

何伯说得既含蓄且为难，晓晓如何听不明白，当下沉吟片刻，道：“多谢何伯，请您先施针，让她暂且不要醒来，以免疼痛难忍。”

何伯点头应承。

晓晓望着床上毫无血色的夙夙，眼中流露出叹惋之色。

无眠今日精神尚属不错，风和日丽，早膳过后便去了园子赏花，起初宋无忌在旁作陪，等晓晓寻去时，发现园子里只剩了宋府的两名丫鬟在无眠边上伺候。无眠素来不喜生人靠近，这会儿便遣了两名丫鬟在园门口远远站着，不让她们近身。

“公子！”园子里视野开阔，却也是日头最晒的地方，并无遮檐，晓晓快步走了上去，“公子也不怕日头太毒？”说着，便要推他去亭子里。

无眠摆摆手，抬头看她。

逆光中的晓晓明亮堪比牡丹，无眠低低地笑：“又有事求我了吧？”

晓晓蹲下身子，双手扶在他的膝盖上，一双眼睛忽闪忽闪的眨，什么话都不说。

无眠叹息：“你真是要我命啊！”

晓晓推他离开花园，一路上都是静默，直到门口，何伯迎了上来，躬身喊了声：“公子！”面现愧色。

无眠点点头，对晓晓说：“你在外头等我！”

房门缓缓关上，把晓晓隔绝在外。何伯将无眠推到内室，另一侧屏风后钟如九扶着杜仲走了出来。

“是她么？”

杜仲受伤的胳膊用纱布绑得严严实实，固定带悬吊在脖子上，虽已过去了两天，但当日的激战和所受的伤痛仍然历历在目。他不自觉地五指收紧握了下：“当日她虽蒙面，但依身形判断无误，更何况……”

“更何况当时你落败险些命丧她手，是白芷的妹妹及时出手救了你，而且一路追踪，最后将此女掳送至宋府门外，对吧？”

没想到这样细小的事都没能瞒过门主，杜仲惶恐汗颜，颤巍巍地俯身跪地：“是属下无能！”

无眠冷哼，吩咐何伯：“把她弄醒，我有话问她！”

何伯迟疑道：“这……只怕醒来会剧痛难遏，万一……”

“在我面前，还没人敢肆意自尽，即便是咬舌也不行！她如果真生了这样愚蠢的念头，那也是死不足惜！”

何伯走近床边，将刺在夙夙头上的几根银针拔下，紧接着手指在她眉心和两侧太阳穴上揉捏了一会儿。夙夙绵软的身子突然颤抖起来，随着她口中逸出的一声嗯嘤，那双充血的眼睛猛地睁开了。

“替我问勇王殿下安好！”无眠微微笑着，瞳眸中的杀伐之意却让他的话额外透出森冷。

夙夙平躺在床上，斜目而视，一双眼中有痛楚有愤怒。无眠出手如电，眨眼间两枚银针嵌入她的两颊，夙夙不受控制地张开了嘴，像狗一样伸长了舌头。

“不知道你有没有听过一种东西叫离魂草？”无眠淡然地微笑，双手轻柔地抚上她的胳膊。

夙夙眼中不自觉地流露出一丝惊恐。

“其实要你开口说实话很容易，但我不喜欢你刚才故作高傲的表情，在我面前，不要装什么清高！”“喀”的声，手肘的骨节就位，但同时夙夙却疼得整张脸都扭曲起来，无眠缓缓的从轮椅上站了起来，上身前倾，十指如飞，笑容依旧，“你听，它们可是在哀求，在哭泣？放心，我肯替你接骨，自然能保证你完好如初，你该高兴的，对不对？”

“啊——啊——啊——”

“喀喀喀……”

“啊——我说！我说……我说……”

晓晓在门口一站便是两个时辰，看金乌渐落，斜影打在死气沉沉的门扉上，一点点的倾斜移动，她却仿佛化作了一道木桩，早已遗忘了时光。

房内的钟如九递上巾帕，替显得有些脱力的无眠小心翼翼地拭汗，无眠衣衫尽湿，汗湿的料子贴在身上，活似刚从水里爬出来。

“公子，您喝口水。”她真的很担心无眠的身体，记得那时自己恢复意识，睁开眼看到的第一个场景真是让她毕生难忘。本以为必死无疑的她，就这么神奇的从奈何桥的彼端被这个面带病容的男子拉了回来。

他也许并不是天底下最英俊、心地最善良的一位医师，但诚如他疲倦的笑意中扬起的自傲，他真的是天底下医术最高明的医师。活死人、生白骨，夺天地造化，世间上只有他不想救，没有他救不活的人！

神农百草的无眠公子！闻名不如见面的……见死不救！

“行了。”无眠瘫软地倒在了轮椅上，刘寄奴适时将温好的药盏递了过去，无眠接过杯盏时，手指竟微微发抖，震得那瓷盖与杯身碰撞，发出咯咯声响。

刘寄奴顿时红了眼，哽咽地喊：“公子！”

无眠没理会，望着躺在床上的夙夙，哑声问何伯：“应该差不多了吧？”

何伯钦佩地道：“公子掐算得很准，再过半刻麻沸散的药效就过了。”

无眠深深地喘了口气，整个人这才放松下来，慢条斯理地将药服下。

果然半刻后夙夙呻吟转醒，她分外警觉，一睁眼便眼珠乱转的先打量自己，满目防备。无眠替她接好骨之后，何伯又替她将四肢各处关节绑上木板加以固定，这时她躺在床上除了眼珠能动外，全身上下只剩下麻痒刺痛的感觉。

无眠轻咳两声，额上豆大的虚汗顺着脸颊淌个不停，声音愈发嘶哑：“你之前说金国内政大乱，洪王党与简王党为夺太子之位，在朝中频频暗杀敌对老臣，甚至连辞官的老宰相岳默也无端端的暴病身故了。而导致这一切的幕后推手其实不是司寇冽也不是司寇敦，而是司寇觉，是也不是？”

夙夙眨了眨眼，默认。

“司寇觉坐收渔翁之利，为什么想要杀我？我与他的前程有什么阻碍不成？”

夙夙怅笑：“无眠公子真会装傻呢。金国与吴国起战火，齐国作壁上观已非一日，怎的突然出兵袭掠七狼峰狼牙隘？最重要的是齐人拿狼牙隘当幌子，实则夺下了吴国的汶谷关。难道无眠公子此刻还要诡辩说这一切与你无干？”

无眠没作声，微咳。

“如今齐国占据了汶谷关，步步往南进逼，而阿秀……吴国的光复大将军舒秀已率军渡过岷江，收复了鹿州、琼城等地，一路往北推进，气势如虹。吴军与齐军联手，战事一起，金国君臣必然会先摒弃内讧之火，同仇敌忾，联合抗敌。这样……这样，勇王殿下精心策划的一番心血岂不是全部化为乌有？”

无眠双手转动双轮，调头往门外而去，钟如九急忙跟上，替他推动轮椅。

厢房的门终于打开，晓晓一身暮色，夕阳斜照，天际霞云纠缠在一起。

“公子……”在看清无眠的模样后，晓晓声音都不觉发颤了。

无眠气若游丝地说：“把她交给你了，是杀是放，都随你处置！”

晓晓感激道：“谢公子！”

钟如九恶狠狠地瞪了晓晓一眼，径直推无眠回房休息，杜仲等人紧随其后，鱼贯而出。

无眠回到房间后，钟如九吩咐宋府的丫鬟烧水准备浴桶，她忙前忙后，无眠却是一副若有所思的表情盯着她进进出出，良久，正当钟如九急匆匆地奔告之洗澡水放好可以沐浴更衣时，无眠打断了她的话，目光冷峻地说：“传令长卿，让他去查清楚那个叫兰夙夙的女子究竟是何来历！”

刘寄奴惊道：“不是那个勇王司寇觉的人吗？”

“哼。”无眠冷笑，“真是如此简单？”

无眠公子在宋无忌的护送下由安南郡前往齐吴边境，同行的还有恢复期的夙夙。钟如九对企图刺杀无眠的夙夙戒备心慎重，连带的她对晓晓的敌意也越来越直接摆在面上。反观晓晓，倒还是一副没心没肺的模样，整日里忙着在伺候无眠，闲暇时也不得片刻休息。

距汶谷关大约十里有个名叫落霞县的小地方，虽名为县，却小得只比镇子大不了多少，户丁更是稀薄，但自从齐军驻扎后，这里逐渐成了汶谷关后方囤积粮草的重要隘口。落霞县地方虽小，但两面环山，一面绕河，地势易守难攻，所以贺梧一攻下汶谷，就将大军的大批辎重驻扎在了落霞县。

正事聊完，梅凤捧着茶盏愣忡片刻，拿起凑到唇边欲饮，忽地想起一事，笑说：“无眠公子身边的那几位婢女长得倒也有几分姿色。”

军营生活颇为枯燥，即便是他们几个为官的，碍于军令也不敢私带家眷。传闻吴国风气不若齐国严谨，将官出征，可携侍妾随军，军中亦辟有专门的军伎营，而金国风气则更为奔放，不仅军中可有女奴军伎，甚或女子还可领兵打仗，气概不输男儿。

但这些行径在齐军兵卒心中，是想都不想的事。

贺梧帐中的一名主簿见梅凤言行，会意地接口道：“那贴身小娘子的年纪可不小了，却还未开脸，怕是和咱们的内中军大人一样，有心无力吧……哈哈……”他两只手伸在一处，比划了下，笑声透着无尽的促狭猥琐，梅凤与一干男人哄笑不止。

军中无聊，浑话说得肆无忌惮，贺梧平时和他们嬉闹惯了，底下人在他面前少了几分忌惮。但这会儿贺梧却没有跟着笑起来，他皱着眉头，压低声说：“无眠公子这个人来头不小，轻易得罪不得。”

他这么一开口，立即有人应和道：“对！对！瞧今日接风宴上，谢文俊平时眼高于顶，但今天话里话外都是巴结之意。”



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整