《新加坡之恋》查看《新加坡之恋》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《新加坡之恋》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4391/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章  新房客(1)

txt。小＿说＿天堂

　　第一章新房客
 
　　1
 
　　公元一九九九年，似乎一切都沾染着世纪末的那种喧嚣和浮躁。在新加坡工作的林子昊似乎也觉得日子过得越来越沉闷起来。有人说这里是个地理上的绿岛，文化上的沙漠。这里终年都是热季，闷热的天气，时常让人感觉就快要窒息。
 
　　这天，林子昊正在电脑前埋头编写一个复杂的程序，突然，办公桌上的电话响了。
 
　　"hello，lin zihao speaking!"他抓起电话用英语说道，这是新加坡的习惯。
 
　　"行啊，哥们儿。"一听那贫劲儿，林子昊就知道那是从北京来的赵军。
 
　　"又怎么了？"林子昊不耐烦地问。
 
　　"你也成新加坡的地主了，买房子了。"
 
　　"咳，这有什么？说吧，有什么事儿，我正忙着呢！"
 
　　"想给你介绍俩中国小姐。"
 
　　"哥们儿如今成就的是事业，远离女色。"林子昊正颜厉色地回答。
 
　　"嘿！我可不是教唆你去追求女色，你说你一个人住那么大个房子，我是想给你找俩房客。既能增加收入，又能帮你解闷儿。何乐而不为呢？"
 
　　"你可别告诉我都是你那些风尘女子，或者什么芽笼的小姐。"
 
　　"你看，你看，你都想哪儿去了？人家可都是受过教育的大家闺秀，是在狮城医院做护士的。"
 
　　林子昊没有说话，静静地听着。
 
　　"今晚喝酒去吧，老地方，ok？不见不散。"赵军没等林子昊表示同意不同意，就挂了电话。
 
　　放下电话，林子昊端起办公桌上的咖啡喝了一口，然后静静地望着窗外这座熟悉的城市。世界上所有的城市均流露出繁华与颓败并存的气息，这里也不例外。林子昊在这座城市生活了两年多，孤独、寂寞、枯燥和忧郁时常袭上心头。
 
　　下班后，林子昊走出写字楼，不知什么时候起，天空下起了微雨。凝望雨丝纷纷落在适才还是滚热的马路上，雨丝尚未掉落柏油地面就已蒸发。天空一径闷炽的红，整条珊顿大道迷涨着一种动物交尾分泌醚味似的氤氲水汽，仿佛整个城市恒久地处于酷热之中。
 
　　略显疲惫的林子昊迈进"爱俪丝"酒吧。酒吧里宽敞而昏暗，一排排整洁的桌椅以及古朴而典雅的装潢，流露出传统英式酒吧的遗风。他顺着精致的红木楼梯拾级而上，只见里面光影交错，空气中溢着佳酿的醇香与咖啡的浓香，交织混合，不由得心也随之荡漾，忘记了外面世界的存在。
 
　　他来得太早了，"爱俪丝"显得很安静。于是他一人便在靠玻璃窗前的沙发上坐下，望着窗外，珊顿大道一片寂静。雨似乎稍大了起来。林子昊喜欢这种优雅的雨，朦朦胧胧的，如丝如缕，如梦似幻，随风斜飘着。
 
　　林子昊抽完了一支烟，赵军气喘吁吁地到了，身边还带了个林子昊不认识的女孩子。"他娘的下雨堵车，愣耗了一个多小时。"赵军看着手表，骂骂咧咧的。
 
　　"没关系啦，有什么好着急的。"林子昊也学会了新加坡的那种华语腔调。
 
　　"哦，对了,这是琳达。"赵军给林子昊介绍，然后又转向那个女孩，"这是我同学，林子昊先生。it精英。"
 
　　"你好，林先生。"那女孩声音娇柔甜润，笑容灿烂。
 
　　"你好。"林子昊向她点点头，站起来说道。
 
　　琳达穿一件黑色无袖低胸晚装，前身下倾，伸出胳膊与林子昊握手。这是个精致的女人，两臂洁白晶莹，香肩柔腻圆滑，雪肤光润如玉，曲线修长优雅。最引人注目的是那挺立在胸前的一对巍巍颤颤的乳峰，显示出美女才有的成熟丰腴的魅力和韵味。林子昊不经意地从她那低开的领口望去，只见双峰间一道深似山谷的乳沟，这使他不禁感到心跳口渴。
 
　　"请坐，请坐。"林子昊显得有些拘谨。
 
　　那女孩倒是大方热情，干练洒脱。刚坐下就问："你们要喝什么？我去叫。"她看着赵军，又望了一眼林子昊。 
 
　　"tiger!"赵军手扬了一下，说道。
 
　　"好，你们先坐，我去叫他们送来。"琳达说完便离开了。
 
　　"怎么？又换了一个。"琳达刚离开，林子昊对赵军说道。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第2节：第一章  新房客(2)

t，xt，小，说，天，堂

　　"嘻嘻，这个世界上，只要是身心正常，就没有一个男人不贪恋美色，也没有一个女人不春心荡漾。看见美色而不心猿意马的男人，那他不是男人；春色正浓而不心浮气动的女人，一定是在她心里装满了某一个男人的身影。"
 
　　"行了，你还有道理了。"林子昊掏出香烟，先递给赵军一支，正要拿出打火机，赵军自己就着台子上的蜡烛点着了。
 
　　"怎么，我给你提的事儿，没问题吧？" 赵军边吐着烟雾边说。
 
　　"真是在新加坡工作的？"
 
　　"咳，咱们哥们儿，我能骗你吗？"
 
　　林子昊没再说话，默默地抽着烟。他看着雨珠从窗子的玻璃上滑落，仿佛一帘雨氲遮住了一片天地，有意而无意，飘忽而婉约，笼着一帘幽幽梦意。
 
　　"告诉你吧，"赵军突然脸色阴沉起来， "哥们儿我要走了，这鬼地方，不是咱待的地儿。"
 
　　"怎么回事儿？怎么说走就走啊？"林子昊顿感疑惑。
 
　　"工作准许证被移民局拒签了。"
 
　　"又拒签了？"
 
　　"这人一辈子，不是所谓求生就是问死，谁也根本控制不了，也不是玩什么天人合一，人家god根本不带咱玩儿，更不是女人与money，得到了也就是这么回事儿。"赵军时常说起话来很冷，一脸颓废的样子，显得很懒散，有时还会发脾气。林子昊向来对他有些反感。
 
　　"没别的办法了？"
 
　　"这种地儿看来是不能再待了，我总感到从身体到意识已变得锈迹斑斑，我怕自己在不远的日子将会完全成为一堆破铜烂铁，不能回归泥土，只能污染大地。"
 
　　"你倒是有自知之明，我看你回去也不见得是坏事儿。"
 
　　"子昊，我不像你啊，你是精英，你是这儿所需要的人才。"赵军使劲儿吸了一口香烟，然后向空中吐出一片烟雾。
 
　　"行了，什么精英不精英，不就是上班干活嘛！"这时，琳达和侍应生端上了啤酒和酒杯，并在酒杯里斟满了酒。
 
　　"来，喝酒。"赵军端起酒杯向林子昊扬了一下。
 
　　"子昊，我真的是羡慕你啊，你看你，挺拔俊秀，气宇轩昂。"赵军把酒杯放在台子上，伸手在林子昊的衣服袖口上捻了捻，"你看，一件普通的白衬衣都被你穿得整洁儒雅，一股世家子弟的优雅清淡。"
 
　　"哈哈……"林子昊笑了起来，"看你说的。"
 
　　赵军和琳达也跟着笑了，但是赵军的眉宇间却隐约闪现着记恨之意。"子昊，不知怎么的，我还是很想念咱们在部队大院儿时的那种生活，英子她好吗？"
 
　　"好啊。"
 
　　"不瞒你说，我的心里还真忘不了英子！"
 
　　"你别胡说了！你身边的女人还少吗？"
 
　　"我，我，忘不了啊！"他们就这样没有目的没有边际地闲聊着。赵军不断地喝着，慢慢地有些醉意。
 
　　音乐慵懒地流淌在他们中间，林子昊的眼光也开始有点沉迷。他也想起在美国的女朋友--英子。想起在每个无眠的深夜轻易就可以触摸到的那种孤单，想起生活中太多太多的无奈！突然，他也想醉，他大口地喝了几口啤酒，立刻，就被酒呛得止不住剧烈地咳嗽，全然没有优雅男人的那种从容的模样。
 
　　赵军醉了，他忘情地抓住琳达的双手，像溺水的人抓着救命的草。"琳达，我好寂寞！"不知道是酒水还是泪水沿着赵军那有些臃肿的面庞流下。
 
　　"这不是有我吗？"琳达搂着赵军喃喃地对他说。
 
　　赵军是大伙公认的花花公子，过着林子昊认为堕落的生活。他像收藏艺术品那样在每个城市收藏着他的女人。女人都喜欢他的调侃、他的"坏"，男人都羡慕他的艳福，而作为同学，林子昊以为他是活得最洒脱的人了，总是嘲讽他在不同的女人身上寻找不同的灵感。
 
　　那天，他们待到很晚。赵军拥着琳达走了。林子昊独自走在午夜的街头，想着赵军的颓废和堕落、想着在美国的英子。身在这异乡繁华的都市，心却格外地孤独。慢慢地，孤独变成一种习惯，习惯到他已经不再去想该怎么办，就算心烦意乱，就算恍惚不安，就算繁忙的工作让他疲惫不堪……
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第3节：第一章  新房客(3)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　城市的夜晚，落寞而悲凉。林子昊一时顾影自怜，内心黯然。
 
　　2
 
　　在赵军的再三怂恿和说服下，林子昊接受了两个房客。于是，他那三室一厅的新居，一间是他的卧室，一间是他放电脑的书房，还有一间租给了从中国来的护士小姐王丽和陈静。
 
　　她们两个算不上特别漂亮的大美女，但却都是眼眉清秀，皮肤白嫩细腻，相貌清纯而优雅，有一种女大学生的气质。陈静的双腿修长，身材苗条，脸盘标致。王丽有一对显得格外丰腴的乳房，她那对上下晃动的乳房，不相信有哪个正常的男人看到她经过不会心里发痒。 
 
　　刚搬进林子昊的房子，王丽和陈静表现得都很保守，总是包得严严实实的，甚至洗过的内衣都从来就没见她们晾过，林子昊也纳闷儿她们是如何晾干的？
 
　　经过一段时间的相处，她们才开始放松了些。由于林子昊的正直和稳重，以及他对她们的尊重和关照，终于赢得了她们的信任，认为林子昊是个正人君子，没什么危险。林子昊甚至被她们称作"大哥"了。
 
　　有一次，她们对林子昊说："你跟那些新加坡的男人不一样……"
 
　　林子昊听了之后只是会心地笑了笑。其实，这世界上的男人都是一样的。男人想得到全部的女人，而女人想得到男人的全部。
 
　　这样，王丽和陈静就逐渐变得大胆起来。在家里，陈静喜欢穿露腰的小上衣和短裤装；王丽经常穿的长裤睡衣也换成了吊带短裙。她们的随意搅得林子昊心猿意马、春心荡漾。而且林子昊还发现家里经常挂着她们那些性感的内衣，这更使他感到眼花缭乱，心惊肉跳。有时林子昊总想躲避挂在外面的那些镂空的小裤衩和精致的蕾丝乳罩，但心里又会琢磨，哪件会是陈静的而哪件又是王丽的呢？ 
 
　　晚上，王丽和陈静下班回来，总要穿过客厅去卫生间洗澡，洗完澡出来也只是用浴巾裹着，而且还毫不忌讳地在林子昊的面前走来走去。时间长了，林子昊也就见怪不怪了。
 
　　一天晚上下班回来，林子昊正在书房上网，他在给英子回复邮件：
 
　　英子，这里又下雨了。南洋的雨轻狂浪漫，而且总是突如其来地令人猝不及防。我常常惊愕于那天地间漠漠无边的雨幕，如郁结着重重的思念。在这种时刻，人特别容易孤独，心里就会想起你。常常一个人，在夜里，仰望星空。我不明白，那浩瀚无比的宇宙究竟可以容纳多少人的思念？那仿如隔世的星辰究竟可以承载多少人的期盼？ 
 
　　每一个斜风细雨的夜晚，我都是这样，拥着一种希冀，独自感怀寂寞。
 
　　等待你，是我今夜的梦。
 
　　祝你快乐！
 
　　子昊
 
　　林子昊给英子发完了邮件，正在浏览联合早报的新闻，这时，王丽下班回来了。陈静由于母亲生病住院，请假回了中国。现在，这家里只住着他和王丽。
 
　　王丽一进门就往沙发上一坐，显得闷闷不乐。林子昊急忙从书房出来，从冰箱里拿出一罐可乐并打开递给了她。
 
　　"大哥，今天我碰见色狼了。"王丽接过可乐娇嗔地向林子昊说道。
 
　　"怎么？他强奸你了？"林子昊半惊讶半开玩笑地说。
 
　　"他敢？！"王丽露出一种倔强而自信的神色。
 
　　"那又怎么了？"
 
　　"今天我从医院下班回来，一个男人愣是从欧南园一直跟着我到了友诺士。我下了地铁站，他还是跟着我，还说要请我吃饭，吓得我赶紧跑回家。"
 
　　"嗯，看来是别有用心。"
 
　　"大哥，怎么新加坡的男人都这么好色？"
 
　　"我想哪里都有坏人，也都有好人吧。"
 
　　"不过我知道他们不会来真的，如果报警，会挨鞭刑的。"
 
　　"哦，你还挺懂新加坡的法律！"林子昊笑着说。
 
　　"当然啦，新加坡号称法制社会嘛！"王丽的脸上显出一丝甜甜的笑容。纯纯的，乖乖的，娴静得如一朵细雨中的白莲。
 
　　林子昊从酒柜里拿出一瓶xo和两个酒杯，倒上酒，他们边聊边对饮起来。
 
　　没想到王丽还真能喝，一人就喝了半瓶，面带红晕，醉眼蒙眬。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第4节：第一章  新房客(4)

txt小说-天堂

　　最后，王丽是真的醉了，但她并不想去睡觉，还请林子昊到她的房间看她在新加坡拍的照片。
 
　　林子昊坐在她的床上翻看着影集，王丽坐在他的背后，头从林子昊的肩膀上伸过来，为他讲解。这时，林子昊能强烈地感觉到女人的体香。
 
　　然而，他们俩酒喝得太多了，一会儿工夫，林子昊便感到昏昏欲睡，蒙眬中看到王丽已经瘫倒仰卧在床上了，只见她的吊带裙撩开着，林子昊在懵懂之中情不自禁地将头伸了过去，不知不觉也倒在了床上，昏昏沉沉地睡着了。
 
　　清晨第一缕阳光射进了房间，林子昊极不情愿地睁开了双眼。他感觉头有些发晕，好像在梦中一般。直到他看见身边的王丽，才突然发现自己竟躺在王丽的床上。他惊慌起来，想赶紧离开，但王丽的单人床毕竟太小了，王丽裸露的大腿就搭在他的身上，一只手还放在了他的胸前。
 
　　王丽还没有醒，微闭的双眼更显出她那长长的睫毛，在细长的眉毛下透出秀丽和灵气；乌黑凌乱的长发铺洒在洁白的枕头上，更衬托出她那白皙又有些红润的脸颊；她的嘴唇微张，露出洁白光亮而整齐的牙齿，更显出她的妩媚、青春和可爱。
 
　　林子昊不知道他在王丽的床边站了多久，也不知道那天是怎么离开她的房间的，他只知道当时他心跳得非常剧烈；眼前飘游着王丽那浅浅的笑靥、白皙秀丽的面庞……
 
　　林子昊没有惊动王丽，便一人开车上班去了，在上班的路上，林子昊突然发现滨海湾的景色是如此的迷人。路边那碧绿青翠的雨树在微风的吹拂下婆娑摇动，叶子上面的雨珠辉映着雨后的阳光，晶莹剔透，色彩斑斓。再放眼望去，远处天水一色的海面在朝阳下，或一片碧蓝，或一片金黄，或一片深红，层层叠叠，浪花飞扬，风姿无限。那岸边的椰林，茂密的枝叶上，雨珠闪烁着光亮，缓缓地蒸升着，像架起了七色虹桥，宛如玉女纤细的手指，精心编织后悄然抛出的一条梦的彩带。
 
　　林子昊到了公司，工作照样是异常地忙碌，今天他又接到一个新的project。但在他的脑际中总也挥不去那幅动人的画面。不平静的心百转千回，感觉已是倦倦的。他从椅子上站起来，在电脑前默默地站了一会儿，仍然不能平静。他怅望窗外，看到远处还有一层淡淡的雾不曾散去。
 
　　这时的珊顿大道已开始变得喧闹起来，但街道两边的棕榈树却显得很寂寞。林子昊陡然觉得天色好暗，眼前一片紫色，美丽而冷漠。就这样，林子昊郁闷了整整一天。
 
　　3
 
　　又下雨了，雨从昨晚开始，就一直下着，只是时大时小的。林子昊清楚地记得这场雨是什么时候开始下的。凌晨一点，他还在网上游荡，在回复英子的邮件。他从书房里出来，便倒在床上。那时他仍然醒着，睁着眼睛，雨开始下……
 
　　寂静的雨夜，能闻到窗外雨的气息。夜色中传来教堂的钟声。那声音听起来清晰而悠远，声声都撞击着林子昊那思绪乱飞的心情，幻想、回忆、思念交织在一起，每一缕都仿佛牵扯着他身上某些脆弱的神经。他在等待，等待了很久，久到他已经搞不清楚到底要等什么东西，也不知道什么时候能等到他要等的东西。
 
　　一个人漂泊在外，孤独寂寞偏又遇上这样温柔体贴，清秀妩媚，并且是自己心仪的那种纯情女子，怎么能教他不怦然心动、怎么还可以安静地躺在这里漠视一切？
 
　　林子昊闭上眼睛，那些固执的、任性的、模糊的、暧昧的、游离的意境，将他和意念中的王丽紧紧包裹。躺在这空寂的卧室里，他忘记了自己身在何方，只隐隐感到黑暗的降临，面对这一切，他无能为力，只能屏住呼吸，任凭夜色淹没他的头顶，踏过他的躯体。
 
　　寂寞的男人，躁动不安的年龄，事业、生活逐渐地安定，心理怎么能不渴望一种从未有过的刺激和快感呢？
 
　　晨曦覆盖着房间里每一个晦暗的角落。寂静无声。
 
　　林子昊从梦中醒来之后，在床上辗转反侧难以再次入眠。眼前和脑海中总是闪现着王丽的影子。他索性从床上起来走到客厅，点燃了一支烟，蓝灰色的烟雾缓缓上升，烟头的那一点暗红却是灼热的，就像暗藏在他心底的微微涌动的欲望。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第5节：第一章  新房客(5)

txt小xiaoshuo说天堂

　　"明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。"林子昊突然记起这两句古诗，心里泛起一阵怪异的冷笑，他走到厨房冲泡咖啡的时候，不禁打了个寒战。也许这就是"多情自古空余恨，好梦由来最易醒"吧。
 
　　从厨房冲了一杯咖啡回来坐在客厅的沙发上。茶几上凌乱地摆满了前天晚上他和王丽喝完的空酒瓶和饮料罐，吃剩的饼干、面包、巧克力，以及看过的《联合晚报》、《海峡时报》和几本时兴的杂志。林子昊在茶几上挪出一点位置把咖啡放下，略显疲惫地仰面躺靠在沙发上。
 
　　王丽确实是个不错的女孩子。她不仅长得漂亮，而且头脑聪颖，心地善良，活泼直率，性格开朗。同时还很会讲故事，昨晚她给林子昊讲了很多他们医院里的事情，把林子昊笑得上气不接下气。
 
　　当林子昊还沉浸在回忆与遐想中，"吱"的一声，王丽的屋门开了。林子昊睁眼望去，看到王丽披散着头发，眯着还有些惺忪的睡眼，手向上提着滑落的裙子吊带从屋里走了出来。
 
　　当她看到林子昊正坐在客厅的沙发上时，突然怔住了。
 
　　"您起这么早啊？大哥。"她停在她的门口。
 
　　"哦，今天起早了。"林子昊似乎突然不知道如何回答。
 
　　"怎么，睡不着啊？"王丽从她的睡意中恢复了正常，一边走过来一边说。
 
　　"没有啦。"林子昊支吾着，用了一句典型的新加坡华语回答。
 
　　"是不是想女朋友了，睡不着啊？"王丽调皮地微笑着说道。
 
　　"没有啦，是想你……"林子昊也许还神志不清，也许是实话实说。
 
　　"想我？"王丽那一双炯炯有神的眼睛睁得很大，似乎不解地看着他。
 
　　"不， 是想你昨晚讲的故事啦！"林子昊赶忙岔开了话题。
 
　　"哦，ok，我要上卫生间了，等一下我再给你讲个笑话。"王丽边说边急忙地走进了卫生间。
 
　　随即，卫生间里传出一阵急促的水流声，那清晰、撩人的声音使林子昊更想入非非了。
 
　　王丽从卫生间里出来，林子昊从茶几上端起咖啡喝了一口，装作若无其事。
 
　　"哎，大哥，也帮我冲一杯咖啡好吗？我先去梳洗梳洗。"王丽说着回到她的屋里。
 
　　林子昊为王丽冲好咖啡坐回到沙发上，王丽也梳洗好走出了房间。她今天改变了发型，平时只是把头发往后梳起而绑扎成马尾似的发型，现在却长发飘逸，别有风韵。她换了一件浅蓝色低胸连衣短裙，身材玲珑，露出胸前一片雪白的肌肤，真的让林子昊陶然欲醉，怦然心动。
 
　　这时，王丽向着林子昊走来，虽然她不施脂粉，但脸颊白皙，恬美清纯。她走过林子昊的身旁，仿佛一股幽香飘过，令林子昊沉醉。之后，王丽落落大方地坐在林子昊旁边的沙发上。
 
　　"谢谢你，大哥。"王丽端起林子昊为她冲的咖啡，喝了一口。
 
　　"怎么谢我？"林子昊从恍惚中稍作镇定。
 
　　"待会儿，我给您做早餐。"王丽喝着咖啡说道。
 
　　"你今天不上班？"林子昊抬头看了一眼墙上的挂钟。
 
　　在新加坡，通常他们上班都不在家里吃早餐，一般都是在外面的小贩中心吃，新加坡有很多这样的地方。早餐时分，人头攒动。
 
　　"大哥，你今天是怎么了？今天是public holiday，都放假了。"
 
　　"哦，开斋节。"林子昊恍然大悟。
 
　　"对呀，马来人过年，我们也跟着休息。"王丽显出一种得意的神情。
 
　　在新加坡要过四个年。华人过年是春节，马来人过年是开斋节，印度族过年是屠妖节，还有圣诞节后的新年元旦。
 
　　"哼，还说带我去马来村看灯呢！连今天放假都忘了，都不把人家放在心上。"王丽那娇艳的小嘴翘得好高。
 
　　"i am sorry！ok，今天放假，你想做什么我都陪你去。"
 
　　"对，还有……"王丽欲言而止，低头显出一脸的娇羞。
 
　　"还有什么？"林子昊关切地问。
 
　　"能不能用你的电脑帮我注册一个msn？"
 
　　"当然可以！"林子昊答应得很干脆。
 
　　"大哥，你真好！"
 
　　王丽抿嘴一笑。喜悦的脸像绽开着的绚丽的花朵，一抹青春的光彩在她的身上流溢。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第6节：第一章  新房客(6)

txt小说-天堂

　　4
 
　　王丽喝完了林子昊为她泡的咖啡，将杯子放在茶几上。头往后一摆，将飘逸的秀发甩向后面，然后，又抬起双臂用她那纤细的手指把飘在额上的几缕发丝捋在耳后。
 
　　"怎么样，我再给你说个笑话。"王丽对林子昊嫣然一笑。
 
　　"好啊！"
 
　　"有一个打扮时髦的女人到医院去看医生。"
 
　　"又是你们医院的事情？"
 
　　"不是啦。"
 
　　"then？"
 
　　"医生给她做了详细的检查和化验。然后面带笑容地对这女人说，&#39;太太，告诉你个好消息。&#39;女人说，&#39;什么太太、太太的，我还没有结婚呢！&#39;医生脸上的笑容立刻消失了，便说，&#39;小姐，那我告诉你个坏消息。&#39;"王丽讲故事不仅语言生动，而且语气十分逼真贴切。
 
　　"哈哈…未婚先孕。"林子昊一边笑一边说。
 
　　王丽也笑了，不过她笑得带着娇羞，带着腼腆。
 
　　当他们吃完早餐，坐在餐桌边喝咖啡的时候，王丽突然问道：
 
　　"大哥，我觉得你最近好像有什么心事？"
 
　　"没有啦！"
 
　　"前些日子陈静还曾经问我，怎么就没听大哥提过他的女朋友？"
 
　　"我没，没有女朋友。"林子昊说话的时候有点心虚。
 
　　"陈静还说大哥长得一表人才，又是搞it的，像你这样的帅哥一定有很多女孩子追。"
 
　　"好啊，你们在背后说我的坏话？"
 
　　"不是啦，关心你嘛。"
 
　　林子昊把咖啡端起又放回餐桌上，停顿了一会儿。
 
　　"说实话，我过去是有女朋友，但她去了美国后我们就分手了。"
 
　　"哦。"王丽答应了一声，之后似乎脸上有一抹忧伤掠过。
 
　　"那你呢？王丽，你有男朋友吗？"
 
　　"跟你一样，也分手了。"
 
　　之后他们谁也没再说什么，屋里是一片沉寂。电视里正在播放什么"搞笑行动"。
 
　　林子昊将杯子里的咖啡一饮而尽，从餐桌边站了起来，走过去关掉了电视。
 
　　"来吧，我们来上网吧。"林子昊一边走向书房一边对王丽说。
 
　　王丽抬起头朝他看了一眼，嘴唇轻咬，脸上露着一丝微笑，便起身跟他走了过来。
 
　　林子昊打开电脑，打开msn网址。然后就由王丽操作了。
 
　　林子昊让她坐在电脑前的椅子上，他另外拉了一个凳子坐在她的身旁。王丽挺了一下胸脯，往后理了一下头发，把双手放在键盘上。林子昊看见王丽的双手好美！那是一双白晳的手，十指纤巧而柔软，清柔的手背上仿佛闪烁着乳白色的光泽。
 
　　王丽在注册页面填写她的名字"wangli"，被告知已被使用。之后她又换了几个名字，都没有成功。
 
　　这时王丽转身朝向林子昊，毕竟他们靠得太近了，林子昊能感到她呼吸的气息，这使他忽然有一种眩晕的感觉。
 
　　"大哥，你给起个名字吧。"王丽望着林子昊，等着他开口。而这时的林子昊，忽然有点心慌意乱。以往与众多女孩的交往，似乎没有什么可以让他感到如此惶恐不安。
 
　　也许王丽那敏锐的目光捕捉到了他的失态。她微微地笑了。
 
　　"哦，哦？"林子昊支吾着。
 
　　王丽那微微的一笑使林子昊感到一丝的尴尬。他不清楚那是在嘲笑他，还是欣赏她自己。他顿然觉得自己好像被汹涌而来的激情淹没。像一个沉溺在水中的人，无法呼救，只有挣扎。
 
　　"名字不成功啊。"王丽低着头，伸手把领口往上拉了拉。
 
　　"哦。"林子昊把眼睛转向电脑屏幕，他在极力保持头脑的镇静。
 
　　"咳，王丽这名字在中国太多了，我看你用一个代号吧！"
 
　　"你说用什么代号？"
 
　　林子昊思考片刻，说："现在我们在新加坡，这是座花园式的城市，嗯，就叫做&#39;南洋花&#39;吧。夜来风雨声，花落知多少！"
 
　　"好，听您的，我成一朵花了。"王丽风趣地一笑，便扭过身去敲动键盘，在名字框里打上了"nanyanghua"，然后进入。这时屏幕上显示：注册成功。
 
　　"哇，成功了！"王丽高兴地转过身来，兴奋和激动使她情不自禁地抓住了林子昊的手。也许这是他们第一次真正的接触，而且还是这样的贴近，林子昊清晰地看到她乳房的起伏，他更感到她手指的纤嫩和肌肤的细腻。林子昊的手臂微微有些颤抖，他的心跳在加快，仿佛已感到有些不能控制自己，心中有一种兴奋和恐惧交织在一起的期待。

 　　也许孤男寡女在一起本身就是一种诱惑，一种错误，林子昊和王丽终于没有逃脱一个男人与一个女人单独相处时会发生的一切。
 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第7节：第二章 有女同住(1)

txt小＿说天/堂

　　第二章	 有女同住
 
　　1
 
　　注册好msn，王丽说要下厨给林子昊做一顿地道的北京饭，于是俩人从家里出来去附近的超市采购。
 
　　节日的街巷流淌着一种散漫的安静，路两旁的雨树葱郁茂密，阳光透过树冠照下来，形成一道道光影，显得很美。一栋栋老英伦风格的"黑白别墅"在那光和影的掩映下，显得格外幽静。不远处那淡淡地掠过海面的一片片祥云，裹着缥缈的雾气，浮荡在一棵棵斜依在岸边的椰子树上，好一派南洋风情！
 
　　一路上，王丽和林子昊手牵着手，欢声笑语，格外开心。
 
　　回到家，王丽掌勺，林子昊当助手。两人忙活了大半天，五颜六色，色香味俱全的菜肴摆满了一桌。有鱼香肉丝，红烧茄子，西红柿炒鸡蛋，糖醋排骨，蒜苗肉片，油焖豆腐……
 
　　林子昊又从酒柜里拿出一瓶朋友送的精装regal酒，倒满两个酒杯。
 
　　"你又要我喝醉呀？"王丽有点惊讶，娇嗔道。
 
　　"有这么棒的菜肴，没酒哪行啊？"林子昊说着递给她一杯。
 
　　"来，干！"王丽冲林子昊扮了个鬼脸，举起酒杯，一口便是半杯。
 
　　"你这种牛饮岂不&#39;唐突&#39;了这美酒？"林子昊逗她说。
 
　　她"咯咯"地笑了，说："你用词不当，应该叫&#39;糟蹋&#39;。"
 
　　林子昊想，她是个清纯的女孩子，没必要去数落她不懂这个词所含的幽默。也不知道为什么，林子昊的脑海里突然闪过《诗经》里的一句诗："山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。"
 
　　正当两人大口大口地喝着酒、吃着菜，好不得意的时候，王丽的手指突然碰到盛热汤的砂锅，被烫了一下。
 
　　林子昊着急地问："怎么样？痛吗？"
 
　　"没，没事儿，能跟你一起喝酒，再烫一下也没什么。"王丽冲他嫣然一笑，她多半又有点醉了。
 
　　又喝了一会儿，王丽是不行了，于是林子昊扶她坐沙发上休息，又给她沏了壶碧螺春，这时王丽走过来从背后搂住林子昊并咬着他的耳朵坚持说她没醉。
 
　　林子昊转过身来，把王丽抱在了怀里，王丽显得有些惊讶，怔怔地看着他。只见她眼神迷离，眼瞳倒映，仿佛映出了林子昊所有的心事。她嘴角轻抿，似笑非笑，令林子昊如饮醇酩。林子昊望着她，看到她那长长的睫毛遮住了幽幽的眼眸。
 
　　之后，他们靠坐在沙发上，他抱着她，幸福像水波一样在他们的心里层层蔓延。
 
　　窗外传来带点淡淡忧伤的钢琴声，随着时光在幽暗中缓缓淌着，电视仍在闪着，四周愈发沉静了，忽然林子昊感觉手被握紧了，从那只手上传过来的体温，使所有的不确定都变得确定了起来。王丽浅浅地望了林子昊一眼，眼神中没有流露出更多的信息，唯有她的手，用一种不寻常的温度传达着一种热切。
 
　　这一刻，林子昊再也无法承受这种温柔的气氛，他快要窒息在这样一种浪漫而又绝望的气息中，内心深处那些暗藏已久的渴望、期待、伤感、忧郁、迷茫一下子全部都开启了，似潮水一般涌了出来，淹没了他的思绪，淹没了他的理智，林子昊已经几乎无法控制。该发生什么就发生什么，该怎么发生就怎么发生吧，他再也无能为力了。
 
　　林子昊渐渐把脸贴在王丽的脖颈上，她的上衣是敞口镶有钩丝白花边的，修长而光滑的脖颈下是清浅可爱的肩窝，林子昊将脸颊贴在这一抹温滑如玉的肌肤上，贪婪地呼吸着香气。
 
　　王丽把脸侧了过去，林子昊又把脸贴在了她另一侧脸颊上，王丽那光滑细嫩的皮肤变得火烫火烫的，她的身体在微微颤抖，在林子昊的怀里已经完全瘫软了。
 
　　这时，林子昊把脸转向她的正面，双手捧着她整个头，嘴唇贪婪地张开，仿佛要将这期待已久的柔软丰嫩的樱唇吞噬，王丽两只眼睛闭拢着，脸向一侧倾着，那急促的呼吸带着她特有的体香，将一阵阵热气扑在他的脸上。
 
　　林子昊的脸又一次埋在王丽的秀发中，闻她发际中的阵阵幽香；王丽那雪白圆润的肩膀露了出来，更使林子昊血脉贲张。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第8节：第二章 有女同住(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　王丽抬起头，睁开眼，她看到林子昊平日那双深邃而淡定的眼睛如今充满了焦灼、渴望和痛苦，而且似乎有一团火焰在燃烧，她无法拒绝……
 
　　"你还是处女？"林子昊愣了，小心地问。
 
　　王丽咬着嘴唇，望着窗外的天空，沉默无语，可是眼里却盈满了泪水。
 
　　林子昊捧起她的脸，说："是吗？"
 
　　终于，王丽的嘴唇哆嗦起来，轻轻地说："刚才还是，现在不是了。"然后，捂住脸，"哇"的一声大哭起来！
 
　　林子昊目瞪口呆！
 
　　王丽不再吭声，两行清丽的泪水由她那双迷离而妩媚的眼中流到了泛着红晕的脸颊上。
 
　　一阵怜悯与自责袭上心头，林子昊松开王丽，一时不知所措。王丽也随即起身，从地上捡起她的内裤，向卫生间跑去。
 
　　卫生间里传出哗哗的水流声。林子昊坐在沙发上，怔怔地望着那沾在他身上的血迹，心中一片茫然。
 
　　2
 
　　平时总是热热闹闹的屋里，现在变得格外沉寂、冷清。
 
　　王丽冲完澡之后就回了她的房间，关上了门。
 
　　林子昊茫然而无奈地站在阳台上抽烟，从阳台望出去，可以看见新加坡樟宜国际机场上空的飞机。那穿梭在云层中的飞机，像星星般明明暗暗地在远方亮着。这个季节的白天是有风的，潮湿而含着海水腥味的海风，浅浅地一丝丝渗到皮肤里，林子昊微微打了个寒噤。
 
　　林子昊回到书房，打开电脑，进入电子邮箱，倏然，一个熟悉的名字出现在邮箱里。是她，英子。他的心猛地一颤。
 
　　子昊，你好吗？
 
　　近来我很忙，忙着应付几门功课的考试。不过，我真的好想你。
 
　　有时，望着天边的云霞悠然地飘来荡去，如绢如丝般的温柔，怎么也不肯在蔚蓝的天空中留下一点生命的痕迹，就如心头那挥不去也留不住的往日情怀，伴随着雪堤上流淌的风，渐行渐远……
 
　　想你，总是在思念缠住了寂寞的时候。
 
　　子昊，我知道，你是我梦的结局，心的港湾，爱的彼岸……
 
　　在我们这场爱情故事里，我真实地，轰轰烈烈地燃烧了一次。当激情的焰火被淡紫色的冰雪消融，我还是真的爱你。
 
　　英子
 
　　看过英子的邮件，林子昊显得有些沉重。心里的那种负疚和自责使他的眼睛湿润了。今天是他第一次背叛英子，背叛他的诺言。良知、道德、责任、义务像无数支利箭戳着他的心。
 
　　林子昊想给英子回复，但感到心里一片空白，他点燃了一支香烟，透过淡蓝色的烟雾，那种内疚、彷徨、怅然的思绪顺着指间一寸寸地蔓延，蔓延……
 
　　最终，他还是没有点击"发送"按钮。他想着英子，想起那些激情的岁月，又想起王丽，想起刚才所发生的一切。他体内的那种欲火还在燃烧，难怪有人说这种欲火能烧焦人的意志，烧坏心灵的平衡。无可奈何的林子昊只好也走进卫生间，他把水龙头开到最大，任那强劲的水柱浇洒在头上。
 
　　无情是痛，痴情是累，多情是罪。这样的红尘俗事谁又能躲得过呢？
 
　　在林子昊的生命中，王丽是他经历过的第二个处女。第一个是他的初恋，就是英子，那是他们共同的第一次。当时都太年轻，很不成功，以致留下了永远羞于向人道及的可笑记忆。当时英子也哭了，那时候林子昊想，他一定要用他一生的爱，来报答她，报答她那珍贵的处女身。但一生是一个什么样的概念？他当时并没有去想！
 
　　现在王丽是第二个，他虽然已经谙熟男女之间所有的隐秘，但她也哭了，林子昊不知道这将意味着什么？以后又该如何对待她？原来所想像的浪漫情怀、一夜激情，没想到竟然是这样的结果。他突然感到束手无策，为难起来。他已经过了轻易被女人眼泪模糊双眼的年纪，他再也不会冲动地说"用我的一生一世……"，那同样是不负责，但是现在他该怎么办呢？
 
　　哗哗的水柱还在他的身上流淌，林子昊心中感到阵阵不安。就在这时，卫生间的门突然开了，林子昊还没来得及回过神，就被冲进来的人给紧紧抱住了。这突如其来的拥抱着实让林子昊吓了一跳。当他知道她就是王丽而且发现她竟全身光着，一股强烈的欲火立刻从心中燃起，他发狂了。 
 

www/xiaoshuotxt.co m



第9节：第二章 有女同住(3)

t-xt-小,说--天.堂

　　于是就在那间雾气弥漫的卫生间里，两个人赤裸的身躯交织在一起……这就是男人和女人之间的战争吗？林子昊恍恍惚惚地想着，然后，就感觉到自己像是被什么东西高高抛起，有阵阵幽香丝丝缕缕地沁入心底。
 
　　激情余韵中的王丽，真的像是一朵花，女人如花，花样年华。她那白皙而透着红晕的脸上似乎显现出无限愉悦和满足的神情。
 
　　3
 
　　入夜，位于芽笼士乃一带的马来村，霓虹闪烁，灯火辉煌，呈现出一派开斋节庆典的节日气氛，这里是新加坡马来人聚居和经商的地方。
 
　　马来式的浮脚楼、亚答屋和现代都市难得一见的马来传统建筑，在一片绿意盎然中展现着新加坡马来社会的生活风貌。
 
　　开斋节是马来人的节日。信奉伊斯兰教的穆斯林，一年中有很多节日，其中比较重大的是斋月的开斋节。伊斯兰教的封斋期，即希吉拉历的９月，俗称"斋月"。
 
　　王丽挽着林子昊的胳膊，紧贴在他的身边，俨然一对亲密的情侣，穿行在熙熙攘攘的人群中。
 
　　到处都是盛开的鲜花，姹紫嫣红，五彩缤纷，在晚风中送来缕缕幽香。她们好像都露着甜甜的笑，似不食人间烟火的仙子，着轻纱展示着自己风姿曼妙的胴体。王丽和林子昊意兴盎然，仿佛走进了马来土著人的部落村寨。
 
　　他们参观了马来文化村的展览，观看了马来民族艺术表演，还逛了马来传统市场并饱尝马来风味美食，折腾了一大圈。
 
　　"我累了。"王丽撒娇似地边走边靠在了林子昊的身上。
 
　　"是不是今天……"林子昊逗她。
 
　　王丽明白他的意思，没等他说完就"咚"的一下在他腰上捅了一拳。
 
　　"哎哟！"林子昊装作疼痛的样子用手扶着腰。
 
　　"别装了。至于吗？"王丽说着便把手揽在他的腰间。
 
　　"那我们走吧。"林子昊也亲昵地把手搭在王丽的肩上。于是他们上了林子昊驾驶的那辆黑色的golf，出丹戎加东，沿马林百列，直上东海岸高速公路，再通过薛尔斯桥，到达滨海广场。
 
　　新加坡 the ritz carlton酒店，号称六星级酒店，因为它的豪华和奢侈，服务和设备均超过五星级酒店。林子昊把车停在大厅门口，立刻就有两个身穿白色制服的服务生跑上前来，一位为王丽开了车门，一位替林子昊存车。
 
　　下车后，林子昊拉着王丽的手，她马上就向他靠过来挽着他的胳膊。他们经过大厅的红色地毯，走上金碧辉煌的台阶。大厅内，富丽堂皇，精致高雅。
 
　　面带笑容，彬彬有礼的领台小姐把他们领到靠近窗户的餐桌。窗外，夜色迷人，万家灯火。餐厅内，烛光闪耀，浪漫温馨。
 
　　林子昊和王丽面对着坐下。餐桌上的桌布洁白平展，餐具银光闪闪，一束紫色的玫瑰摆放在餐桌上，更是绚丽娇妍。桌上的烛光映照在王丽的脸上，王丽更显得妩媚动人，风韵非凡。
 
　　"干吗来这么高级的地方？"王丽显得有些紧张，轻轻地问道，毕竟她从来没有到过如此豪华的场所。
 
　　"庆祝啊。"林子昊回答。
 
　　"庆祝开斋节？"王丽脑袋一斜，长发随之飘洒，不解地问。
 
　　"no！"林子昊向她摇了摇头。
 
　　"那庆祝什么？"
 
　　林子昊把两只手伸过去，握着她的两只手，身体前倾，靠近她的脸轻轻地说："庆祝开苞节。"
 
　　"哎哟，难听死了。"王丽把手从他的手中抽出去，身体往椅子背上一靠，显现出一脸的羞涩。
 
　　好一顿丰盛浪漫的烛光晚餐，有些微醉的王丽神采飞扬，春风满面。
 
　　回家的路上，一开始他们都不说话，就那么默默地坐着。林子昊盯着前面的大路，也不偏头看她。其实王丽很想听他说点什么，他只是握着方向盘，全神贯注地开着车。
 
　　王丽侧过头看林子昊，她发现他的侧影是那样完美。有棱有角的脸型，微蹙的浓眉，深邃的眼，加上他那沉静的神态，让人觉得和他在一起很踏实，很安全。
 
　　快到安泊路时，林子昊才看了王丽一眼，王丽注意到，他眼中有一些若隐若现的东西，让她怦然心动。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第10节：第二章 有女同住(4)

t.xt.小..说...天.堂

　　"哎，你说……"王丽突然开口说道。
 
　　"什么哎哎的，怎么现在不叫大哥了？"林子昊打断她的话，逗她说。
 
　　"就你这样儿，还能做大哥啊？"王丽用娇媚的眼神看着他。
 
　　林子昊"嘻嘻"一笑，说："好吧。我也觉得挺别扭的。"
 
　　"那以后叫你什么呢？"
 
　　"我有名字啊，林子昊。"
 
　　"ＯＫ！以后我就叫你子昊。"
 
　　"哎，子昊……"王丽欲言又止，头低了下去。
 
　　"干吗？"
 
　　"算了，不说了。"
 
　　"有什么就说嘛！"
 
　　"不说，就不说。"
 
　　"我看你说不说。"林子昊一只手握着方向盘，另一只手伸进王丽的胳肢窝。
 
　　王丽一阵挣扎，只好求饶："好好，我说。"她重新坐好，理了一下有些凌乱的头发。然后缓缓地扭过头去，美丽的眼眸中带着几分羞怯，"你以前的女朋友一定很漂亮吧？"
 
　　"哪有你漂亮啊！"
 
　　"骗人。"王丽嫣然一笑，其实心里美滋滋的。
 
　　"我干吗骗你呀？"
 
　　"那我问你，"王丽凝视着他，充满着柔情，"那你爱我吗？"
 
　　林子昊心里"咯噔"了一下，他为难了。什么是爱？他懂，他知道爱的含义，情的代价，性的贪婪。他一时犹豫了。他不知道现在该怎么说。
 
　　"怎么不说话了？"王丽看着他。
 
　　林子昊也看了王丽一眼，他发现她的眼神中流露的是一种渴望和期盼。
 
　　"爱。"林子昊的声音很轻。
 
　　王丽的脸上露出微笑，显出一副欣喜的神情，"那你对我说&#39;我爱你&#39;。"
 
　　林子昊没有说。因为这三个字于他太艰难，太沉重了。他完全不能把这三个字说得深情，说得自然。
 
　　林子昊极力想转移话题，不然，他会觉得自己真的是个坏人了。
 
　　"咱们抽烟吧。"林子昊有些发窘地说道。
 
　　"我可不抽烟，正经的女孩哪有抽烟的？"王丽一脸的认真。
 
　　"那可不一定，现在抽烟的女孩多的是。"
 
　　"是啊，现在真正的处女多吗？"
 
　　林子昊哑口无言。
 
　　夜色如潮，在这样的夜色中，城市依然璀璨，但空气里都是肮脏的尘埃，犹如这混沌的世界。那里，有多少悲伤的人，有多少被遗忘的爱，又有多少哭泣着的心啊！
 
　　林子昊专心开着车，但心情可不平静，他看到车窗外，有片叶子落下了，落得无声无力，在夜色中孤独无助地飘着，飘着……
 
　　4
 
　　王丽是个认真的女人，接下来的几天，她自认为是林子昊的女朋友了，每天睡在林子昊的房间里。似乎林子昊的房间自然也是她的房间，于是，她的化妆品，她的内衣内裤在林子昊的房间里随处可见。
 
　　男人和女人，一旦有了性的关系，无论男人多么优秀，在女人面前就失去了以往的那种被尊崇、敬佩和欣赏的地位。而一个纯情美丽的女孩因为纯粹的爱情在男人面前会表现得"飞扬跋扈"，甚至蛮不讲理。其实也不能去责怪她们，女人天生就是要被人宠被人疼的，而能允许她们那样自由自在撒撒野的日子,就那么短短几载。
 
　　空闲时，林子昊又想起了英子，心里总有一种犯罪感，觉得对不起英子。
 
　　英子的确没有王丽漂亮，也从来不会撒娇，没有王丽那么细腻娇嗔。她心地善良，但性格耿直好强；她的内心热烈，但外表冷傲；她有很高的文学天赋，而且聪颖睿智，但她从来不喜欢炫耀自己；用她的话说，"真正的快乐源于内心的真诚。"
 
　　月明星疏。在咖啡的氤氲与烟雾的缭绕中，两人坐在客厅的沙发上，王丽静静地依偎在他的怀里，望着窗外那迷人的夜色。
 
　　林子昊在想，她真的很美，一定有很多男人喜欢她，而他真不想让她把青春都虚度在他这里，于是，他想推开她，但王丽还是那么执拗着。正当他们俩纠缠在一起的时候，王丽的手机响了。
 
　　"hello，是陈静啊。"王丽接听着电话。
 
　　"好吧……明天晚上？国航ca957，ok，我告诉他。"王丽按了手机，接着对林子昊说："陈静明天回来，让我们到机场接她。"王丽说话有气无力，清秀的脸上显露着惘然和失落的神情。

 　　林子昊"嗯"了一声，也没有说话。
 
　　周围一片沉寂，从窗户望出去，可以看到远处起降的飞机在夜空中闪动着凄迷的亮光。
 


w w w/xiao shu otx t.com



第11节：第三章  新月如佳人(1)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　第三章新月如佳人
 
　　1 
 
　　女人之间，即使是再好的朋友，在爱情上也是绝对自私的。
 
　　王丽跟陈静是在新加坡认识的好朋友，王丽是北京人，陈静是湖南人。两人之间无话不谈、情同姐妹。但这一次，王丽不让林子昊把他们的事儿告诉陈静。
 
　　按照与王丽的约定，林子昊下班后开车到医院接她，然后一起去机场。
 
　　新加坡地处热带，天气变化无常。中午还是晴空万里，烈日炎炎，傍晚就突然变得乌云密布，下起雨来。林子昊开车到了狮城医院门口的停车场，王丽还没有出来。雨水洒落在车窗上，望出去是雾蒙蒙的一片。
 
　　林子昊喜欢这种"雨中情"：在小雨中散步，撑一把雨伞，犹如漫步在古城的小巷里。"对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋"，细雨殷勤地洗涤着万物沾上的尘埃，使红的更艳，绿的更翠，一片生机盎然。
 
　　不一会儿，王丽跑着出来了。一上车就把头伸过来给了林子昊一个轻轻的吻。
 
　　"早来了？"
 
　　"刚到不久。"
 
　　"想我吗？"王丽看着林子昊，嘴角微翘，露出一丝甜意。
 
　　"不想！"林子昊回答得很干脆。
 
　　"哼！走吧！"王丽撅着嘴，一边系着安全带一边说。
 
　　于是，他们出余东旋街，驶入cte中央高速公路，然后驶向樟宜国际机场。
 
　　淅淅的小雨打在汽车的挡风玻璃上，泛起晶莹的水花。刮水器不停地摇动着，发出有节奏的"吱吱"的声响。
 
　　"子昊。"王丽突然叫他。
 
　　"嗯？"林子昊的眼睛仍注视着前方的路面。
 
　　"你觉得陈静怎么样？"
 
　　"不错呀。"
 
　　"我告诉你，她可是很喜欢你的。"
 
　　"不会吧？"
 
　　"她在我面前经常说你的好话。"
 
　　"说我什么啦？"
 
　　"说你真给咱们中国人争光！"
 
　　"怎么讲？"
 
　　"说你个儿高，有风度，有气质。挺拔俊朗，斯文大方，而且，才华出众，见多识广。"
 
　　"本来嘛！"
 
　　"嘿！说你胖，你就喘上了。告诉你啊，以后不许招惹别的女孩子。"王丽的后半句说得很重，一改以往的纯情和温柔，显得严肃而认真了许多。
 
　　"说哪儿去了？"林子昊敷衍了一句，但心中却感到一丝震动。他可以不招惹陈静，但想到在美国的英子，不由得一阵心颤。
 
　　新加坡樟宜机场的接机大厅，宽敞而明亮，一顺儿的落地玻璃墙可以清楚地看见到达的旅客。当林子昊和王丽跑进接机大厅时，就看到陈静已站在行李传送带旁等候行李了。陈静看见了他们，使劲地向他们招手，甚至还跳跃了几下，显得格外高兴。
 
　　陈静不是一个安静的姑娘，她活泼好动，生性开朗。只见她穿一条浅蓝色的牛仔裤，脚上是黑色高跟长筒靴，白色的紧身毛衣，外套一件柿黄的短大衣。大衣敞开着，显露出她那苗条匀称的身材。乌黑的长发随着她身体的晃动在空中飘洒，她摇手的姿势，脸上的笑容，无不展现出她的青春和娇艳。
 
　　"hi！王丽。hi！大哥！"陈静出来了，她双手推着行李车，边走边向他们高声打着招呼。
 
　　林子昊上前接过陈静手上的行李车。陈静跑过去与王丽拥抱在一起，犹如久别重逢的老朋友。她们在一起说了些什么话，林子昊没有去注意，但陈静的激动和王丽的窘态他看得一清二楚。
 
　　"大哥，你快把我忘了吧。"陈静松开环抱王丽肩头的双臂，向林子昊跑了过去，说道。
 
　　"哪能啊！"林子昊似乎有些尴尬。他双手紧紧地握着行李车的推把，极力躲闪着陈静的贴近。
 
　　陈静把一只手也放在行李车的推把上，像在帮他推车似的，与他并肩走着，聊着。
 
　　林子昊心不在焉地与陈静说着话，但大部分都是陈静在讲她这次回家的趣事，而林子昊却时不时地向后张望跟在后面的王丽。
 
　　从机场出来，天已放晴。天空一片暗蓝。如水的月色给大地万物涂上了一层荧光。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第12节：第三章  新月如佳人(2)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　陈静一钻进林子昊的汽车里，便开始脱身上的厚衣服。她坐在副驾驶座上，把脱下的衣服扔给坐在后座的王丽。陈静比王丽小一岁，今年23，所以，王丽总是像姐姐一样让着她。
 
　　"热死了。"陈静脱了外衣，边说边双手整理着她那柔软飘逸的长发。
 
　　"那是啊，你是从寒带回到了热带。"林子昊说道，然后侧头看她，只见陈静的身上只剩下一件薄薄的t恤。他发现陈静比以前漂亮了。今天，她的脸上脂粉未施，皮肤白皙，面容略微有些疲倦，但苍白中却带着些清纯。
 
　　陈静俏皮地冲他一笑："是啊，简直就是两个世界！"
 
　　"小心点，别着凉了！"王丽冷冷地说了一句。
 
　　"不会。"陈静答应了一声，认为王丽是关心她，但林子昊明白她的用意。
 
　　"怎么样？我们上哪儿吃饭？"林子昊发动了引擎，转身问陈静。
 
　　"随便。" 陈静眉梢轻挑，眼神灵动，嘴角漾着笑意。
 
　　"你说呢？王丽。"林子昊把身体往后又转了转，他不敢怠慢王丽。
 
　　"今天是给陈静接风，当然是由陈静决定。"王丽又冷冷地说道。
 
　　"好啊，那就去克拉码头，好想念新加坡河的景色！"陈静声音清脆柔美，透着一股干净、利索的爽劲儿。
 
　　"好！那我们就去克拉码头。"林子昊开动了汽车，直奔新加坡河。
 
　　2
 
　　新加坡河畔的克拉码头，过去是木船装卸货的落后地段，如今早已变成有名的夜间娱乐景点。夜色中的新加坡河是迷人的，波光潋滟，天水一线，明月便在那苍茫的天水之间轻轻地荡漾。
 
　　喧嚣的克拉码头，灯光迷离，酒吧林立。各种肤色的红男绿女，各种款式的时尚风流，还有那新加坡式的英语，怪腔怪调的华语以及各种中国南方的方言土语，形成了这个热带岛国特有的南洋气息。
 
　　林子昊他们看中一家印尼餐馆，说是印尼风味，其实都是华人经营。
 
　　当林子昊他们三人坐下，女侍应生递上了印制精美的菜单。林子昊接过来翻了一下，然后眼睛从菜单上移开，环视了一下四周，发现有无数道目光射来，这些目光充满了羡慕、嫉妒和贪婪。他不由得心中一喜，望望坐在他左边的陈静和右边的王丽，都是如花似玉，清丽迷人，难怪人们都要忍不住多看几眼。
 
　　林子昊用流利的英语点了菜，并面带笑容地说了声"thank you！"然后将菜单交给侍应生。
 
　　没多久，菜上来了，全是印尼特色的佳肴。亮晶晶的grilled sotong，黄盈盈的curry chicken，嫩绿鲜美的gang kong，久负盛名的fish with bbq sauce，外酥里嫩的fried beancurd with dumpling，还有甜中带酸的岜喱水和椰香浓浓的椰浆饭。
 
　　"哇，这就是印尼饭啊！"陈静一手拿着勺，另一只手拿着叉在空中摇晃着说。
 
　　"是啊，我也还真没有吃过印尼饭。"王丽也显出些许惊奇的神情。
 
　　"那你们今天就好好尝尝！"林子昊说。
 
　　"大哥，来点酒吧。"陈静用叉子扎起一片sotong，那白亮的光泽惹人食欲，陈静把食物放进嘴里，边嚼边轻轻地发问。
 
　　"不行啊，他要开车的，酒后驾车被警察发现要坐牢的。"王丽立即接着说。
 
　　"哎哟，没有情趣。"陈静低下头，一时无语，显得一脸的失落。
 
　　"好吧，今天为陈静接风，顾不了那么多了，况且咱们中国人常说&#39;无酒不成席&#39;嘛！今天就过把瘾吧！"林子昊说完立即向女侍应生示意，点了两瓶"tiger"。
 
　　林子昊刚说完就感觉到他的右脚被王丽踩得隐隐作痛。
 
　　"谢谢大哥。"陈静说着又挑起一块sotong送到林子昊跟前，他正要张嘴去接，脚上又是一阵疼痛，急忙拿起桌子上的盘子接了过来。
 
　　"tiger"来了。林子昊有些尴尬地拿起酒杯倒酒，因为他不知道应该先给王丽倒酒还是先给陈静。
 
　　"啊，对不起。"林子昊也许有些慌乱，酒洒在桌子上，他有点不好意思地自言自语道。
 
　　"没关系。我来吧！"只见陈静微笑着，一只手拿着酒瓶口压住杯子，轻轻向后一拉，使酒杯微微倾斜，然后把酒徐徐倒入，动作轻重缓急，一板一眼，滴酒不漏，煞是好看、潇洒。林子昊几乎看呆了，甚至忘了道谢。他端起酒杯，小抿一口，感到肺腑一阵甘甜和清爽。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第13节：第三章  新月如佳人(3)

txt小说-天堂

　　"这个给你，王丽。"陈静又给王丽斟满了一杯。
 
　　"来，为了陈静安全归来，为了王丽工作顺利，我们干一杯。"其实林子昊真不知道该怎么表达为了王丽什么，但他决不能漏掉她，也许这就是游戏的规则，于是他举起酒杯提议说。
 
　　"好，干！"陈静高兴地说完一饮而尽。
 
　　王丽也把杯里的酒喝得一干二净，然后用餐巾擦着嘴角，有些强颜欢笑。
 
　　这顿饭对林子昊来说，吃得是既兴奋又胆怯，既温馨又尴尬。当他们从餐馆里出来时，天色又阴沉起来，陈静挽着王丽的胳膊走在前面，林子昊跟着他们。他隐约听见陈静在问王丽，"你是不是来例假了？怎么显得精神不佳。"
 
　　王丽摇着头，神情冷漠。
 
　　3
 
　　王丽又回到她和陈静的房间睡觉了，林子昊一个人躺在大床上，感觉空荡荡的。也许是由于这些日子习惯了睡觉前与王丽缠绵与温存，如今突然感到少了些什么，有点孤枕难眠。
 
　　他想看会儿书，又总觉得那些文字飘忽不定，模糊不清，难以看下去。他蜷缩在床上，脸贴在床单上，似乎上面还残存着王丽的体香。这时，他的胃里突然泛上一股啤酒的味道。那是上好的新加坡啤酒：清凉，微苦，平滑，沁人肺腑。但它更使他想起了陈静，想起她那倒酒的风度和仪态，那么舒缓，轻盈，那么干净利落，充满个性。她那举手投足，一颦一笑，实在有着道不尽的风情和一股难以抗拒的魅力。
 
　　夜，漆黑一片，窗外繁星点点，天空是那样的静谧深远。林子昊在半醒半梦中，总是抹不去飘浮在眼前的那杯金黄色的翻腾着泡沫的啤酒，它犹如琼浆玉液。在这琼浆玉液中又变幻着出现纤长的手指、动人的笑脸、轻盈的体态以及那潇洒、飘逸、令人遐想的倒酒动作。陈静--一个让人着迷的女孩。
 
　　……
 
　　刺眼的阳光催着林子昊从梦中惊醒。他睁开眼睛，看到天已大亮，急忙地跳下床，匆匆地洗漱穿衣，房间也顾不上整理就跑到停车场，开车直奔公司。
 
　　新加坡是个繁忙的商业都市，似乎每个人都在为了生存而拼命劳作。经过整整一个上午的忙碌，到了午饭时间。不像在中国，在新加坡，公司或单位是没有食堂的，一到午餐时间，满街的人群，无论白领或是蓝领，都涌向遍布大街小巷的大排档，寻找填胃的食物。
 
　　林子昊刚买了一盘号称新加坡经典美食的"海南鸡饭"，挤在拼命挥舞着的刀叉、汤匙、竹筷间，突然手机响了。
 
　　"hello，lin zihao speaking！"林子昊在嘈杂的喧嚣中喊着。
 
　　"子昊，我是王丽。"王丽在电话那头说道。
 
　　"哦。吃饭了吗？"林子昊把海南鸡饭撂在一边。
 
　　"刚吃完，陈静去厕所了，我赶紧给你打个电话。"
 
　　"我正在吃饭呢。"
 
　　"我只是问问你今天怎么了？我以为你病了呢。"
 
　　"没有啦，只是睡过头了。"
 
　　"你想我吗？"王丽的口气温柔起来。
 
　　"想了。"林子昊敷衍地回答。
 
　　"好了，不说了，陈静出来了，拜拜！"
 
　　"bye！"林子昊挂了电话，开始解决他的海南鸡饭。面对这白亮鲜嫩的鸡块,他却感到难以下咽。
 
　　4
 
　　时间一天天地过去，林子昊在公司里从来就没有闲过，工作项目一个接着一个。这样倒是觉得日子过得很快。
 
　　一天晚上，王丽在医院值夜班，林子昊回家后看到家里没人，便到书房打开电脑，看了英子发来的email，并立即给予了回复。之后，就进了一个"聊天室"。
 
　　林子昊登录聊天室后，点燃一支烟，静静地看了许久，望着那些虚虚实实的名字，没有一个是他熟悉的，觉得有些无聊。
 
　　正当林子昊发呆的时候，外面的大门被打开了。
 
　　"大哥，您在家啊？"是陈静的声音。
 
　　"陈静回来了。"林子昊答应着，走出书房。
 
　　陈静把大门关上，脱下鞋子和袜子，把手袋放在鞋柜上，光着脚向电视机前的沙发走去。
 
　　"今天好热啊！"陈静边走边解开了上衣上面的几个纽扣，"大哥，还有什么冰镇的饮料吗？"陈静脸颊红扑扑的，额头上还挂着几滴汗珠。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第14节：第三章  新月如佳人(4)

t,x\t,小,说天,堂

　　"有啊，我给你拿。"林子昊走进厨房，深深地做了一下呼吸，便从冰箱里拿出一大罐橘子水，顺便又拿了两个玻璃杯。他给陈静倒了一杯递给她。
 
　　"谢谢，今天真的是太热了。"陈静微微欠身，接过杯子对林子昊说。
 
　　"当然了，我们是生活在赤道线上嘛。"林子昊自己也倒了一杯，他坐在陈静对面的沙发上。陈静深深地喝了一口，然后往沙发背上一靠。
 
　　这时，一阵震耳欲聋的雷声毫不留情地撕裂了夜晚的寂静，然后噼噼啪啪的雨点肆无忌惮地击打在玻璃窗上，一阵急促的冷风夹杂着雨丝穿过没有关闭的阳台，吹进屋里。
 
　　林子昊从地板上站起来，走过去把阳台的玻璃门关上，怔怔地望着外面的瓢泼大雨。
 
　　"哇！下雨了！"陈静像往常一样洗完澡，身上裹着浴巾从浴室走了出来，她看到窗外的倾盆大雨，惊叫着也跑到了阳台门前。
 
　　"是啊，好大的雨！"林子昊看着陈静那洗完澡后红润的脸颊说。
 
　　"这正是&#39;雨横风狂三月暮，门掩黄昏……&#39;"陈静突然感慨地念了两句宋词。
 
　　"无计留春住。"林子昊情不自禁地接上后面一句。
 
　　"嘿，大哥，你也喜欢古诗词？"陈静一脸的灿烂笑容。
 
　　"何止喜欢，爱不释手。你知道这是谁的词吗？"林子昊也颇感惊喜。
 
　　"当然知道，欧阳修的《蝶恋花》。"陈静一脸的自信。
 
　　"看来我们还有点共同爱好。"林子昊说完，有些不自在，感觉自己是在献殷勤。
 
　　"就是啊！"陈静高兴地紧了紧身上的浴巾，接着说："好舒服啊，新加坡难得有这么凉快的天儿！"
 
　　"别着凉，快去穿衣服。"林子昊关心地说道。
 
　　"好吧。哎！大哥，等会儿我们去喝咖啡，好吗？我还没有吃晚饭呢。"陈静的神情带着一种请求和期待。
 
　　"行啊。"林子昊回答。
 
　　陈静穿着一条白色的紧身低腰长裤，把两条美腿展示得淋漓尽致。上身穿一件黄色的吊带背心，露出一截雪白的小腹。
 
　　"哎哎！你这种打扮到外面不是找麻烦吗？"林子昊看着陈静说道。
 
　　"嘿！我给谁找麻烦了？不是还有你吗？"
 
　　"不，不，你这样太扎眼。"
 
　　"我喜欢！走吧。"陈静脑袋一斜，嘴唇一抿，长长的秀发往后一甩，双手推着林子昊的后背就出了家门。
 
　　大雨过后，零星的细雨，一直轻飞着。公路两旁的椰树和雨榕，在朦胧的雨烟里像披上了雾样的蝶衣。水雾轻轻柔柔地滋润着茵茵的叶枝，令树木的颜色在路灯的照耀下显得更加光莹鲜嫩，那雨丝好像沁入了叶子深处，在舒展的叶脉里，快乐地流动着。
 
　　新加坡商业区的老巴刹，是个24小时营业的饮食场所，他们先叫了两杯咖啡，陈静又要了一盘"炒稞条"和六支马来"沙爹"。也许陈静太饿了，她埋头吃得津津有味。
 
　　"大哥，你说，这出国真没劲！"陈静把"炒稞条"吃得一干二净，喝了一口咖啡，对林子昊说道。
 
　　"怎么没劲了？"
 
　　"你看我们，每天除了医院就是住家，除了住家就是医院，偶尔去一趟购物中心，什么娱乐也没有。过去在国内，什么跳舞了，唱卡拉ＯＫ了，迪斯科了，玩得可痛快了。"
 
　　"怎么，后悔了？"
 
　　"也不是后悔，唉！"陈静叹了口气，继续说，"大哥，今天带我去跳舞好吗？"
 
　　其实他林子昊又何尝不想出去玩玩呢，况且陈静这么迷人的女孩，他怎么能拒绝？
 
　　"好吧，那我们去&#39;天韵&#39;。"
 
　　"哇，大哥，你同意了！"坐在对面的陈静高兴得双手抓住林子昊的手，双脚轮流地跺着地面。
 
　　"那走吧！"他们离开了老巴刹，驶过市区，穿过寂静的尼浩大道，眼前掠过一片温馨的红灯，迷迷茫茫，蔚然一片。
 
　　"天韵"歌舞厅位于leisure park，就在海边。当他们到达leisure park，走出汽车时，天已经晴了，一轮圆月浮荡在苍茫的云海之间，显得缥缈幽远。
 
　　"星垂平野阔，"林子昊望着那无尽无边的海与夜空共同拥有的深幽和广阔，吟道。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第15节：第三章  新月如佳人(5)

^t*xt-。小%说天.堂

　　"月涌大江流。"陈静接上。
 
　　"过雨青山啼杜鹃，"
 
　　"池塘水满柳飞绵。"
 
　　"月光如水水如天，"
 
　　"独上江楼思悄然。"
 
　　林子昊和陈静边走边你一句我一句地吟诵着有关夜色的诗句。四面望去，冷漠寂静，空阔寥远。
 
　　林子昊转过身望着陈静那双充满睿智的眼睛，伸出手指指向她，抑扬顿挫地吟道："新月如佳人，出海初弄色。"
 
　　"好啊！你影射我！"陈静上前就要抓他。林子昊扭头就跑，他们追逐着，嬉闹着。空中薄而悠盈的花瓣，在水烟迷蒙的背景中素雪样依依飘零，很轻很轻，很静很静。古人说的"细雨湿衣看不见，闲花落地听无声"，应该就是这种情致吧。
 
　　"天韵"歌舞厅，豪华、典雅、辉煌。门前，鲜花簇拥，绿意盎然；大厅内火树银花、灯光璀璨。
 
　　陈静挽着林子昊的胳膊，紧紧地依在他的身上，林子昊仿佛能感觉到她那激动的心跳。他们走进大厅，只见整个大厅里氤氲着欧美古典的圣诞气息，好像真的有一群天使坐在白云上演奏似的。悠扬的音乐在弥漫，柔和浪漫的烛光在荡漾。
 
　　林子昊和陈静刚坐在舞池边的长沙发上，她就站起来了，显得跃跃欲试，迫不及待。一曲华尔兹舞曲响起，陈静拉林子昊的手起来说道："来，我们跳。"
 
　　林子昊左手轻握她的右手，右手扶托着她的细腰，在悠扬的舞曲中，他们开始翩翩起舞。
 
　　陈静体态轻盈，动作敏捷。她的舞步是那样的娴熟，在流转的音符里，延绵着如此清畅的妙韵;在激情的旋律中，又是那样的淡雅舒缓；每一个旋转，每一个转身都透着悠长绵邈的韵致、绚丽流彩的风情。
 
　　"不错，跳得不错。"林子昊夸奖她说。
 
　　"你也跳得不错啊！大哥，没想到你还是舞场上的高手啊！"陈静说。
 
　　"但情场上可不是高手。"林子昊回答道。
 
　　"那你还想怎么着？"陈静眼睛睁得很大。
 
　　林子昊没有说话，他的右手在她的小细腰上握了握。陈静羞涩地瞪了他一眼。
 
　　华尔兹之后接着是激情奔放的迪斯科。灯光突然变暗，五光十色的光柱飘忽闪烁，变幻莫测。陈静那奔放、飘逸的身躯，婷婷闪耀的倩影在光影中飞旋。只见陈静眉若远山，眼似春水，那浅浅的笑靥如花绽放，仿佛还飘溢着淡淡的幽香。林子昊脑中不由得跳出两句唐诗来："垆边人似月，皓腕凝霜雪。"
 
　　迪斯科之后，是一曲慢步音乐。旋律低沉迂缓，音色轻柔缥缈，犹如轻风吹梦，虚虚幻幻地在夜色中回旋，又仿佛在蒙蒙的细雨里，心会莫名地变得脆弱，有丝丝雨雾般若有若无的忧伤。陈静深情地将双臂环绕在林子昊的颈部，头靠向他的肩膀，林子昊双手揽住她的细腰。他们伴着音乐的节奏，任思绪在绚丽轻梦里随心飘舞。
 
　　"陈静，真没想到你跳得这么好！"
 
　　"我从小就喜欢跳舞。"
 
　　"你喜欢诗词歌赋，又能歌善舞，可说是位才女了！"
 
　　"那倒不敢当。不过，这都是我妈教我的。"
 
　　"你妈真了不起！"
 
　　"对啊，我妈为了我真是下了一番苦心，"陈静接着说，"我妈告诉我说，要用真心去品味舞蹈的真谛，运用形体的语言、把握身体的形态、并要完美地控制好时间和空间的关系，才能充分地展现舞蹈的内涵。"
 
　　"哦，有道理。你妈真是个伟大的妈妈！"林子昊赞不绝口。
 
　　这时，陈静没有说话，她轻抿着嘴唇，幽然深远的眼神里掠过几丝忧郁，但林子昊并没有觉察，因为他已经醉了，醉于这华丽而温馨的氛围，醉于这温婉芳馨的音乐，更醉于陈静温暖而迷人的怀抱。
 
　　陈静那诱人的眼神在一片溢彩流光中蓦然回眸，无来由地如同隔着寥远的空间，遥遥地魅惑着林子昊，向他生命中最舍不得，也是藏得最深的那一页，投下一抹玫瑰色的艳影。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第16节：第四章 忠诚？背叛？(1)

t-xt-小,说--天.堂
 
　　第四章	 忠诚？背叛？
 
　　1
 
　　又是一个月明风轻的夜晚，好深，好静，好温柔。没有风，没有雨，万籁俱寂。王丽和陈静早已入睡。只有林子昊还独自坐在书房的电脑前。他点燃了一支香烟，怔怔地望着那烟雾在屋内缭绕，回想着近来发生的一切，觉得有点不可思议。他又端起早已变凉的咖啡，抿了一口，感到苦涩中含蕴着芳香。
 

　　子昊，你过得好吗？你那儿一定还是炎炎夏日，但我这儿却已是冰天雪地。没有你的日子，我恍若走在生命的低谷，午夜梦回，常有一种不知身在何处的恍惚和惆怅。子昊，你现在给我写信的次数越来越少了，甚至我给你发去三四个邮件，你都不回一个，你真的就那么忙吗？
 
　　英子
 
　　林子昊看着英子写来的邮件，电脑的屏幕上仿佛出现了一张消瘦、疲惫、幽怨但充满智慧的脸，他心中一阵沉重，静默了许久。
 
　　夜更深了，远处传来教堂的钟声，他看了一下手表，已是凌晨两点多了，顿感到睡意袭来，身体也有些疲惫了。于是他关掉了电脑，走出书房。经过客厅时又望了一眼陈静和王丽的房间，门掩着，隐约听到轻微的打鼾声。
 
　　林子昊俯卧在床上，脑海中又浮现出那天与陈静在一起的情景。陈静可以说是睿智的也是多变的，她不急不躁，精明内蕴。她的那份坦然让林子昊格外喜爱。她有时乖巧可爱、有时成熟性感、有时摩登前卫，这个新鲜的陈静让人琢磨不透。
 
　　睡梦中林子昊迷迷糊糊,他仿佛看到陈静赤裸裸地站在他床前，如同一尊白玉美人。
 
　　林子昊是那样的兴奋、激动、陶醉、欣喜，那样的心醉神迷。
 
　　他按捺不住惊喜的心情，伸手把她紧紧地抱在怀里。
 
　　"哎！怎么是你？我……"林子昊刚惊叫起来，就被一只纤细柔软的手盖在嘴上。
 
　　"小声点啊！"她的声音细微低沉。
 
　　林子昊从睡梦中完全清醒，睁开眼睛，仔细一看，才知道不是陈静而是王丽。
 
　　"你以为是谁？是我啊，不是我还会是谁？"王丽红着脸说，同时把手从林子昊的嘴唇上移开。
 
　　"哦，是你呀，我以为我在做梦呢。"
 
　　"梦到谁了？快说。"王丽抱着林子昊一阵狂吻。
 
　　"只是感觉有个人在摸我，哪知道是谁呀！哎！你不怕被陈静发现啊？"
 
　　"只要我们小声点，不要吵醒她，就没事儿。"
 
　　"你那么有把握？"
 
　　"我跟她在一起这么久了，我还不知道。"王丽把声音压得很低。
 
　　"你怎么今天突然跑过来了？"林子昊又问她。
 
　　"我天天都想跑过来。"王丽撒娇着继续说，"我现在也不知道怎么了，一看到你就想做那个。"
 
　　"我有那么大的魅力？"
 
　　"是啊，你还有一种味道，我一闻到你的味道，就想……"
 
　　"什么味道？不就是臭烟味儿呗！"
 
　　"不是烟味儿，是一种特殊的味道，哎，我也说不清。"
 
　　王丽边说边紧紧地搂住林子昊，显得那样的温柔、多情和妩媚。
 
　　林子昊被王丽弄得欲火升起……
 
　　"哎！你轻点！别吵醒了陈静。"王丽娇嗔地说。
 
　　王丽提到"陈静"两个字似乎又引起了林子昊心中的又一股激情。那种悠然神往，一心想奔过去的欲望使他神魂颠倒，一片迷惘。
 
　　忠诚还是背叛？一时竟然难以回答。他望着窗外的月光，只觉得整个身心都浸泡在漫无边际的冰水里，奔波在风雪交加的旅途中。林子昊真是累了！
 
　　2
 
　　日历一页一页地翻过，在这个城市里，总是缺少冬天的感觉。即使是刮风下雨的日子，也是那种闷闷的，潮潮的，闻不到丝毫冬天的气息。
 
　　毕竟林子昊是在中国北方长大的人。记忆中的冬天，是在漫天飞雪中度过的，那银白的世界曾经隐藏过他美丽的梦。尽管太阳出来时，雪融化了，梦融化了，然而留下的梦迹，依然在诱惑着他。说天真也好，说浪漫也好，反正后来有很长的时间，在纯净的梦境中，有过一段快乐的生活。
 
　　如今可好，没有了冬季，没有了雪，自然也就没有了梦。思绪，情感，记忆，全都是实实在在的，连一点浪漫的气息都没有了。
 
　　但近来不知道为什么，林子昊学会了发呆，总是痴痴地仰望着天空。天空很宽，很大，也很蓝，是令人心醉的海水的颜色。在那纯粹的蓝色里，他总是在寻找陈静的影子，捕捉她的轮廓。他发现他爱上陈静了。一种真正的爱！
 
　　真正的爱是说不清楚的，说清楚的就不是爱，只是一种语言技巧。于是，经过许许多多次在恍恍惚惚中的挣扎，林子昊不得不承认他正在走上那条俗不可耐的不归路，没有理由没有原因地想见她。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第17节：第四章 忠诚？背叛？(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　有一天，林子昊知道陈静值了夜班在家休息，下午借故很早就回家了。他开门进去，看到陈静正在客厅里熨衣服。她穿着一件林子昊上班穿的白色长袖衬衫，显得很大，几乎到了她的膝盖。袖子挽了起来，透过白色的衬衫，能清晰地看出她里面只穿了一条小三角裤，隐隐约约显露出她那迷人的形体曲线。
 
　　"回来这么早啊，大哥。"陈静停下了手中的活儿，微笑着对他说。
 
　　"嗯。"他应了一声，心里有一种紧张的感觉，便换上拖鞋坐在了沙发上。
 
　　"你看，我穿你的衬衫了，不在意吧。"陈静把胸脯挺得很高，仿佛力图要把那宽大的衬衫撑起来似的，俏皮地说道。
 
　　"当然不在意了，而且我发现你穿上我的衬衫挺好看的。"
 
　　"是吗？夏天我回家的时候就经常穿我表哥的衬衫，觉得挺舒服挺凉快的。尤其是熨衣服这活儿，真热啊，又不可以开电扇，电扇一吹很难把衣服压平了。"陈静的脸红扑扑的，汗珠从额头流了下来。
 
　　"你要不要休息一下，我来熨会儿。"林子昊从沙发上站起来。
 
　　"不用了，就快熨完了。你们男人就有这般好处，热起来可以把衣服全脱了。我们女孩子就不行了，再热也得穿点儿遮着。"陈静边熨边说。
 
　　"那倒不一定，你也可以不穿啊。"说完，林子昊看到陈静的眼睛直直地盯着他。
 
　　"是啊，在你这儿，我可以不穿，因为你是&#39;柳下惠&#39;，但别的地方可以吗？我想王丽可能给你说过，我们以前那个房东，简直是个老色鬼。有一次我值夜班，白天在屋里睡觉，关着门忘了上锁，嘿，他竟溜到我的床上摸我。我狠狠给了他一巴掌，本来想报警的，但后来想，谁能相信咱呢？我们是从中国来的，还这么年轻，而那个房东还是什么名校出来的学者呢。"
 
　　"是啊，社会上总有些道貌岸然的伪君子。"
 
　　"还有更讨厌的呢。"
 
　　"还有什么？"
 
　　"我们的内裤和乳罩经常洗完了就不见了，我能想像他拿我们的内裤去做什么，有时候，就又莫名其妙地回来了，我们哪还敢再穿啊？"
 
　　陈静熨完了最后一件衣服，手里拿着刚熨好的上衣向林子昊走了过来，一脸狡黠的笑容。她将嘴唇凑到林子昊的耳边轻轻说道："你偷过我们的内裤吗？"
 
　　她的脸几乎要贴在林子昊的脸上，林子昊能闻到她那诱人的体香。
 
　　"哈哈……"林子昊一下子乐了，然后逗她说，"到目前为止还没有，我可以偷吗？"
 
　　"偷吧！但是你得给我买新的。"
 
　　"好啊！乌节路marks andspencer商店，有最高档最时髦的女性内衣。要不要现在去买？"
 
　　"你还没偷，买什么？"
 
　　"先买后偷嘛！"林子昊说完，陈静笑得花枝乱颤。
 
　　3
 
　　乌节路是新加坡的商业购物中心，高楼鳞次栉比。
 
　　林子昊把车停在狮城大厦的停车场。沿着扶手电梯一层一层地上楼。
 
　　"wow！see，china girl！"当他们上行时，在下行的电梯上，一帮流氓模样的当地年轻人，大概都在二十岁左右，有的皮肤棕黑，有的皮肤发白，个个都盯着陈静，眼睛里射出邪恶的目光。他们边叫边挥动着手臂向陈静做些猥亵的动作。
 
　　"讨厌！"陈静冲他们喊了一句。
 
　　"不要理他们，快走！"林子昊手拉着陈静的手快步跑上了一层楼。
 
　　"他们怎么知道我是中国女孩？"
 
　　"因为当地没有像你这么漂亮的女孩，而且当地的女人总认为中国女孩在抢他们的老公。"
 
　　"是不是呀？我光听说过&#39;小龙女&#39;什么的。"
 
　　"就是那个意思，所以中国女孩在这里很&#39;流行&#39;。"
 
　　marks and
 
　　spencer商店，优雅敞亮。各种各样的内衣，内裤，乳罩以及g?string，琳琅满目，目不暇接。陈静径直走向黛安芬专售柜台。女孩子逛商店从来不吝啬时间，而林子昊向来最烦逛街，更无颜在这女性用品商店出现。于是他告诉陈静慢慢看，慢慢选，他去外面抽烟，决定好了，打电话给他，他来买单。
 
　　"试衣间里小心点，别让人家偷拍。"临走前林子昊开玩笑地说道。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第18节：第四章 忠诚？背叛？(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　"会吗？"陈静一脸的惊奇。
 
　　林子昊一直没有接到陈静的电话，在商店里转了一圈也没有她的踪影，又打她的手机，光响而没有接听。他着急了，便在各楼层到处寻找。后来，他想在这人来人往的商店里，应该不会出什么事儿，于是他向停车场奔去。
 
　　刚进入停车场的大门，就听到陈静的喊声："还我手链！"
 
　　只见陈静被四个流氓包围在中间，正是他们在扶手电梯上遇到的那几个人，其中一个是个头高大的白人，两个皮肤棕黑的马来人，还有一个头发染成黄色的当地华人。他们有的抚摸陈静的头发，有的拉扯陈静的衣服，那个黄毛的华人拉着陈静的胳膊，坏笑着说："只是交个朋友嘛！跟我们一起去玩，我就还给你。"
 
　　"stop！"林子昊大喊一声，然后跑了过去。
 
　　"hey！china man，it?s not your business."那个白人向林子昊喊道。
 
　　林子昊本来已经怒气冲天，一听到他说"china man"，他知道这是过去西方人骂中国人为"中国佬"的口语，更是火冒三丈，情绪激愤。
 
　　"shit！you are asshole！"林子昊喊道。
 
　　林子昊过去在北京学过些拳术，什么四击、八法、十二型、五弓六合十三势还能来点。于是他将所有的斯文抛于脑后，跨步而上，一拳挥过去，狠狠地打在那个白人的脸颊上。那人猝不及防，后退了好几步，跌坐在地上，用手一抹嘴巴，满口是血。
 
　　两个马来人一看他们的同伙挨了打，便一起从左右两边向林子昊袭来。只见林子昊五弓合一，内劲顿生，双掌合拢胸前，然后以迅捷威猛之势，分别向两侧猛烈一推，两个马来人懵懂中向后踉跄倒地。
 
　　这时那个黄毛突然从背后把林子昊抱住，白人乘机又从地上爬起向林子昊冲来，这时，林子昊腰劲挺起，膀劲前靠，以迅雷不及掩耳之势，顺手将小黄毛从身后抡起，随即扭身旋转，将黄毛狠狠撞在白人的身上，只听"噢噢"的两声惨叫，白毛跟黄毛滚翻在地，接着林子昊对他们一阵拳打脚踢。最后，他抓住黄毛的胳膊拧在背后，其他三人已经抱头鼠窜。
 
　　"大哥饶命。"黄毛向林子昊求饶。
 
　　"快把东西拿出来！"林子昊喝道。
 
　　"混蛋！"陈静从黄毛手里夺过手链，并在他的脸上扇了一巴掌骂道。
 
　　"滚！"林子昊在黄毛的屁股上狠狠地踢了一脚，黄毛踉跄而逃。
 
　　"哇！大哥，你还有这么两下子啊！"陈静显得格外惊喜。
 
　　"我从小在军队大院里长大，总会受点熏染吧！"
 
　　"什么？你们家是军人？"陈静一脸的诧异。
 
　　"对呀。"
 
　　"我妈也曾是军人。"陈静紧接着说。
 
　　"真的？那我们又有共同之处了。"林子昊一阵惊喜，正要再问下去，却发现陈静的神色突然变得忧郁。他马上收住了话题，他是从来不喜欢探究别人的家事的。于是，林子昊安静地按捏着微微有些疼痛的胳膊。
 
　　"你没事儿吧？"陈静看了他一眼，关切地问。
 
　　"没事儿。哎，你内衣买了吗？"
 
　　"没买，你刚走，这帮流氓就缠上我了。"
 
　　"那我们现在再买去吧。"
 
　　"以后再说吧，我们回家吧。王丽该下班了。"
 
　　华灯初放，夜幕降临。在回家的路上，一种莫名的思绪在心中涌动。林子昊望着坐在旁边的陈静，她显得安静多了。汽车里飘荡的帕格尼尼的小提琴曲，悠扬、柔美，似无尽的缠绵。
 
　　这世间或许真有一个生命与另一个生命相遇的奇迹。也许只有千帆过尽，一颗骄傲的心厌倦了辗转红尘的分分合合、聚聚散散之后，才会去珍视一种叫做缘分的东西。
 
　　4
 
　　林子昊和陈静从乌节路回到家，屋里漆黑一片。家里没有王丽。陈静的手机响了一声，短信的提醒声。
 
　　"王丽发短信了，说替同事值夜班，今晚不回来了。"陈静告诉林子昊说。
 
　　"哦。"林子昊心里一阵暗喜。
 
　　他们分别回自己的房间换衣服，林子昊发现衬衣的袖口被撕破了，领口的几个扣子也脱落了。他换上一件无领t恤，到卫生间洗了一把脸，然后又从冰箱中取出两罐啤酒坐在客厅的沙发上等着陈静。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第19节：第四章 忠诚？背叛？(4)

［t.xt小，说［天堂｝

　　"你饿吗？"林子昊向正从屋里走出来的陈静问道。
 
　　"前胸都快贴上后背了。"陈静边说边用手上下抚摩着腹部。
 
　　"那我叫pizza外送，ok？"
 
　　"好啊！不过我付钱。"
 
　　"干吗你付钱？"
 
　　"感谢您&#39;英雄救美&#39;啊！"陈静说着顺势坐在了林子昊的身边。
 
　　"哈，你真是大言不惭，你美吗？"
 
　　"我难道不美吗？"陈静把脸朝向林子昊，一种狡黠的目光，但透着无限的温柔。林子昊能感受到她身上火辣辣的气息和她的心跳。
 
　　林子昊情不自禁地把她搂在怀里。她的头靠在他的肩膀上。
 
　　"别，"陈静喃喃着，"别这样。"
 
　　但她却没有任何反抗。她的声音仿佛不是坚意的拒绝，而是盛情的邀约。
 
　　窗外仍是月光如水。皎洁的月色使这个城市一下子显得如此干净如此美丽，一切都被洁白的意念净化过了似的。从窗口看下去，这城市完全像一个纯洁无瑕的少女。
 
　　"别这样，"陈静挣脱开林子昊，"我想我们是好朋友，我们应该保持一点距离。"
 
　　林子昊无语，沉默片刻，"你太迷人了，"林子昊又说，"你是我见过的最漂亮的女孩。"
 
　　"我哪一点迷住了你？你说。"陈静显得很镇静。
 
　　"一切。还要我说吗？一切！"林子昊又把陈静抱住。
 
　　陈静伸出一只手，在林子昊发烫的脸颊上摸了一下。他的下颏刮得干干净净，整个人也显得干干净净，他知道她最喜欢干净的男人，无论是外表还是气质。他们互相凝视，互相欣赏，互相湮没。这是令人迷醉的时刻！
 
　　"不行，我不能这样，"她的手突然从他脸颊上滑落下来，"不能这样！"
 
　　"为什么？"林子昊又那么问，"为什么不能这样？"
 
　　陈静忽然显出一阵羞愧的神情。这一回她真的是挣扎着反抗了。
 
　　"放开我，"她说，"让我们坐起来好好说话。"
 
　　林子昊松开了手，看着她坐起，整理弄得很乱的长发。
 
　　"对不起，请原谅，原谅我，我的……冒犯。"林子昊支吾着说道。
 
　　"不，你没有错，"她说，"是我错了。我知道会如此，可是我……"
 
　　她叹了一口气。
 
　　"静……静……"林子昊叫着她的名字，"你真的很美，静，真的，你……"
 
　　"别说了！"她温柔地注视着林子昊。
 
　　林子昊感到一阵紧张和惶乱。
 
　　"让我安静一会儿，我们都安静一会儿，好吗？"
 
　　"好吧，我听你的，"林子昊像个大孩子似的，把头低下来，"我听你的。"
 
　　陈静禁不住又把那只手伸过来，轻轻地，无限柔情地在林子昊的脸颊上摸着。她的眼眶里盈出了泪珠。
 
　　林子昊一把捉住她的手，捂在自己发烫的脸上。
 
　　"我爱你，陈静，真的爱你，相信我。"
 
　　陈静仍是含着泪点头。
 
　　"但是，"她说，"我不能够，你也不能够，你不能背叛。"
 
　　林子昊第一次觉得她的声音好陌生。
 
　　她把衣服整理好，把那一袭乌黑闪亮的长发整理好。
 
　　"我要安静一会儿，"她说，"请给我一杯水。"
 
　　林子昊起身给她倒水。他的心怦怦地跳得很快，觉得有一种尴尬，有一种惶乱。他的勇气在忽然之间消失殆尽。当他听到"背叛"一词的时候，他感到自己在对方的眼中成了一个可耻的坏人，一个勾引女人的好色之徒。
 
　　"我是真心地喜欢你，我爱你。"林子昊说，他似乎不仅仅是说给她听，也是说给自己听。
 
　　陈静伸出一只手来，林子昊以为她又要摸他的脸。他看着她，他把脸颊凑过去。但是陈静却伸手在空中摇了摇，表示对一切解释的拒绝。
 
　　林子昊的内心涌出一种无可名状的滋味，些许的忧伤，些许的悲哀。
 
　　"不！你要给我个理由。"
 
　　"你的女朋友也很美，她在美国波士顿。"陈静几乎是喊出来的，她满眼的泪水不受控制地散落。
 
　　林子昊感到震惊，他从来没有给她说过。看来这就是她的解释了。
 
　　"对，没错！但我们分手了。"
 
　　"但王丽告诉我说你们就要结婚了。"陈静抹了一下脸颊上的泪水。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第20节：第四章 忠诚？背叛？(5)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　"王丽怎么可以这样瞎说？"
 
　　"难道说王丽是骗我的？"陈静的眼里放射出一种激动的光彩。
 
　　林子昊向她点点头。
 
　　"真的！"陈静高兴极了，她以极度的冲力扑到林子昊的怀里，他们热烈而疯狂地拥吻在一起。
 
　　5
 
　　或许是因为情感的饥渴，心灵的饥渴，性爱的饥渴，就跟身体的饥渴一样。她那纤细的手指在他的头发里、脸颊上以及耳朵、颈项和肩头上疯狂地抚摩着，显得贪婪而张扬。
 
　　"我真想把你给吃了。"陈静满面红晕，娇喘吁吁地对林子昊说道。
 
　　"看谁吃谁！"林子昊猛地把陈静揽过来。
 
　　此刻，窗外夜色很美，月色也很美。陈静从林子昊的怀里站起来，在月夜中亭亭玉立。她那微红的脸颊上写满了一个青春女子藏在心头的秘密。浅蓝色的连衣裙，扣子一枚一枚地在她柔柔的玉指间松开。不知怎么，这一回，她那纤纤小手在微微地颤抖着…… 
 
　　一阵晚风从阳台吹进来，长裙缓缓滑落。映入眼帘的是她那玲珑浑圆的双峰，修长结实的双腿，空气里飘着淡淡的兰花的香味，沁人心脾。 
 
　　林子昊心头忽然一颤，此刻的陈静就亭亭袅袅地站在他的面前，如清水出芙蓉，满身都是天然的风姿。他惊艳于自己从未发现过的美丽，结结实实地呆了一回。
 
　　林子昊哪里知道，其实那是她一生中最光彩照人的时刻--她说，因为在她心里，二十多年来第一次有了爱人。 
 
　　于是，陈静就像蜜糖一样把林子昊给包裹了。当灵魂与身体融为一体的时候，是快乐，是难以言喻的快乐，在心的深处，没有罪恶，没有肮脏，只是一种融合，一次愉快的交流，就像陈静那长长的发丝，轻轻一绕，就缠住了这个世纪的刻骨铭心。
 
　　正当他们两情相融，灵肉一体，沉浸在愉悦、兴奋、满足与幸福的欢乐中，林子昊隐约地听到一阵阵的门铃声。
 
　　"会是谁呢？"陈静满面红晕，轻轻地说道。
 
　　"哦！可能是送ＰＩＺＺＡ的来了！"林子昊突然想起来叫了ＰＩＺＺＡ外送。
 
　　于是陈静立即跑进了房间，关上了门。
 
　　林子昊打开大门，门外是一个文雅帅气，学生模样的年轻人。他把装ＰＩＺＺＡ的包装纸盒和一瓶可乐及Ｇａｒｌｉｃｂｒｅａｄ递给林子昊。林子昊付了钱并给了他五块钱的小费。
 
　　林子昊把大门关好，把所有送来的东西放在沙发前的茶几上。
 
　　陈静从房间里走了出来。她脸上的红晕还没有褪尽，白里透红的脸颊愈加显得美丽动人。
 
　　"怎么？你是先吃我，还是先吃饭？"陈静一本正经地望着林子昊说道。
 
　　"哈……"林子昊真的是被她逗乐了。
 
　　他忍住笑，停顿了一下说："你不是早就前胸贴后背了吗？"
 
　　"是啊，那我可以忍啊，但你那个忍得了吗？"
 
　　"那个呀，已经被送ＰＩＺＺＡ的给羞回去了。"
 
　　"呵呵。"陈静也笑了。
 
　　"还是先吃饭吧，我的小姐。"
 
　　"什么？你叫我什么？"陈静伸着食指指着林子昊说。
 
　　"小姐啊，有什么不妥吗？"
 
　　"我现在是你的老婆，Ｒｉｇｈｔ？"
 
　　"哈……Ｒｉｇｈｔ！ＯＫ，请先吃饭，老婆大人！"
 
　　这时陈静双手一抄，脑袋一斜，下颏稍抬，嘴角抿起，眼睛斜视，显出一种不屑的俏皮神情。
 
　　林子昊还是忍不住直想乐，他把ＰＩＺＺＡ从包装盒中拿出来，一块金灿灿的夏威夷ＰＩＺＺＡ散发着令人垂涎欲滴的香味，他拨了一小块送到陈静的嘴边。
 
　　"谢谢你喔，老公。"陈静张嘴大咬了一口，边嚼着边说。
 
　　"怎么成这调了？"
 
　　"跟新加坡人学的。"
 
　　"哈哈……"于是他们在一阵笑声中大快朵颐起来。
 
　　夜阑人静，窗外远处的海面如仙境般升起了雾气，鳞次栉比的楼影在夜色与灯火中婀娜多姿；屋里正在播放的ＡndreaＢocelli的歌声，沁人肺腑，荡气回肠；林子昊品尝着美味的意式餐点，望着身旁娇娆无限的静儿；夜色、酒香、音乐、情感，浓浓地拥着他，心怎能不醉？
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第21节：第五章  幸福的味道(1)

t.xt.小..说...天.堂

　　第五章幸福的味道
 
　　1
 
　　为了赶一个新的project，林子昊晚上在公司里加班，工作做完后，同事们一个个陆续地回家了，只有他一个人还独坐在冷冷清清的办公室里，有一种落寞的感觉从心底升起。
 
　　然而在落寞中却又感到烦躁和不安，他想起了英子，又想到陈静，一个相隔千里，一个却近在咫尺。似乎自从有了陈静，日子变得轻松写意起来，但情爱的天空中总布满着阴霾，他时常感到他是在虚无缥缈的感情中挣扎。
 
　　林子昊想着想着摇了摇头。他重新打开电脑，查看邮件，今天又没有英子的消息，心里突然害怕起来，总觉得他的身后有一种巨大的力量在牵扯着他。
 
　　生活里，我们总是有太多的牵绊，我们真的无法好好地去把握，所以，我们只有在爱和梦的边缘默默地踟蹰着，良久驻足。
 
　　林子昊又进入"我的相册"文件夹。他看到他存在电脑中他父亲的照片，当年，林子昊的父亲，文韬武略，大家都说他会成为一代儒将。他才华横溢，雄姿英发，但不幸早逝，给林子昊的心灵留下了巨大的创伤。这尘封了多年的记忆，林子昊不想去回忆，他只是在父亲慈祥而严肃的眼神中低下了头。
 
　　是夜色淹没了一个人的心灵，还是心灵在夜色的掩盖下才放心地展露出自己的本性？当林子昊的手指在键盘上专心地敲动时，陈静打来了电话。
 
　　"你在哪儿？"林子昊问她。
 
　　"我就在你的楼下。可以上去吗？"她低声地笑着。
 
　　"好，你等着。"
 
　　晚上大楼的保安很严，林子昊需要下楼去接，还要登记，领取入门卡。
 
　　陈静坐在林子昊的办公椅子上，流露出略带邪气的天真，她以一种妩媚好奇的眼神望着林子昊，说："你帮我注册个msn，好吗？"
 
　　"好啊。怎么，要与你的朋友通信啊？"他说。
 
　　"与我妈通信，打电话太贵了。"
 
　　"那倒是，你妈她好吗？"上次她曾说过她母亲也曾是个军人，林子昊好奇地问。
 
　　林子昊说完发现陈静突然变得神情宁静，这是他第一次看到陈静也有这么安静的时候，但这种安静让人觉得有些凄楚。
 
　　"怎么了？你哪儿不舒服？"林子昊神情专注地看着陈静的眼睛，胸中忽然一阵纠结，一阵怜悯。
 
　　"没事儿。"陈静摇摇头。
 
　　"不方便告诉我？"陈静眼里的忧郁瞒不过林子昊。或许这种忧郁的神情更添加了一份诱惑。
 
　　陈静的脸色顿然阴沉起来，迟疑了片刻之后，说："我妈是个中学老师，我家是在湖南湘西的一个小城。听我妈说，她从部队复员后，我就出生在这个小城里。后来我姥爷、姥姥相继去世，我妈一个人艰难地把我养大，我们相依为命，生活过得很清苦，我妈为了我……"陈静似乎是在哭泣中向林子昊诉说了她妈二十多年独身养育她的困苦和艰辛……
 
　　这时候，外面的天空相当阴暗，林子昊坐在陈静的身旁，听她讲完了那段伤心的故事。
 
　　陈静的故事让林子昊感觉心像刀割一样的疼痛。怎么会有这么忧伤的眼神，那眼神里的怨怼可以不动声色地让人绝望。她的声音是那般的凄厉，让人心里一惊，凉彻脊背。
 
　　林子昊默默地倾听着，他了解那种心情，他也是单亲家庭长大的孩子，五岁那年，他父亲就逝世了，死于车祸。他的母亲一个人把他带大。但林子昊这时不想告诉她，她已经很伤心了。
 
　　"以后我们一定要好好地孝敬你妈。"林子昊用手拭去她脸颊上的泪水，轻轻地说。
 
　　陈静点着头，然后揽住了林子昊的肩，依偎在他的身上。
 
　　"好了。我们上网吧，我来给你注册msn。"林子昊把陈静扶起，又一次抹去她脸颊上的泪水。
 
　　这时海风不断地拂进房间，全海景的办公室流露着奢侈的清爽，陈静的头发被海风撩起，她的神态，凄美、苍凉。
 
　　林子昊给陈静的信箱起的名字是"南洋风"，他的愿望是让这无声的风掠过寂静的黑夜，带走她心的哭泣。
 
　　"我喜欢，我喜欢风吹过的感觉，好像会把我带走，我想风也会跳舞吧。"陈静看着林子昊，说，"嗯，希望有一天能像风一样，想去哪里就可以飞去哪里。"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第22节：第五章  幸福的味道(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　陈静喃喃自语，流露出一丝淡淡的忧伤。林子昊想起他的童年，他想，陈静的童年也许和他一样，都不快乐。选择清风，因为它是那么自在，那么轻灵。让过去的一切都随风而去！
 
　　从写字楼出来，陈静提议去海边走走，因为林子昊的办公楼离海边很近。
 
　　夜色很美，远处是忧郁的蓝。其中有一刻，他们几乎是同时闭上了双眼，深吁了一口气，转过身，伸出双臂，紧紧地抱在一起。仿佛只有拥抱，才能表达这一刻难以言表的万语千言。
 
　　"子昊，我的心很疼。" 陈静靠在他的胸膛上，说。
 
　　"怎么了？"
 
　　"因为你。幸福总是这样的，我好喜欢好喜欢你，可我怕，我心在怕，我总怕从这个美丽得晃眼的梦中一下子醒来。"
 
　　"不会的，相信我。"林子昊说得很坚决。
 
　　海的潮汐起伏汹涌，天空是安静的黛蓝色。
 
　　远处，有几只海鸟在飞翔，在纠缠。
 
　　陈静在林子昊的怀里仰着头，不停地抚摸着他的脸庞，眼睛努力地看着他，好像看不够似的。
 
　　她说："子昊，好好地爱我，好吗？"
 
　　林子昊抱紧她，什么也没说，不住地点头。
 
　　她握住林子昊的手，手很柔弱但似乎有巨大的力道。林子昊任她去握。
 
　　陈静又倚向他的胸前，呢喃着："我从来没有觉得如此安心，仿若这天底下所有的风雨，都将与我无关。你是我的天，你是我的一切。你可以为我承担所有的欢喜和忧愁，我这狂乱的心终于有了依靠。"她满足地叹息着。
 
　　那一刻，正是皓月当空，海岸的椰林盈盈满目，兀自娉婷。椰风海韵，天水一色。陈静心中那满满的深情也终于有了依托。她伸手捧着林子昊的脸，眼睛凝视着他，继续说道："这么饱满的天庭，这么威武的剑眉，这么挺直的鼻梁，这样温暖的双唇。我爱死你了！"
 
　　她痴痴地望着林子昊的脸庞。她轻笑，缓缓抓住他的手，置于胸前。那是她剧烈的心跳，它为他而热烈奔放，它为他而惊心动魄。
 
　　陈静对着他笑了，说："子昊，你是个很棒的男人，一个迷人的男人。"
 
　　"你是什么星座？"她问。
 
　　"天蝎座。"他答。
 
　　"我也是！"
 
　　"所以我们外表如冰，内心似火。"
 
　　"你是什么血型？"她问。
 
　　"Ｂ型。"他答。
 
　　"我也是！"
 
　　"所以我们有时冷酷，有时热情，有时又会神经质。"
 
　　"我还是个球迷，所以我常常会忘掉我身边的朋友，惭愧，但又本性难移。"他又说。
 
　　"我不在乎，我尊重你的爱好。"
 
　　林子昊的心底深处传来一声叹息："真的，我真的是爱上她了！因为她是一个让我心疼的女孩，叫人不能也不忍与之擦肩而过。"
 
　　2
 
　　夜里，陈静坚持回她自己的房间睡觉，林子昊也没有强求。但半夜时，林子昊还是把陈静抱到了他的床上。她那让人无法抵挡的魅力，当然不仅仅有"临水照花"的姿容、柔艳刚强的性格以及那冰雪聪明的天赋，更有一种冥冥中的灵犀让人融化。 
 
　　新的一天又开始了了，晨曦中，陈静枕在林子昊坚实的肩膀上，那神情仿佛有一股淡淡的香甜的味道弥漫在她的心里。 
 
　　"今天你要上班吗？"陈静柔情似水、含情脉脉、满足的眼神看着他，问道。
 
　　"当然。怎么问这样的问题？"
 
　　"没什么，好像觉得离不开你了。"陈静显出一种不胜娇羞的神情。
 
　　"那今晚我们一起去东海岸吃海鲜，好吗？"
 
　　"好呀！我还没去过，只是听说过。"
 
　　"那就这么决定了，傍晚六点半我去医院接你。"
 
　　"嗯。"陈静点着头。林子昊深情地望着她，他突然发现她那双清澈的眼眸里又闪过几丝忧郁。那种忧郁让林子昊感到不安和心悸。
 
　　"想什么呢？"他迟疑地问道。
 
　　只见陈静眉头轻颦，沉默了一会儿，说道："我在想，王丽她为什么要骗我呢？"陈静说完，眼睛直直地望着林子昊。
 
　　"我怎么知道你们女孩子之间的事情？"林子昊心里微微一颤，然后敷衍地说道。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第23节：第六章 圣诞快乐(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　"现在我们医院里有一个马来西亚的华人医生在追她。"陈静说。
 
　　"哦？后来呢？"林子昊好奇地问。
 
　　"王丽好像并不在意，对人家爱理不理的。"陈静说着，突然双手抓住林子昊的胳膊问："你不会骗我吧？"陈静显得认真而严肃。
 
　　"我怎么会骗你呢，我爱你，静……"林子昊把陈静紧紧地抱在怀里。
 
　　"我可是认真的，我也爱你！"陈静有些激动，伸出胳膊环绕着林子昊的脖颈。他能强烈地感到她的心跳。
 
　　"我知道王丽是很有心计的，不像我这么单纯、直率。"陈静神色凝重。
 
　　"嗯。"林子昊抱着她，在她的脸颊旁点着头。他不敢说话，害怕一说话就会暴露自己的心虚和愧疚，以及说过谎言之后的慌乱和失措。
 
　　"子昊，我还有一个要求。"陈静直起头，望着林子昊。
 
　　"怎么，又要约法三章？"林子昊问道。
 
　　"我们的事儿先别告诉王丽，我怕她会离开我们。"陈静的神情显得有些惘然。
 
　　"好吧。"林子昊回答，这时，他心里的那种顾虑和恐惧仿佛烟消云散，顿时感到轻松了许多。
 
　　"子昊，我有些口渴了。"陈静慵懒、温情地看着林子昊说道。 
 
　　林子昊马上下床从冰箱里拿出一瓶矿泉水，她喝了一口，忍不住叫了起来，说："好甜啊。" 
 
　　林子昊轻轻地拥她入怀，嘲弄一声："你啊，尽骗我，喝矿泉水都说甜。" 
 
　　陈静笑了，一脸的娇憨和可爱，很认真地对他说："就是！因为这就是幸福的味道……"
 
　　第六章	 圣诞快乐 
 
　　1
 
　　时间过得很快，圣诞节到了。整个狮城沉浸在一种节日的气氛中。
 
　　各种各样的圣诞party是圣诞节必不可少的节目，有家庭式的，朋友式的，情人式的。无论什么形式，都是一种表达友情、亲情、爱情聚会的好机会，戴着圣诞帽，唱着圣诞歌，在心里许下圣诞的愿望。
 
　　在这个曾经是英国殖民地的岛国，仍然遗留着浓厚的西方习俗。在他们的心目中，圣诞节的隆重要远远超过华人的春节。
 
　　林子昊不是基督教的信徒，也不是这个岛国的国民，来新加坡后的这几年，似乎圣诞节、情人节诸如此类都一直于他无缘，只有春节来临的时候，才觉得是很隆重的节日，因为那时可以想到除夕的鞭炮，过年的饺子，家人的相聚，还有那漫天的飞雪。
 
　　"子昊，下班后你能不能来一趟新达城？"陈静给林子昊打电话。
 
　　"干吗？"正在公司上班的林子昊迟疑地问道。
 
　　"我在家乐福买了一棵圣诞树，一个人拿不了，你能来拉一下吗？"
 
　　"你还真有那雅兴，好吧，我去之前给你电话。"
 
　　林子昊认为，陈静是个通达事理、从不纠缠的女孩。或许因为她自身的独立和教养，她从不轻易嗔怪和刁蛮、不屑于像其他女人那样去猜忌和怀疑。林子昊挺欣赏陈静的这种性格和品质。她不使性子，不耍脾气，温柔而倔强，智慧而洒脱。
 
　　下班后，林子昊驱车去了新达城，车停在底层的停车场，上楼去找陈静。
 
　　"吃饭了吗？"林子昊与陈静在"财富之泉"的北边会面后，问道。
 
　　"没呢，等着和你一起吃啊。"陈静那漂亮的眼睛看着林子昊，女孩一旦有了爱情，那眼睛简直就像灿烂怒放的花朵。
 
　　吃了饭，陈静让林子昊少时等候，急匆匆地跑到对面花店买了一个玻璃花瓶，还抱着一束鲜艳的玫瑰花；转身又跑到一个摊档前，买了一盒不知是什么"美食"的食物回来了。林子昊情不自禁地夸赞道："嗬！这花多美呀！""这是我最喜爱的！"陈静乐滋滋地说。"怎么，还没吃够？"林子昊一眼瞥见她手里的饭盒，不觉奇怪地问。
 
　　"不是啦！我给王丽打包。"陈静嘿嘿一笑。
 
　　"那王丽呢？"林子昊突然想到了王丽。
 
　　"今天身体不方便，先回家了，所以我就一个人跑过来了。"
 
　　"你们俩的关系还真不错！"林子昊说。
 
　　"是啊，出国在外，有一个好朋友不容易。"陈静似乎还是很珍惜她与王丽的友谊。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第24节：第六章 圣诞快乐(2)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　回到家之后，王丽吃着陈静给她打包的晚饭，看着陈静和林子昊把花瓶放在餐桌上，开始布置圣诞树。
 
　　貌似松枝的塑料圣诞树支好之后，还要在树上挂很多小的装饰玩意儿，像什么彩球、铃铛、洋鼓、星星、玩具、小红袜，还有一条长长的可以闪烁的灯饰。
 
　　圣诞树布置好了，电源插上，瞬间，屋里变得五彩缤纷，灯光璀璨，真有点节日的气氛。
 
　　林子昊看看陈静，她是那样妩媚、娇柔、动人，从那双活泼灵动的眼中可以看到她那颗对未来美好憧憬的心。再看王丽，她的眼角眉梢也流露出幸福的神采，时时处处显出一副温柔平和、贤淑的模样。
 
　　于是他们共同商量了圣诞节的活动安排。
 
　　平安夜，到处灯火辉煌。
 
　　教堂里正在举行礼拜仪式，有的在演出圣诞剧，是关于耶稣降生的故事。
 
　　然而，吃喝玩乐似乎已经成了人们庆祝圣诞的"主题"，各购物商场人潮汹涌，不少人都在为准备一顿丰富的圣诞晚餐而奋力奔忙。
 
　　"圣诞颂歌"在城市的上空回荡盘旋。然而，不论路上行人的脚步多么匆忙，不论教堂里的唱诗班如何以柔和的圣诞歌曲赞颂耶稣，也不论乌节路的圣诞灯饰多么璀璨，在这个赤道上的岛国，怎么也不会让人有一种白色圣诞的感觉。
 
　　陈静、王丽和林子昊也随着那购物的人潮徜徉在商场、超市和眼花缭乱的橱窗前。林子昊负责推车，陈静和王丽在琳琅满目的货架上挑选。陈静在心里默默地想着，今年一定要准备一顿像样的英国式圣诞餐，来庆祝她和林子昊的相识和相爱。
 
　　装扮成"圣诞老人"的商家促销小姐，倒是狮城一道美丽的风景， "白胡子"的小姐友善、和蔼，微笑着注视着川流不息的人群，使林子昊他们也感觉温暖了起来。
 
　　回到家，林子昊和陈静负责收拾刚买回来的东西，王丽坐在餐桌上按着计算器在算账。
 
　　"一共二百八十八块五毛六，除以三，每人九十六块……"王丽边算边自言自语地呢喃着。
 
　　"好，我和陈静每人九十六块，那五毛六就算你的了。"王丽喊着。她既没叫林子昊的名字，也没喊他"大哥"。
 
　　"谁的呢？"陈静随口问了一句。
 
　　"当然是他的了，林子昊。"王丽好像脸有点发红。陈静暗喜，因为"林子昊"这个名字已经刻在了她的心中。
 
　　林子昊听后却在想，其实还不是他一个人出钱？付款时是他刷的信用卡，她们两个人都认为他的钱就是她的钱。
 
　　圣诞大餐可谓丰富多彩。他们也喝了不少酒。
 
　　饭后，按照习惯，三个人互相交换圣诞礼物。
 
　　林子昊给她们两个人的礼物都是一样的，ＰＲＡＤＡ手包，只是颜色不同。他让她们俩挑选，因为外面的包装纸是一样的。结果王丽选的是紫色，陈静是蓝色。
 
　　王丽给林子昊的礼物是一件红色的ＭＯＮＴＡＧＵＴ牌子的t恤，陈静给他的礼物是一条白色的ＰＯＬＯ西裤。
 
　　王丽和陈静他们相互交换的礼物是什么，林子昊不知道，她们说是对他保密。
 
　　圣诞的钟声响了，这是林子昊在异乡第一次感觉在过节。这时，陈静"唰"地站起来，说："我要给我妈打电话！"
 
　　"对，我也打。"王丽也走开了。
 
　　他们三个人都打完了电话后，回到客厅，陈静和王丽都阴沉着脸，眼圈儿红红的，盈满眼眶的泪水在圣诞树的灯光中闪烁。林子昊顿然也觉得泪水缓慢地蓄积着，把眼眶撑得饱胀而疼痛，然后它们一颗接一颗地滴落。
 
　　林子昊走到窗边，开启窗户，海上吹来的夜风像只巨手，一下攫住了他的身心。楼下的车流，远处的灯火，那都市在节日里所呈现的华丽和妖艳，于他是多么隔膜。"每逢佳节倍思亲"。毕竟血脉相连，身在异乡的他们，总会有一些东西，让他们无法彻底忘却。
 
　　"你也会哭啊？"陈静那有些沙哑的声音传来，林子昊转过身，看到她正抹着脸颊上的泪水，但嘴唇上翘，露出洁白的牙齿，脸上挂着一丝的笑意，好一个柔韧的女孩！
 

www、xiaoshuotxt.com



第25节：第六章 圣诞快乐(3)

**t*xt小*说**天*堂

　　"来，大过节的，我们继续喝酒。"林子昊抹了一下湿润的眼睛，又打开了一瓶法国葡萄酒。
 
　　"好，来呀，王丽。"陈静招呼着似乎还处在伤感中的王丽。
 
　　那一夜，他们不知道喝了多少酒，只见王丽和陈静斜倚在沙发旁，酒杯滑落在身边的地毯上，濡湿了地毯，林子昊将酒杯里的酒一下全灌进嘴里，蒙眬中仿佛看到烛光里的妈妈仍然安详地站在那里，像一盏永不熄灭的灯，照亮着他，温暖着他。
 
　　静寂的夜里，突然他的手机响了，有一道蓝色的闪光划过他的心头，他站起来走进他的房间接听，电话里是英子的声音，他的心感到一阵紧缩。夜突然变得非常黑暗，他听见自己的心跳得很响很响。
 
　　"你好，圣诞快乐！"英子的声音还是那么沉静，这声音林子昊从没忘记过。他的嗓子哽噎住了。他深深吸口气，使劲松开喉头，终于能对着电话说："圣诞快乐。"林子昊觉得这声音好像不是他发出的。
 
　　"你--还好吗？"英子的声音有些迟疑。
 
　　"我很好，你呢？"他说，他的声音显得有些胆怯。
 
　　"我也很好。你那儿是平安夜了吧，我这儿还是白天，还没到平安夜，所以给你打个电话。"
 
　　"是啊，这里的圣诞钟声早响过了……"
 
　　"呵呵，"英子微微笑了两声，"你那儿也有圣诞钟声，我想像不出在赤道上怎么过圣诞？"英子一贯鄙视新加坡这个弹丸小国。
 
　　"是啊，总觉得不伦不类。"他附和着。
 
　　"唉……来美国吧。"电话里传来她长长的叹气声，"不过，我不会干涉你的事业，我是想……"林子昊的心不知道是苦是甜还是酸，眼睛有些湿润。
 
　　"等你毕业后再说吧，你要注意身体，不要搞得太累，我知道学习不容易……"他把声音调整到最愉快的感觉。
 
　　"谢谢你……"英子的声音有点颤抖，"子昊，答应我一件事情好吗？"
 
　　"什么？"
 
　　"不要老熬夜，不要老抽烟，不要老不按时吃饭……"
 
　　林子昊使劲点着头，心在流泪："我知道，我会的。你也要注意身体，不要太着急，好好地照顾自己……"
 
　　"我会……"
 
　　这时，林子昊的脑海里有种犯罪的心疼的感觉……
 
　　耶稣降生的平安夜就这么过去了。林子昊、王丽、陈静，他们三个人就在客厅里横七竖八地躺了一夜。其实林子昊并没有睡好，他的心头总是不能平静，他在想英子，想他未来的生活……
 
　　"周旋"在两个女人中间，日子倒紧张有趣，但总是提心吊胆。林子昊心里明白，这样的关系是不可能一直持续下去的，然而他又贪婪地不愿打破个人感情上的平衡。林子昊也承认他自己自私、犹豫得无可救药，却逃避选择。日子就这么不知不觉地流逝。
 
　　"这个世界，有很多东西，不是人能够主宰的，包括感情；这个世界，有很多东西，不是人能够改变的，包括自己。"
 
　　的确，在这场游戏中林子昊是个表演者。是他在牵动着这些女人的肉体和灵魂，包括她们的欲望。但是很可能他的表演是不成功的。他可能最终不能驾驭他爱的女人们。她们会都反对他，她们都会抗议，无形中，她们都在逼迫着他。那么他又该怎么办？他又该选择谁呢？直到认真这样想的时候，他才第一次真正了解了他现在对这些女人的心意：现在，他还谁都不能舍弃。
 
　　2
 
　　一抹朝阳温和地涂满客厅的地板，色彩斑斓。林子昊第一个醒了。今天是圣诞节，新加坡全国放假一天。
 
　　"喂，起来吧，该出发了！"他喊了一声。
 
　　陈静和王丽都睁开惺忪的双眼。"什么出发了？"王丽懵懂中问了一句。
 
　　"啊？我们就在地板上睡了一夜？"陈静一脸的诧异。
 
　　"今天不是要出去照相吗？"林子昊说道。
 
　　"对，我先去洗澡。"陈静从地上爬起来就要去卫生间。
 
　　"等一下，我先上厕所。"王丽把陈静拉了一把，抢先跑了进去。
 
　　"你怎么不叫我去房间睡觉。"陈静坐在他的身边，压低声音边说边在他的脸上亲了一下，然后回头朝卫生间看了一眼。嗔怪中带着一丝满足和幸福。那一刻，即使她素面朝天蓬头垢面也是非常地迷人。
 

www.xiaoshuotxt.com



第26节：第六章 圣诞快乐(4)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　"我也睡着了。"他在她的嘴唇上回吻了一下。
 
　　"哼，不尽责任。"陈静佯装生气。
 
　　"以后我不但叫你上房间睡觉，而且我还要抱着你睡觉。"他轻轻地在她耳边说道。
 
　　"我才不让你抱呢，那样更睡不着了。"
 
　　想来，女人最好最快乐的时光也就只在这个时候吧，白衣胜雪，裙袂飘飘，当然还带着一点少女不可缺少的骄傲与自视清高，那样诗意而浪漫的年纪，对爱情有着一种本能的欲迎还拒的娇羞，以为一路上都是鲜花盛开的村庄。
 
　　王丽从卫生间出来。
 
　　"我去洗澡喽。"陈静轻盈地跑去卫生间。
 
　　王丽坐在林子昊的身边。
 
　　"昨晚怎么不叫我去房间睡觉？"王丽是真的在责怪。
 
　　"那谁叫我啊？"林子昊说道。
 
　　"好好，我叫你，以后我不但叫你，而且还为你铺床叠被。"王丽很郑重其事的口气。
 
　　林子昊无语，王丽痴情地看着他，那神情似乎带着一丝莫名倾慕和对爱情的由衷向往，只盼得到他有一眼不经意的回眸笑意，哪怕不是针对她，她也便会觉得整个世界都在百花盛放、充满了希望。仿佛她能无条件地为他做任何事情，哪怕是受苦受累、忍饥挨饿也在所不惜。
 
　　……
 
　　他们的第一站是新加坡的标志"鱼尾狮"公园，先去"鱼尾狮"旁边的浮尔顿酒店吃早餐，然后步行经过安德逊桥的浮尔顿路。那是一条美丽的曲折小路，虽然路短，但是有桥，有河，还有一大片殖民地时代的老建筑。这里树木葱郁，环境幽静。
 
　　他们来到维多利亚剧院的门前，那里矗立着莱佛士的塑像。
 
　　"来来，你们应该在这里照一张，这人可了不得！"
 
　　"怎么了不得，不就是一个外国老头儿吗？"陈静幽默地说道。
 
　　"没有这个外国老头儿，我们就不可能站在这里。这就是莱佛士先生。一八一九年莱佛士登陆新加坡，发现了这个美丽的地方，之后，来自中国、印度、马来半岛和印尼群岛的移民纷纷涌入这里，才有了今天的新加坡。"
 
　　"难怪新加坡到处都是莱佛士，莱佛士医院、莱佛士酒店、莱佛士大厦、莱佛士中学、莱佛士路，叫莱佛士的公司可就更多了。"陈静饶有风趣地说了一大串。
 
　　林子昊为王丽和陈静在莱佛士塑像前拍摄了好几张照片。
 
　　然后他们到了"鱼尾狮"旁边。所谓"鱼尾狮"，就是狮头鱼身。
 
　　"我至今不明白新加坡为什么叫&#39;狮城&#39;？难道这里过去狮子成群？"王丽一脸的不解。
 
　　"这就得请教我们的导游同志了。"陈静向林子昊看了过来。
 
　　"其实新加坡的历史上，从来就没有出现过狮子，当然，动物园除外。在十九世纪初，野树林里有老虎，而且时常闯入市内闹事。最为人津津乐道的，莫过于莱佛士酒店的那一场杀虎记了。"林子昊侃侃而谈。
 
　　"一只吊睛白额大虎忽然冲进酒店的台球室酒廊，吓得众宾客魂飞魄散，争相逃命。一阵慌乱后，那只猛虎终于被莱佛士书院的一名英国教官击毙。看来那只大虎不是饥肠辘辘跑来觅食，而是不甘寂寞，想一睹殖民地上流社会衣香鬓影的奢华风采。"
 
　　"又开始上课了。"王丽嘴角一抿，笑着说。
 
　　"早年新加坡老虎为患，那位英国教官为获颁当局的赏金而喜；人们为安全而告慰。那时的他们也许并不知道那只猎物是岛上的最后一只老虎。老虎在新加坡绝迹了，人们皆大欢喜，但谁曾想过老虎在新加坡历史上所扮演的重要角色。假如不是《马来纪年》一开始就摆了个大乌龙，假如不是数百年来人们以讹传讹，新加坡的别名应该不是叫狮子城，而是叫老虎城。"林子昊滔滔不绝地讲着从书上看到的故事。
 
　　"那为什么叫狮城呢？"王丽又问。
 
　　"据说，十四世纪末，旧港王子山尼拉乌他玛乘船在海上巡视，途经这个小岛，上岸时惊见一只黑头白胸赤身的异兽，随从告诉他那是狮子，从此他就把小岛命名为狮子城。但后来史学家认为，岛上根本从未出现过狮子，王子看到的那只异兽是老虎，而非狮子。当人们发现这个历史错误时一切已无法挽回了。如果坚持谈虎，历史就得改写。但既然狮子为百兽之王，威猛无比，用作国名未尝不是好事，于是大家都情愿延续这个美丽的错误，六百年来不断地传诵着狮子城的传说。"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第27节：第六章 圣诞快乐(5)

**t*xt*小*说*天*堂

　　"哦，原来是这样！"陈静舒了口气，王丽似乎也向他投来仰慕的目光。
 
　　这时，林子昊把三脚架支好，选择了最好的角度，把相机调为自拍，于是他们在"鱼尾狮"前拍下了他们三人第一张合影。
 
　　林子昊、陈静和王丽三人离开"鱼尾狮"后，就坐车前往花柏山，据说那是新加坡的最高处，可以观赏新加坡的美景，鸟瞰整个市区。
 
　　车停在山下，他们沿花丛走道拾阶而上，到达山顶时，眼前一片开阔。
 
　　这时，林子昊抬头望天，已是夕阳西下，暮色悄然而至。但举首之间，他却意外地发现四周格外寂静，游人已散去，就剩他们三个还在想着各自的心事。孤独寂寞的长空几片残云在徘徊，晚霞无力地映照着山下那些楼房的灰色屋顶，冷清幽然。
 
　　之后，他们从花柏山坐空中缆车，前往圣淘沙，透过车厢的舷窗，终于看到了那个小小的绿岛，在炫目的霞光中，在浩瀚无垠的蔚蓝色大海里，它犹如一块翡翠承载着生动与激情的绿色。
 
　　从缆车上下来，他们直奔音乐喷泉，它号称世界第一喷泉。水柱、火焰、灯光、音乐奇妙地糅合在一起，交织成一幅绚丽的奇特景象。圣诞节期间，这里正在表演全新的"奇幻圣淘沙水火秀"，通过水幕、激光，及喷火的特别效果，配合水柱的舞动，讲述着一个个圣淘沙梦幻世界的故事。
 
　　除此之外，还有烟花表演。那五彩缤纷的烟花特效，使演出更令人叹为观止。最后，音乐中钟声响起来了，圣诞马车的铃声响得清澈而喜悦，天空中烟花一簇一簇地冲天而起，五彩缤纷地散开，姹紫嫣红的绚丽，层层叠叠地绽放，烟花带着圣诞的祝福绽满了夜空，无数个愿望，无数个祝福，带着最真切的爱，带着最诚挚的情意，带着最深沉的思念，带着最伟大的真诚，在夜空绽放，无比绚丽的绽放，天空美丽极了。喇叭里女主持人大声说："祝你圣诞快乐！"
 
　　于是大家一起高喊："祝你圣诞快乐！"
 
　　林子昊对着陈静和王丽说："祝你们圣诞快乐！"
 
　　然后他们三个又一起喊着："圣诞快乐！永远快乐！"
 
　　夜空中烟花灿烂，圣诞的祝福声在天地间此起彼伏……
 
　　3
 
　　一天的奔波之后，回到家，三个人都感觉累了，于是，洗过澡后，就都上床睡了。
 
　　夜里醒来，林子昊突然发现王丽躺在他的身边。
 
　　"哎，怎么又过来了？"林子昊惊讶地低声问道。
 
　　"怎么了？不可以呀？"王丽完全没有了过去的矜持和温柔。
 
　　"这样太危险，一旦……"
 
　　"我都不怕，你怕什么？"王丽的口气显得有些蛮横。
 
　　"一旦让陈静……"林子昊还没有说完，王丽就把嘴唇压在了他的唇上。
 
　　"不，不。"林子昊边说边用手把她环抱着的手臂拿开。
 
　　"你是不是做贼心虚？"王丽将脸凑上来，在他耳边说道。
 
　　"是啊，我是贼，你还不离我远点？"
 
　　"我就喜欢你这样的贼，怎么样？"王丽又把他抱住，一阵热吻。
 
　　王丽在林子昊的脸颊上，额头上，以及鼻子、耳朵、颈项上都亲吻了个遍，然后伸手去扯他的衣服。
 
　　"不，不，今天太累了，明天还要上班呢。"林子昊抓着她的手阻拦她。
 
　　"你现在是怎么了？"王丽生气地往床上一倒，嘴角翘得很高。
 
　　林子昊看她一眼，只见她的眼神里充满哀怨、迷惑和委屈，似乎还有一丝淡淡的忧伤。
 
　　之后是一阵静默。林子昊想到陈静，想起她那副迷人的眸子里流淌出的那两行清澈的眼泪，他爱陈静。当你爱上一个人，就得丢掉刚才还胶一般地粘在一起的这一个。林子昊心里也很痛苦…… 然而，王丽那似怨含嗔的眼神又使他于心不忍，毕竟人心都是肉长的……
 
　　林子昊在一阵困惑和迷惘中，缓缓地把王丽揽在怀里，只见王丽神色黯然，眼眶里盈着泪水。
 
　　"不生气了哦，今天是真的太累了。"林子昊拥着她，手臂抚在她的背上。王丽顺势把头埋在他的胸前，她再次拥抱他。
 
　　"你好像近来对我很冷淡，我受不了。"王丽的身体有些颤抖，似乎在林子昊那温暖的手心下得到安抚。她的眼泪掉了下来，渗入她的嘴唇。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第28节：第六章 圣诞快乐(6)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　"不哭，ok？"林子昊用手拭去她脸颊上的泪水。
 
　　窗外白白的月光，是那么凄冷的使人感到哀伤，似乎能在眼睛里一点一点地碎裂。月光下，一片片雨榕密密地排列着，好像深绿色的梦魇，有让人沉落的浓郁风情。
 
　　王丽停止了哭泣，她从床上爬起来，用手抹了一下脸上的泪水，她那幽幽的眼神看着林子昊，然后，她一边亲吻，一边开始动作。
 
　　激情过后，王丽躺在林子昊的身边，轻轻地把头埋在他的颈窝里。 
 
　　"子昊，你爱我吗？"王丽轻柔的还带着微微喘息的声音问道。 
 
　　林子昊沉默着，望着窗外的月光。 
 
　　"你能不能对我说一声&#39;我爱你&#39;？哪怕是骗我的。"王丽说着。也许是祈求，也许是无奈，王丽深情地望着他。 
 
　　"王丽，说爱情太沉重了，我们能不能轻松点，我们还是做好朋友吧。"他说道。 
 
　　"我不，我爱你。不管你爱不爱我！"王丽口气坚决。 
 
　　林子昊无奈，他的心头突然有一种苍凉和凄然。 
 
　　王丽紧紧握住林子昊的双手，潸然泪下，说："我做错什么了吗？" 
 
　　"你什么也没做错，你是个很好的女孩。"林子昊说。 
 
　　林子昊轻轻地搂着她，耐心地，一点一点地吻去她脸颊上的泪水，慢慢地，她被他的抚摸和亲吻融化了。
 
　　王丽闭上眼喃喃自语："我什么也不要，我脑子里什么也没有，只有你-- 我全心全意爱的男人。"然后，她又抬起头。 
 
　　"那你为什么不要我？"王丽用手背抹着脸颊上的泪。 
 
　　"我没说不要你，好了，不要哭了。"林子昊一边擦着她脸上的泪，一边轻柔地对她说。 
 
　　这时，王丽眼瞳迷蒙，脸色泛红，身体微微地颤抖。"我不能，我不能没有你。" 她呢喃着，声音是那么幽怨，像叶底莺啼，如空谷雁鸣。 
 
　　"你是不是只喜欢我的身体？"王丽又突然问道。 
 
　　"我什么都喜欢。"他不假思索地回答。 
 
　　"那以后呢？"她问。 
 
　　她静静地躺着，神情像个孩子，黑黑的眼睛看着他，显得很茫然。 
 
　　"我不会忘记你的。"他看着她说。 
 
　　可她仿佛没听到。她仍看着他，就像看一个她永远也不懂的东西，心里是满腹的委屈。 
 
　　他吻她，吻她的眼睛，为的是不让她再看他。他不愿看她那幽怨而渴求的眼神。
 
　　而她就那么呆呆地看着、沉默着，屈服了但仍无法理解，只是感到迷惘。 
 
　　就在林子昊抱着王丽亲吻的时候，突然响起"咚咚咚"的敲门声响起，然后是陈静的喊声："子昊，林子昊！"
 
　　林子昊一阵恐慌，猛地爬起来。"干吗？"他边答应边迅速抓了一件衣服披在身上。
 
　　"王丽怎么不见了！"陈静的口气很着急。
 
　　"好，我就来！"林子昊下床，这时他看到王丽还坐在床上，被吓得不知所措。林子昊忙上前把她从床上拉下来，然后把她推到门后。
 
　　林子昊开了门，只见陈静站在门外，睁着惺忪的双眼，一脸慌张的样子。
 
　　"我起来要上厕所，突然发现王丽的床上是空的，她去哪儿了？"
 
　　"哦，那你先去上厕所，我去看看。"林子昊安慰着陈静。
 
　　也许陈静是急着上厕所，便听林子昊的话，跑进了卫生间。这时，林子昊忙把王丽从门后拽出来，然后推着她赶紧进了厨房，林子昊拉开冰箱的门，取出一瓶矿泉水塞给王丽，对她说："你就说你渴，起来找水喝。"王丽点着头。
 
　　陈静从厕所里出来了，林子昊走上去告诉陈静，说："咳，王丽在厨房呢！"
 
　　"啊？吓死我了！"陈静舒了口气。
 
　　这时，王丽从厨房里走出来，手里拿着矿泉水，不自然地说道："对不起了，让你虚惊一场。"其实王丽的心里是真的大惊了一场。
 
　　王丽跟陈静回房间睡觉去了。胆战心惊的林子昊却一夜未眠。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第29节：第七章 捡到的妹妹(1)

《t》xt小说天堂
 
　　第七章	 捡到的妹妹
 
　　1
 
　　人们说，世事如流水，会磨灭一个人的棱角，以致圆滑无碍。林子昊起初不以为然，当他渐入俗境，却顿觉一种莫名的恐惧。
 

　　应该说林子昊是个事业有成的男人，他所工作的这间公司叫"南洋科技"。当年"南洋科技"响应新加坡政府从海外招揽it人才的号召，去北京招聘中国的优秀人才。林子昊就是凭他的聪明才智以及娴熟的技术和较高的英文水平被选中的。
 
　　刚开始的新奇若说是有那么一点的话，那么当这一切都按部就班地延伸下去的时候，突然觉得索然无味，不过如此。
 
　　圣诞节过后，公司的工作愈加繁重，林子昊几乎每天晚上都要加班，甚至有时候要加班到午夜。
 
　　一天，林子昊加班到很晚，然后开车回家。
 
　　夜风阵阵，月明星疏。
 
　　这时，在空无一人的马路上，朦胧中见一窈窕女子沿着马路边的人行道踽踽而行。林子昊放慢了车速，只见那女子伸出手，招了一下，示意停车。林子昊迟疑一下，便停住。她开了车的前门，进来的是一个头发飘逸的年轻女子，低腰性感的紧身裤凸显着她臀部的曲线，她的后腰处露出了一个鲜艳的文身图案，是一只美丽的蝴蝶。她缓缓地坐在车的前座，林子昊猝然有种喘不过气的感觉。
 
　　她坐定后，将自己埋入座中，疲倦的样子，说："frankel road。"
 
　　"what？frankel?" 林子昊看不见她的脸，只听见她的声音，低沉的、慵懒的、困倦的。
 
　　林子昊知道"富兰克路"是个地名。看来她一定是将他的车误认作是出租车了。
 
　　富兰克路是条很长的路。林子昊本来想向她问个清楚，但发现她已经睡着了，能听见她均匀的呼吸，叫人不忍心去破坏这份安宁，便驱车向富兰克路的方向开去。
 
　　夜间的狮城不那么闷热了。远离城区的郊外甚至还有了一丝凉意。白天的喧嚣和热浪也消失得无影无踪。没有行人，没有车辆，宽阔的马路上，显得异常空旷寂静。路边有此起彼伏的蛙唱，绿树中有阵阵蝉鸣，路上那一排橘黄色的看上去暖融融的灯光，洒落在加冷河面上，一阵微风拂过，碎光波动。
 
　　车驶入东海岸路，在一片五颜六色的霓虹灯下，一阵如泣如诉的萨克斯的低吟传来，那是一家酒吧，林子昊轻轻滑入路旁的泊车位，停下。
 
　　这是一条幽静、优雅的街道，街道两旁种着棕榈树，郁郁葱葱。棕榈树下有一家装修别致的酒吧，时而会有几缕清幽的酒香溜出来。
 
　　"到了？"不知何时，她无声息地醒了，说着英语。
 
　　还没等林子昊回答，她便从手包里掏出一张50元的纸钞往他手里一放，"不用找了。"说完就要开门下车。
 
　　"你搞错了，小姐。" 林子昊也用英语说道。
 
　　"什么！50块还不够？"她惊异地说道，这时林子昊才第一次看清她的脸，长发垂落在脸侧，眸子是迷茫的，在冷冷的月光下，憔悴的脸上带着泪痕，并露出一种激动与悲伤交织在一起的复杂表情。
 
　　"不，我不是开出租车的。" 林子昊说道。
 
　　她似乎清醒过来，有些感动而凄然地露出一丝歉意。"那谢谢你了，先生，这钱你就收下吧。"
 
　　"我不能收，小姐。" 林子昊答道，便把钱塞到她手里。
 
　　她迟疑了一会儿，上下打量着林子昊，这使他感到不自在起来。
 
　　"你是日本人？"她困惑地问道，林子昊摇头。
 
　　"韩国人？"她又问，林子昊又摇头。
 
　　"台湾人或香港人？"
 
　　"都不是，我是中国人，北京人。" 林子昊把中国两个字说得很响亮。
 
　　"哦！"她点着头，似乎才从蒙眬中清醒过来，接着便改用华语说道："那我请你喝酒，ok？我现在好想喝酒。"
 
　　林子昊犹豫了一下，说："好吧。"然后熄火，锁车。便与她进入那家酒吧。
 
　　看得出她是个衣食不愁有钱人家的孩子，一定是享受物质、玩乐生活从不迟疑和犹豫的人。她叫了一瓶昂贵的轩尼诗，让侍应生斟了两大杯，自己先端起一杯，向林子昊扬了一下，潇洒而优雅。
 
　　"谢谢你。"她说完便一口气咕嘟咕嘟地全喝了下去。侍应生马上又给她斟满。她端起酒杯又要往嘴里灌。
 
　　"小姐，这样会醉的。" 林子昊把她的酒杯夺过来。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第30节：第七章 捡到的妹妹(2)

  txt 小＿说天+堂

　　"我就是要醉，"她抓住了他的手，"我需要解脱！"其实她已经有些醉意了。
 
　　"你究竟是怎么了？" 林子昊把住酒杯不放，问道。
 
　　"他把我甩了，甚至把我扔在马路上。"她脸上又显出了那种幽怨和悲伤。
 
　　"你的男朋友？" 林子昊试探着问。
 
　　"对，唯一我真心爱的男人。"她胸前的项链依然闪闪发光，映出她此刻忧郁的眼里略含的一丝怨恨。
 
　　"你很爱他？" 林子昊问。
 
　　"对！"
 
　　"为什么把你甩了？"
 
　　"他爱上别人了。"她愤然而无奈地回答。
 
　　林子昊无语，凝视着她，犹如一个春闺梦里人，哀怨动人。她轻轻摇头，闭上眼睛，清泪沿腮而下……
 
　　这一刻，林子昊顿然心生怜悯，心里掠过一阵痛楚，就像掠过海面的一缕晚风，瞬间在他的心头闪过。她并不漂亮，却显得妩媚深情，她白皙的脸庞，乌黑柔亮的长发，幽怨的眼眸，羞涩的多情，似乎"女孩"或"女人"的称呼对于她都是不合适的。
 
　　"那你就放手吧，给他个自由，给自己一个快乐，况且你这么年轻漂亮，就像那只美丽的小蝴蝶。"林子昊开导她说。
 
　　"你看见了？"她诧异地抬头看林子昊，脸上露出一丝羞涩的笑容。
 
　　"对，我看见了，很好看。"
 
　　"你也喜欢？"她用手抹去脸上的眼泪，看着他。
 
　　"嗯，" 林子昊点头，然后继续说道，"其实放手也是对生活的一种豁达大度！抓不住了，就放开手！勉强地抓住只能使自己痛苦，何必呢？"
 
　　她怔了。她发现她眼前的这个男人，有一副英俊的面孔、一副挺拔的身材、一副关爱的表情以及一副呵护的姿态。
 
　　"其实，放手也是一种美，得不到的东西就让它自由吧！得不到的东西勉强地死抓住会演变成仇视，甚至毁灭！爱情中最高的境界就是：得不到就祝福彼此吧。能够看着心爱的人幸福地活着，那才是一种至真至诚的爱！"林子昊滔滔不绝地说着，她静静地听着。
 
　　"学会放手吧，放开不属于自己的爱情，也许属于你的那个人正在灯火阑珊处等着你呢。"
 
　　这时，她那略瘦的脸上显露着惊奇、敬佩甚至崇拜，她没想到一个陌生人竟然如此耐心而善意地来开导她。她或许有些感动，表情变得舒展起来。
 
　　东海岸的夜色是迷人的，窗外能看到海上飘拂的雾气和岸边摇曳的椰林。酒吧里人不多，一曲新奥尔良风格的爵士钢琴曲从最里面的一角响起。
 
　　2
 
　　林子昊按照她指示的路线送她到了家门前，那是一栋别致、优雅的欧洲风格的洋房。
 
　　明月、清风、幽竹、花影。一抹淡淡的夜雾带着清幽的花香。
 
　　"进去喝杯咖啡，好吗？"她神色淡淡的，没有笑容，带着迟疑，却还是鼓足了勇气。
 
　　"ok。" 林子昊欣然答应。
 
　　进了房门，客厅很大，家具、装潢都十分奢华，但显得有些凌乱。
 
　　"请坐，家里就我一个人，懒得收拾。不好意思。"她的脸上有一丝尴尬。
 
　　"很好啊，这么大的房子，真够宽敞的。" 林子昊在努力消除他们之间的拘谨。
 
　　他坐到沙发上，环顾四周，迎面看见靠墙的电视柜上摆放着一个镜框，里面嵌着小雪和一个男子亲密的合影，正想说什么，小雪端着咖啡走了出来，咖啡冒着热气，屋里顿时被浓郁的咖啡香所弥漫。
 
　　她现在显得很冷静，林子昊也不敢太多说笑，开始静静地品尝咖啡，他在想："我怎么就突然在这样一个陌生的地方嗅着咖啡的浓香和一个女孩身上散发出的清香呢？"
 
　　她忽然说："这咖啡苦点！"眼里似有一些哀怨闪过。
 
　　林子昊笑了："咖啡自然是苦的，不过我们可以让它变得香甜。"说完，他在她杯里放了两勺糖搅匀。
 
　　她再尝，默默点头。
 
　　"介意我抽烟吗？"她放下手上的咖啡，拿起一包精致的女士烟。
 
　　"当然不介意，我也抽烟。" 林子昊说着也抽出一支香烟，按动打火机先为她点燃。她那白细的手指掐着烟放在嘴上，动作优雅温婉，那支细长的白烟和她那鲜艳的朱唇形成一种鲜明的对比。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第31节：第七章 捡到的妹妹(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　原来女人抽烟可以抽得这么好看！林子昊愣愣地看着她。
 
　　她吐了几口烟雾，对着林子昊一笑。
 
　　"你怎么老这么盯着我？"
 
　　"哦，对不起，我发现你抽烟的姿势很好看。" 林子昊发现自己有点失态，不该这么老盯着别人瞧！于是，他不安地换了个坐姿，开口说道："我叫林子昊，您呢？可不可以知道您的芳名？"
 
　　她答非所问："你怎么喜欢用&#39;您&#39;呢？"她优雅地弹了弹烟灰。
 
　　"哦，这是我们北京人的习惯，表示对人的尊敬。" 林子昊解释。
 
　　她有些惊讶："我有什么可值得尊敬的？"
 
　　"女人都是值得尊敬的。"
 
　　"看来你很会甜言蜜语？"
 
　　"不，不。这是北京人的特点，只说不练。"
 
　　"什么意思，听不懂？"
 
　　"那是说老北京的爷们儿有&#39;只说不干&#39;的毛病。"
 
　　她微微一笑，依然没有说她的名字，问："你今天为什么要载我？"
 
　　林子昊想了想说："因为你拦我的车。"
 
　　"我拦的是出租车，你不是出租车，干吗要停呢？"她说。
 
　　"深更半夜，一个女孩站在马路边上拦车，我想谁都会停的。"
 
　　"那可不一定，过去了三辆车，都没停。"
 
　　"那他们一定都是新加坡人。"
 
　　她又轻轻一笑，说："中国人都像你这样好心？"
 
　　"那也不完全是，另外，我觉得你比较特别。"
 
　　她叹了口气说："特别的并不一定就好。"
 
　　林子昊说："只要有人认为好就行了。"
 
　　忽然她满眼泪水，倾泻而下，哭道："我的命为什么会这么苦？"
 
　　林子昊拍拍她的手说："行了，不许哭了，过去的就过去了。我也该回去了。" 就在林子昊要离开的时候，她突然紧紧地拉着他的手，怔怔地看着他，可怜的像婴儿一般无辜。
 
　　林子昊不自觉地心里一颤，但是最后还是理智地握着她的手说："睡吧，好好睡一觉，醒了什么都好了！"
 
　　林子昊离开了她家，到最后也不知道她的名字。
 
　　天空黑压压的一片，没有一丝的亮光。
 
　　林子昊上了车，发动了引擎。就要启动的时候，他顺便从车窗回望，看到她站在门口。他正要向她挥手告别，她突然从门口的台阶上跑过来，林子昊急忙把车窗的玻璃放下。
 
　　"你的电话号码？"她的声音凄楚、柔美。
 
　　林子昊从车上的公文包里拿出一张名片递给她。
 
　　"谢谢，拜拜！"她抬起她那白皙的小手在胸前向林子昊摆了摆。
 
　　"拜拜！" 林子昊说完，便挂挡，轻踩油门，驶向富兰克路。
 
　　当林子昊进入东海岸路，再转向蒙巴登路的时候，天空骤然像一口大锅黑沉沉地扣压下来，道路两边的树木开始摇晃，风刮了起来。突然一道闪电划破夜空，接着一声霹雳，好像就在他的车顶炸开，林子昊不禁浑身一颤。陡然间像碗口大的雨滴狠狠地砸在汽车的挡风玻璃上。林子昊知道，新加坡少有的暴风雨就要来了。
 
　　林子昊重踩油门，加速行驶。当他进入马林百列路的时候，暴雨倾盆而泻，狂风越刮越猛。
 
　　电闪雷鸣，风狂雨劲，刮水器已经放在了最高档，道路仍是模糊不清。一声"轰隆"巨响，震耳欲聋，林子昊看到前面一棵大树在暴风雨中倒下，他急忙刹车，
 
　　"嘎……"汽车在雨水中滑动，几乎失去控制。
 
　　"啊！真悬！"他停在倒下的大树前，树干横在马路上，挡住了去路。
 
　　外面的暴雨越下越大，狂风也越刮越凶，楼前的那几棵棕榈树在风中拼命摇曳，满地的落叶飘浮在水面上。林子昊正望着这发疯似的雨幕发愣时，忽然有人打他的手机。
 
　　"林子昊！"对方直呼他的名字。
 
　　"是我，你是谁啊？" 林子昊心中疑惑。
 
　　"你送我回家的那个……"她语气嗫嚅。
 
　　"哦，我知道了。"他想起了她。
 
　　"好可怕的天气呀！"她的声音带着恐惧。
 
　　"是啊，好大的暴风雨！你还没睡啊？"他说道。
 
　　"我睡不着，我害怕，我想听听你的声音。"她声音哽咽。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第32节：第七章 捡到的妹妹(4)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　林子昊安慰她，说笑话给她听，她哭得更厉害了，听起来令人伤心，令人怜悯。林子昊索性边给她讲笑话边又发动引擎，冒着暴风雨又向富兰克路开去。
 
　　3
 
　　远远地看到那个女孩站在窗口，林子昊刚踏进房门，又是一阵电闪雷鸣，在恍惚中，她已经扑到了他怀里，顿时他浑身像被电击一般。她紧紧地贴着他，头埋在他的颈间，摩挲着。林子昊伸出左手轻轻地滑过她的脊背，柔柔地，想抚去她的恐惧。她被感动了，再次抱紧他。
 
　　她那长长的脖颈，白皙细腻，闪烁着柔光，双肩浑圆，两臂纤纤，腰肢如弱柳迎风，无不显示着美女特有的风韵。
 
　　林子昊发现她的肌肤洁白得如同月光一般。他望着她那肤如凝脂、雪白晶莹的双肩，似乎痴迷了。这种时刻，仿佛所有的风雨雷电、抑郁怨怼，甚至心比天高的欲望，全部悄然退去，宁静，富足，甚至幸福感在他的心底盈盈升起。"你怎么了？"她抬头说话的声音把林子昊从迷幻中惊醒。"哦，你的皮肤真白。简直就像雪一样！"林子昊说。她迷离的眼神中带着自信，望着他，说："当然了，要不我的名字怎么能叫小雪。""你叫小雪？小雪，你真的很美！"他赞叹道。"你也很帅啊。"她说话时有些羞涩。"呵呵，"林子昊一笑，"你也挺会说话。"
 
　　这时，小雪把嘴几乎贴在林子昊的耳边，说："做我的男朋友，好吗？""不好。"林子昊口气坚决。"哼！"小雪撅着嘴唇，双眉微蹙，沉默了一会儿，然后坐在沙发上。
 
　　其实，林子昊也不是什么柳下惠式的人物，但他成熟，明智，更多的是，他已经体会到了那种男欢女爱的痛苦和折磨。陈静和王丽的影子在他的头脑中不时闪现，他在心里告诉自己，玫瑰虽美，但它会扎人。
 
　　外面的风还在呼啸，大雨仍在倾盆而下。
 
　　林子昊静静地看着小雪。她看起来像个孩子，一个玩累了的孩子。也许是太累了，不久她就靠在沙发上睡着了。林子昊轻轻地把她抱到卧室里，坐了一会儿就走开了，他小心翼翼地帮她拉上被单，然后走出了卧室。
 
　　林子昊准备回家，想告诉小雪一声，但又不愿意惊动她，于是他坐在客厅的沙发上，不知不觉地也睡着了。
 
　　晨曦映白了窗棂，犹如残春时空冥的颜色。恍惚中，曦光如画。 
 
　　林子昊醒来，发现他还在小雪家里，他走进卧室，小雪还没有醒，于是，林子昊搬了个椅子坐在床边，静静地守着她。
 
　　小雪有着标准的瓜子脸、杏仁型的大眼睛、挺秀的鼻子、花瓣一样的双唇、玲珑有致的身材，整个人像一块晶莹的水晶，美丽清澈，妩媚动人。
 
　　小雪醒来的时候，发现林子昊坐在床沿上看着自己，目光清澈，没有一丝杂念。
 
　　"现在几点了？"小雪睁开惺忪的睡眼，问。
 
　　"五点了。"林子昊看了看表回答。然后他们对视片刻，相互会心地笑了，她笑得很甜。
 
　　"我已经失眠好久了，今天竟然睡得这么香。"她说。
 
　　"是吗？"林子昊在想，她有优越的生活环境，但是物质上的满足，并不能给她带来真正的快乐。
 
　　他想着、想着，心里忽然一凛，似乎被刺了一下，带着那份寥落、萧索、酸楚的感觉，他微笑着拉起小雪的一只手，放在他宽大的手掌中搓揉，低声说："怎么这么瘦？"
 
　　小雪低头不语，心底温热的湖水开始奔涌，但她没有哭，没有言语。她怯怯地，抬起头，"你也不胖啊？"她说。
 
　　林子昊点头，再次拉她入怀，抚摸她的后背，她的头发，用他修长的五指。
 
　　"我不能做你的女朋友，"小雪呢喃着，从林子昊的怀里立起来，说，"那你做我的哥哥。"
 
　　"做哥哥可以。"
 
　　"真的？"
 
　　林子昊点头。
 
　　窗外透进一丝凉爽的风，微微吹动小雪的长发。林子昊把手指插进她的发里，说："你真的很美。"小雪的脸上掠过一丝羞涩。
 
　　"哥，我好高兴。"小雪那清秀的脸庞，香嫩的红唇，眼睛乌黑发亮，长长的睫毛看起来像个天使。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第33节：第八章  北京的客人(1)

t@xt`小$说$天"堂

　　想来，女人能够这样耍耍性子的日子也就那么几年吧，好时光总是短暂，等到哪一天，她成了男人的妻，男人便一跃成为了她的天、她的领袖和主宰。她便要一生勤勤恳恳、任劳任怨、默默无闻地为他而操持和付出，洗衣、做饭、孝顺公婆、拼搏职场、养儿育女，哪一样都少不得。
 
　　"我想站着抱你，哥。"
 
　　小雪站起来，有点调皮地向林子昊伸出了手。他站在她面前，温柔地笑了。
 
　　小雪踮起脚尖，双手圈住他的脖子，投向他烫热的怀里。
 
　　好久好久，林子昊把脸放在她的另一肩膀上，轻轻地来回磨蹭。她淡淡地笑了，笑得很幸福、很甜蜜。
 
　　小雪的心柔柔地痛着，她仍是带着浅笑轻吻他的脸。
 
　　林子昊用疼惜的目光看着她。他的眼睛湿润了，浸满了柔情和怜惜，坦荡和真诚。"我有很多话想对你说，小雪，有很多甜言蜜语我会说，可是我不想对你说。我不能对你说。小雪，你不一样……"林子昊动情地说道。
 
　　"真希望可以天天这样，一睁开眼睛，就能看见你。" 
 
　　"傻孩子，不许这么想！小雪，你是个让我心疼的女人。" 林子昊坦诚地说道："可是我必须回去。我有女朋友，我有工作，我得去公司上班，公司里事情很多。"
 
　　"嗯。你回去吧，不用管我。"
 
　　"好了，我得走了。有时间我再来看你。"
 
　　"哥，我不要你为难。只要你用这儿来对待小雪。"小雪用手指指林子昊的心。
 
　　"哥，谢谢你。"
 
　　"我要的不是谢谢。小雪，我要的是你能像正常人一样的生活，像别的女孩一样快乐。"
 
　　"我明白。"小雪点着头，她依在他的怀里，贪婪地吮吸着他身上散发出的独有体香和手指间淡淡的烟草味。
 
　　林子昊从小雪家出来，小雪起来送他，她眺望天空的蓝色，深深地吁了口气，喃喃自语："又是新的一天了。"
 
　　第八章北京的客人
 
　　1
 
　　千禧年到了，新的世纪开始了。 
 
　　林子昊感到日子递嬗的脚步在踉跄而行，以往的潇洒、坦然、从容及风流倜傥的岁月栩栩如生地呈现在他的眼前，但陡然间又觉得在无数次的亮丽之后竟无可奈何地枯萎凋零了……毕竟他不是个"坏人"，不是个"流氓"，不是个游手好闲的"南洋阔少"。他时常感到一种无奈、忧郁和彷徨，一种沉重的堕落感时常袭上心头。
 
　　林子昊也知道不能这样，这样下去会被摒弃，会坠入无可挽回的境地。然而，心里面虽然嘀咕着不能这样，但事实上他已熟稔了这堕落的感觉，身心都沉醉在堕落的舒畅里。
 
　　一个星期天的下午，陈静和王丽去了乌节路，说那里正进行着新加坡一年一度的great sale（大热卖），百分之五十的大减价。林子昊没去，因为他有工作要做。
 
　　林子昊自从与小雪那次雨夜偶遇之后，便开始了"网恋"，其实那也不是网恋，林子昊从来就没有想过要与小雪发生什么恋情，小雪也只是他的一个网友，一个"妹妹"。林子昊做完了要做的工作之后，便上网。刚给小雪写完了邮件，突然，一阵急促的电话铃声响起。
 
　　"may i speak to mr. lin，please？"一个女人的声音，发音纯正甜润，语调温柔性感，而且还透着一种成熟、自然和傲慢，丝毫没有矫揉造作。林子昊陡然怔了，她不是陈静，也不是王丽，也不是小雪。
 
　　"speaking."他茫然地回答。
 
　　"哦，您就是啊，请等会儿，刘总跟您讲话。"她说起了中文，极熟悉的北京口音。刘总？林子昊的脑际在急速地搜索，哪里的刘总？
 
　　原来是英子的爸爸，刘成枫，他是北京一家外贸公司的老总，带领一个考察团从澳大利亚考察回来，路经新加坡转机，在新加坡停留两天，住在莱佛士酒店，顺便想看看他未来的女婿林子昊，所以打电话要他到酒店去看他。
 
　　林子昊急忙整理一番，并在茶几上给陈静和王丽留下一张字条，说有朋友从国内来，他去酒店看望他们，然后便迅速开车赶往莱佛士酒店。
 
　　他把车停在莱佛士酒店的门前。莱佛士酒店是英国风格的近代建筑，楼层不高，却富丽堂皇，风格典雅。刚一进去，就感到一股清凉的气味，夹杂着花香和酒香。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第34节：第八章  北京的客人(2)

t,x\t,小,说天,堂

　　他找到刘成枫的房间，按了门铃，但开门的是一位衣着端庄，眉清目秀的小姐。就在那一瞬间，林子昊突然一怔，心紧缩了一下，"英子！"
 
　　"您是林先生吧，请进，请进。"她是那样的热情、温和。
 
　　林子昊走进去坐在沙发上。他上下打量她，她身材高挑，一身优雅的西服裙装，一副彬彬有礼的仪态，一双白净的小手正在包里掏着什么。他惊异地看到她的脸上除了有一双清亮的大眼睛和小巧的嘴巴之外，还有一个圆润的闪着亮光的额头。这使林子昊突然想起了英子。除了年龄之外，她很像英子。
 
　　"刘总让我在这儿等你，他们已经去了餐厅。"她可能看出林子昊的疑惑和张皇失措，便忙解释并职业性地伸出双手递给他一张刚从包里拿出的名片。林子昊认真地看着那张印刷精美的名片：外事处处长，钟如萍。
 
　　"哦，钟处长。"林子昊从沙发上稍稍欠身说道。
 
　　"就叫我钟如萍吧，给刘总打工。"她仍然站立着，显出一种独特的风韵、优雅的气度和丰裕的内涵。
 
　　"怎样？我们也下去吧。"钟如萍微笑着对他说。
 
　　"好啊！"于是林子昊跟着钟如萍向酒店的餐厅走去。他能闻到她身上的香味。那是一种飘忽不定的，难于名状的幽香。他仿佛有些飘飘然的感觉，那婷婷的倩影在一片花香和酒香中，幽幽地魅惑着他。
 
　　他们推门而入，一厅雅座，地上铺了厚厚的地毯，踩在上面，竟像置身在海里的水草上。灯光并不均匀地铺展，有些地方淡淡地有些阴影。
 
　　只见围着圆桌还留着两个位子，他坐在刘成枫的旁边，钟如萍紧挨着他坐下。他环视他们，显然都是身份绝不一般的人物，个个名牌装饰，仪态霸气冲天。作为典型的时尚饭局，客套是免不了的：介绍、握手、寒暄、互递名片。中国式的介绍一定是着重某人的职位、地位、再加上显赫的背景或是名校的出身等等，好像一个人的价值完全是由这些堆砌起来的。
 
　　刘成枫先来了个开场白："今天我们有幸在新加坡相聚。都是老朋友了。"接着他的手在林子昊的肩上拍了拍说："这是我女儿的男朋友，林子昊，你们就叫他小林吧，望各位将来多多关照。"说完便给林子昊一一介绍。
 
　　其中一位是什么部的田局长，大名田野。刘成枫刚一说完，对面一位总经理模样的马上恭维道："我们早闻到田野飘香了。"顿时众笑。
 
　　下一位是黄总，刘成枫的助手，只见田局长马上接着说："黄总年轻有为，前途不可估量啊！"
 
　　接着又是一阵欢笑。于是一个个介绍完之后，刘成枫举杯，大家一齐凑过去，只见觚盏杯影，好不热闹。
 
　　酒过三巡，个个显得红光满面，话语也多了起来。有讲黄段子的，有发牢骚的，还有骂老外的。一桌子的人七嘴八舌，煞是红火。
 
　　饭后，刘成枫已醉意颇深，林子昊和钟如萍一起搀扶着他回到他的房间。
 
　　"行了，让他休息吧！"
 
　　钟如萍微微笑了笑，脸上出现两个迷人的小酒窝。她接着说："林先生，能陪我去喝杯咖啡吗？"
 
　　"当然可以，附近就有很棒的咖啡厅。"他凝视着她，她身上的衣裙在黯淡的光线中仿佛渗透着一种神奇的东西，使他感到微微地颤抖。
 
　　2
 
　　林子昊和钟如萍走出莱佛士酒店，沉沉夜色笼罩着街头，黄色的光线犹如浮烟一般弥漫在空中。他们来到一家装潢考究，具有欧洲古典风格的咖啡厅。他们坐下后各叫了杯咖啡，钟如萍优雅地用那把银制的小勺慢慢搅拌着咖啡，眼睛凝视着那翻动的泡沫，浓郁的咖啡香弥漫在四周，良久无语。
 
　　屋内灯光昏暗，桌子上摆放着一个透明的小型玻璃缸，玻璃缸的水面上飘浮着一柱烛光，烛光使她的脸有些苍白，这使林子昊无法判断她到底在想什么。
 
　　她沉吟了片刻，说道："林先生似乎有难言之隐？"
 
　　她的问题是这样的突然，林子昊一时不知如何回答。
 
　　林子昊望着她的眼睛，她的双眸似一泓清透的秋水，忽然风行水面，掀起层层涟漪，犹如天光水影，使人无法逃遁。
 

www.xiaoshuotxt.com



第35节：第八章  北京的客人(3)

t。xt-小.说。天/堂

　　"是啊。"林子昊感到一丝闷热，四周的空气发烫似的向他袭来，钻到他汗湿的手心里，他的脖子上，他的脸上。
 
　　她似乎对他这毫不掩饰的回答一点儿也不感到诧异。他看到她在点头，脸上飘忽着丝丝笑意。他在寻觅她那冷冷的笑容里，有没有一点悲悯，有没有一点轻嘲？
 
　　"我能帮你吗？"钟如萍表现出一种女人的温柔。
 
　　"我爱上了一个女孩儿。"林子昊低下头，嗫嚅着说道。
 
　　"你倒坦率！"钟如萍看他一眼。
 
　　"没必要向你隐瞒。"
 
　　"为什么？"
 
　　"好像，好像和你有一种一见如故的感觉。"林子昊支吾着，显得不自然。
 
　　"呵……"钟如萍笑出了声音，声音很轻，那笑容灿烂却有些凄然，但竟带给林子昊一种美感，那种美摄人魂魄。
 
　　林子昊无法不去凝望她那明眸皓齿，清丽娇媚，惊觉岁月流逝的沧桑非但没有损伤她的容颜，相反却雕琢出一种撩人的神韵和风情万种。
 
　　"林先生。不，还是叫你小林好些。"钟如萍说道。她眼角及唇边那些细细的浅浅的皱纹似乎都在告诉他她所历经的沧桑和不平凡的岁月。
 
　　"她知道吗？"沉默了几分钟后，钟如萍突然问道。
 
　　"谁？"林子昊一脸的疑惑。
 
　　"英子。"钟如萍声音清脆响亮。
 
　　"你认识英子？"林子昊惊奇。
 
　　"何止认识！"
 
　　林子昊看着钟如萍那倨傲的神情，他没再问下去。他总是避免触碰到心底最脆弱的地方，他害怕面对自己，他的意志总被诱惑吞噬，因为他知道，过去总不会过去。
 
　　"我的内心其实很内疚，我对不起英子。"林子昊低着头，像个犯了错误的学生。
 
　　"说实话，以前比较单纯，但在新加坡的这几年，感到人生真的是不易啊！一个人寂寞，又有那么多的诱惑。在人生路上如何选择？在感情路上又如何取舍？欲望、良知、激情、责任。在这么多的情感中，我真的是很困惑。"
 
　　"你这个人看起来很洒脱，没想到，也有这么多的烦恼。"
 
　　"你不会出卖我，告诉英子吧？" 
 
　　"呵……"钟如萍又抿着嘴笑了，"你以为我会吗？"钟如萍显出一种狡黠抑或机智的神情。
 
　　"我想你不会。"
 
　　"你那么自信？"
 
　　"对，因为人与人之间有一种缘分，我们的缘分告诉我，你不会！" 
 
　　林子昊喝了一口之后，手里端着杯子直直地望着钟如萍。
 
　　"干吗这么盯着我？"钟如萍浅笑盈盈，眼瞳炯炯有神。
 
　　"你的额头和眉毛真的跟英子挺像的！"林子昊说道。
 
　　"你也这么认为？"
 
　　"怎么，还有别人这么认为吗？"
 
　　"我们家的人都这么说。"钟如萍的脸颊像盛开的鲜花，仿佛有一缕温柔婉约的芬芳，翩然飘过。
 
　　林子昊突然想起，过去英子曾经提起过的表姐。他激动地说道："你就是英子的表姐，平儿？"
 
　　"是啊，那是我的小名儿，我们家的人都这么叫我。"钟如萍说道。只见那柔和灯光，如红红的夕阳，斜映着她的双颊，艳丽不可方物。
 
　　"平儿！"林子昊喊了一声。
 
　　"去，平儿是你叫的吗？你应该叫我姐！"她那深湖般的眼睛里，带着些淡淡的幽香，温婉清澈，让他有一种欢喜的感觉。
 
　　"好，我叫你姐。"林子昊向她点着头。
 
　　这时，钟如萍的手机突然嘟嘟地响了起来。
 
　　钟如萍优雅地摁下接听键："喂？"
 
　　"平儿，你好吗？"夜深人静，林子昊能听到电话里对方的声音，嗓门很大，是一个男子的声音。
 
　　"好啊。"钟如萍淡漠地回答。
 
　　"见到你未来的妹夫了吗？"
 
　　"见到了。"钟如萍斜眼看了林子昊一眼。
 
　　"怎么样？"
 
　　"怎么样？不怎么样！"钟如萍眼睛瞪着林子昊。
 
　　"怎么这么说？"
 
　　"是啊，不过不怎么样也比你强！"
 
　　"哈哈…… 没事吧？"
 
　　"没，没事。回北京再打给你吧。"
 
　　平儿挂断电话，脸上掠过一丝愤懑和凄然。
 
　　"你先生？"林子昊关切地问。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第36节：第八章  北京的客人(4)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　她点点头，没有说话。
 
　　这时，林子昊的手机响了。"你还没完事儿啊，王丽也出去了，可能有约会。家里就我一个人。"陈静的电话，声音显得低沉、哀怨。
 
　　"好，我马上回去！"林子昊收起电话。
 
　　他朝钟如萍望去，她一脸的笑意。
 
　　"你女朋友？"
 
　　他向她点头。
 
　　"我要见她！"钟如萍俨然一副大姐的派头。
 
　　"为什么？"
 
　　"为了你，更为了英子！"
 
　　"这样好吗？"他有些无奈和困惑。
 
　　"相信我，我没有那种陈腐的观念，毕竟在美国待了八年。"
 
　　林子昊犹豫了片刻，说："好吧，我明天打电话给你。"
 
　　他抬手看看手表，时间已经很晚，便礼貌地对钟如萍说道："我们走吧，我送你回酒店。"
 
　　"好吧。"钟如萍欣然答应。于是林子昊结了账，和钟如萍一起离开了那间咖啡厅。
 
　　午夜的城市，一切都是那样静谧，那样淡漠。唯有无声的微风，轻柔地吹过。林子昊看了一眼钟如萍，只见钟如萍那飘垂的长发，在风中柔软地舒展，如同原野上同样被映成苍蓝色的青草，漾出一痕痕极其柔和的波浪，形成优美的起伏线条。
 
　　3
 
　　林子昊回到家，开了门进屋，客厅里的灯和电视全开着。陈静蜷缩在沙发上，身上还是那件露脐的小背心和浅蓝色的短裤，白嫩的大腿和臂膀裸露着。
 
　　他坐在她的身边，伸手拨去遮掩在她脸颊上的发丝，俯身在她的脸上轻轻亲吻。
 
　　"几点了？"陈静睁开蒙眬而凄楚的双眼问道。
 
　　"一点。"
 
　　"什么朋友呀，折腾到这么晚？"
 
　　什么朋友？英子的表姐？还是……他一时回答不出来。干脆直说吧！
 
　　"北京来的朋友，从澳大利亚考察回来，途经新加坡。"他突然又想起钟如萍的要求，"哦，对了，他们还要见你。"
 
　　"见我？"陈静"唰"地从沙发上站起来，脸上飘忽着惊异和疑惑。
 
　　"对啊，"他向她点着头，"我正发愁怎么个见法呢？"
 
　　"哎呀，这有什么可发愁的。请他们到家里来，我给他们做咖喱鱼头！"
 
　　"no！"他摇头，"不能让他们知道我们住在一起。"
 
　　"那我带他们去逛圣淘沙。"
 
　　"你哪有时间？"
 
　　"那，那晚上我们去跳舞。"陈静高兴得手舞足蹈。
 
　　"哎！good idea！那就先这么定了。"他在陈静的大腿上一拍。
 
　　这时，陈静突然伸开双臂从背后环抱着他，下颏支在他的肩上，脸颊直磨蹭他的脸，然后嘴唇靠近他的耳朵轻轻地说："你知道今天是什么日子？"
 
　　"什么日子？"他猝然怔了，扭过脸望着她。
 
　　"安全期啊！"一丝娇羞浮现在她的脸上。
 
　　"呵呵……"他笑了，"怎么，你想了？"
 
　　"是啊，我想！"又是那种率直的表情，坦然的神色。
 
　　于是，林子昊把她抱起来，放到沙发上，伸手撩起了她的小背心。陈静的身体往后一仰，一袭优美的长发在空中飘荡。
 
　　这时候门外传来脚步声，在寂静的夜里显得格外清晰和响亮。林子昊知道一定是王丽回来了。他只好匆匆把陈静放下，陈静也急忙坐正。
 
　　王丽开门走了进来。
 
　　"你们还没睡啊？"王丽轻轻地把门关好后，扭头看到他们俩，突然一怔，然后说道。
 
　　"没有，我们在等你呀。"林子昊表现得若无其事。
 
　　"怎么样？约会如何？"陈静真的很关心的样子。
 
　　"什么约会呀？我也只是去应付他。"王丽显出不屑一顾的神情。
 
　　"我看许医生这人也挺好的，一表人才，家里又有钱，又是新加坡人。"陈静说道。
 
　　"那你干吗不找他？"王丽有些愤然。
 
　　"人家爱的是你，我哪能主动去上杆子？"
 
　　"得了吧，他不是也追过你吗？你还给了人家一巴掌。"
 
　　"我是为了你呀！"陈静一脸真诚的表情。
 
　　"好了，时间已经很晚了，都睡觉吧，good night！"林子昊只感到一阵困意袭来，他真的感到疲倦了，他走进他的房间，和衣倒在床上，不知不觉地就睡着了。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第37节：第八章  北京的客人(5)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　夜里，当林子昊艰难地睁开眼睛，蒙眬中王丽的嘴唇压在他的脸颊上，一股烫热的气息直扑他的脸面。
 
　　"子昊，我觉得我都快疯了，你相不相信？那是为了你。我从来没有对人这样死皮赖脸。你的一举一动都会牵动我的心。在你的面前，我失去了我所有的骄傲，我心甘情愿为你做这一切一切，只想在你身边，做一个温柔的女人，贤淑的女人。"
 
　　"很想你，很想很想你。想赖在你的怀里睡着，轻轻地呼吸；想靠在你的胸前，静静地微笑；想我是你温柔可人的小妻子；想一夜不睡，凝视你的容颜到天亮；喜欢跟你在一起，总是好开心。我一直都喜欢、希望跟你在一起说话聊天，不知道为什么啊，真不知道啊……从认识你到现在，一直都是很想……"
 
　　"很喜欢你，就是喜欢，觉得你是一个需要人疼的家伙，就想用尽自己的关爱，呵护你，宠溺你，让你觉得快乐，在以后的日子里因为有我而不至于觉得孤单与寂寞。"
 
　　"这样的我，是不是很傻？我真的有点傻。"
 
　　"这样的我，是不是很贱？我真的有点贱。"
 
　　"我不管，你说我厚颜无耻也好，说我无理取闹也好。"
 
　　"我是个十分死心眼的人，一旦喜欢上一个人就变成了瞎子，再好的男孩放在面前我都视而不见，我的眼里只有你。"
 
　　"我喜欢你，我爱你！"
 
　　王丽在林子昊的耳边自言自语地嘀咕着、呢喃着、诉说着……
 
　　林子昊觉得头开始疼痛，恍惚中惨白的墙壁上盛开了鲜红如血的花朵，于纤柔之上，于鲜红之上，于美艳之上，缠绕着一种诉说寂寞、荒凉、忧郁的音符。怜悯之情在他心底油然升起，恨自己曾经想要撕碎阳光的残忍，却遗忘了真正的阳光永远不可能照在这个城市的这面墙上。所有的尘埃带着晦涩腐烂的气息，在这样的等待中，到底她还能盛开多久？想着，想着，林子昊不由得泪水悄然而下。
 
　　他的心无法平静了，累了，痛了，不再徘徊。于是不敢沉浸于疲惫与悲怆，匆忙收拾无济于事的眼泪。她那忧伤的目光，妩媚的神态，激起了他心中的热情和活力。他紧紧地搂住她，热烈地吻着她。
 
　　此刻他沉浸和融化在王丽的温润里，他有种飘然欲飞的感觉。
 
　　"真的，你真的很好。"
 
　　"你要是骗我，我可饶不了你。"
 
　　"我没骗你。"
 
　　突然，王丽十根指头紧紧掐在林子昊的脖子上。
 
　　"喂喂……"
 
　　林子昊开始以为她是开玩笑，但王丽真的是在用力紧捏，而且力道很猛，他竟然咳嗽了起来。
 
　　"放开。"
 
　　"不放！"
 
　　"别闹了。"
 
　　他把她的手解开，连咳了几声。
 
　　"过分了吧，这样会弄死人的。"
 
　　"死了倒好。"
 
　　林子昊轻抚自己的喉头，只是指头的摁压，没有留下什么伤痕，但被压迫的感觉总不好受。
 
　　"你真的吓我一跳……"林子昊嘟囔着，抚摸整个脖子，吞咽着口水，他的心中涌起一种莫名的诡异感觉。
 
　　"我恨你。"
 
　　"你不是说喜欢吗？"
 
　　"是啊，因为喜欢所以恨。"
 
　　这一瞬间王丽的神情确实是既镇静，又狂热，混合成一种独特的风情。
 
　　他翻身再次把王丽抱入怀中，静待她的心情慢慢平静。
 
　　不久，王丽盯着他轻轻低语："我真的很爱你！"
 
　　"那你还要掐死我？"
 
　　"那是爱之深，恨之切！"
 
　　"要是掐死我你怎么办？"
 
　　"我也死！"
 
　　"别傻了，以后不许再这样，ok？"
 
　　王丽紧咬着嘴唇，眼瞳中浮现着飘忽的目光，羞怯地向他点了点头。
 
　　夜里，林子昊从梦中醒了，惊了一身的冷汗。
 
　　"……刀光剑影，号角连营。又是战马奔腾，鲜血，还有戮杀。"
 
　　月光好亮，照得屋子一片惨白。
 
　　林子昊起身，开亮了桌上的灯。窗外的棕榈树在月夜里摇曳，犹如风中飞舞的长发，勾起他丝丝心伤。
 
　　世界上女人很多，美丽的、温柔的、聪明的、可爱的……可无论什么类型的女人，期待幸福的心情都是一样的，她们等待着一个男人的出现，等着这个男人对她好。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第38节：第八章  北京的客人(6)

txt。小＿说＿天堂

　　林子昊又想到陈静，想到他自己……
 
　　突然天空变得灰暗，下起了雨。林子昊反复告诫自己："我应该做一个选择了！"
 
　　于是他的心像万千根细针穿入，痛意蔓延。他以为他很坚强，但是他错了！
 
　　4
 
　　第二天，林子昊如约来到莱佛士酒店，正遇上钟如萍和刘成枫一行准备去舞厅跳舞，寒暄了几句，便跟着他们一齐去舞厅。
 
　　他们踏进那金碧辉煌的大厅，就感到一种犹如走进天堂的悠悠忽忽的感觉。
 
　　香气缭绕，音乐回荡。尤其是那首lacaliffa，听着令人有种飞翔感。林子昊沉迷了，那旋律，如同天籁之音穿越苍穹，又似这炎热之夏的一缕清风，沁入人的心扉。
 
　　陈静和王丽已经在舞厅等候了，林子昊先让她们见过了刘成枫和黄总，然后又给钟如萍介绍。当林子昊介绍她们给钟如萍时，她又恢复了他初见她时的那种倨傲华贵，端严之至，令人肃然起敬，不敢逼视。他看得出，她是认真的，正如她所说的，"为了他，更为了英子。"陈静和王丽这时略显矜持。而刘成枫、黄总毕竟都是多年从事领导工作的干部，他们几句风趣幽默的笑话就把气氛弄得轻松活泼多了。
 
　　台上的乐队奏起了缠绵甜蜜的《绿岛小夜曲》，那动人的音乐像欢快的流水在空气中回旋起来。寻欢作乐的人们搂搂抱抱跳起了情人步。他们依偎着，摇晃着，俨然一副醉生梦死的样子。陈静和王丽分别陪着田野和黄总他们跳舞，林子昊和钟如萍也下场了。钟如萍看来不善跳舞，所以他们只是简单地合着节拍左右慢慢摆动。
 
　　"怎么样？"
 
　　"你说那个陈静？"
 
　　"对。"
 
　　"待会儿回酒店告诉你。"
 
　　"还回酒店？"
 
　　"怎么，害怕了？"
 
　　"怕谁？怕你？"
 
　　"我知道你不会怕我，你不怕英子？"钟如萍抿着嘴，看着林子昊。
 
　　林子昊无语，似乎只要一提到英子，他的心几乎会被戳穿。
 
　　《绿岛小夜曲》乐曲结束了，他们回到座位上休息。
 
　　的确，美景让人醉，良辰让人醉，爱情让人醉，友情亲情让人醉，它们的存在永远都是最醉人的诱惑。人们说：最最难忘的，是那共醉的好时光。
 
　　舞会结束了，又唱了会儿歌，大家便个个醉意蒙眬地回了酒店。
 
　　林子昊一进到钟如萍的房间，还没等钟如萍说"请坐"就径直走过去坐在那张大床上。
 
　　"你认为陈静怎么样？"林子昊急于想知道钟如萍对陈静的看法，便问道。
 
　　钟如萍看着林子昊，不慌不忙地说道："我作为姐姐，倒觉得那个叫王丽的女孩更适合你。"
 
　　"啊？"林子昊愕然。 
 
　　5
 
　　林子昊本来要作一个痛苦的选择：与王丽分手，去好好地爱陈静。但如今钟如萍的一句话又使他陷入困惑之中。
 
　　"陈静是个开朗的女孩。"钟如萍解释说。
 
　　"开朗有什么不好吗？"林子昊问道。
 
　　"说&#39;开朗&#39;，那是褒义，要说&#39;开放&#39;可能会听起来不中听。女孩的&#39;开朗&#39;对男人来说，婚前是优点，婚后就变成了缺点。王丽比较贤惠，你要打算好好过日子，那是个很好的姑娘。"钟如萍说道。
 
　　"但我真的很喜欢陈静。"
 
　　"当然决定是你自己的事儿，这只是我的意见。"
 
　　林子昊沉默不语。
 
　　夜深了，周围一片宁静，无边的苍穹依旧迷蒙。不知什么时候，月亮悄悄地退隐到云层深处，露出丝丝细细的亮光。
 
　　"我明天就要回北京了，我想我会想你的。"钟如萍坐在林子昊的身边，仰望着窗外的月色，显出一种无奈的神情。
 
　　"想我？"林子昊诧异。
 
　　"是啊，难怪那么多女孩子喜欢你，我也不例外。"
 
　　"呵呵……"林子昊笑了，"你是开玩笑还是耻笑我？"
 
　　钟如萍一下子感到林子昊那灿烂的笑容很性感，让她觉得这男人好nice，很想去靠近。她看着他，她发现林子昊那充满了爱意的眼神，有着清晰唇线的嘴唇，再配上他那洁白的牙齿，以及那温柔的样子和带有磁性的声音。钟如萍的眼神变得痴迷而暧昧。
 

www.xiaoshuotxt.com



第39节：第八章  北京的客人(7)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"都不是。"钟如萍怔怔地看着林子昊好一会儿，才认真说道。
 
　　林子昊顿然有一阵儿慌神，无论如何她是英子的表姐，他林子昊再堕落也不能乱伦吧。
 
　　"你知道我为什么不责怪你吗？"钟如萍说道。
 
　　"你是说我跟英子？"林子昊又问道。
 
　　"对，英子的任性和蛮横我是知道的，而且她在美国……"
 
　　"是啊，这个我知道。哦，对了，我还准备年底去美国，参加英子的毕业典礼呢。"
 
　　"啊，这么快啊，英子都要毕业了。也难怪，我回北京都一年多了。"钟如萍毕竟是经过风雨，见过世面的人，她从伤感中恢复了平静。
 
　　"你知道我为什么回国吗？"钟如萍突然转移了话题。
 
　　"想回国干一番事业？"他回答。
 
　　"不，我只是想逃避，逃避开那个让我伤心的地方。"
 
　　"怎么，逃避感情？丈夫移情别恋？"
 
　　"也许是吧，我不知道。追踪探查都不是我擅长的事。没有精力，也没有兴趣。"
 
　　"我们经常争吵开始时他会让我。后来，他开始反击，很无情的话，很伤人的话。我们开始冷战，很长时间，直到彼此都感到厌倦。我实在熬不住了，身体很差，每天都失眠，精神近至崩溃的边缘，所以决定回国去。"
 
　　"是这样啊……"林子昊满脸的同情和伤感。
 
　　"子昊，" 钟如萍温柔地唤了一声，"我这样叫，你不反对吧？" 
 
　　"当然不反对，这样亲切些。再说，你是我姐。"
 
　　"是啊，子昊，一个人太孤单，两个人就温暖多了。你的心里能不能也给我留块地儿？"她的表白完全没有年轻女孩子的那种幼稚和蛮横，很委婉，留着余地。她轻轻地握住他的手，他感到一丝晕眩。
 
　　床头的灯光漠然，桌子上的两杯咖啡，悠然飘香，温暖了静谧的黑夜。或浓或淡的思绪袅袅弥散，飘向那深邃暗淡的夜空。就在那一瞬，曾经的爱情，在心中闪过，有些刺痛。他偏过头看她，正好遇上她的眼睛，有些落寞的眼神里透着淡定、怅惘和温暖。
 
　　林子昊似乎被她的温柔所感染，说："我们可以保持联系，对了，你有电子邮箱吧？"
 
　　"有啊，不过是公司分配的邮箱。"
 
　　"我建议你注册一个自己的私人电邮，我们可以常联络啊。"
 
　　"好啊，来，我马上就做。"
 
　　钟如萍立刻从床上站起来走到桌子旁，从包里拿出笔记本电脑，插上电源，接上网线。莱佛士酒店里一切设备俱全，当然包括互联网。
 
　　"嘿，你在那儿愣什么呢？"钟如萍一切准备就绪，回头望着林子昊说道。
 
　　"哦。"林子昊回过神来，"我在想，你应该用个什么样的名字？"
 
　　"你啊，这还需要想吗？我就用我的名字，钟如萍。"
 
　　"不，你看那一轮明月，悬挂在广阔无际的夜空，那么高远，那么清逸，又那么神秘，那么动人。你不觉得我们在这儿的相遇、相识与这柔美的月夜、幽雅的情韵有关系吗？你就取名为&#39;南洋月&#39;吧。"
 
　　"好，听你的，我的名字就是&#39;南洋月&#39;，以后你查邮件时，一看见&#39;南洋月&#39;，那就是我。"
 
　　于是钟如萍注册完了电邮，又坐回在林子昊的身旁。
 
　　林子昊没再说什么，他与钟如萍告别，走出莱佛士酒店，看看腕表，已是凌晨五点。
 
　　……
 
　　回到家，屋里静悄悄的。陈静和王丽的房间门敞开着，没有人，屋子里一片凌乱。林子昊又去厨房、浴室及所有的房间查看了一遍，全是空荡荡的，他的心顿时一阵紧缩。
 
　　"发生了什么事情？"林子昊心情惶遽而茫然，一时不知所措。他又走进陈静和王丽的房间，窗子没关，一股凉风吹来，浑身一阵寒战。这时，突然发现地上有一片血迹，"天哪！"林子昊一阵惊悸，浑身毛骨悚然。
 
　　林子昊跌坐在陈静的床上，感到头脑中混浊一片，他突然想起了要给她们打电话，慌忙中从口袋里掏出手机，原来手机不知什么时候关掉了。
 
　　林子昊急忙打开手机，一个短信立刻出现：
 
　　"请速来四美医院！！！！！--陈静。"

 　　惊惶中，手机从手中滑落……
 


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第40节：第九章  缘起缘灭(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　第九章缘起缘灭
 
　　1
 
　　林子昊开着车在极度惶惑不安中狂驰。只觉得前面是一片光亮的马路，车窗外是冷清的街道，空气中飘浮着朦胧的晨曦水雾，水雾里黄色的街灯撑着疲惫惺忪的睡眼，反光镜里颤动着城市高楼模糊的轮廓。
 
　　四美医院在新加坡的东部，医院的早晨，显得落寞而凄凉。
 
　　通过问询处，查出王丽住的是407病房。林子昊跑了上去，喘着气站在门外，寂静的走廊里，他听到他的心突突乱跳。他颤抖的手拧动门的把手，轻轻地推开门，看见了躺在病床上的王丽，脸色苍白而憔悴。
 
　　只见陈静坐在床边的凳子上，双臂支撑着头趴在王丽的床上。陈静抬头看到了他，便急忙站起迎过来。她一边将食指放在嘴唇上，示意他不要说话，一边推着他一起走出病房。
 
　　"你夜里上哪儿去了？"在走廊上，他还没来得及说话，陈静就劈头一句。
 
　　"对不起，昨晚酒喝多了，就在黄总的房间睡着了。"
 
　　"那你也不应该关手机啊？"
 
　　"喝醉了，哪知道啊，到底是怎么回事儿？"
 
　　"流产，王丽她流产了！后半夜她起来上厕所回来，结果晕倒在地，不省人事。可把我吓坏了！"陈静满脸的诧异、惊惶和疑惑。
 
　　"啊！"林子昊心里一颤，"她怎么说？"他的心缩得很紧。
 
　　"她什么也不说，就是哭。"陈静难过得直摇头。
 
　　"现在情况怎样？"
 
　　"折腾了半夜，刚刚睡着。"
 
　　之后他们都沉默了，他看到陈静脸上的疲惫和倦意。林子昊的心中有股隐隐的愧疚和疼痛，他懊恨自己，自责没有尽到一个男人的责任。
 
　　"你快回去休息吧，这里我盯着。"他望着陈静对她说。
 
　　"好吧，我还得去给王丽请假呢。"
 
　　"对呀，怎么不上你们医院？"
 
　　"你真傻，这种事哪能让单位知道啊，我还在想请假的理由呢。"陈静一副成熟的神态，眼瞳里现出睿智的光芒。
 
　　"哦。"他嗯了一声，好像一个犯了错误的学生，在陈静面前，他感到一阵阵的心虚。
 
　　林子昊把陈静送到了电梯口，然后他回到王丽的病房。陈静还不知道他与王丽的事，心中多少有些坦然，但王丽的流产使他震惊不已。
 
　　他坐在王丽的床边，望着她那憔悴而苍白的脸颊，感觉陌生了许多，她明显地清瘦了。
 
　　当他将王丽的手贴在脸颊上时，朝王丽望去，只见王丽眼睛睁着，长长的睫毛忽闪忽闪地摇动，眼睛里浸满了盈盈的泪水，怔怔地盯着他。
 
　　"你醒了。"他嗫嚅着。
 
　　王丽没有说话，只见那满眼的泪水夺眶而出。
 
　　"不哭，啊，这样会伤身体的。"他边说边拿出纸巾为她拭泪。
 
　　王丽突然双手紧紧地攥住他的胳膊压在胸口上，哽咽着说道："我们的孩子没了。"
 
　　林子昊相信孩子是他的，他了解王丽，她绝不会和别的男人随便来往，那种柔弱的倔强和爱情的执著他是很清楚的。
 
　　"你怎么不早告诉我啊？"他的眼睛也湿润了。
 
　　"告诉你？告诉你我更不可能留住了。"
 
　　"你干吗要这么做？"
 
　　"我不能没有你啊，我只能用这种办法。"
 
　　"你怎么这么傻呀！"
 
　　"我知道，我知道这是一种愚蠢的办法，但我又能怎么做呢？"
 
　　林子昊无语，他感到他头脑的空洞和灵魂的苍白。
 
　　病房内一切都白得刺眼，在这白色的世界里，他似乎失去了以往的机智和精明。他不敢看王丽的眼睛。他不知道，他该怎样回答她的一片情深。他的眼泪随着心的阵阵紧缩而流了下来。心疼，所有的感觉就是心疼。他真的不知道该说什么。好长时间里，他们都默默无语，任时间艰难地逝去。
 
　　"我什么都给你了，我的贞操，我的第一次，我的……"王丽显得激动起来。
 
　　愧疚、自责和无奈一起向林子昊袭来，他难过极了。
 
　　王丽的话语一次次撕扯着他的心，在她那双幽怨、渴望和乞求的眼睛里，他的语言是那样地苍白无力和乏味。每每看到她的眼神，听到她的声音，他都能惊出一身冷汗，真的无法面对残酷的现实，无法解释这本不该属于她的人生，更不愿意在她这心灵的伤口上再撒上一把盐，让她跟着受煎熬。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第41节：第九章  缘起缘灭(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　这时，林子昊口袋里的手机响了。
 
　　"你开手机了？医院里不让开手机！"王丽一副认真的神情。
 
　　林子昊急忙把手机挂掉，他看了电话号码，好像是莱佛士酒店的号码。他突然想起今天上午要送钟如萍他们去机场的。他只好向王丽解释说："你好好休息，不要胡思乱想，我现在去送那些北京的朋友去机场，然后再来看你。"
 
　　眼睛红肿、噙着泪水的王丽，目光直直地看着他，她的神情是那样无奈、凄楚和怅然。
 
　　林子昊不禁打了个寒战。恍惚间只觉前路迷茫，顿感病房里空调散发的浓浓寒意，让他冷彻心扉。
 
　　2
 
　　送走了平儿和刘成枫一行，林子昊从机场回来，一路上，他心情郁闷、茫然。王丽、陈静还有小雪，他们的身影交替着在脑海中浮现。小雪那忧伤而稚气的话语，王丽那幽怨与执著的眼神，陈静那深情与活泼的笑容以及平儿那飘逸与淡然的风情，总是在交替闪现着，挥之不去。
 
　　无尽的回忆交错纷乱，痛苦的抉择撕扯着他的心。他原以为自己早已失去了这样的感受，无所谓快乐和痛苦。在他的感情历程中，快乐和痛苦没有界限，自己永远徘徊在二者的边缘。不曾真正的快乐，也不曾真正的痛苦。所谓的快乐实际潜藏着痛苦的影像，而刻骨的痛苦中却夹杂着虚无的快乐。
 
　　开车到了公司，林子昊准备看一下今天工作安排的情况，然后请假去医院看望王丽。
 
　　打开了电脑，电脑的屏幕闪烁着幽蓝的光芒，林子昊神不守舍地望着它发呆。心情仍然处于一种心神不定的郁闷中，他不知道他放在键盘上的手指要触动哪一个键，只觉得屏幕上是朦胧模糊，飘忽不定的人影。
 
　　起身到茶水房泡了一杯浓浓的咖啡回来，喝了几口，却又在凝视着那咖啡浮面的泡沫发怔。
 
　　"子昊，总经理要你到他的办公室去一趟。"突然有人在他的肩上拍了一下说道。
 
　　"哦！"林子昊从恍惚中惊醒，转身发现是总经理的秘书凯思琳小姐。
 
　　"发什么愣啊你？"凯思琳一脸的诧异。
 
　　"没，没有，ok，我马上就去。"他端起咖啡大喝了几口，然后从椅子上站起来向总经理办公室走去。他边走边想，以往总经理很少直接找他，有什么新任务或工作都是通过管业务的副总或部门经理向他布置，总经理找他会有什么事呢？总不会为王丽怀孕的事吧？
 
　　"子昊，根据你的工作表现和公司业务发展的需要，还有你的才智和精明，公司决定提升你为市场开发部经理。希望你不要辜负公司对你的期望，再接再厉，为公司做出更大的贡献。"总经理说完，脸上露出慈祥的微笑。
 
　　"我，我会的。谢谢总经理。"他回答。
 
　　"另外，你今天给我准备一份当前市场研究报告，比如市场的定位、竞争的策略及消费者的购买行为等，今天下班之前交给我。"总经理满面严肃地对他说。
 
　　"这，这……"他正要提出请假的事，但还没等他说出来，总经理就紧接着说："我相信你的能力，好好干！对了，还有，你的工资从下个月起按经理级领取。好，就这样，你回去工作吧！"
 
　　林子昊没再提请假的事，离开了总经理办公室。
 
　　当他回到他的办公桌前时，一帮同事纷纷涌到了他的面前。
 
　　"林子昊，恭喜你了！"
 
　　"子昊，该表示一下吧？"
 
　　"对啊，也该出点血啦！"
 
　　"是啊，我们已好久没有出去了，趁林子昊这次高升的机会，我们也该聚一聚了！"
 
　　同事们凑在他的办公桌前七嘴八舌地嚷嚷着。
 
　　"好，以后我一定请你们吃饭。"他说。
 
　　"干吗还以后呢？今天周末，我们就定在今天晚上，好不好啊？"罗宾带头起哄。
 
　　"好啊！"大家异口同声地喊着。
 
　　林子昊在无奈和郁闷中在公司里一直待到下班，晚饭安排在"同乐酒家"，吃过饭他急着要赶往医院。但又被他们推着搡着要到mohamed sultan路的酒吧喝酒，热闹的场面虽然暂时排遣了心中的郁闷，但医院中的王丽不能不让他牵挂。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第42节：第九章  缘起缘灭(3)

t。xt-小.说。天/堂

　　新加坡的 mohamed sultan 是夜间最热闹、酒吧最集中的地方了，当他们走进一家酒吧的时候，一切正开始沸腾。没有犹豫，大家就把身躯埋入沙发，叫来威士忌和涂着辣椒的烤鸡翅，任凭狂乱的乐队和忘情的歌手主宰着激昂的气氛，大家开始各自的放松或是放纵。
 
　　他能说点什么呢？他正在为王丽的事儿郁闷得要死，哪还有心情去侃，他只能一杯接一杯地喝酒。酒精顺着食道，火辣辣地滑下，然后在胃里开始燃烧。
 
　　"诗怡，给子昊倒酒啊，子昊升职了，你该高兴啊！"凯思琳有些醉意地挥动手里的酒杯说道。公司里的人都知道许诗怡一直在暗恋着林子昊，而林子昊却一直在有意地回避。
 
　　酒吧里暧昧的灯光散发着迷乱的气息。林子昊望了一下诗怡，她也正紧盯着他，她的眼睛里射出一种叫杀伤力的东西。林子昊的第六感迅速告诉自己，他会和她有故事，但他不能。为了事业，在公司里，决不与女同事谈情说爱，这是林子昊的一贯原则，于是不敢再和她对视。
 
　　诗怡大方利落地为大家的酒杯都斟满了酒。几杯酒落肚，眼睛都像窗外的细雨，不约而同地潮润起来，借着酒精挥发着各自的心思。
 
　　林子昊平时不怎么喝酒，这会儿来敬的人络绎不绝，他也就来者不拒，一杯杯往肚里灌。诗怡不忍，轻轻推他："别喝那么多了！"他向她笑笑。
 
　　这时，一支有名的菲律宾摇滚乐队登场了，出乎意料的是他们今夜是如此的伤感，竟然唱着一些年代久远的怨曲，与爱有关。分辨不清他们脸庞闪烁的到底是汗水还是泪花，唯一可以肯定的是那些歌声，在这迷乱的夜晚，只能让他们情迷意乱，不知所措。
 
　　再看场内那些灯光的暗处，孤男寡女们早已完成了排列组合，恣意地仰起头，大口大口地喝下麻醉自己麻醉别人麻醉整个城市的液体，然后再目光痴呆地凝视着某一处。也许，心里翻腾的故事也曾为他们带来痛或者快乐。
 
　　这样迷乱的夜里，与爱情无关。这样荡漾的时刻，与追求无关。只有停顿，伴随着坠落，无边无际的坠落……
 
　　最后，林子昊还是坚持提前离开了酒吧，醉意中直奔四美医院。
 
　　3
 
　　到了医院，林子昊跑着直奔王丽的病房。
 
　　"对不起，公司同事为我升职举行庆祝会，实在无法推辞，所以没有来陪你。"他极力向王丽解释着事情的经过。
 
　　"你升职了！"王丽声音低沉柔弱。一丝笑意掠过她那极度悲哀的面容。
 
　　"我还以为你和陈静又……"王丽哽咽着没有把话说完。他顿然心里一紧。
 
　　他轻轻地抚摸她的头发，擦去她的眼泪，感觉到一种无声的恐惧在她内心涌动着。
 
　　"怎么，陈静她没有来看你吗？"他焦急地问。
 
　　"没有，她从早上走了之后就没来过。"王丽也显得疑惑。
 
　　"啊？"他不禁紧张了起来，他们毕竟是多年情同姐妹、患难与共的好朋友啊！
 
　　当林子昊感觉到自己的失态之后，他立即努力控制自己以保持心理的镇静。
 
　　毕竟时间太晚了，在医院护士的催赶下，林子昊离开了医院。
 
　　一出医院，林子昊就开始打陈静的手机，但她的手机没开，他又连续打了无数次，都是同样的结果。他只好失望地回家，一路上心里忐忑不安。
 
　　当他焦急地开门进了家。屋里静悄悄的，一片黑暗。他开了灯，直奔陈静的房间。
 
　　林子昊怔了。房间里收拾得干干净净、整整齐齐。陈静的床上只剩下床垫。仔细查看，她的一切物品全不见了。
 
　　林子昊的血液顿时似乎凝结，他长时间的屏气几乎感到窒息。惶惑而懵懂中，他看到桌子上放着两个信封。他迅速拿起来看，一封是写给他的，另一封是写给王丽的。
 
　　林子昊急忙拿起那个写着他的名字的信封，他的手在颤抖，颤抖得竟拆不开这个小小的信封。他的心情太慌乱了，完全乱了阵脚。
 
　　慌乱中，林子昊终于撕开了信封，仍然在颤抖的双手捧着信纸，屏着气在恐惧中阅读了起来……
 

www、xiaoshuotxt.com



第43节：第九章  缘起缘灭(4)

txt小＿说天＿堂

　　子昊，我走了，我不想告诉你要去的地方，也请你不要找我！
 
　　请原谅我的不辞而别。我今天见了许耀明，就是我们医院里那个追王丽的医生，他说他与王丽没有任何关系。我了解王丽，她也不是一个随便的女孩子。那答案就只有一个……我所担心的事情还是发生了。
 
　　我不是一个大方的女人，我不会永远委屈着原谅我爱的人还在爱别人，我不会捂着胸口告诉自己，你们只是纯洁的友谊。
 
　　我曾不知多少次憧憬，憧憬我穿着白色的婚纱，步上红地毯的那一刹。婚礼进行曲的音乐在奏响，无边的祝福声潮水般地涌来，我挽着你，步伐轻盈，昂首向前，那种喜悦几乎让我晕倒……
 
　　只可惜懂得珍惜的只有我一个人，当我找到答案时我的心就要碎了，尽管我竭力表现得漠然，但心却在滴血。这件事像一把尖刀刺进我心里，我伤得好重，但你并没有给我苟延残喘的时间，你只一味地沉浸在你迷梦的世界里，无暇理会我的感受。我的世界崩溃了，我所珍惜的爱的家园倒塌了，尽管耳边常响起你的话：我爱你。可是你也爱她。另一个"她"令原本甜蜜的情话显得多么讽刺呀。
 
　　我曾无悔地选择了这段令我满足的爱情，毅然离开了原有的生活。于是，我们有了一段朝夕相对的快乐时光。每次从身后抱着你的时候，我真的有一种归宿感，仿佛在这异国他乡的城市飘荡了这么多年，就为你来到我的身边，给我一次熊熊燃烧的爱情。
 
　　说实话，没有遇到你之前的我是理智的，如今，却只能存活在被沉沉的黑暗压迫的痛苦中。在所有爱着的人中，只有我是逆行的，要命的是，我却爱上了这种无所适从、惊慌失措的感觉，那种心境的转换如同魔术一般的神奇。
 
　　有很多次我都极力让自己的心不去乱想，我告诉自己说，我们是不可能的、不可能的、不要做无谓的争取。可是我的心却不服从我的理智，偏偏在我极力控制自己的时候，感情却更加强有力地缠住我，让我无法自已。我觉得我真的快崩溃了。为什么爱一个人会那么痛苦？！为什么我尝不到爱情的甜蜜？！
 
　　我原以为我会先苦后甜，或许这只是我的一相情愿吧！我是多么的可笑！感情真的会令人成为傻瓜，我终于明白了这句话，也赞同这句话。不是想爱一个人的时候，他也能够回应你的爱。
 
　　我知道再这样是不行的，我不能再给自己希望，不能再让自己胡思乱想，你不属于我。你属于你愿意属于的人，而那个人却不是我。
 
　　你真的可以轻易地举我到天堂，又可以残忍地坠我到地狱，我不明白你究竟将我的心放到了何处？
 
　　我哭了，是的，我为自己这场失败的爱哭了，为没有甜蜜，只有痛的爱流泪了；同时也是为自己的天真、无知、一相情愿而落泪。
 
　　也许人这一生中能够拥有两心相知的时光就是最好的一段人生了，哪怕只有短短的瞬间，也要比永远混沌要好得多。
 
　　子昊，其实我发现我今天才真正了解你，你是个"博爱"的男人，你对身边所有的女人都那么好。你可能真的是很爱我，可对王丽你也很喜欢。她为你生孩子，她对你死心塌地。一旦她知道我们的事，她会与我拼命。
 
　　再说不论是王丽还是我，都够你招架一辈子的了。所以必须有一个女人退出！
 
　　子昊，你要善待王丽，不要让两个女人都受伤，也许她比我更适合你。她和我一样，她对你是真心的！
 
　　祝你们幸福！
 
　　陈静
 
　　陈静的信从林子昊的手中滑落，他不禁一阵阵的心酸、愧疚和失落。陈静走了，他不知这对他来说是解脱还是负担。生活，的确可以把一个人所有的理想实现，同样也可以把它们毁灭。活着，其实是一件很累的事情。
 
　　这时，林子昊的思绪纷乱得一如林中残叶。又把他拉扯回那相识、相知、相爱和相恋的记忆。思绪的叶儿蝶般飞舞，幻化成回忆，在他的心中飘落。真的如此冰冷，如此无情吗？可他分明记得那些温柔的瞬间，所有激情的默契与快乐的交流依然在他眼前流淌，依然那样强烈地撞击他的灵魂。如今都化为无尽的悲哀，使他茫然不知所措。林子昊哀哀地低嚎一声，狠狠地抱住头蹲下身去。
 

www.xiaoshuotxt.com



第44节：第九章  缘起缘灭(5)

/tＸt|?小说天堂

　　茫茫人海中，相遇是缘起，相识是缘续，相知是缘定。一段段的邂逅，交会组成了人的生命，就如那流云、露珠、星空和月色组成了天地间的美景。那些美好的瞬间记忆，是生命的漫漫路途中，不经意洒落的鲜艳的小花，林子昊一朵朵地采撷，又一瓣瓣地遗失。
 
　　4
 
　　林子昊依旧尽职地做好工作，公司里有很多事情，很多客户，需要他专心应对。这是逃不了的。累了的时候冲杯极苦的咖啡，尽量让自己不去想陈静。事情已经至此了，还有什么用呢。他只能默默地想着她，默默地牵挂着她，所有的温情，所有颤动着的苦痛，以及那种幸福的折磨，都是无声的。
 
　　凯思琳将他昨天写的研究报告放在他的办公桌上，总经理批示：理念明确，论据合理，创意不错，但文字拼写错误太多，请认真修改。
 
　　林子昊从电脑上打开文件，迅速调出昨天他写的报告，心里自觉有些愧疚。说实话，昨天他思绪混乱，精神郁闷，他都不知道他是如何完成这份报告的，也许只是凭着自己业务的熟练和文字的底蕴。他极力地控制着自己的情绪，力求把报告修改得尽善尽美，毕竟是新官上任嘛！
 
　　忙起来就觉得时间过得很快。午餐时间到了，公司同事们嚷嚷着要一起出去用餐，说是在珊顿道新开了一家餐馆。
 
　　"你去吗？"声音柔美。林子昊抬头，是诗怡。
 
　　"对不起，我不去了，手头活儿太多。"他说道。
 
　　"那也得吃饭呀！"诗怡嘴唇微抿，眉角轻蹙，认真地说道。
 
　　"我中午还有点事儿，得出去一趟。"他说。
 
　　"那我给你打包吧！"
 
　　"不用啦，谢谢你，诗怡。"
 
　　"那好吧。"诗怡转身，他看着她离去。诗怡不仅漂亮，而且端庄、朴实、清纯。她又回头，冲他轻轻笑了笑，那笑容宛如五月雨后的阳光，清新又灿烂。
 
　　林子昊所说的中午有事，是他必须利用中午的时间去趟医院，他得尽快把陈静的信交给王丽，免得王丽对陈静惦念。
 
　　赶到医院的时候，也正是医院的午餐时间，推着送饭推车的护士们正在一个病房挨着一个病房地为病人送饭。他来到王丽的病床前，王丽闭着眼睛躺着，床头柜上放着一个塑料托盘，托盘里是一碗米饭，几种炒菜。饭菜似乎没有动过，看起来已没有丝毫热气。
 
　　林子昊又望了一眼躺在病床上的王丽，脸庞瘦削，脸色苍白，显得十分虚弱。他心中泛起一阵阵的酸楚，一阵阵的自责。
 
　　"王丽。"他坐到她的床边，握起她的手，轻轻地呼唤。
 
　　王丽睁开了眼睛，说："你来了。"声音低弱。
 
　　"你怎么不吃饭啊？"他关切地问道。
 
　　"不想吃。"
 
　　"不吃哪行啊，来，起来，我喂你。"他说着就站起来准备扶她坐起来。
 
　　"不必了，那种饭真的我吃不下。"王丽伸手把他的胳膊推开。
 
　　林子昊无可奈何，只好放弃。
 
　　"陈静呢？"王丽问道。
 
　　"哦，对了，陈静她走了。"他边说边从口袋里取出陈静给她的信。
 
　　"走了？走哪儿了？"王丽一脸的疑问。
 
　　林子昊把信交给她。他的手不禁有些颤抖，有一种无地自容的感觉。
 
　　王丽伸手接过信，缓缓地打开信封，认真地阅读起来。林子昊看到那是一封把纸写得满满的长信。
 
　　王丽聚精会神地看着信，她的眼睛里渐渐地飘浮起一丝薄雾，然后湿润了，最后，眼眶中盈满了泪水，一泻而下。他被她的情绪感染，鼻子一酸，不禁也潸然泪下。
 
　　王丽看完了信，双臂瘫放在身体两侧，合上双眼。林子昊凝视着她，伸手抚摩她的脸颊，为她拭去泪水。然而她的眼泪源源不断。他紧紧地握住她的手，哽咽着说："她怎么说？"
 
　　王丽仍闭着眼，她用一种模糊、低柔的声音说："你看吧。"
 
　　林子昊接过她手里的信。
 
　　王丽：
 
　　对不起，我走了，请原谅我的不辞而别。
 
　　我已经为你在医院请好假了，说你是感冒，发烧，不能上班。
 
　　另外，我已经离开了医院，我今天把医院的工作辞了。不用找我，也不用为我担心。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第45节：第九章  缘起缘灭(6)

t，xt，小;说，天'堂

　　但是我不会忘记我们刚到新加坡时所经历的那种孤苦和艰辛，不会忘记我们在一起相互帮助、相互照顾所结成的友情！
 
　　在咱们医院里，人们都说我们俩聪明伶俐，娇憨动人，其实，女人一进入爱情就变得特别愚蠢。像我们这么情同姐妹的好朋友也会这样无知觉地陷进了同一份情感中，成了情敌，而且为了同一个男人而痴狂。
 
　　现在才蓦然明白，许久以来我们之间的尴尬气氛是从何而来。实际上我想你我早就有所感觉了，只是我们不愿意承认罢了，而且都在努力地逃避，虽然知道这致命一击一定会到来，但就像是所有濒临死亡的人一样，不到最后一刻，决不面对现实。
 
　　在同一个屋檐下，发生着这样的事，人们如果知道了一定会骂我们白痴。其实他们怎么能理解我们的心？对待爱情，我们都是自私的，但我们没有勇气。我们总在照顾对方的感受，我们总是不想伤害对方，所以我们隐忍，谦让，委屈，压抑，小心翼翼，心存芥蒂，希望有奇迹出现。所以就给他创造了在我们之间游刃有余的机会，而日复一日，纸毕竟包不住火，才造成了今天的局面。
 
　　昨天已经过去，没有不惑的青春，也难有不变的誓言，谁都不想离开挚爱的人，可是路很遥远，风来，雨来，谁能预见？人来人往，花开花谢，人生其实真的只是一个过程。有人风调雨顺，有人历尽坎坷。这也是人的个性和机遇决定的，虽然可能有怨，但走过也不必后悔，后悔也于事无补，只是有了某些经历，会让我们再次遇到类似的情形时，不再让自己受到伤害，能让自己在今后的日子里更好地生活；人一生中所追求的应该是健康和快乐，让人生这个过程快乐多于苦痛，在我们慢慢成熟的时候，需要用理智去对待我们的生活，不是吗？
 
　　因为理智告诉我这是一段注定沉沦苦海的情缘。但，女人天生对爱情存在一种渴望，不管曾受过怎样的伤，还是愿意被激情燃烧，哪怕粉身碎骨，亦无怨无悔。
 
　　王丽，保重身体！
 
　　注意"小月子"也要当"大月子"养！
 
　　祝你们幸福！
 
　　陈静
 
　　看完陈静的信后，他们久久无语。
 
　　当林子昊抬头再看她的时候，只见王丽正用凝重的目光看着他，看着他……似乎想在他眼眸中，找到些什么。第一次，他发现她的目光是这样地让他无地自容……他能说什么呢？
 
　　林子昊恍然想起平儿曾经跟他说过："感情的事没有谁对谁错，而女人是不关心对错的，她只要那种被疼爱的感觉……不要去追究对错，爱是需要包容的，去主动道歉吧，这是一个男人的气度与胸襟……如果是我，与其选择一个完美的男人不如选择一个会道歉的男人……"
 
　　于是，林子昊咬了咬嘴唇，结结巴巴，语无伦次地说道："王丽，对不起。我，我这就去给你做鸡汤。"
 
　　第十章同居的日子
 
　　1
 
　　王丽出院后的日子，他们都避而不谈陈静的事儿。家里显得格外的沉寂，像静止的湖面，再也泛不起涟漪。林子昊也犹如静止在水中央的一片落叶，风起是起点，风落却不知何处是终点。
 
　　公司里超负荷的工作也常让林子昊心身疲惫，但这一切也是他想要的，只要是有助于让他的思绪不停下来的东西他都喜欢。于是，他努力地和同事们一起工作，一起消夜，一起嬉笑，一切看起来都是那么忙碌、庸常，但至少可以暂时减轻他内心的那种痛和忧伤。
 
　　然而，这样的日子往往是多了些琐碎和枯燥，少了些激情与浪漫。当林子昊不得不每天都面对这样单调而又乏味的生活时，他感觉自己的心在一点点磨平，生活又变得如同白开水一样索然无味。
 
　　当所有的美丽都经不起现实的磨砺，当所有的期待都如肥皂泡一般在风中破裂，人生便只剩下平平淡淡的现实。生命渴望的新鲜事物，与许多美好的事物一样，美丽、多彩，却脆弱、短暂。在像泡沫般绮丽，烟花般绚烂之后，重新归于平淡，归于庸常。也许这就是现代都市白领阶层那种躁动而现实的通病。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第46节：第十章  同居的日子(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　傍晚，又下雨了。林子昊一个人坐在电脑前，望着窗外，细细的雨丝打在窗上，形成密密的一片雨滴，在路灯照耀下，散发着跳跃的黄色的光芒，他的脑海中什么都没有，只是空白地停顿着。
 
　　打开电脑，上线。有人说过，经常上网的人，生活一定不幸福。林子昊明白。于是他去查看电子邮件。邮箱里的ＢＵＬＫＭＡＩＬ每天都有，不用浪费时间，他随手删除。突然又看到英子的电邮：
 
　　……昨晚我做梦了，我坐在你的自行车后，怀抱一束鲜红的玫瑰，鲜红得像血。一路长发迎风飘扬。在我们的身后，是一望无际的田野和蓝天白云，远处有一列拉着汽笛长鸣的火车，拖着浓浓的白烟，渐隐在遥远的天边。这时，有片片落花翩然入怀，世界五彩缤纷。
 
　　醒来时，我满脸的泪痕……
 
　　可能是因为幸福漾得太满太满，以至于在心内有些承托不住？
 
　　在梦里，我是你的新娘。
 
　　在梦里，当妈妈满心欢喜地把我交到你的手里，我还在想：今生命定，不再回头，从此每一个日夜，我都要与你共同拥有，无论幸福，无论苦难。
 
　　在梦里，当我沉浸在幸福的滋润中，不由地望你，你的眼中却闪过一丝忧郁。
 
　　我黯然：难道这个梦，是在预示着什么？
 
　　在这样的夜里，子昊，你在做什么，在梦里吗？还是一样的在思念我？
 
　　我不知道还要多久才能守在你的身边？我一个人，一个人在这样的夜晚和寂寞相伴，时常思念飞出窗户，飞过大洋，落在你的枕边，护着你安静的睡眠，想看看你的梦里是不是有我的影子在摇曳？
 
　　英子
 
　　还有一封信让林子昊心里颤了一下，是"南洋月"发来的。
 
　　……我第一次发现原来自己也是那种放不下的人，我原本以为非常简单就能解决的问题，可是没想到却越来越复杂了，我试图想让自己活得洒脱一点，可是我却不能，我知道这是一个人的主观原因在作怪。我能管住自己的言行却管不住自己的心，特别是在夜深人静的时候，更是无能为力了。我清楚地知道我玩的游戏很危险。却在不知不觉中越陷越深。
 
　　子昊，在普通的生活，安静的日子里，不经意地遇到了你，从此生命里增加了很多色彩，但无形中却增加了很多压力，同时又失去了很多睡眠与美梦。男人可以用一杯酒、一支烟来发泄自己的思念痛苦与悲伤无奈，可女人除了眼泪还能用什么来发泄……我是越来越迷茫了。
 
　　平儿
 
　　看完邮件，林子昊思绪万千，但浑身感到非常疲倦，睡意也袭上头来，他打了一个哈欠，双臂高抬，伸了一个懒腰，该睡觉了。
 
　　在他关电脑的时候，从眼睛的余光里看见，月光又洒在屋里的地板上，映照出一个消瘦的人影，还有一张隐隐约约苍白的脸。这灰白的日子，窗外传来凄凉的音乐，一如深秋荒凉的树梢，令人有想哭的冲动。
 
　　当林子昊扭头回望时，看到王丽站在那边，斜倚在门框上。林子昊望着她，只见王丽含情脉脉的眼眸间，倾注了一个女子所有的温柔。林子昊默默地望着她好一阵。然后，心底浮出一种针刺的疼痛。于是他猛地一把将她抱起，将她拥在怀中。
 
　　"想我了？"她望着林子昊红着脸说着。
 
　　"嗯！"林子昊默默地点着头，眼眶中充盈着泪水。
 
　　王丽晕乎乎地把脸埋在林子昊的怀里，从她的神情中看出仿佛她的心头有一种尘埃落定的安心感觉。似乎她被一种慵倦的幸福感包围着，呓语着："嗯，就是你了，嫁给你，一定可以很美满很快乐。"
 
　　墙上的钟在一点一点地滴答旋转，黑暗将林子昊吞没，雨在风中摇曳，伴着树影跳着凄美的狐步，在这妩媚的雨夜，林子昊心里纠缠，也在滴答作响，他知道，那是心在淌血……
 
　　清晨起来，镜中的林子昊显得脸色苍白而憔悴，头发如他的心情一样交织在一起，每牵动一丝就引来揪心的痛，如同黑夜中随思绪乱飞的心情，幻想、回忆、思念交织在一起，每一缕都牵扯着他身上某些脆弱的神经。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第47节：第十章  同居的日子(2)

。txt小./说天堂

　　林子昊又想起王丽夜里说的话：
 
　　"我只是个平凡的女人，我只想要平凡的生活，三餐温饱，一张双人床；每天上班下班，夜晚相拥入眠。"
 
　　"子昊，我想你永远也不明白我对你的爱情是怎样的，我多么希望你能放下世俗中的种种烦忧与我过一种平静的生活，日出而作，日落而息，有一间不大的房子，有一个可爱的孩子。我会尽我的全力去好好待你，因为我知道人生的时光其实很有限，我是真的爱你。这样的幸福是唾手可得，却太不平常，你怎么就是看不上呢？"
 
　　王丽时常在夜里重复着这些话，林子昊似乎也听腻了。
 
　　就这样，林子昊和王丽在无奈中算是同居了，王丽精心地料理着这个家。
 
　　2
 
　　陈静走了以后，林子昊一直在不停地拨打那个似乎是永远不会再开机的手机号码。起初以为，也许日子久了他会厌倦。然而，他却始终没有放弃，像是成了一种习惯。总在想：陈静她去了哪里？她现在过得好吗？
 
　　又是一个炎热的星期天，吃过王丽精心准备的午饭之后，他们百无聊赖地坐在客厅里，王丽看电视，而林子昊在翻当天的《海峡时报》。
 
　　"我们把窗帘换换吧？换成那种柿黄色好不好？或者浅蓝色？"王丽突然望着林子昊说道。
 
　　"换它做什么？就那样吧。"林子昊仍然看他的报纸。
 
　　"那床单总该换了吧？"王丽继续说。
 
　　"你就看着办吧。"林子昊不耐烦地回答。
 
　　王丽看林子昊对这些话题没有丝毫兴致，电视的节目也枯燥无味，于是若有所失地"哦"了一声，就起身去厨房洗碗去了。
 
　　这时候，林子昊的手机铃响了。他拿起电话，是小雪打的。
 
　　"讲话不方便吧？"她咯咯地笑。
 
　　"哦，是啊。"林子昊心慌意乱地朝厨房的门看了一眼。
 
　　"那就不跟你多说了，只想告诉你，我想你。"小雪说完，轻轻"啵"了一声，就把电话挂断了。
 
　　王丽洗完了碗，一边用毛巾擦着手，一边漫不经心地问了一句："刚才谁来的电话？"
 
　　"喔，一个朋友。"林子昊随便应了一声，继续看报纸。
 
　　王丽看到林子昊那冷漠的样子，便又回厨房准备晚饭去了。
 
　　日子的平淡，林子昊甚至都懒得拉开窗去看看窗外的阳光。因此，当然也忘了去看看阳台上那一盆每天都需要照料的胡姬花。现在突然想起来，林子昊的心里颤了一下，她还活着吗？
 
　　林子昊轻轻地拉开阳台的玻璃门，却见她迎风招摇，花颜可掬。原来在这段日子里，虽然没有浇水，老天却没忘了以雨露眷顾她。林子昊在想，或许世界上，有许多事物悄悄地在你的视线之外进行，而且悄悄地安排好了它们自己。天生万物，天养万物，看来，其实一切无须担心。但愿陈静也是如此！
 
　　林子昊急忙去厨房打了一桶水，精心地将水洒在花枝上、花盆里，生怕弄伤那洁白的花瓣。
 
　　"你还有这种雅兴啊？在我的印象中你好像不怎么喜欢种花养草啊？"身后传来王丽的声音。
 
　　林子昊扭头望去，只见王丽双臂抱在胸前站在他的身后。
 
　　"好好的一盆花，总不能让它干死吧。"林子昊极力掩饰心中的不安。
 
　　"那赶明儿我也养一盆富贵竹，你也会这么认真浇水吗？"王丽的话语带着一种冷嘲热讽的口气。
 
　　"当然。"林子昊回答。
 
　　其实他们都知道每个人的心里在想什么，但都不愿去挑明，去触碰。
 
　　夜里，林子昊看着王丽入睡，她苍白的脸色因为熟睡时的平静和温暖泛起难得的淡淡红晕。但他丝毫没有睡意，于是，点燃一根烟坐在阳台的地板上抽。清冷皎洁的月光如水般倾泻，城市的一切都抹上了一层银色，熠熠生辉，透着奢华的腐朽，风轻轻一吹，仿佛万物在摇晃。
 
　　烟圈刚到唇边就消散了，如同这把握不住的虚无在空气中弥漫，林子昊的手不由得微微一抖，烟灰掉在衣服上，他用手指去弹开的时候，碰到了花盆里的枝叶。
 
　　鲜嫩的花瓣，散发着淡淡的香气。林子昊犹豫了一下，把它凑到鼻尖，深深地吸气。陈静指间停留过的东西，现在对林子昊似乎有着特殊的意义。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第48节：第十一章  又见佳人(1)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　将近清晨时分，林子昊才悄悄回到卧室，在王丽的身边躺下，疲惫地睡了两个钟头。
 
　　梦里，花开的夜，风轻轻舞，细碎的花瓣扑在脸上，透明的冰凉。他静伫在芳草萋萋的河畔，独守一轮明月，想她会不会乘着一叶莲舟，踏水而来……
 
　　3
 
　　早晨，林子昊照常先送王丽去医院上班。夜里下过雨，早晨的天气格外晴朗。开车经过薛尔丝桥，在桥上可以望见远处的鱼尾狮和更远处的海面，绚丽的朝霞在海上抹了一层溢彩流光的金色。阳光满满地泻下来，隔着车窗手臂还被晒得有些疼。
 
　　林子昊到了公司，没有吃早餐，去茶水房冲了双份的超级三合一咖啡，喝了一口，滚烫滚烫的液体滑过他的喉咙直落胃中。
 
　　他端着咖啡回到自己的座位上，撑了一下双臂，正要打开电脑，准备工作。
 
　　"给你的。"诗怡将一杯从星巴克买来的cappuccino和两块松子糕放在他的办公桌上。
 
　　林子昊抬头，诗怡也正直直地盯着他。只见她唇红齿白，柳眉轻扬。她鼻子挺挺的，眼睛潮润着，像一潭秋水之上悬浮的一抹云霞，如烟、如云、如幻、如梦。
 
　　"谢谢你，诗怡。我，我这儿有了。"林子昊支吾着。
 
　　"你那也叫咖啡？"诗怡显出不屑的神情。
 
　　诗怡素来拒绝速溶咖啡，她认为速溶饮料是对品位的妥协。林子昊不这么认为，他认为她不明白一些来自身体的迫切需要如果能够及时得到满足，远比慢吞吞地制造所谓的品位来得彻底、来得痛快。
 
　　"那叫什么？"林子昊迟疑地说道。
 
　　"那叫兴奋剂。"诗怡眉梢轻挑，眼神灵动，嘴角漾着笑意。
 
　　林子昊一时木然。是啊，那是兴奋剂，他现在需要兴奋，为了陈静，他几乎要彻夜不眠。他心里在想："诗怡啊，你还是躲我远点吧。你太纯情，千万别这么深情。"
 
　　"昨晚没睡好吧？"站在林子昊的办公桌前，诗怡问道。
 
　　"最近有点失眠。"林子昊又望了她一眼，说。
 
　　诗怡微微一笑，说："是不是有什么心事？"
 
　　"没有啦，我能有什么心事？"
 
　　"那好，有什么需要帮忙的，告诉我。"诗怡说完转身走了。林子昊便开始埋头工作。
 
　　第十一章又见佳人
 
　　1
 
　　新加坡的雨季开始了。雨的降临虽然缓解了天气的闷热，但也给身在异乡的人们增添了几分寂寞。听老移民讲，在霏霏淫雨的浸泡中，新加坡患抑郁症的人是很多的。
 
　　就在一个落雨的黄昏，林子昊下班回家。当他经过浮尔顿路，穿过安德逊桥，快要进入尼诰大道的时候，新达城前的交通灯亮起了红灯，林子昊急忙刹车，车停在行人过街的斑马线前。这时，过马路的人很多，而且为了躲雨，人们拼命地赶着，就在那拥挤的人群中，林子昊透过汽车的挡风玻璃突然看见一个熟悉的身影！啊！陈静，还有诗怡。只见陈静穿着一件白色的上衣，微微仰着头，带着几分不羁，几分落寞，手拉着诗怡急促地走在雨中。
 
　　林子昊的心一阵紧缩，这时，绿灯亮了，他在后面车辆的喇叭声声催促下，缓缓行进。他看着陈静她们逐渐消失在雨幕里，那颗狂乱的心也随着雨中的她们，一点一滴地盈湿在这个落雨的黄昏里。
 
　　随着拥挤的车流，林子昊迅速前驶，然后在美芝路出口掉头，把车停在新达城的楼下，他立即打诗怡的手机，电话直响，但没人接听。也许女孩子喜欢把手机放在包里，所以听不见电话的铃声，林子昊急得满头大汗。接着，他又试了多次，但都没如愿，最后，只好带着满腹的沮丧和失落回了家。
 
　　回到家，林子昊心事重重地跌坐在沙发上，满脑子都是陈静的影子。诗怡怎么会跟陈静在一起？
 
　　这时，正在厨房做饭的王丽出来了，她用系在身上的围裙擦着脸上的汗水，看见林子昊默默地坐在沙发上。
 
　　"怎么了？闷闷不乐的。"王丽问道。
 
　　"没什么，上班累的。"
 
　　"那吃饭吧。"王丽解下身上的围裙。
 
　　林子昊从沙发上站起来，向饭桌走去。他看到餐桌上四菜一汤，红红白白，绿绿黄黄，都是他平时爱吃的菜肴。他确实是饿了，但没有胃口。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第49节：第十一章  又见佳人(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　"把酒拿来。"他扒了一口饭，难以下咽，便叫王丽去拿酒。
 
　　"喝什么酒？"王丽放下筷子，从椅子上站起来，问道。
 
　　"北京二锅头。"
 
　　王丽从酒柜里把那瓶精装二锅头拿了出来。开了盖放在饭桌上，又去厨房洗了两个玻璃杯。她在倒酒之前，顺手正要把餐桌上的那个玻璃花瓶移走。
 
　　这时，林子昊的心仿佛突然被什么穿刺而过，无端悸痛起来。
 
　　"这个花瓶真碍事，拿走算了。" 王丽说道。
 
　　"别拿！"林子昊突然失去控制地冲她大吼了一声。
 
　　王丽吓了一跳，木然呆立。
 
　　喊完了，林子昊才发现，刚才从嗓子里冲出的不光是声音，还有一种酸涩，他似乎把闷在胸中的那种郁闷和酸涩通通都喊出来了。
 
　　其实，王丽心里也明白，那是陈静留下的花瓶，他一直没有忘了她。
 
　　对于林子昊，陈静就像这只花瓶，虽然走了那么久，再见时，仍是那样精致和妩媚。"她后来还好吗？她现在怎么样？她怎么会跟诗怡在一起？"林子昊心底涌起强烈的惦念和渴望，他想再见到她，想知道她的一切。
 
　　看到那曾经记录着他和陈静在一起的激情岁月的花瓶，他突然感到阵阵失落，仿佛自己的心被掠空一般。
 
　　其实林子昊原来也不知道自己对陈静的感情会是这样，不知道这爱情会如此强烈，强烈到他根本不敢承认，不敢正视，不敢保存。他本来可以拥有她的全部，现在却只剩下了一只花瓶。
 
　　以往王丽用心地和他讨论着未来家里挂什么颜色的窗帘，铺什么样的床单，他都敷衍着，全无兴致，林子昊认为那是她未来的生活，不是他的。他清楚地知道，这种未来，对他而言，是虚无而苍白！
 
　　"你今天是怎么了？"王丽也吼了起来。她是真的生气了。
 
　　林子昊回过神来，感觉自己严重失态，马上强作欢颜，恭敬地向王丽道歉："对不起，也许是工作压力太大了。"
 
　　林子昊急忙拿起那瓶二锅头，把酒倒入玻璃杯中，然后双手把一杯酒递给王丽。
 
　　"来，干杯，谢谢你的丰盛晚餐，你辛苦了。"他把一杯酒倒进了嘴里，然后，又斟满一杯，喝了。
 
　　王丽心里有数，她没有喝酒，也没有吃饭，怒气冲冲地离开了饭桌，一人进了卧室，然后是一声"砰"的巨响，门关上了。
 
　　2
 
　　林子昊一时竟茫然不知所措。餐桌上的四菜一汤完整地摆放着，王丽的那杯酒也满满地放在桌子上，屋里弥漫着浓浓的饭香和酒香。
 
　　林子昊知道这一切都是他的错，他伤害了王丽的自尊，他伤害了她的感情，他意识到他是过分了，他违反了游戏的规则。
 
　　王丽是真生气了，林子昊第一次看到她发这么大的火。
 
　　他从椅子上站起来，走去敲卧室的门，王丽没有开门，屋里没有丝毫动静，林子昊只好去了阳台，他一人站立在阳台上，突然四周变得迷茫、苍白、萧瑟。城市的繁华突然暗淡了许多。那飘溢着异域风情的建筑、那璀璨的夜色不再是美丽耀眼……
 
　　这时，林子昊点上了一支烟，想燃烧那些被逼入死角的痛楚，释放自己那迷乱的灵魂。他冷笑，呆呆地望着夜空，恍惚间，仿佛又看到了陈静的那张笑脸，隐隐地闪现在漆黑如墨的天际一隅，遥不可及……
 
　　"明天一定要找诗怡问个明白，一定要把陈静找到。"他灭了手中的香烟，到厨房打了一桶水，又认真地给那盆胡姬花浇了浇水。然后就和衣倒在客厅的沙发上睡着了。
 
　　夜里醒来，他发现身上盖着一条毛巾被。王丽？他"唰"地从沙发上坐了起来，屋里有朦胧的月光，他看到餐桌上的饭菜没有了，屋里收拾得干干净净。
 
　　餐桌上的那只玻璃花瓶还放在原来的位置上，他走过去，花瓶里的水已退却至瓶底，萎蔫的花朵奄奄一息地垂着头，飘浮着一种令人窒息的腐烂和绝望的味道……
 
　　林子昊又慵懒地坐回在沙发上，指间轻晃着香烟，微微辛辣的烟草味在唇齿间游转，他眯着眼睨视那只花瓶，口中徐徐吐出一团白色的烟雾。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第50节：第十一章  又见佳人(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　林子昊又向卧室的门望去，门是半掩着的。夜色宁静，如水的月光带来一种微妙的气氛，他推门进屋，躺在王丽的身旁。王丽是醒着的，但他们都沉默不语。窗外传来远处教堂的钟声，带点淡淡忧伤的钟声顿时流满了所有的空间，他的心情一下子变得沉重了起来。
 
　　第二天，林子昊一大早就到了公司。走进办公大楼，上了电梯，一路上他都在注意诗怡的身影。他进了办公室，首先向诗怡的办公桌望去，她还没有来。
 
　　他心不在焉地整理着桌子上的资料，同时不停地看着手表。似乎时间过得是那么的漫长。九点半了，过了上班时间已经半小时，诗怡还是没有到。
 
　　林子昊有点等不及了，这时，凯思琳从总经理办公室走出来，经过他的办公桌。
 
　　"怎么诗怡还没来上班？"他问凯思琳。
 
　　"嘿，这今天是怎么了？"凯思琳带着嘲弄的语气说。
 
　　"没怎么，只是问问。"
 
　　"问问？以前人家诗怡主动接近你，你爱理不理。怎么？上帝感动了？现在关心起诗怡了？"
 
　　"咳，你想哪儿去了？我找她有点事儿。"
 
　　"有事？什么事？公事还是私事？"
 
　　"当然是私事儿了。"
 
　　"我想也是私事，人家诗怡又不是你那个部门的人。告诉你吧，诗怡今天不来了。"凯思琳一声冷笑，一脸的幸灾乐祸。
 
　　"今天不来了？"
 
　　"是呀，诗怡拿了leave，去了马来西亚。"
 
　　"马来西亚？去多久？"
 
　　"一个星期。"
 
　　"一个星期？"林子昊近似失态地重复了一句。
 
　　"对呀，你就耐心等着吧，我的林经理。"凯思琳说完，扭着屁股，扬长而去。
 
　　3
 
　　一周之后，诗怡上班的第一天，林子昊就跟她约好晚上在"爱俪丝"酒吧会面。
 
　　喧嚣的"爱俪丝"酒吧比往日安静了许多。他和诗怡坐在靠窗口的位置。
 
　　林子昊要了一份叫"冰与火"的鸡尾酒，而诗怡只要了甜味冰淇淋。
 
　　诗怡有一张非常清秀的脸庞，如今头发做成了时下流行的飘逸的碎发，深深的眸子如一潭深水，一身合体的浅灰色职业装看上去精致、端庄而优雅。
 
　　林子昊认真地看着诗怡，他发现她竟是如此缠绵婉约，千娇百媚，举手投足之间、眉目顾盼之际，处处散发着一种拨人心弦的风韵。
 
　　林子昊突然觉得：这女人的风情是与生俱来的。和她在一起，你可以感觉是在读一首小诗，感觉她以良好的修养带着你徜徉并陶醉在她的风情世界里。
 
　　林子昊又要了瓶红酒，小心地给诗怡倒上。只见诗怡温婉地持一杯红酒在烛光下浅浅地笑着。林子昊那忧郁的眼神中也露出了笑意。诗怡欣赏地承接着他那动人微笑，优雅地抿了一口酒，放回在酒台上，没有说话，然后，纤长的手指温柔地抚摸着她那浅蓝色的手机。
 
　　林子昊莫名其妙地为这简单的行为感慨起来，很少能看到这种细腻的女性动作了。因为当今的女性是如此伶俐泼辣，性格姿态都似乎与时代合拍，古典的文雅和娇柔都极为罕见了。
 
　　"子昊，我发现你现在有点变了。"
 
　　"是吗？变成什么了？"林子昊对她微微一笑，问道。
 
　　"好像有点忧郁，又像有点沉闷。总之，不像你以往那么阳光和洒脱了。"
 
　　"其实我本来就不阳光和洒脱，我从小就忧郁而沉闷。你说的阳光和洒脱只是我的表面。"
 
　　"哦，这我可不知道。另外，我不明白的是，你今天怎么突然会请我来喝酒呢？你知道我是很少喝酒的。"
 
　　林子昊该怎么说呢？他不想一开始就提陈静的事，但他又不想让她误会，以为他要与她谈情说爱。
 
　　"诗怡，我发现你真是个优秀的女孩。"
 
　　"呵呵。"诗怡一乐，"你现在才发现呀？从小我爸妈对我就要求很严格，尽管我家比较富裕，但从来不让我乱花钱。"
 
　　"真羡慕你有一个好家庭，有一个幸福的家。"
 
　　"怎么？听你的口气，似乎你的家不怎么幸福？"诗怡一脸的疑惑。
 
　　"我有一个好妈妈，但爸爸很早就去世了。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第51节：第十一章  又见佳人(4)

  txt 小＿说天+堂

　　"是吗？那你妈妈把你养大可真不容易。"
 
　　"我妈妈很严厉，她对我总寄托着很大的希望。我生性爱书，爱看书，也爱买书。读大学时，逛书店是我最大的乐趣。工作后，每月工资的大部分都买了书。"
 
　　"我有个哥哥，他和我就不一样，他利用家里的优越条件，放荡不羁、玩世不恭，交过的女朋友恐怕都数不过来了。"
 
　　"男孩子嘛，总会荒唐一点。"
 
　　"不过现在他收敛多了，最近交了个女朋友，看来他是认真的，据说很快就要结婚了。"
 
　　"是吗，看来你很快就有嫂子了。"林子昊笑着开玩笑说。
 
　　"是啊，虽然我哥玩世不恭，但对我却很好，如果有人欺负我，他会跟人家玩儿命。"
 
　　"是吗，好，为了你哥和你未来的嫂子，我们干一杯。"林子昊端起酒杯和诗怡手中的酒杯一碰，然后，他们一饮而尽。
 
　　林子昊把喝完的酒杯放在酒台上，看了一下脸色微微有些红晕的诗怡，然后说道："诗怡，我想向你打听个人，好吗？"
 
　　"好啊，只要我知道。"
 
　　"你一定知道。"
 
　　"那你说吧。"
 
　　"你认识陈静吗？"林子昊把陈静两个字念得很重。
 
　　诗怡突然愣了一下，神情显得不自然起来，然后她低下了头，沉默不语。
 
　　"你也认识陈静？"诗怡沉默了一会儿，问道。
 
　　"对，一个中国湖南女孩儿，告诉我，她现在在哪儿？"
 
　　"你怎么知道我认识陈静？"诗怡没有回答他的问题，反而问起他来。
 
　　"我在新达城前面看到你们在一起。"
 
　　诗怡又沉默不语了。
 
　　"子昊，对不起，你的什么事我都乐于帮你，这是真心话。但陈静的事，我不能告诉你，因为我要信守对陈静的承诺。"
 
　　"你对我也这样？"
 
　　"你，你对我有什么特别吗？你了解我吗？你知道我在期待什么吗？你拒我于千里之外，你知道我心里的滋味吗？"诗怡显得很激动，眼睛湿润了，眼眶中充盈着泪水。
 
　　这时，对于诗怡一连串的质问，林子昊是真的无言以对，他心里也非常难过。于是他掏出香烟，递一支给诗怡，她接在手里。诗怡有一双漂亮的手，洁白，修长。特别是她抽烟的样子，很美。但这一次她没有把香烟放在嘴里，而是放在酒台上，看来她现在是不想抽烟。
 
　　酒吧里的人逐渐多了起来，大部分都是附近写字楼里上班的男女。他们聊着纳斯达克的跌涨、荣格理论中的性欲望、柏拉图的情感论断，但他们更擅长在烛光下示爱，在爵士乐的颤音里任情欲滥觞。
 
　　那些衣饰端庄的女性，她们白天在写字楼里，在狡猾的客户面前，在流光溢彩的时髦party上，是永远诱人、光鲜、才情四射的天使，让女人妒羡，让男人渴望，却在夜晚的烛光和爵士乐的颤音中难掩脸上的落寞和神伤。
 
　　林子昊和诗怡就这样静静地对视着，带着暧昧的气息和焦渴的期盼。
 
　　但林子昊的心里是明确的，在他的生活中，他不想有诗怡的位置，因为她是那么纯情，那么优秀，所以，她只是站在舞台角落里的一个小角色，而他只是午夜的旁观者，决不会成为表演者。
 
　　"子昊，对不起，我让你失望了。不过，我会给你一个答案的。"诗怡在醉意蒙眬中对他说道，仿佛在唱着一首哀歌。酒吧里，透过昏暗的灯光，像有片片白雪飘下，凄艳，绝美。林子昊抬起头来看她，也许是因为她的眼睛里流露出的诚恳，又或许是她态度的坚决，他说："不，诗怡，我了解你的为人。我不会强迫你。"然后仰头将杯中的酒一饮而尽。他们互相搀扶着走出酒吧。
 
　　在去停车场的路上，她的头沉重地靠在林子昊的肩膀上。
 
　　"诗怡，我送你回家。"
 
　　"不，我自己还能开车。"她推开他的手，冷冷地回了句。林子昊还是搀扶着她走到她的车旁，为她开了车门。
 
　　诗怡坐进车里，发动引擎，她突然摇下汽车的玻璃，探出头问道："对啦，忘了问你，你跟陈静是什么关系？"
 
　　"朋友关系。"他回答。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第52节：第十一章  又见佳人(5)

t,x\t,小,说天,堂

　　诗怡"哦"了一声，车开动了。林子昊望着她那白色的bmw缓缓地消失在楼群的暗影中，消失在茫茫的夜色里。
 
　　林子昊站在无人的街道上，任头发在晚风中飘舞。他感到异常失落。
 
　　4
 
　　接下来几天，诗怡都没有给林子昊任何关于陈静的消息，他总感到有些神魂颠倒，意乱情迷。每次在办公室遇到诗怡，她也显得怯生生的，他能看得出她内心的苦衷和无奈。
 
　　时间久了，林子昊渐也觉得，每日去寻找不可得的东西，的确是一种煎熬。
 
　　有一天，林子昊感到心情郁闷，起身为自己冲杯咖啡，回头，迎上了诗怡的目光。那目光还是那么温柔、体贴和热切。
 
　　林子昊心一紧，没有作声，回到座位上，继续工作。工作熟练到了一个程度，便可以发呆工作两不误。
 
　　林子昊在猜想着陈静的种种可能，或许陈静真的是要远离他了，因为自己对爱情不专而伤害了她；或许是她对爱情失去了信心，要走一条自我独立的道路而永远把他忘记；或许……
 
　　想到这里，林子昊的心顿时"砰砰"直跳，因为他突然想起那天诗怡曾对他说过的话，难道她会是诗怡未来的嫂子？嫁给那个玩世不恭的花花公子？他不禁一阵悸痛。他不敢再想下去了……
 
　　此刻，她正在和那个纨绔子弟无尽缠绵吧？想到这里，不由得强烈的妒忌从心头升起，他再也坐不住了。
 
　　爱的天空不会留下泪的痕迹，但他已爱过。很多东西，未必拥有才是幸福。有一种感觉是思念，是心动，每每想起时，就禁不住露出幸福的微笑，那也是一种幸福，无言的幸福。有一种爱，不去和别人分享，却能被自己深深感动。
 
　　林子昊的手指停放在电脑的键盘上，心中一阵惆怅。毕竟一个人有一个人的情缘，一段缘有一段缘的劫数。她不是你的，永远不可能是了，又何必去打扰她呢？牵挂着她就好，心里有她就好，爱她就好，她好就好。想到这里，林子昊心中释然了。
 
　　晚上下班回到家，王丽也刚刚下班回来。她是个心思细腻的女人，觉察到林子昊的心情似乎开朗了起来。
 
　　"你先休息一会儿，我马上就做饭。"王丽边换着衣服边说。
 
　　"别做了，你也够辛苦的，我们还是出去吃吧。"林子昊说。
 
　　"别出去吃了，外面吃饭太贵了。"
 
　　"没关系，再贵还能贵到哪去？走吧。"他说得很坚决。
 
　　"那我们就去附近的小贩中心（大排档）吃点吧。"王丽轻柔地说道。
 
　　"好吧。"
 
　　林子昊和王丽在小贩中心转了一圈，林子昊挑不出一样合他胃口的。咖喱饭，炒稞条，潮州粥，鱼头米粉，福建炒面……各种风味的摊档在简陋的棚顶下散发着辛辣、油腻的味道，使他直想呕吐。无奈之下，他要了一盘杂菜饭。但是王丽却是相反，她要了一碗鱼头米粉，津津有味地吃着。
 
　　吃过饭后，他们经过一个卖花的摊位，王丽站住了。
 
　　"买一枝胡姬花吧，花瓶里的那枝早都蔫了。"王丽看着他说道。
 
　　"算了，以后那花瓶也不要了。"他说。
 
　　"别呀，我买了。"王丽说完，从钱包里搜出几个硬币，付了钱，用一片旧报纸将花茎包上，拿在手里，离开了那个摊位。
 
　　喧嚣的马路，灰色的楼房。有几处黯淡颓败的墙壁。一堆堆穿着裤衩背心趿拉着拖鞋面无表情的人，还有那熏人的气味，四处飘散。新加坡并不是天堂。
 
　　回到家，王丽小心地将那枝买来的胡姬花插进玻璃瓶里，又往瓶里加了一些水，然后反复在餐桌上摆弄，寻找合适的位置。而林子昊进了书房，开了电脑，上了网。到几个过去常去的论坛和聊天室转了一圈儿，好久没有去了，都是些陌生的面孔，无心发帖或回帖。于是便去查看电子邮件，在密密麻麻的邮件堆里，他突然发现有"南洋风"的邮件，他的心一紧，颤抖的手几乎按不准鼠标，击了几次之后，那封邮件打开了：
 
　　子昊：
 
　　生日快乐！
 
　　陈静
 
　　只有四个字，简简单单的四个字，却又让林子昊的心跌进了无底深渊。

 　　林子昊低头想了想，可不是啊，今天二十六日，后天就是他的生日了。他感觉很累，双眼已经蒙眬，大脑却非常清醒、矛盾。什么也不想做，只是静静地坐着，眼前是跳动的字符，感觉这一切很遥远，像是来自另一世界，缥缈不定。
 
　　闭上眼睛，窗外是呼呼的风声。就这样，林子昊一个人静静地坐着，地板上是苍白的影子，摇晃模糊，一如他现在的思绪。
 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第53节：第十二章  生日的祝福(1)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　第十二章生日的祝福
 
　　1
 
　　十月二十八日。今天是林子昊的生日。
 
　　曙光微露之时林子昊就醒了，睁眼望了望窗户，屋里还是黑黑的。窗上挂着王丽前几天刚换的新窗帘，晨曦从窗帘的缝隙照进来一丝微弱的光亮。王丽的呼吸均匀而沉稳，像一个熟睡着的孩子。
 
　　林子昊感受着她那均匀的呼吸，不忍心破坏这份安宁。他又悄悄地翻了个身，闭上了眼睛。
 
　　"丁零……"一阵铃响使林子昊浑身一颤，这声音在静谧的黎明显得格外响亮。
 
　　那是王丽放在床头柜上的闹钟。王丽惊醒了，急忙伸手把闹钟止住，然后面朝向林子昊，轻声柔气地叫了一声："子昊。"
 
　　"嗯。"林子昊也翻过身来。
 
　　"生日快乐！"
 
　　"谢谢！"
 
　　"我是第一个跟你说&#39;生日快乐！&#39;的。"
 
　　"嗯。"林子昊嘴里哼了一声，但心里在想，陈静才是第一个。
 
　　"你再睡会儿，我去为你准备今天的早餐。"
 
　　"不必了吧。"
 
　　"不，今天是你的生日，我一定要为你做一顿可口的早餐。"
 
　　"美式早餐？"
 
　　"对，我昨天已经把材料全准备好了。就是你最喜欢的那种早餐。"王丽边说边起床。
 
　　王丽似乎把做早餐当作了最有意义和幸福的事。她在厨房里忙忙碌碌的，直到一切妥当，她又回到了林子昊的身边。
 
　　她用她的发梢轻触着他的耳际，他的眉，他的唇，在她的骚扰中，林子昊睁开了惺忪的双眼。
 
　　"你不能再睡啦。"她拖着懒洋洋的林子昊，带着一种淘气的欢喜。
 
　　"快起床，洗脸，刷牙，吃早饭。你要好好听我的话，接受我的&#39;命令&#39;和&#39;安排&#39;。"王丽俨然成了这个家的"领导"。
 
　　看着王丽这样的"用心良苦"， 林子昊的心中有些隐隐的痛楚和无奈。
 
　　吃过早饭，收拾好东西，像往常一样，林子昊先送王丽去医院上班，然后再去公司。王丽在下车之前，望着他停留了片刻，他领会了她的眼神。以前，曾有过协定，她下车之前，要以吻来告别。但林子昊好久就已厌烦了这种动作，今天王丽又要"故伎重演"，就在林子昊犹豫之际，王丽深情地又对他说了一句："子昊，生日快乐！"林子昊为了表达对她的谢意，伸嘴在她的额头上轻轻吻了一下。
 
　　她下车了，林子昊继续前行。他驶出一段距离，从望后镜里，林子昊看到王丽还站在那里张望。
 
　　林子昊行驶在东海岸的高速公路上，这时，太阳像一个大火球似的从海面升起，天空的云彩被染得火红火红的，形成一片绚丽的朝霞。林子昊突然想起少年时曾读过的一篇文章，作者感叹世人只识晚霞的悲壮璀璨，却不知朝霞也是美丽的。那时他是个日日早起的求学少年，对朝霞早已司空见惯，尚不能玩味话中的深意。如今，都市里的众生，又有多少人还能欣赏朝霞的壮美呢？
 
　　他又想起陈静的电子邮件，尽管是一句简单的祝福，但这说明陈静的心里还是有他林子昊。不记得谁曾说过，有一种方法可以保持两情相悦的永远，那就是两人永不圆满，永不相聚，永远彼此牵不着手，即使相对也让心在天涯，在天涯永远痛苦地呼唤与思念，这种感情才叫爱情。
 
　　突然一声手机铃响，林子昊拿起来瞄了一眼，是一封短信，按了查看键。一朵玫瑰盛开在手机的屏幕上，跟着是一句短信：哥，生日快乐！小雪。
 
　　望着手机上那朵黑白图案拼接而成的玫瑰，林子昊冷冷地笑了，轻抚着手机屏幕，仿佛感到那是一枝带刺的玫瑰，说不定哪一天他会被她扎得头破血流。
 
　　就在林子昊还在想着小雪的时候，他的手机又响了。一个熟悉的号码，林子昊按了接听键。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第54节：第十二章  生日的祝福(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　电话里立即传来小雪"咯咯"的笑声。
 
　　"哥，看到我发给你的玫瑰了吗？"
 
　　"看见了，我在开车呢。"
 
　　"哦，只是向你说一声，生日快乐！"
 
　　"谢谢你，小雪。"
 
　　"好，不打扰你开车了，拜拜！"
 
　　到了公司，又是一大堆的工作需要去做，整个上午都格外忙碌，发呆工作两不误的本事也无济于事，喝咖啡的工夫都没有。正当林子昊忙于查阅资料时，办公室的照明灯突然灭了，眼前一片黑暗，只有电脑的屏幕还在闪着蓝色的光。
 
　　当林子昊正在疑惑，准备求助的时候，总经理办公室的门开了，一道烛光闪亮着缓缓地朝他移来，林子昊从椅子上站起来，他明白了。
 
　　"ＨａｐｐｙＢｉｒｔｈｄａｙｔｏＹｏｕ！"歌声响了起来，公司同事们的笑脸在烛光的映照下，也逐渐清晰起来。
 
　　一辆小推车上放着个大生日蛋糕，在蛋糕的中间插着两支大点的粉红色蜡烛，周围是九根五颜六色的小蜡烛，蜡烛燃亮着，发出柔和而温馨的光芒。
 
　　"今天是子昊的生日，我代表公司全体同事，祝子昊生日快乐！"总经理的话音一落，办公室里响起了热烈的掌声。
 
　　然后又是全体唱起了生日歌。
 
　　在众多的同事中，林子昊看到诗怡的笑脸，她的笑容最动人，最灿烂。他被感动了，猝然不知所措，怔怔地望着那闪亮的烛光……
 
　　"子昊，闭上眼睛，许个愿吧。"诗怡望着林子昊说。
 
　　"对，许个愿吧。"大家也跟着一齐说道。
 
　　"快吧，闭上……"这时，林子昊顺从地闭上双眼，似乎在想他的愿望……
 
　　"什么大愿望，许这么久啊！该吹蜡烛了！"不知是谁喊了一句。
 
　　其实林子昊什么愿望也没有许，脑海中只有陈静的影子……
 
　　他睁开眼睛，一口气把蜡烛全吹灭了，大家又一齐鼓掌。烛光熄灭了，办公室里又是一片黑暗。此时的林子昊，眼睛有些湿润，因为第一次有这么多人为他庆祝生日，泪光中带着微笑，他被幸福的苦涩包围着……
 
　　2
 
　　下午，小雪打来几次电话说晚上要为林子昊庆祝生日，他再三推辞都拒绝不了她。
 
　　下班的时间到了，同事们陆续离开了办公室，林子昊还有些工作没有做完。
 
　　"寿星，今晚有节目吗？"诗怡的声音。
 
　　"哦，"林子昊抬头，诗怡就站在桌前，"今晚，今晚中国朋友请我吃饭。"林子昊撒了个谎。
 
　　"那就不打扰你了，拜拜！"诗怡向他摆了摆手也离开了办公室。
 
　　"拜拜！"林子昊看着诗怡神色黯然地走出了办公室的大门。然后，他马上又赶他的工作。
 
　　接着王丽又打来电话，说她已经到家了，准备做一顿丰盛的晚餐为林子昊庆祝生日，他告诉她，现在还在工作，而且说公司要为他庆祝，可能回家会晚点。
 
　　"没关系，我等你！"王丽在电话里表现得格外贤惠和温柔。
 
　　林子昊终于完成了手上的工作，身体感到有些疲惫，昏昏沉沉的脑子觉得很累，起身去冲了杯咖啡，又坐回在椅子上发呆。
 
　　"铃……"又是小雪的电话。
 
　　"哥，我已经到Ｃｏｍｐａｓｓ了，我在这里订了位，你什么时候来啊？"
 
　　Ｃｏｍｐａｓｓ是亚洲最高酒店ＷｅｓｔｉｎＳｔａｍｆｏｒｄＨｏｔｅｌ顶层的旋转餐厅，从餐厅里可以俯瞰新加坡全景，装饰豪华，价格昂贵，客人多为达官显宦和外国游客。
 
　　"小雪，我们能不能明天再去？"林子昊几乎是恳求的口气。
 
　　"不，我很早就告诉你说，我要给你庆祝生日的。"她就要哭出来似的。
 
　　"你要体谅我的处境啊。"
 
　　"不！你要不来，我就从这七十五层的楼上跳下去！"小雪完全蛮不讲理。
 
　　"好，好，你可别胡来，我这就去。"
 
　　"我等你！"小雪说完就挂线了。林子昊长长地叹了口气，感到万般无奈。
 
　　这是一顿极奢侈的烛光晚餐。
 
　　以经典美食和优雅氛围闻名于狮城的Ｃｏｍｐａｓｓ餐厅推出最时尚、最精致的晚宴。在爵士乐的伴奏之下拉开序幕，六道丰富精美的西餐配以豪华的红白葡萄酒和香槟，让你充分享受华美风雅和浪漫时尚情调。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第55节：第十二章  生日的祝福(3)

txt小＿说天/堂

　　"哥，你看新加坡的夜景多美啊！"小雪兴致勃勃地看着窗外。林子昊现在是个对风景麻木的人，眼前的夜景如何之美，在他心中却不留痕迹。那一道道炫目的光环，在他看来竟都凌乱不堪。那一钩如菊般恬淡羞涩的新月，也早已掩抑不见。他想起陈静，很想让她也来欣赏。他知道这能带给她喜悦，如果现在能看到陈静喜悦的笑脸，他会是一种怎样的心境啊！
 
　　那个晚上，林子昊喝了很多酒。他没有装，是真的醉了，虽然酒精对他很少起作用。他把酒一口一口咽下，涩涩的、香香的味道跟着二氧化碳一起从嘴里面滑进食道再落进胃，冲得他的眼睛有一点点湿，有些莫名其妙的哀伤。
 
　　"哎，哥，给你的生日礼物，你又发什么呆呀？"小雪手里拿着一个包装极精致的盒子，塞到林子昊的手里。
 
　　"是什么礼物？"
 
　　"打开看看吧。"
 
　　林子昊拆开外面的包装纸和丝带，打开盒子，原来是一条名牌腰带。
 
　　"怎么，你想把我拴住啊？"
 
　　"对，就是要拴住你。"
 
　　"你呀，是越来越蛮横不讲理了。别忘了，妹妹要听哥哥的话哦。"
 
　　"那是因为人家想你嘛！"小雪把嘴噘得很高。
 
　　晚餐之后，林子昊开车送小雪回家。车子拐进环境优美的住宅区。
 
　　"上来吗？时间还早。"小雪歪着头问他。
 
　　"嗯，上去也行。"林子昊没看她。
 
　　小雪往沙发上一坐，拿起茶几上的香烟，递给林子昊一支，自己也抽出一支。
 
　　"六个月零八天。"
 
　　"什么？"
 
　　"我们认识六个月零八天了。"
 
　　"哦。"
 
　　"今晚留下吧，嗯？"她停顿了一会儿，接着说。她笑，吐着烟圈。
 
　　"不行。"林子昊站起来，走到沙发附近，四处寻找着遥控器，"看电视吧，今晚有足球。"
 
　　"可能在沙发垫子下面。"然后小雪不再说话，坐定了抽烟。电视频道交替更换。没有任何电视频道播放足球节目，林子昊眼睛盯着闪动的屏幕，寻找着合适的话题打破沉默。
 
　　"等我洗完澡，你再走吧。"小雪在烟灰缸里捻灭烟头，回头望着林子昊。
 
　　"ＯＫ。"林子昊仍然盯着屏幕。
 
　　小雪穿着睡衣从浴室里出来。她伸开双臂扑过来搂着林子昊，脸挨着他的脸，对着他耳边讲："我昨天晚上做了个梦，梦见你了。"
 
　　"梦到我什么？"
 
　　小雪几乎是吊在林子昊怀里，甩了甩头，轻轻说："做爱。"
 
　　"不许说这些，ok？"林子昊认真地说道。
 
　　小雪微微一笑，然后情不自禁地把脸埋在他怀里。林子昊发现小雪的身上还残留着水迹，那晶莹的水珠，形如晨曦中挂满玫瑰花瓣的露水。
 
　　"我冷。"小雪轻轻地喊了一句，脸上是可怜兮兮的表情。
 
　　"哦。"林子昊心疼地抱紧了她，"那我们到房间里去。"
 
　　林子昊抱着她进了卧室，他把小雪放在床上，帮她盖上被单，自己坐在床边。
 
　　"也许，今生里注定我只能是一个不幸的女子，得不到你那样深刻的爱，那就请允许我悄悄爱你，这就足够了。"小雪把林子昊的手放在嘴唇上，两行滚烫的泪水从她眼中流了出来。她一遍遍地说，说一句，吻一下，吻一下，诉说一句。
 
　　林子昊无奈地擦着她的脸。可是她的泪竟越流越多。林子昊知道她为什么哭，但他不能也无法给她，他不想骗她。林子昊又想起那首《苏武慢》：
 
　　小园香径，尚想桃花人面。
 
　　两地离愁，一樽芳酒凄凉，危阑倚遍，
 
　　尽迟留、凭仗西风，吹干泪眼。
 
　　3
 
　　当林子昊开门进到屋里时，在黑暗里，王丽突然拉亮了电灯，照得林子昊睁不开眼睛。而她显得焦急却不动声色。
 
　　"回来了？"王丽问。
 
　　"哦，公司同事们高兴，就多喝了几杯。"林子昊忙着解释，"你还不睡？"
 
　　"你没回来，睡不着。餐桌上有饭，如果没吃饱就再吃点。"王丽答应着，也不追问。
 
　　林子昊朝餐桌望去，满桌的菜。那瓶"二锅头"打开着，屋里弥漫着浓浓的酒味，两个酒杯空空的，放在"二锅头"酒瓶旁边。玻璃花瓶里的那枝胡姬花显得冷瑟孤清，淡淡幽幽。屋里笼罩着一种"寂寞如蝶，苍白如纸"的冷清，他不由心中一阵酸楚。
 

www.xiaoshuotxt.com



第56节：第十二章  生日的祝福(4)

txt小说-天堂

　　"来，我们一起吃吧。"林子昊说道。
 
　　"不了，刚才觉得饿，我就先吃了。"王丽的声音听起来很柔弱。
 
　　"那我们一起喝杯酒吧。"林子昊又说。
 
　　"嗯。"王丽有些不情愿地走过来。
 
　　林子昊把酒倒进酒杯里，把一杯递给王丽，"谢谢你的一桌好菜。"他扬了一下手中的酒杯，喝了一口。
 
　　王丽没有作声，竟把满满的一杯"二锅头"一仰头全灌进嘴里，林子昊一时惊愕不已。他明白她现在的心情，她辛辛苦苦，满心欢喜地准备了一桌的好菜为他庆祝生日，但他却迟迟不归，她怎么能不失望，怎么能不郁闷，怎么能不伤心呢？
 
　　林子昊的心抽搐般地隐隐作痛。
 
　　王丽喝了一杯又一杯，当她又倒满一杯，正要仰头往嘴里灌时，林子昊急忙站起来阻止她，夺她手里的酒杯，她伸出另一只手推他，林子昊又挡开她的手继续阻拦她，她奋力躲闪，杯里的酒洒出来，弄湿了她的头发和脸颊。
 
　　争抢中，"砰"的一声，玻璃酒杯掉落，摔碎在地板上，王丽的身体失去了平衡，跌倒在玻璃碎片上，顿时，她的胳膊上、腿上鲜血直流，而且还扭伤了脚。林子昊迅速地把她从地上抱起，放在客厅的沙发上，立即为她清理身上的玻璃碎片，并拭去伤口上的鲜血。
 
　　"你，你不用--管，管我。"她头靠在沙发背上，嘴里喃喃着。
 
　　林子昊给她揉着脚，轻轻叹了一口气，将发热的脸贴向她的脚背，很是心疼。这时屋里一片寂静，仿佛能听到红色的鲜血流动的声音，王丽抬起手，用嘴吮吸手指上渗出的鲜血。一抹冷异的笑容浮在了她的脸上。
 
　　窗外不知何时飞起了绵绵小雨。雨滴扑打在玻璃窗上，发出凄楚的声音。就在这时，林子昊的耳边响起熟悉的铃声，那是他的手机响了。
 
　　"今天整整开了一天和一晚上的会，实在没空给你打电话，只是向你说一声生日快乐！"平儿从北京打来的长途电话。电话里的声音迫近，并且沉稳。
 
　　"我不快乐。"不知为什么，对于平儿，林子昊总是实话实说。
 
　　"又怎么了？"平儿语气着急。
 
　　"郁闷啊！"林子昊顺口回答了一句，这时他望了一眼沙发上的王丽，酒劲发作，她头斜靠在沙发上好像睡着了。
 
　　"你也有郁闷的时候？"平儿嘲弄着。
 
　　"何止是有时候？你走后我就没有开心过。"
 
　　"还是为了那两个女孩子？"
 
　　"就算是吧。"
 
　　"你呀，我现在是对你越来越看不透了。说你风流吧，你还挺多情；说你好色吧，你又心太软！看起来你挺潇洒，谁知道你又整天心里郁闷！"
 
　　"看来我就是跟你在一起才开心。"
 
　　"是吗？"
 
　　林子昊感觉自己真的变了。昔日的他，从来不会为感情花费精力和时间。可是现在呢？什么风流倜傥，他跟一个俗人又有什么区别？林子昊望着王丽的脸庞，不觉有些心酸。
 
　　"英子有消息吗？"平儿又问。
 
　　"哦！"林子昊一怔，说："她在电子邮件中说论文写完了，将要毕业了，毕业后要去一家公司实习。"林子昊说。
 
　　"哦，是这样。那你呢？你有什么打算？"平儿问道。
 
　　"我？没有打算。不过，我想离开这个城市。去别的地方。"
 
　　"别的地方？要去哪里呢？决定了吗？"平儿的语气惊诧起来。
 
　　"哪里都无所谓，只要离开。"
 
　　这时，电话里是片刻的沉默。
 
　　"你不想再见见我？"
 
　　"不了。"这是林子昊在电话中的最后一句话。
 
　　林子昊与平儿讲完了电话，回到王丽身边。
 
　　"谁……谁的……电……电话？"王丽闭着眼睛，断断续续地呢喃着。
 
　　"一个北京的朋友，只是向我说一声生日快乐。"
 
　　"哦。"王丽哼了一声，之后，她睡着了，发出轻微的打鼾声。
 
　　在命运里挣扎的人，注定一辈子无法摆脱命运的纠缠。
 
　　有时候，有时候世事真的很奇妙，冥冥中的安排，不能不让人为之叹息。
 
　　林子昊在想，如果当初英子不去美国，如果他也不来新加坡，如果他们在北京就结了婚，如果刘成枫没有为他买这套房子，也许一切就不会是现在这样了。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第57节：第十二章  生日的祝福(5)

t xt 小 说 天 堂

　　不过，没有"如果"。
 
　　4
 
　　公司里的工作照样忙碌不堪。如今林子昊特别喜欢一个人独处，一个人苦思冥想。同事们都下了班，空荡荡的办公室里，只剩下他一个人。
 
　　茫茫人海，风雨几何，顺流逆流，岁月蹉跎，林子昊徘徊于人生的十字路口，忍受着心智的苦痛与煎熬，令心智已经成熟的他，不禁慨叹做人的艰辛与悲哀。
 
　　突然，办公桌上的电话在寂静中响得惊天动地。
 
　　"子昊，是我。"诗怡的声音。
 
　　"哦，诗怡。"
 
　　"我在珊顿大道的星巴克，你能来一下吗？"
 
　　"有事儿吗？"
 
　　"我履行对你的承诺，我要告诉你陈静的事情。"
 
　　"什么？你再说一遍，我没有听错吧？"
 
　　"我要告诉你陈静的事儿！"
 
　　"陈静？好，好，我马上就来！"
 
　　林子昊走出办公大楼，外面的雨下得正狂，风也吹得苍茫。夜色里流泻着的阵阵声浪，那是雨点滚珠似的叮叮咚咚地敲击着夜的寂寥，顷刻间濡湿了林子昊整个心房……
 
　　林子昊完全没有理会这风雨交加的天气。他神情恍惚，任夜雨洒在身上，任凉风吹过脸庞。他的发梢在风雨中放肆地舞动，视线有些蒙眬。珊顿大道的路灯在摇曳，那昏黄的光晕，拉长了他的身影。他呵了口气，把衣服收得更紧，手插进衣兜，慢慢走着，一点点融进那黑色雨幕。
 
　　此时的林子昊，心神不宁，在过马路的时候也没有看到红灯，仍然低头前行。就在他走到马路的中间，突然发现两道强烈的灯光晃得他睁不开眼睛，随即是一声尖锐刺耳的刹车声，之后，伴随着人声、雨声、风声，那一刻，林子昊只觉着像是兀地被人给了当头一棒，眼前猛然涌起一团黑雾，遮住了他的视线，脑海一声轰鸣。天旋地转间，他动弹不得。林子昊被重重地抛落在冰冷的马路上。他失去了知觉。
 
　　5
 
　　林子昊醒来的时候，看见王丽正握着他的手坐在病床前的椅子上。四周，却是一片白色的茫然，头顶上的吊瓶里，滴滴液体，正缓缓渗入他的血管。
 
　　林子昊的视线越来越清晰，突然，他惊奇地看到：在床的另一边站着三个人，那是陈静！她的一旁是诗怡，另一旁是一位高个男子。
 
　　"陈静！"林子昊仿若电击一般，浑身一抖，挣扎着想要坐起来。
 
　　"别动，你几乎已经把我们给吓死了！"只见诗怡、陈静和王丽急忙上前一齐把他按下。林子昊努力控制着自己，他不知道是惊喜还是悲痛。
 
　　林子昊闭上了眼睛。当他再次睁开眼睛时，呆呆地望着陈静身旁的那个男子，在他心里，那是一张并不陌生的面孔。
 
　　"子昊，这是我哥。"诗怡看出林子昊的心思，主动介绍说。
 
　　"他就是许耀明。"陈静接着说道。
 
　　林子昊霎时怔了。啊？！他就是许耀明，他就是陈静医院的那个高个子医生？只见许耀明有着高挺的鼻子，宽阔的额头。他微微地拧着双眉--他的眉毛可以用"漂亮"这个词语来形容。不是非常的浓，也不会特别的淡，成熟男人特有的平静里流露着些许无奈的寂寞。
 
　　林子昊心怦的一下，痛！很痛！！他的血仿佛突然凝结，只有心跳的声音，气氛显得紧张而艰涩！
 
　　这时，林子昊哭了。但眼泪却流不出来。他痛苦地又闭上了眼睛。
 
　　"好了，大家也别太难过了，医生说了，他的伤势不是很严重，只要醒过来就不会有什么大问题了。"诗怡双手抚在王丽的肩上，安抚着她说道。
 
　　"是啊，好好休养，不会有什么大碍。"那个叫许耀明的男人也说了一句，但他的目光却一直没有离开过王丽。"那我们就回去了，王丽，别太着急啊。"陈静过去握着王丽的手。
 
　　陈静的声音再次打动着林子昊，激动与悲哀的情绪交替上升，他睁着眼睛，凝望着陈静，她瘦了，两颊有些微陷，依然是一张姣好的脸，肤白如雪，唇红如朱，但眉宇间却有一种抹不去的落寞。也许是病房里光线的缘故，他忽然觉得她的脸上有一种苍凉。她的眼神没有以前那样清丽透明，似乎有一层雾气在眼瞳中蔓延，如梦、似幻。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第58节：第十二章  生日的祝福(6)

t,xt,小,说天,堂

　　"公司的事儿让子昊也不用担心，我会去给老板说的。"诗怡很温柔的声音。王丽点着头，她那疲惫的脸上布满了泪痕。
 
　　他们走了。只见陈静转过身，边走边伸手挽在许耀明的胳膊上，诗怡跟在后面。她走出几步后，又扭回头向他们摆了摆手。
 
　　林子昊望着陈静离开的背影，心头陡然一揪，她真的是走了。
 
　　也许是因为时近黄昏，也许是因为林子昊亲眼看着她走了，明知是不可能，却又不愿让一切就这样流逝，林子昊闭上眼，极力想锁住以往的记忆，却禁不住深深地看向陈静离去的方向。
 
　　6
 
　　经过医院详细的检查，这次车祸并没有给林子昊造成多大的伤害，脑部有轻微的脑震荡，左腿被撞伤，缠了很厚的绷带，踝骨韧带扭伤，肿得很大。
 
　　林子昊又想起了陈静，他痛苦的凝视，瞬间如过千年，陈静那决然的转身，手挽着许耀明的胳膊离去，让林子昊受伤的身体僵硬成雕像。那曾经与他朝夕相处的女人就这样走了，他怔忡失落，感觉自己的心被掠夺一空。
 
　　正当病房里安静得能听到窗外飘动的落叶时，小雪风风火火地跑进病房。
 
　　"哎呀！哥，你可把我吓死啦！"小雪手里拎着大包小包的东西，边说边寻找搁放的地方。
 
　　"你怎么知道我在这里？"林子昊疑惑地问道。
 
　　"咳，这几天打你的电话，都是关机，我跑到你住的地方，整天都锁着门，打丽姐的电话也打不通。"
 
　　"是啊，都在医院里，电话不让开。"
 
　　"直到今天我打通丽姐的电话，才知道你出事了。"小雪说着就扒开林子昊身上的被单，"怎么样？让我看看。"她看到那缠满绷带的右腿。接着说："没有断吧？"
 
　　"没事儿。"
 
　　"疼吗？"
 
　　"当然疼啦。"
 
　　"哎哟，你真可怜。"小雪的手抚摸在林子昊受伤的腿上。
 
　　"来，我给你做了十全大补骨头汤，先喝点吧。"小雪把保温瓶打开，顿时一股浓郁的香味弥漫开来。
 
　　小雪认真地一勺一勺地往林子昊的嘴里喂着骨头汤。
 
　　林子昊为小雪的这片情意深深地感动，她对他是这样的体贴和关心，林子昊也时常在心里想，为什么上苍对他要如此眷顾，为什么这么多好心的女子会对他如此倾心。林子昊不禁一阵心酸，潸然泪下。
 
　　"怎么了？不舒服啊？"小雪放下手中的汤勺，抽出纸巾擦拭林子昊脸上的泪水。
 
　　林子昊摇摇头，小雪继续为他擦拭着眼泪，她的脸离他是这样近，他凝视着她，她是那样温雅秀美，一往情深。只见小雪浅笑盈盈，万千柔情，这使林子昊突然想起她家电视柜上的那张合影。他的心顿然一颤。
 
　　"小雪……"林子昊声音低沉。
 
　　"嗯？"小雪的手臂停在空中。
 
　　"你以前的男朋友叫什么？"
 
　　"还提他干什么？"小雪一脸不屑一顾的神情。
 
　　"我想知道。"
 
　　"哥，是你让我忘掉他的，要不是你，我不知道还会沉迷多久呢！是你在我最痛苦的时候帮助了我，哥，所以我才特别感激你。"
 
　　"小雪，他是不是姓许？叫许耀明？"
 
　　小雪猝然愣住了，她一脸的疑惑和惊讶。
 
　　病房里一片沉寂，他们都沉默不语。
 
　　"你怎么知道的？"小雪好像从痛苦的回忆中回过神来。
 
　　"他现在的女朋友是我的一个朋友。"林子昊说。
 
　　"是一个中国女孩，对吧？"
 
　　"嗯，今天他们来看我了。"
 
　　"啊？你提我了吗？"
 
　　"我不敢确定，怎么能提你呢？"
 
　　"你是不是担心你的朋友也会受骗？"
 
　　"我，我，我还不知道……"
 
　　"小雪，你是怎么认识他的？"不爱关心别人私事的林子昊竟然问出了这样的问题。
 
　　"前两年，新加坡流行一种叫做&#39;骨痛溢血热症&#39;的疾病，我不幸也被传染上了，高烧持续不退，就被救护车送进了他当时工作的医院。"
 
　　"是他治好了你的病？"
 
　　"嗯。"小雪点了一下头，接着说，"那时我刚从学校出来不久，单纯而不知天高地厚，找了一个还算不错的工作，有很好的朋友和家人，我以为我生活在天堂，我想本来我可以一直这样幸福地享受生活，但是，我遇上了他……"小雪哽咽了。

 　　世人常说无巧不成书，太巧合的事总是令人难以置信，但这确确实实地发生了，就发生在他们中间。
 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第59节：第十三章  遇见

**t*xt*小*说*天*堂

　　第十三章遇见
 
　　1
 
　　林子昊终于要迈出这白色的病房了，心情却有些沉痛。天空阴沉沉的，飘起了小雨，仿佛也在哭泣，落叶在空中无望地飞舞着。小雪手捧着一束胡姬花递到林子昊面前，林子昊抱在怀里，望着那娇艳欲滴的紫色花瓣，好像是一抹鲜红的血。小雪上来挽住他的手臂，轻轻地对他说："你可以回家了！"
 
　　王丽还在收拾病床上的衣物，扭过脸看了他们一眼，林子昊急忙把小雪的手松开。
 
　　"他哪能走啊？"王丽冲小雪喊了一句。
 
　　"哦，对了。小雪，拐杖买了吗？"林子昊问小雪。
 
　　"哎呀，我忘了，只顾去买花了，没关系，我先去医院向他们借一副。"小雪说完跑出了病房。
 
　　"你这个表妹也真够热心的哦。"王丽收拾完了东西，坐在床沿上，看得出她还没有完全恢复体力。小雪一向在王丽面前自称是林子昊的表妹。
 
　　"咳，小孩子嘛！"
 
　　"小孩子？我看她可不小啦。"
 
　　"那你什么意思？"
 
　　"没什么意思，但总得考虑一下我的感受吧！"
 
　　"哦，你吃醋了。"林子昊似笑非笑地说道。
 
　　"我哪敢啊。"
 
　　这时，小雪回来了，不但借来了一副拐杖，还推来了一辆轮椅。
 
　　林子昊看了一下手表，时间应该差不多了，诗怡的车也该到了。于是王丽和小雪把林子昊扶上轮椅，小雪在后面推着，王丽提着大包小包的东西走在旁边。
 
　　他们三个下了楼，来到医院的大门口，诗怡的那辆白色的ＢＭＷ已经停在门口的台阶下了。
 
　　诗怡看到他们来了，便从汽车里走了出来，她一身职业装，戴着墨镜，潇洒而利落。她打开车门，取下墨镜，正要走上来帮林子昊上车，突然怔住了。
 
　　"小雪！？"
 
　　"诗怡！？"
 
　　林子昊还坐在轮椅上，看着她们两个惊讶的神情，不禁感叹人世间的宿命。他再看王丽，她更是一脸的惊诧和疑忌。
 
　　2
 
　　谁也无法预料在某个地方会遇到某个人。
 
　　诗怡和小雪在医院门口的不期而遇，使林子昊感到片刻的尴尬和心虚。诗怡哥哥的前女友成了他现在的朋友，他该如何来面对诗怡？林子昊正在踌躇。
 
　　"你也认识林子昊？"诗怡和小雪几乎是异口同声。
 
　　"他和我在同一个公司。"诗怡看了林子昊一眼说道。
 
　　"他是我表哥。"小雪一脸的满不在乎。
 
　　"怎么，你们两个认识？"王丽在一旁问道。
 
　　诗怡向王丽点点头。
 
　　"我们不但认识，而且还曾是好朋友。"小雪带着一种嘲讽的口气。
 
　　"这个世界真小，没想到大家都是朋友。"林子昊从尴尬中镇静下来，说道。
 
　　"哼，朋友？"小雪显得有些娇纵和生气。
 
　　"小雪你不应该恨我，你知道这半年来我是多担心你啊，我知道你换了电话号码，去你家找你，你又谁也不见。"诗怡很委屈的样子。
 
　　"好了，你们的事儿以后再说，咱们先离开这里，好吗？"林子昊有些无奈。
 
　　"好，我先送你们。小雪，以后有时间我们好好谈谈。"诗怡说完便过来扶林子昊从轮椅上站起来。
 
　　"没什么好谈的。"小雪也过来把拐杖递给林子昊。
 
　　林子昊在她们的搀扶下，拄着拐杖艰难地坐进了汽车的后座，小雪紧跟着坐在了他的身旁。王丽不得不坐在诗怡的旁边。
 
　　一路上，大家都沉默着，林子昊本想找点话题缓和一下气氛，但他又能说什么呢？他本来就是一个"肇事者"，只好沉默。
 
　　王丽更无话可说，她可能已经坠入五里云雾之中了。
 
　　诗怡把他们送到林子昊住的楼下就直接回公司上班去了。王丽和小雪把林子昊送回家后，王丽急急忙忙地收拾了一下，也上班去了，家里只剩下林子昊和小雪。
 
　　"小雪，你跟诗怡究竟是怎么回事儿？"林子昊斜靠着躺在床上，问道。
 
　　小雪还在闷闷不乐，沉默了一会儿，说："有一次我和我的同学去酒吧喝酒，碰见了她，然后，她就告诉了她哥，结果……"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第60节：第十四章  思念是一种很玄的东西(1)

t-xt-小,说--天.堂

　　"结果许耀明就跟你断了？"林子昊说。
 
　　"虽然不完全是，但她不应该多嘴啊。"
 
　　"我看你不能怨诗怡，妹妹给哥哥说点这种事儿，也是人之常情，况且许耀明这样的花花公子，也绝不是只因为这个……"
 
　　"哥，你就是向着别人……"小雪突然钻进林子昊的怀里，久久不再说话。
 
　　人生自是有情痴，此恨不关风与月。倘若浅尝辄止，总能如燕子掠水，轻盈于空中和水面。倘偶尔沉浸，便忽然间万劫不复，永远与流水相伴，人生长恨水常东。或许小雪和林子昊一样，都沉陷得太深了。
 
　　小雪依偎在林子昊的身上，也许是过去的伤痕又勾起了她对那段感情的回忆，伤心地哭了起来。
 
　　林子昊的手抚弄着她的头发，安慰她，说："小雪，有句老话：&#39;如果老天爷为你关一扇门，一定会为你开一扇窗。&#39;你想想，要不是你跟许耀明分手，你怎么会认识我呢？"为了让她不再哭泣，林子昊也只好"厚颜无耻"了。
 
　　小雪忽地抬起了头，怔怔地望着林子昊，似乎要说些什么，但她没有张口，林子昊凝视着那一泓清水。青春的眼神总是单纯和坚定的，一心想的是满眼的繁花灿烂、鲜活盎然的日子，哪里会想得到灿烂下面是一路的荆棘呢？
 
　　第十四章思念是一种很玄的东西
 
　　1
 
　　林子昊出院之后在家养伤，平时总是紧张而忙碌地工作，如今突然闲下来，他一时有些不太习惯。然而最近所发生的事情又让他思绪难平。特别是许耀明的出现，刹那间他意识到他的结局终于来到了。百感交集之余，他很想哭，他真的好想失声痛哭一场。鼻子酸酸的，热泪不停地在眼眶转悠。虽然他也在想："我这是怎么啦？男儿有泪不轻弹。"他不停地告诫自己。终于克制住了自己的感情，脸上泛起了苦涩的笑，但他笑得是那样苍白无力，笑得如此勉强，或许比哭还难看。
 
　　有一种爱，可以默默地爱，默默地理解，默默在心里装满祝福，挥一挥手，让春草绵绵，落红成阵。林子昊时常轻轻地叹息，只好把这种爱深深地埋在心底！但他的脑际总是闪现陈静的影子，一张桃花面，一双秋波眼，一汪相思泪，让人心有戚戚。
 
　　有时在迷迷糊糊中睡去，伤感也随着进入梦境，在梦中他又见到她。陈静对他还是那么好，他以为她会恨他，恨得痛彻心扉。可是在梦里他见到她，一切如故，一切依旧，梦里的她令他自责得心痛。
 
　　梦中林子昊手里捧着买给陈静的戒指，但陈静向他摊开双手，仿佛欲言又止。他突然看到她身后那个高个子医生，陈静用极为缓慢的语调对他说，"我爱他，我要跟他走！"一瞬间，他手里的戒指盒滑落在地上。她朝他冷冷地笑，然后狂奔而去……
 
　　阳台上挂着的风铃响起明脆的声音，把林子昊从梦中唤醒。梦醒时分，时空在刹那间转移，他惘然地发现梦里的心痛竟然延续着，是那么久违的一种伤痛，那种伤痛只属于也只会属于爱情。
 
　　当林子昊决定要好好整理一下自己的思绪时，他突然想给陈静写点什么。其实，想给她写封信的想法由来已久，总应该跟她说些什么，那天，在他收到陈静那封祝他生日快乐的电邮后，心里就总觉得有很多话要对她说。尽管当时他在键盘上胡乱敲打了许久，但最后还是没有发出去。
 
　　林子昊走进书房，打开电脑，找出陈静的邮件。她还是用着林子昊给她注册的邮箱。
 
　　陈静：
 
　　你好！
 
　　谢谢你给我的生日祝福，谢谢你到医院去看我。
 
　　纵然我有千言万语要对你说，但我知道，那都是无用的。因为是我不好，幸福是我自己放走的，痛苦是我造成的。由于我的自私，由于我没有去珍惜那份情缘，我欺骗了你，伤害了你，一个绚丽缤纷的梦被我撕扯得支离破碎，不留丝毫痕迹，这也许会成为我心中终生的痛。
 
　　如今再回首这段感情，重新衡量它的重量，我却不能为之命名，它是超过普通爱情和友情意义上的一种永恒。好像你是我的一个亲人，似乎你和我身上，流着相同的血。所谓的红颜知己，我想就是这样的吧。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第61节：第十四章  思念是一种很玄的东西(2)

>txt



第62节：第十四章  思念是一种很玄的东西(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　"行了，你以为你说我是美女我就高兴啊？其实我最讨厌别人说我是美女，我觉得那是一种浅薄和轻浮，我不喜欢。"
 
　　"那当然了，我们诗怡可不是一般的美女！"
 
　　"看，又来了。"
 
　　"哦，对不起。"
 
　　说着他们走进"伦敦"酒吧。在新加坡有不少english pub，"伦敦酒吧"的英国气氛非常浓，据说，室内的一桌一凳，皆由祖家伦敦设计兼制作，然后再运来本地组合。基本上，这家酒吧是十九世纪英国维多利亚风格，也掺入些乡间情趣：像煤气灯、枫木架子及画框、描花瓷器、红铜盘子、砖砌火炉等。
 
　　今天天气很好，清风明月，繁星满天。对面就是新加坡河，河里碧波荡漾，河上穿梭着游船。
 
　　于是，林子昊建议就坐在外面，这里没有乌节路那么灯火辉煌，或许是因为时间还早，这里也少了往日的拥挤，庆幸可以如此悠闲地看看来来往往的各种状态的人们。或是行色匆匆的，或是相互依恋的，或是拍照留念的，或是行街乞讨的，在霓虹灯的映射下，似乎都很可爱。这座城市的夜是绚烂的，璀璨的，更是迷人的！
 
　　"喂，喝什么？"诗怡的喊声把林子昊从遐想中拉了回来。
 
　　"来伦敦酒吧，自然要喝英国味的old speckled hen或greene king ipa了。"林子昊说道。
 
　　"ok，那就old speckled hen。"诗怡说完，招呼侍者。
 
　　"我哥要结婚了。"诗怡理了一下额前的头发，兴奋地说道。
 
　　"那，那新娘是谁？"林子昊问。
 
　　"当然是陈静了！"
 
　　"啊？……"
 
　　"你惊讶什么？！"诗怡说着便从手包里掏出一张粉红色的信封，放在桌子上，然后用手沿着桌面轻轻地推过来，说："给你的！"
 
　　林子昊低头看那大大的粉红色的信封，上面有他的名字。
 
　　"打开吧。"诗怡的话，林子昊似乎听不清楚，他的头脑很乱，好像这个消息太突然了，就像从黑暗中走到户外，眼睛一下子还适应不了强烈的阳光。
 
　　林子昊缓慢地将信封打开，抽出来，是一张喜帖，一个很大的烫金喜字，把他的眼睛刺得生疼，生疼。
 
　　林子昊把喜帖展开："许耀明先生，陈静小姐，定于十二月二十二日……"
 
　　"怎么这么匆忙？"林子昊问。
 
　　"我妈查过了，是个黄道吉日。"诗怡说道。
 
　　"哦，那陈静的婚纱……"
 
　　"准备好了，请专人定做的。"
 
　　"那陈静的妈妈……"
 
　　"陈静正在给她妈办理签证。"
 
　　"那证婚人……"
 
　　"我今天就是要跟你谈这个。"
 
　　"那伴娘……"
 
　　"陈静说要请王丽。"
 
　　"那地点……"
 
　　"喜帖上写着呢！"
 
　　"那花车……那……那……"
 
　　林子昊看到诗怡的手指在他的眼前上下的晃动，河上的那一叶画舫，在月色的雾霭里，变得越来越模糊朦胧。那灯影摇曳的窗棂中，分明是陈静，可是，太迟了，一切都太迟了。花轿在前行，他已无机会与她相会，与她告别，他只能定定地看着她，贪婪地回味曾经的一切。她的额头光洁如昔，她的眉眼清秀如常，她的鼻梁漂亮依旧，她的双唇依依喁喁，他心泛痛楚，多想最后一次轻抚她的脸庞，将她的容颜牢牢刻在心底深处，不知什么时候，他的眼中已溢满泪水……
 
　　"喂喂，hello！"诗怡的声音。
 
　　林子昊知道他太失态了，对诗怡笑笑，说："对不起。"
 
　　"哎，我看我要对你刮目相看了，以往你对我是那样的清高冷傲，现在你为陈静却这样神不守舍。你跟陈静究竟是什么关系？"
 
　　"朋……朋友关系。"
 
　　"我看不止是朋友关系，哪有这么关心人的朋友？什么婚纱？花车？这些好像不应该出于你的口吧？我以为你关心的只是华尔街的道琼斯指数和微软的视窗……"
 
　　"毕竟都是从中国来的……"
 
　　"好好……你不用解释了，我也不是那种爱猜疑、爱寻根究底的人。说正经的，二十号，新加坡婚姻注册局，你作为女方的证婚人，参加我哥和陈静的结婚登记。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第63节：第十四章  思念是一种很玄的东西(4)

txt?小说/\天、堂

　　"我？"林子昊惊讶地问道。本来他还准备向公司请假，在圣诞节前赶赴美国参加英子的毕业典礼。
 
　　"对，因为陈静她妈妈不知道是否可以赶得到，她在新加坡也没有其他的朋友，只好劳驾你了。本来我哥和陈静要亲自请你的，怕你推辞，只好让我出面，所以请你给我个面子，ok？"诗怡一脸的严肃和认真。
 
　　"好，既然你这么说，我还能说什么呢？"看来，他不能按时去美国了。
 
　　"另外，请你跟王丽说一下，婚礼那天，陈静要她做伴娘。衣服问题，我负责安排，ok？"
 
　　"ok！"林子昊点头。
 
　　"好了，事情谈完了，我们也该吃点东西了。想吃什么，我请客。"诗怡显得大方利落。
 
　　"随便。"林子昊说。
 
　　"呵呵，女人不能说随便，你可以无所谓。来，把你的香烟拿出来，抽一支！"诗怡嘿嘿笑了。
 
　　林子昊也跟着笑了起来，他掏出香烟，抽出两支，把一支递给诗怡，然后他们相对着喷吐着烟雾。诗怡一副悠闲得意的样子，林子昊的心里却极不平静。
 
　　3
 
　　林子昊一个人坐在书房里，面对着电脑，呆呆地望着屏幕，在黑夜中沉寂了很久，沉寂中仿佛又看见自己，一种水流花落两无情的忧郁凝固在他那有些憔悴的脸上。林子昊突然发现邮箱里躺着一封英子的邮件：
 
　　……
 
　　怎么最近老没有你的消息？你请假了吗？你的机票订了吗？你准备哪天到美国？到时候我会去机场接你，来的时候多带点冬天的衣服，这里可不比新加坡，这里已经是冰天雪地，银装素裹了。
 
　　子昊，有时候我感觉很冷，就幻想着你温暖的怀抱，就好像暖意升到了玫瑰的花瓣上，感觉发烫，露珠就发出了七彩的光芒……
 
　　子昊，这里昨晚下雪了，鹅毛大雪飞飞扬扬。我就要毕业了，心里感到轻松了许多，但想你的思潮却泛滥起来。
 
　　那窗外皑皑的白雪和苍翠的青松，犹如许多年前那个漫长而又寒冷的冬季，那是我们初恋的时节。
 
　　我还记得在北京时，也是这样的大雪纷飞，也是这样的冰冷而漫长的冬季，你那没有戴手套却总是滚烫的双手，紧紧地温暖着我冰凉苍白的指尖，我的心怀在寒意瑟瑟中，依旧暖流如注。于是我坦然地把手插进你的衣袋，轻轻地松了口气，然后告诉你：我爱你！
 
　　……
 
　　看完了英子的邮件，林子昊心中又是一阵酸苦。他知道他是肯定赶不上参加英子的毕业典礼了，因为陈静的婚礼他必须要参加，所以他只好把车祸的事情告诉了她，这是个很好的理由。林子昊本来打算不告诉她的，怕她担心，现在只好用它作为延误的理由，于是，他立即回复她的邮件，告诉她说由于车祸，他的身体还没有完全恢复，他会争取在圣诞节前赶到美国。
 
　　发完了邮件，关上了电脑。窗外是无尽的黑暗，那黑暗蔓延得很远，很远……
 
　　4
 
　　从咖啡厅的大玻璃窗望出去，远处是一片灰色的组屋，在每家的窗户外都伸出了无数条竹竿，竹竿上挂满了各色各样的衣服，就像无数面旗子在风中飘荡。发生了这么多事，两人又一次坐在了一起。
 
　　"我去过马来西亚，我见了他的父母。"陈静打破了沉默，说道。
 
　　"诗怡也去了？"林子昊突然想起那次诗怡回马来西亚的事。
 
　　"嗯。"陈静点点头，继续说，"他的父亲很慈祥，那天对我说：&#39;我们很高兴耀明能找到你这样的女孩子&#39;。"
 
　　"后来呢？"林子昊问。
 
　　"他爸是个好父亲。他还对我说：&#39;陈静，其实我们家并不保守。如果你们真的相爱，我们家一定会容纳你的。他母亲真的好喜欢你！&#39;"
 
　　"看来他父母不错。"林子昊点着头。
 
　　"我很佩服他父亲为人处世的风格，严谨中还留着余地。她的母亲很喜欢我，这我是知道的。在我病时，她到新加坡来看我，我很感激她。但这些并不是我嫁给许耀明的理由。我想我不是一个需要别人怜悯而容纳的人。我是个自立而倔强的女孩子。"
 
　　"那你嫁给许耀明的主要理由是什么？"林子昊又问。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第64节：第十四章  思念是一种很玄的东西(5)

txt小说-天堂

　　"居留，"陈静毫不犹豫地说，"我没有了工作，工作准证被移民局给取消了，我要继续待下去，只有走这条路，嫁给当地人。"
 
　　"那要回中国呢？"林子昊说。
 
　　"我不能回去，我无法向我妈交代。"
 
　　"给她解释一下，我想她会理解的。"
 
　　"解释什么？解释我被男朋友甩了，解释我为情所困，解释我为了你而不能工作，解释我为失恋而苦痛？"
 
　　陈静的一连串质问使林子昊无地自容。
 
　　她伸手抹了一下脸颊上的眼泪继续说："我妈是个既温柔又严厉的母亲，她总希望我能有所作为，希望我有出息，否则，就是对不起我的父亲。"
 
　　"你的父亲？"林子昊重复了一句，其实他已知道陈静和他一样都是单亲家庭。
 
　　"是啊，小时候我也曾向我妈追问过父亲的事情，特别是在别的孩子甜甜蜜蜜地叫着爸爸的时候，我妈总是对我说：&#39;静儿，等你长大，你会见到他的。&#39;妈微笑着，可是她眼中却隐有泪光晶莹。后来渐渐明白，那是母亲最隐秘的疼痛，是她生活中的一朵阴霾，以后我也就聪明地不再问起。知道父亲的事情又能怎样？我的世界里只要有妈妈就足够。"
 
　　林子昊完全理解小时候没有父亲的滋味，那是幼稚心灵上的巨大创伤。
 
　　无助、失望、害怕、思念占据了她的整个心灵。她小心地靠近了林子昊，偎依在他的怀里，娇羞带怯的脸上挂满了晶莹的泪珠。林子昊轻轻亲吻她的双唇，企图吻去所有的痛苦与悲伤，但终究都是徒劳。
 
　　也许突然意识到什么，她从林子昊的怀里挣脱开，没有看他，说：
 
　　"有一天，一个叫小雪的女孩子约我在酒吧里见面。"
 
　　"啊？小雪？"林子昊不禁惊诧。
 
　　"对，是叫小雪，样子非常憔悴。"
 
　　"她约你谈什么？"
 
　　"她责怪我为什么要和许耀明在一起。"
 
　　"她怎么说？"林子昊问。
 
　　"她说，陈小姐，请你帮帮我！"
 
　　"然后呢？"林子昊说。
 
　　"然后我问她：&#39;你想要我怎么帮你？&#39;她泪流满面地说：&#39;离开他，求你了。&#39;我苦笑，我刚离开你，难道再离开他？"陈静眼眶里全是泪水，"她说：&#39;把耀明还给我吧。你那么漂亮，那么有才气。很多男人都会爱你的。可我只有许耀明。我知道他不爱我，可我很爱他……&#39;我理解她的那种心情，我也曾经有过，她的脸靠在我的肩上发出崩溃的哭声。我感受到她内心的痛苦和无助，却无能为力。"林子昊沉默了。
 
　　"我和小雪那晚都喝了很多酒。我看着她在摇晃中上了taxi，但我没叫车。我已经不能再像一个普通人那样生活，我害怕一无所有，我进退两难。我迎着风，任冰冷的雨水打在我的脸上。我一个人走在车流滚滚的大街上，看着熙熙攘攘的人群，他们都知道何去何从，而我却不知该走向何方。你的承诺，你的热情已经幻灭。冷风中，我的心在刺痛。黑暗里的我屏住呼吸，强忍着泪水不让它流下来。后来许耀明和诗怡在风雨中找到我。我感到很委屈，很难过。后来我就病了，病得很重。"
 
　　"对不起，这都是我造成的！"林子昊负疚地说。
 
　　"别这么说，你的好，你的情谊，我没有忘记；我的好，我的感情，你却没有放在心上，你真的好狠心呀！"
 
　　"我不是没有放在心上，我，我是……"
 
　　"行了，都过去了。令人难以理解的是，为什么我就能这样的原谅一个如此欺骗自己的人？我们还会坐到一起，而且你还要做我的证婚人。"
 
　　"谢谢你，真的谢谢你！"
 
　　"谢什么，至少曾经有过最真的一份爱在我心中，至少曾经有过一段最纯的岁月在我生命中，那么我就已经是幸福的了。"
 
　　她那带有一丝苍凉的声音，从那丰富的心灵世界飘然而出，让人顿感穹天之苍苍，大地之茫茫……
 
　　他心里在想：拥有这样一段美好的回忆，人生便不虚度，只是什么时候你再精心打扮一回，兴高采烈提着手中的酒瓶，轻舞飞扬地跑到我面前，吐出一个将我一生烫伤的名字，陪我一起奔跑在这赤道下，再看一回落日红霞，再听一曲渔舟唱晚……
 

www。xiaoshuotxt。com



第65节：第十四章  思念是一种很玄的东西(6)

t-xt-小,说--天.堂

　　5
 
　　烟雾飘浮在他的眼前，久久不肯离去。也许人世间，真有一种心灵的感应。现在林子昊的心里仿佛系着一块重重的铅块，压得他喘不过气来。陈静的苦痛在隐隐刺痛着他。他知道，她正在受着病痛的折磨和心灵的摧残。肉体的折磨可以随着时间的流逝，通过体内的新陈代谢而逐渐康复，而心灵的摧残，却会永远留下一世的痕迹。
 
　　生活的脚步好像越来越缓慢，林子昊仿佛面对无数条岔路，无论他怎样选择，面对的都将是没有后路的悬崖。
 
　　突然，他的手机响了，这是英子从美国打来的，这是林子昊早已料到的。
 
　　"你怎么搞的？怎么那么不小心，怎么会被车给撞了？"英子一串的发问，使他一句话也说不出来，他从沙发上站起来，走进厨房，把门关上。
 
　　"我在邮件里不是都写清楚了吗，况且这天灾人祸谁能预料到呢？"林子昊解释。
 
　　"你是真的不能参加我的毕业典礼了？"英子的声音显得很低沉，很失望。
 
　　"对不起，真的对不起！"他说。
 
　　"行了，只要你的身体没有什么影响也算万幸了。那你究竟什么时候可以来啊？"英子几乎是在哽咽。
 
　　"我争取在圣诞前夕，二十四号赶到，好吗？"
 
　　"好吧，我等你！"一声轻叹，残留在太平洋的彼岸。
 
　　接完了英子的电话，林子昊感到很茫然。他意识到一个人如果沉迷久了是会变成痴人的，但他不想成为一个痴人，可他又无法逃出此刻的生活，无法改变目前这定格的牢笼。
 
　　林子昊曾是个简单的人，但这和今天的他相比，他都有些不敢相信，这是他吗？是那个曾经风流倜傥，令人羡慕的他吗？也许成长就是这样的，失去一些又得到一些，可他得到的却是这么清晰的忧伤和模糊的疼痛。成长换来了今天的欲望，而陌生了昨日的单纯。
 
　　一直以来林子昊不想去回忆他的往事，那里的一草一木，一砖一瓦，都不想追忆。因为追忆是伤痛的，刺心的。但这次英子的一个电话，他第一时间得到的就是对英子的愧疚和良心的不安。
 
　　还记得，那年北京下了一场罕见的大雪，鹅毛大雪在空中飞舞，地上的积雪几乎有一尺厚。那一年，林子昊的父亲刚从南京鍕校调来北京，他也就随父母来了北京。
 
　　第一次看到下这么大的雪，他按捺不住心里的激动，抹开玻璃窗户上的雾气，看见一群孩子们在院里玩儿雪，年幼的林子昊向爸喊了一声："我也出去！"
 
　　"去吧，昊儿！"爸微笑着说道。
 
　　屋外是大雪纷飞，屋内是暖气盈盈。林子昊一脸绯红，满身燥热，穿戴整齐跑到雪地中，突然间，一个个雪球带着喊声、笑声铺天盖地地在他头上、身上炸开，他一时紧张跌坐在雪地上，然后是一阵嘈杂的尖叫。
 
　　"冲啊，杀啊！"林子昊完全成了被攻击的目标，雪从他的脖领灌了进去，一阵冰凉。他大哭起来。
 
　　这时，一个小女孩跑过来把他扶起来，并且用心地清理着他身上的积雪。
 
　　"你叫什么？"声音清脆稚气，而且带着温暖。
 
　　"子昊。"他用手抹着脸上的泪水。
 
　　"哈哈……耗子，耗子！"又是一阵喊叫声。
 
　　"别瞎叫人家。"那女孩对着那群孩子大声喊道。于是，安静了下来，雪天里一片静寂。
 
　　"我叫刘英，他叫赵鍕，他叫杨扬，他叫侯启元，她叫张琳，她叫瑶瑶……"她把每个人都向林子昊介绍了一遍，"还有，那个叫刘雄，是我哥。"
 
　　"你是新来的？"刘雄走过来问道。
 
　　"嗯。"他向他点点头。
 
　　"来，都过来给子昊道歉。"刘雄下命令似的说。
 
　　"对不起，对不起。"一群孩子都走了过来，七嘴八舌地说着。
 
　　这时，林子昊望着那一个个充满稚气和天真的笑脸，揉着带泪的双眼，也开心地笑了。
 
　　从此，林子昊就加入了他们的行列，与这一群鍕队大院儿里的孩子一起成长。
 
　　然而好景不长，第二年的冬天，天气格外冷，一个晚上，林子昊的母亲林慧珍正在陪着林子昊背诵他爸教他的唐诗《冬景》：
 

w w w/xiao shu otx t.com



第66节：第十四章  思念是一种很玄的东西(7)

xiaoshuotxt。com

　　岸容待腊将舒柳，山意冲寒欲放梅。
 
　　云物不殊乡国异，教儿且覆掌中杯。
 
　　窗外又飘起了大雪，纷纷扬扬。
 
　　突然一声刺耳的汽车刹车声打破了雪夜的宁静，然后是急促的敲门声，林慧珍开了门，刘英的爸爸刘成枫和两个战士冲了进来。
 
　　"小林，快带上孩子跟我们去一趟。"那时候，他们都喊林慧珍为小林，刘英的爸爸一脸的凝重。
 
　　"怎么了？老刘。"林慧珍紧张地问道。
 
　　"你先赶紧穿衣服，上车再说。"刘英的爸爸催促着他们。
 
　　林子昊当时年纪太小，不知他们在车上说着什么，只见他妈眼睛湿润，流着泪。
 
　　到了医院，看到爸爸安静地躺在医院的病床上，妈妈扑上去哭了起来，林子昊也跟在妈妈的身后，抱着妈妈的腿哭了。
 
　　那夜，林子昊的眼泪融化了北国的积雪，流成了河。
 
　　从此林子昊没有了父亲，在他幼小的心灵中，投下了一生的忧郁和伤痕。
 
　　那一年的冬天，好像特别长，雪也下得特别多，每一场雪，都是英子陪在他的身旁，一串串脚印在雪地里留下清晰的痕迹。林子昊穿着爸爸生前给他买的羽绒服，还是觉得冷，没有爸爸的日子，他的身子再没暖和过。
 
　　天空的静默、凄凉与孤单，清晰得像刚用手指轻轻掠过的泛着涟漪的湖面。
 
　　望着院儿里堆起的各式各样的雪人，林子昊就会不禁想起爸爸的音容笑貌，心里就感到格外的孤单。每当这个时候，英子都会很懂事地给他讲她妈妈给她讲过的童话故事。有时他们特意在雪中奔跑，在踏雪的吱喳声中，享受着年少时的快乐和忧伤。
 
　　记得有一次他们院儿里一帮孩子玩游戏"结婚"，林子昊是新郎，英子是新娘，赵鍕是伴郎，瑶瑶是伴娘。年少的林子昊曾握着英子的手，心中许给她一个天长地久的承诺："英子，你是我今生唯一的新娘。"
 
　　有一天，林子昊发现英子的位子是空的，她没有来上课，后来他壮着胆去问老师，老师告诉他说英子转学了。
 
　　放学回到家，林子昊坐在自己的房间里发呆。林慧珍喊他吃饭，他像没有听见一样，林慧珍过来摸着他的脑门以为他是病了。
 
　　后来才知道英子的爸爸转业了，他们全家离开了鍕队大院，说是英子的爸爸到了一家国家外贸公司工作。
 
　　从小学毕业到考上市里的重点高中，林子昊一直没有英子的任何音讯。
 
　　春去秋来，月缺月圆，香山的红叶仍像火焰一般，在阳光下不知燃放了多少回。
 
　　那一年，林子昊考上了市里的一所重点高中。就在开学报名的那一天，面对陌生的面孔，陌生的校舍，当林子昊心情黯然的时候，奇迹出现了。
 
　　远远的，他似乎看到了她的影子，光芒照进美丽的校园。
 
　　她不经意地回头一望，一对亮闪闪的眼睛是那么的熟悉，她薄唇洁齿，秀丽端庄，四目相对，林子昊愣了，呆了，傻了，立即闪出了个念头：她不就是英子吗？
 
　　英子已长成风姿娉婷的女孩了，林子昊也是长身玉立的大人了。虽然他们几年不见，但是那种亲切依然无减。只是不知不觉间拘束起来，在大庭广众面前羞涩得不敢大声说话，说起两小无猜的事情，他们都不禁莞尔。
 
　　然而作为女孩，当时英子矜持得像一朵水仙，每次从林子昊的课桌前走过，有很轻盈的风掠过。林子昊的目光追随着她的背影，心中泛起涟漪。爱无法说出口，于是只能像稚嫩的小雏鹰，在壳里，将自己保护得很好。
 
　　林子昊将这一份无法释怀的情感，写进日记里，独自沉醉，他不断地写，写那太过于年轻的幸福和烦恼。于是，懵懂中的暗恋，带着最初的甜蜜和无法吐露的迷恋，像梦境一般让人着迷。
 
　　……
 
　　"子昊，林子昊！"屋里传出王丽的喊声。
 
　　林子昊从沙发上站起来，喝完了杯里的最后一口茶，苦涩却又微香的茶，林子昊已有些倦怠。走进卧室，慵懒地蜷在床上。不知什么时候，天空又下起了雨，窗外的雨滴还在淅淅沥沥，是那尘封许久的回忆还是这缠绵的细雨淋湿了他骚动的心，有些想睡的意念。

　　屋外的雨，还在下着，林子昊在回忆中渐渐睡去。蒙眬中，想起那句词：悲欢离合总无情，一任阶前，点滴到天明。
 

 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第67节：第十五章  奢华的婚礼(1)

txt?小说/\天、堂

　　第十五章奢华的婚礼
 
　　1
 
　　时间无情地流逝，陈静的婚事如期进行，似乎所有的人都在忙碌。只是让人遗憾的是陈静的妈妈不能来参加自己女儿的婚礼，不能亲眼看看自己含辛茹苦养育大的女儿走上红地毯的那一刻。
 
　　林子昊发现心里好像没有了空间能被什么东西再充斥着，他想他真的是个忧郁的人，和大家说的一样，跟自己过不去的人。于是他又忍不住上线，又看到英子的电子邮件：
 
　　……毕业典礼开过了，我的mba证书也拿到手了，这几年紧张的学习生活也要结束了。就这样突然松了下来，好像又有些不习惯了。
 
　　子昊，或许我现在最大的心愿，就是等着你来美国了。虽然我们天各一方，可在我的心里，没有千山万水的隔离，也没有任何风风雨雨的阻断，我还是希望能早日见到你，我每天都在数着日子期待着你的到来，以了我几年来的相思之苦。也许只有见到你我的梦才能圆满，只有你来了我的思念才能找到归宿。
 
　　子昊，我相信你来了一定会舍不得离去的，这里现在漫天遍野都是白雪皑皑，银装素裹。难道你不记得我们曾经在雪地里奔跑的情景了吗？再说圣诞节就要到了，北美的圣诞节才是真正的圣诞节！告诉你，子昊，我特地去买了棵真正的圣诞树，现在也布置好了，电源一开，灯光璀璨，还有悠扬的圣诞音乐。
 
　　我还给你买了圣诞礼物，我现在不告诉你是什么。昨晚我在包装的时候，忍不住哭了，我后悔不该固执地一个人来美国，现在已是后悔莫及，我希望我能弥补我们这几年失去的一切……
 
　　每当感到特别孤单和寂寞的时候，我都会觉得一切都变得陌生、可怕。我现在多么需要你的肩膀和温暖啊！
 
　　英子
 
　　看完英子的邮件，林子昊的脑子"轰"的一声炸了，然后是一阵空白，就像那漫天遍野的白雪，白茫茫的一片。接着，禁不住泪眼蒙眬。因为圣诞节前，他肯定赶不到了。今天他去了旅行社，他要预订十二月二十三号的机票，没有想到的是旅行社的小姐告诉他说圣诞节前后的机票早已订满了。林子昊恳求她能不能挤出一张机票，就一张，她回答得很坚决："半张都不可能了！"圣诞前后，旅客如潮，各大航空公司都机位爆满。
 
　　林子昊要求排waiting list，小姐敲了几下键盘，用手中的笔指着电脑的屏幕，说："你看，这都是waiting list，你看有可能吗？"林子昊伸头看去，密密麻麻，好长的一串名单……
 
　　下班后他驾车在东海岸高速公路上狂驶，后来停在马林百列的海边，一个人站在无人的海边，面对着大海失声痛哭，那一刻他已经顾不得，这样算不算男人。
 
　　远处海面上雾气茫茫，水天一色，混沌不清。那是天的尽头，还是大海的尽头，林子昊已辨不清楚。他只知道，他在此岸，而英子在彼岸，每每想到这，就期望在这茫茫海面上横置一座通往彼岸的桥。也许桥已生成，不过它不是架在海面上，而是在他湍湍流淌的心海上。
 
　　2
 
　　夜已经很深了，林子昊还是没有睡觉，他真的是无法入睡，所有的思绪在他的大脑里仿佛汇集成了海洋的波涛，拍打着他的大脑，浑浑噩噩的。卧室里传来王丽那熟悉的呼吸声，林子昊知道她已经睡着了。于是，他有一种想出去走走的欲望。屋里太窒息了。他过去也常有夜里出去上"７－１１"买烟的习惯，即使王丽发现了，也不会责怪他。
 
　　当林子昊坐电梯到了楼下，从电梯门出来，沿着楼前的通道，像一个幽灵开始漫无目的地飘荡时，恍惚间他看到在通道旁，树影下的石凳上，坐着一个熟悉的身影，他凝神一看，不禁惊讶："啊，小雪？"
 
　　"哥！"小雪从石凳上扑过来，紧紧地搂住了他。
 
　　"你怎么在这儿？"林子昊把她推开问道。
 
　　"我实在是想你啊！"小雪执拗地又靠在他的身上。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第68节：第十五章  奢华的婚礼(2)

t-xt小说天堂　  

　　"那你也不能在这儿傻等啊？"
 
　　"你不让我老纠缠你，我又不敢上去找你。"小雪紧贴在林子昊的胸前哽咽着说。
 
　　"走吧，我们出去走走。"
 
　　于是，小雪手挽着林子昊的胳膊，紧靠着他的肩膀，他们走在灯光昏暗的林荫道上。
 
　　夜，很静。视野所及的是一幢幢小楼，偶尔有汽车从他们的身边掠过，没有熙熙攘攘的人群，也就没有了轨迹的碰撞。这座城市和林子昊现在的心情一样，黯淡，阴沉。一丝凉风吹来，他不禁用手搂紧了小雪，痛楚和惘然在心中蔓延。
 
　　"哥，我刚和诗怡见过面。"小雪望着林子昊说。
 
　　"啊？为什么？"他的好奇突然被撩拨起来。
 
　　"她哥要结婚了。"她的声音陡然变得很低。
 
　　"我知道。"
 
　　"哥，我是想来问你我要不要去参加他的婚礼？"
 
　　"许耀明的婚礼？"
 
　　小雪只是点点头。
 
　　"是他邀请你的？"
 
　　"不是，是诗怡。我错怪了诗怡，我对不起她。"
 
　　"是啊，诗怡是个热心的女孩子，既然她请你去，干吗不去呢？"
 
　　"我怕面对他。"
 
　　"你既然是作为诗怡的朋友去的，还怕什么？对了，我也会去，王丽也去，到时候我们坐在一起，你不必害怕。"
 
　　"我知道，我听诗怡说了。"
 
　　"那就别顾虑了。"这时林子昊突然想起陈静说过小雪曾找过她，说："你找过陈静？"
 
　　小雪怯怯地点点头。
 
　　"为什么要这样做？"
 
　　"哥，你就别问了，你知道我傻，再说你又不要我。女孩子一旦爱上了，什么事她都可能会做。你放心，我现在不会了，现在我跟诗怡还是好朋友。"
 
　　就在这时，王丽打林子昊的手机："你跑哪儿去了？"王丽睡意蒙眬的声音。
 
　　"我出来买烟啊。"
 
　　"买烟要这么久吗？你不会去鬼混吧？"王丽很不高兴的语气。
 
　　"我就回来了。"林子昊怨愤地关了电话。
 
　　"哥，你快回去吧。"小雪一脸无奈。
 
　　"那我送你回家。"
 
　　"不用啦，我坐出租，你快走吧，别让丽姐生气！"
 
　　小雪坚持不要林子昊送她回家。林子昊给她拦了一部出租车。她迈了进去，然后转头对他说再见。车门关上，他们隔着玻璃对望。然后车子开动，一切迅速地模糊。林子昊听见自己强烈的心跳和呼吸。
 
　　回到家，林子昊迷迷糊糊地睡着。醒过来的时候是凌晨五点。因为微微的闷热出了许多汗，他走进浴室去冲洗。
 
　　出来的时候清醒了很多，于是打开电脑准备给英子写email。他得赶紧告诉她他不能在圣诞节到达，尽管事实是如此的残酷。
 
　　其实在情感面前，林子昊并不想游戏，也厌恶游戏。在这个时代，或许爱情可以随便，但是最终谁都要从一而终。他想他没有多少的挣扎了，很久以来他好像疲惫了他的理想，而只是幻想在萌动。
 
　　男人好像与生俱来要承受太多的虚名和包袱，拥着这些虚名和包袱在天地间行走。
 
　　月亮悄悄地退隐，天边出现了鱼肚白，云层深处，露出丝丝细细的光亮。
 
　　黎明前，静得可怕！
 
　　林子昊心里在想：英子会原谅我吗？她还会等我吗？这个时候林子昊似乎格外想念英子，很在意她的出现，很期待着她那瘦瘦的身影，悠然地倚在他的门前。他想起英子在雪地里冲着他微笑的样子；总是恍惚感到她的存在，夹着一摞厚书在马路上飘来飘去的踪影和冷峻的笑容；枕边似乎还留有英子刚刚离去的余温，林子昊的泪水情不自禁地在晨光里再次悄然滑落。
 
　　3
 
　　翌日，也就是十二月二十二日。陈静结婚典礼的日子。
 
　　狮城的十二月，气温仍然在30度左右。当林子昊到达卫斯理教堂的时候，教堂外已经聚集了很多人。教堂大门前的棕榈树下摆了两排长桌，上面铺着雪白的桌布，桌子上放满了各色水果、饮料、红白葡萄酒，还有几十个精美的不锈钢容器，容器里是五颜六色的各种菜肴和点心。有几个身穿白色工作服的年轻厨师在两排桌子前后忙碌。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第69节：第十五章  奢华的婚礼(3)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　林子昊走进教堂，大厅里庄严肃穆。
 
　　婚礼开始了！
 
　　教堂里响起了婚礼进行曲，大家一起站起来，回头向教堂入口的大门望去。
 
　　两扇大门缓缓打开，陈静披着雪白的婚纱和许耀明出现在门口，陈静的旁边是王丽。林子昊打心眼儿里惊叹：从来没有见过陈静和王丽像今天这样美丽。
 
　　"哇！真美！真漂亮！"他听到周围的人在惊讶地议论着。
 
　　陈静和许耀明在进门后就被分开，许耀明要等着一个长辈把陈静送到他的手里。那位长辈听说是陈静过去工作的医院里的一位老医生。
 
　　许耀明身穿黑色礼服，雪白衬衫，黑色领结，身材高大的他倒也显得气度不凡。
 
　　陈静一袭白色婚纱曳地，无袖镂空，长长的耳坠垂下来，头发高高挽起，露出洁白颈项，穿着白色高跟鞋，显得袅袅婷婷，在场的人们无不惊艳。
 
　　牧师开始吟诵经文，陈静和许耀明站在牧师面前。
 
　　牧师拿着圣经，问："陈静小姐，你愿意嫁给他为妻吗？不管是穷，是富，是健康，是生病，直到死亡才把你们分开。"
 
　　"我愿意。"陈静说。但是声音很弱，很轻。
 
　　然后牧师又转向许耀明："你愿意娶陈静小姐为妻吗？不管是穷，是富，是健康，是生病，直到死亡才把你们分开。"
 
　　许耀明大声地说："我愿意！"
 
　　一切进行得还算顺利，但是戴戒指的时候却出了错。陈静向许耀明伸过去了右手，许耀明一时紧张，抓住陈静的右手就往上套，旁边的人使劲地喊："左手，左手，left hand，left hand！"
 
　　也许陈静在那一刻对中文英文全部失去了反应，许耀明抓着陈静的手被周围的喊声也弄得僵住了。最后还是诗怡上前把陈静的左手递给许耀明。
 
　　戴好戒指之后，牧师说："我以圣父圣灵的名义，在此宣布你们是夫妻了。先生，现在，你可以吻你的新娘了。"
 
　　于是，许耀明捧起陈静的头，把嘴唇贴在陈静的唇上。大厅里一阵掌声。
 
　　陈静把手里的花束用力地向人群中扔去。
 
　　大厅里一片欢腾，而林子昊却对此无动于衷。陈静向他看了过来，他从她的眼神中再次看到那种平淡和安静，以及这平淡和安静中所隐含的绝望与哀愁。
 
　　林子昊怯懦地移开他的目光，不敢看她。他发现自己以前被忧郁所麻木，背叛也成了一种习惯。习惯中又有太多的悔恨、愧疚、迷惘和困惑。许久以来，他就是这样生活着，堕落着。
 
　　4
 
　　林子昊开车随着新娘车队到了文华酒店后，告诉诗怡下午公司还有些事情需要处理，晚上八点他会准时来参加婚宴。
 
　　到了公司，他的心还是难于平静，又一次上线查看是否有英子的邮件，结果仍然是失望。
 
　　他望着电脑屏幕发呆，想像不出英子究竟会出什么事情？他在新加坡的风流韵事她一概不知，不可能对此产生怀疑；她会为他不能参加她的毕业庆典而赌气不理他？英子不是那种小气的女孩，况且他说不能去是因为车祸，她不会不理解；难道她会奈不了寂寞而有了外遇？根据英子的性格，她好像不会这么做。难道也会像他一样，出了车祸？他的心一阵紧缩。天哪，上苍不会对她这么残忍吧？
 
　　恍惚中处理了一些业务上的事情，一看表已经七点了。这个时间乌节路一般都会堵车，他急忙下楼跑向停车场，开车朝文华酒店驶去。
 
　　正是暮色四合之时，阴晴在不知不觉间转换，灰云在楼顶翻滚，黄昏的雨淅淅沥沥地敲打着车顶，车窗外，斜风细雨，光滑的凉意让他有一种心颤的感觉，一种无可奈何的思绪，就像眼前这弯弯曲曲的街道，缓缓驶过，一幕幕皆收眼底。
 
　　到了文华酒店宴会厅，大厅外已经排列了很长的队伍，都是参加婚宴的来宾，只见男人们个个衣冠楚楚，女士们人人珠光宝气。诗怡，诗怡的父母，以及许耀明和陈静都站在门口迎接来宾。
 
　　他走进宴会厅，只见厅内布置得温馨浪漫、喜气洋洋。舞台的幕布上是一个硕大的金色喜字。在灯光的照射下分外耀眼，一个比人还高的多层结婚蛋糕像一座宝塔似的矗立在舞台的一角，那乳白色的光泽与粉红色的背景交相辉映，显得缤纷绚丽。
 

www.xiaoshuotxt.com



第70节：第十五章  奢华的婚礼(4)

txt小xiaoshuo说天堂

　　从舞台的正前方到宴会厅的中央铺着一条长长的红地毯，地毯的两边排列着花柱，每一根花柱的上方，五颜六色的鲜花簇拥着一只白色的蜡烛，姹紫嫣红，烛光摇曳。衣着华丽的宾客们徜徉在这花影和烛光中，好一派衣香鬓影的奢华风采。
 
　　当他正在寻找他的桌号时，一位女侍者走过来，她手里托着一个托盘，托盘里有红白葡萄酒、洋酒、啤酒以及橙汁和饮料，"would you like some drink, sir?"
 
　　"yes."林子昊端起了一杯啤酒，"thanks！"他喝了一口，苦涩清凉。
 
　　林子昊端着那杯啤酒找到了他的位子，刚坐下。"哥。"一声轻柔恬美的声音从他背后传来，他扭头一看，是小雪。
 
　　他简直认不出来这是小雪，黑色的低胸晚礼服，雪白的肩膀和背部全裸露着，形成强烈的黑白反差，这种美，令人震撼。一条银色的项链闪烁在洁白的胸部，一个由ＫＹＭ英文字母组成的挂坠儿垂挂在项链下，与乳沟形成完美的搭配，光影迷离，美轮美奂。
 
　　他还沉浸在惊艳的遐想中，小雪狠狠地在他的肩上拍了一下，说："你干吗这样看我？"
 
　　"哦，太美了，太美了！"林子昊回过神来，连声称赞。
 
　　"没见过啊？"小雪嗔怪着坐在他的身边。
 
　　"百看不厌嘛！"他戏谑着说道。
 
　　"哎，你可是我哥啊。"小雪坐下后，伸手在他的腿上一掐。
 
　　"哎哟，好，好。我老实点，你喝什么？"他说。
 
　　"你喝什么？"她反问他。
 
　　"啤酒。"
 
　　"我也要啤酒。"
 
　　于是林子昊向侍者招手，他从托盘上端起一杯啤酒放在小雪的桌前。
 
　　"谢谢！"小雪端起酒杯抿了一口。
 
　　小雪没有参加教堂婚礼，参加婚宴是诗怡安排的。他们这一桌，除了他和小雪，还有王丽和诗怡，剩下的都是王丽医院里的同事。
 
　　大厅里的音乐突然停止了，灯光也随之变暗，两束强烈的灯光射向舞台，两位主持人出现了，小雪告诉他说那是两位新加坡电视台的名主持，男的说英语，女的讲华语。这是新加坡的习惯，无论大小活动，都使用两种语言。
 
　　主持人一通表示欢迎的开场白之后，宣布请新娘、新郎入场。随即婚礼进行曲响起，那两束灯光立即转向了红地毯的那头，照在许耀明和陈静的身上。
 
　　陈静和许耀明在烟雾缭绕中走向舞台，全场响起热烈的掌声。
 
　　这时，林子昊看到小雪是那么安静，只见她默默地坐着，眼睛直直地望着舞台，眼光中充满着无奈，她没有鼓掌，紧紧地咬着嘴唇，一脸的阴沉和凝重。
 
　　他的心沉沉地往下坠，一直坠向这无底深渊。他想她现在的心情一定和他一样，她爱的人结婚了，但新娘不是她，这怎能不让她悲哀，怎能不让她伤痛呢？
 
　　舞台上的一切表演似乎都在刺痛着他们的心。
 
　　他为小雪感到悲哀，也为自己感到悲哀。时间的推移在人们的心头种植起无法触及的回忆，脸上残留的泪痕述说着不尽的心痛，全在这一刻涌动起来，可悲的人生！
 
　　主持人又出现了，林子昊听到女主持人在喊他的名字："下面请林子昊先生代表女方家属讲话。"
 
　　林子昊心里一震，是他"表演"的时候了。他把酒杯里剩余的啤酒全倒进嘴里，站起来，右手正了正脖子上的领带，便昂首挺胸走上了舞台。他站在那张布置得极为精致的讲台后，朝台下望了一眼，好像有无数只眼睛向他投来诧异的目光，这样更使他有了信心和勇气。
 
　　"各位来宾！"林子昊说出第一句话，他的声音高亢、洪亮，在大厅里回旋。他不喜欢说"女士们，先生们"那种俗套的开场白，更不喜欢手里捧着一张纸，照本宣读。他喜欢潇潇洒洒地即兴发挥。
 
　　"我叫林子昊，陈静的朋友。今天是许先生和陈静的大喜日子，我祝他们：新婚愉快，幸福快乐！同时，我还代表陈静的母亲，陈晓楠女士，祝他们和睦、平安！我还要感谢大家的光临，感谢你们为这对新人所带来的声声祝福和美好心愿。"他把后面的一句话提高音调，然后停顿。这时台下响起热烈的掌声。他不会使用什么"白头偕老、百年好合"这类庸俗的字眼，一是他不相信，再就是他也不愿意。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第71节：第十五章  奢华的婚礼(5)

txt小＿说天＿堂

　　"提到陈静的母亲，陈晓楠女士，那是一个伟大的母亲，但是，令人遗憾的是今天她不能到场。为此，我感到心痛。谁没有母亲？谁没有儿女？我想，此时此刻的陈晓楠女士正以泪洗面，思念亲人，因为她看不到自己含辛茹苦养育大的女儿就这样出嫁了，她看不到这样奢华的场面，这样隆重的情景，她只能饮尽辛酸，孤苦伶仃，望着无边的黑夜，望着无际的苍穹，默默地祈求，默默地祝愿。可怜天下父母心啊，这时候我们怎么能不感到揪心！"
 
　　林子昊停顿下来，他看到陈静在哭泣，王丽在不停地为她递上纸巾。大厅内异样的静默，他听到台下有抽泣的声音。
 
　　当林子昊讲到这里的时候，他看到许耀明拉长着脸走到主持人的跟前嘀咕了些什么，然后主持人来到他的旁边轻声对他说："林先生，请不要讲这些，好吗？这是婚宴，是大喜日子，应该讲些高兴的话题。"
 
　　林子昊不想再往下讲了。毕竟这是陈静的婚宴，是个喜庆的日子，他不想太得罪许耀明。于是他最后说："最后，祝大家身体健康，万事如意！"最实在的语言，最现实的祝福。
 
　　"谢谢大家！"林子昊说完走下舞台，不卑不亢地回到他的座位上。他知道有无数双眼睛在看他。
 
　　婚宴在继续进行，但气氛显得沉重起来。
 
　　小雪默默地端起酒杯自斟自饮了两杯，惊得四座目瞪语塞。诗怡在招呼舞台上的表演，王丽在跟随陈静敬酒。这个桌子上只有他和小雪认识，今天小雪完全失去了往日的柔情和活泼，如一只受伤的羔羊，冷冷地望着他，眼光冷得像寒冰，逼得他无法正视。
 
　　林子昊能有什么更好的方法可以缓解她受到的伤害呢？他颓然无言，只好不停地为她倒酒，与她一起一杯接一杯地喝。他看着小雪在酒中麻木沉沦，酒精也许会让小雪舒服一点，至少，疼痛不再强烈。
 
　　当陈静和许耀明过来敬酒时小雪已面红耳赤，醉眼蒙眬，她似乎想说什么，但舌头已不听使唤，甚至站起来都觉得困难。这时诗怡跑了过来，拥着小雪说：
 
　　"你干吗这么喝啊？"
 
　　"没，没事儿，哥，倒酒。"小雪伸手又去抓酒杯。
 
　　"子昊，你怎么也不看着她点儿？"诗怡责怪着他，然后搂住了小雪。
 
　　"今天是喜，喜庆日子，干吗拦她啊，来，祝，祝你们新婚快乐！"林子昊端起酒杯要与许耀明干一杯，许耀明却愣那儿了。许耀明凝望着小雪，凝望着小雪胸前的那条银色的项链。陈静和王丽在应付那几个医院的同事，并没有注意，但林子昊清晰地注意到了许耀明那恐慌的神色，他只好把举着酒杯的手缩回来。
 
　　"哥，人家给你敬酒呢！"诗怡一面拥着小雪，一面对许耀明喊着。
 
　　"哦，哦。"许耀明从恍惚中回过神来，但他的目光并没有离开小雪。
 
　　林子昊没有理会他，将一杯酒全灌进嘴里，脑袋感到晕乎乎的。
 
　　这时等在旁边的摄影师喊了一句："你们还照不照啊？"
 
　　"照，当然照！"于是诗怡把陈静他们喊过来，林子昊还是坐着，诗怡拥着小雪坐在他的身边，王丽站在他的身后，许耀明和陈静站在小雪的身后，旁边还有那几个医院的同事。这时摄影师对着他们，只见闪光灯一闪，留下了一张合影。
 
　　5
 
　　婚宴是什么时候结束的，后来又上了些什么样的菜肴，林子昊已全然不知。他只知道他斜靠在椅背上，王丽扶着他，在不住地埋怨：
 
　　"都这么大的人了，也不会管着点自己？"
 
　　"咳，人，人生难得几回醉！"他支吾着。
 
　　"行了，你心里那点事儿谁还不知道？"王丽冷讽着说。
 
　　小雪也醉得趴在餐桌上。诗怡在忙着欢送客人。林子昊满腹惆怅，总觉得风云变幻是那么的匆匆，仿若蓦然之间。人世间最大的悲哀莫过于无力挽留和无能为力。
 
　　婚宴上的陈静，看上去显得那么悲苦，那么幽怨。林子昊看到她，总是不安地转过头，带着几分怜惜，带着几分伤痛。这是天意弄人，还是人间的悲哀？他冷冷地笑了，但笑得很痛，很悲，很凉。"再见了，我曾经的爱人。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第72节：第十五章  奢华的婚礼(6)

txt。小＿说＿天堂

　　从文华酒店出来的时候已经是午夜了。林子昊醉了，醉得很厉害。坐上车他就感觉头好晕。不记得是谁在开车，只觉得天在转，他不想坐车，他想走一走，想清醒一下，但他们不停车。他当时也不知自己想要做什么，只是想离开他们去大哭一场，只想好好地透一下气，因为那样的婚宴让人窒息。
 
　　到了楼下，他拖着摇摇欲坠的身体往前踉跄跑去，他们吓坏了，诗怡赶紧追上来，林子昊才知当时是她开的车。
 
　　诗怡本想送完子昊再送小雪回家，和王丽手忙脚乱地把林子昊扶上楼，这时，夜已深了，喧闹的都市似也进入了梦乡。王丽看到疲惫不堪的诗怡又要准备送小雪，有些不忍，说："干脆就让小雪在这儿睡吧，反正有空房间，你也早点回去睡吧。"诗怡确实累了一天，感激地握着王丽的手，"谢谢！"
 
　　林子昊醒来。夜，很静，很静。看着熟睡的王丽，他又想起了陈静，现在是她的洞房花烛夜。他"腾"的一下从床上坐起来，心里有一种强烈的反应，感到某种珍爱的东西被撕扯得支离破碎，似乎听到陈静的嘤嘤口申口今，嫉妒和愤慨在心里涌动。他大口喘着气，全身在悸动。
 
　　弯月净洁，椰林凝碧。林子昊下了床，抓起一件衣服，来到客厅，点了一支烟，狠狠地抽着。突然觉得口干舌燥，他去厨房的冰箱里找出一罐可乐，一口气全灌进肚里，然后坐在客厅的沙发上继续抽烟，头脑中全是陈静和许耀明缠绵在一起的影子。
 
　　夜深人静，地上有清冷的月光。他隐约听到轻微的喊声，像窃窃私语，又像柔柔的梦呓。他循着声音的方向寻去，到了原来陈静的房门外，喊声逐渐清晰，"耀明，耀明……"
 
　　林子昊推门进去，"啊？小雪！"小雪躺在原来陈静的床上，身上还是昨晚那件黑色的晚装，雪白的肩头在黑夜中闪着白色的光芒，月光下，更是白得耀眼。她的嘴唇在掀动，她的身体在微颤。
 
　　他心中的嫉妒和愤懑骤然变成一种强烈的欲望，是一种占有的欲望，一种报复的欲望，一种发泄的欲望。这种欲望刺激得他浑身燃起了熊熊的欲火，使他不能自持，不可阻挡。他毫无畏惧，毫无顾忌地上前扯下了小雪的衣服。
 
　　小雪在他的折腾下醒了，她紧紧地把他抱住，他理解小雪现在的心情，就像他自己的心情一样，如今的他们，都需要慰藉，都需要发泄，都需要报复。
 
　　他们疯狂得犹如暴风骤雨，天崩地裂。
 
　　他累了，停下来伏在她的身上吻她，发现有咸咸的东西流到他嘴里。她在哭泣。他轻轻地把她揽进他的怀里，聚积已久的疼痛，这一瞬间，化为放肆的眼泪一起洒落在他的胸膛上。
 
　　"你想他了？"他问她。
 
　　"嗯。"她哽咽。
 
　　"这是他给你的项链？"
 
　　"嗯。"她泪水不断。
 
　　"这三个英文字母是他的名字？"他问。
 
　　小雪泪眼模糊地点着头，那滴滴珠泪在月光下闪着清冷的光芒。
 
　　小雪把他搂抱得那么紧，那么紧，她紧张得浑身抖作一团。
 
　　林子昊仍处在极度的亢奋中。
 
　　他们忘记了忧伤，忘记了苦痛，忘记了外面的世界，也忘记了睡在同一个屋檐下的王丽。
 
　　就在他和小雪赤身露体，交欢正酣的时候，屋门"嘭"的一声轰响，被踢开了。
 
　　"林子昊，你这个畜生！"气急败坏的王丽站在门口，一件重重的东西扔了过来砸在他的身上。
 
　　王丽的突然出现把小雪吓得瘫软在床上，林子昊急忙去找他的衣服，小雪也在惊惶中抓了一条毛巾被裹在身上。
 
　　王丽狠狠地在地板上跺了一脚，手臂用力地在胸前一甩，面目扭曲，咬牙切齿地从鼻子里"哼"了一声，无可奈何地扭头走了出去。
 
　　接着又是"嘭"的一声，王丽把餐桌上的那个玻璃花瓶狠狠地摔在地板上。霎时，玻璃碎片洒了一地，破碎的声音在静谧的夜里显得很响。
 
　　"林子昊！你会有报应的！"王丽发疯般地叫着。
 
　　小雪惊吓得像一只小动物，蜷缩在床的角落。
 
　　林子昊穿上衣服，向门外走去。

 　　王丽坐在地上，把脸埋进手心里痛哭起来，哭声沉闷而压抑。一会儿，她迅速从地上捡起一块长长的玻璃碎片，紧紧握在手上，顿时鲜血从她的手里流下来。
 
　　"别，别这样，王丽。"他对她喊。
 
　　"不要，不要啊，丽姐。"小雪颤抖地哭喊着。
 
　　就在这时，王丽的情绪已经完全失控了，她抬起握着玻璃碎片的右手，飞快地向脖子划去……
 


www。xiaoshuotxt。com



第73节：第十六章  爱，让人一夜长大(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　第十六章爱，让人一夜长大
 
　　1
 
　　又一个圣诞节到了，像往年一样，乌节路又装饰得灯光璀璨，大街小巷又飘起了圣诞音乐，商家们的促销声浪此起彼伏。整个狮城又沉浸在节日的气氛中。
 
　　不同的是，今年的平安夜，这个房子里就剩下林子昊孤零零的一个人。此刻，他站在空寂的卧室里，竟不知道自己身在何方？以往这间温馨的小屋弥漫过多少柔情和甜蜜，如今空荡荡沉寂得可怕。王丽现在怎么样？英子现在会在做什么？陈静会不会快乐？这一个个问号在他的头脑中盘旋，面对这一切，他无能为力，隐隐地感到黑夜的降临，只能屏住呼吸，任凭夜色淹没他的头顶，漫过他的双肩。
 
　　也许是太寂寞了，林子昊起身独自坐在客厅地板上抽着烟。窗户开着，一曲钢琴奏鸣曲《月光》从他对面楼房飞出。那意味深长的慢板乐章，缓慢的、下降的低音，夹杂着固定音型的三连音，好似情人间缠绵无尽的独白，吐露出凄凉幽然的心情，充满了依恋悲痛。
 
　　他倾听着、倾听着……心里猛然一颤，似乎被刺了一下，带着那份寥落、萧索、酸楚的感觉，痛苦地闭上了眼睛。
 
　　他为自己沏了一杯茶，斜倚在沙发上，看着屋里的那些旧物，心里像被挖空了似的。他慢慢地喝着茶水，茶的清苦之后是如此唇齿留香。那淡淡的香气总让他有种流泪的冲动。
 
　　一阵海风吹来，吹乱了他的头发，一种焦躁不安的情绪，如同那海水拍岸，不断拍打着他的心灵，久久不能释怀。
 
　　王丽走了，回了北京，是诗怡告诉他的。
 
　　那天，当王丽手握着玻璃碎片飞快地向脖子划去的瞬间，他猛冲上去，拉住了她的胳膊，掰开她的手指，玻璃片"当啷"掉在地上，他把她从地上抱起来，放在客厅的沙发上，她好像突然失去知觉似的，紧闭着眼睛，嘴张着，大口喘着气，胸脯起伏得很厉害，肩膀在微微地颤抖。
 
　　他把她抱在怀里，用手在她的胸脯上往下抚拭，似乎这样可以让她消退心中的怒气。
 
　　小雪穿好了衣服从屋子里走出来，她清理着地板上的玻璃碎片和水迹，原来插在玻璃花瓶里的那枝白色的胡姬花躺在墙的角落，花瓣支离破碎，显得落魄而悲凉。小雪把地板弄干净后，又去拿来了温热的毛巾，坐在王丽的身旁，清理着她手上的血迹。
 
　　突然，王丽醒过神来，她狠狠地扇了小雪一个耳光："你这不要脸的，你滚！"小雪猝不及防，跌坐在地上，惊吓得不敢说话。
 
　　"小雪，你回屋里。"他怜惜地对小雪说，小雪只好委屈地回了房间。
 
　　这时王丽转过头，双手握住他的肩头，狠狠地，像要把他的骨头捏碎，激烈而疯狂地摇晃，简直恨不得让他消失。他任她折腾，没有任何反抗，心里涌起了内疚，他知道,这一次深深地伤了她的心。她对他做什么，都不嫌过分。
 
　　一阵阵隐隐的痛袭上心来，逐渐地绞紧着他，林子昊闭上眼，无力地把头靠在沙发背上。折腾了半天，王丽也累了，一跺脚进了卧室。
 
　　良久，他推门进屋，看到王丽在收拾她的衣物。看着她的背影，林子昊心碎了，碎了的心撒遍房间的每个角落。他的心跳又一次加速，离别的思绪让他无法故作轻松，他知道，此次的离别将是他们最终的抉择，心头徘徊已久的话语，却已无法用言语表白，因为他知道事实的震撼性，永远大于语言的倾诉。
 
　　那一夜，他们都没再睡觉，恐惧和惊吓已使他们疲惫不堪。屋里弥漫着一种淡淡的哀伤和凄凉。
 
　　当晨光再次叩响了窗棂，一声遥远的抽泣扯痛了他的魂灵，透过眼前的一片迷雾，他仿佛看到了一个曾对着暗夜垂泪的娇弱身影。那股怜惜、内疚之情几欲打湿了他的眼眶。他感觉到了一股莫名的热气，突然间觉得有些残忍，对王丽，也对自己。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第74节：第十六章  爱，让人一夜长大(2)

txt小说-天堂

　　恍惚记起王丽独自离开了，他问她："你要去哪里？"她沉默许久后，说："这与你已无关！"
 
　　林子昊看着她上了一辆出租车，然后，淹没在车流和人群中。
 
　　……
 
　　人生际遇难知。每一个陪我们走过一段路的人，每一个用心爱过我们的人，每一个曾经将自己灵魂的魅力折射到我们心灵深处的人，都应当是我们永远的朋友。因为我们不可能否认，在我们的青春、我们的生命里，有我们永不褪色的微笑；在我们今天的成熟里，有我们昨天的沉淀。
 
　　当林子昊在这平安夜独自遐想的时候，隔壁传来了一阵家庭圣诞Ｐａｒｔｙ的欢笑声，声音一浪高过一浪，越发使他在孤独和寂寞中空虚得难以隐忍。
 
　　他把去年陈静买的那棵圣诞树从储藏室里找了出来，还放置在去年的那个位置。圣诞树支撑好后，把同样是去年陈静买的那些小装饰物一件一件地往上挂。
 
　　这时，眼前仿佛显现出去年他们三人一起欢度圣诞的热闹情景。 
 
　　流光飞舞，曲终人散。花开转瞬即谢，流星稍纵即逝。好多东西只能绽放瞬间，让人不得不感叹生命的短暂。无数生命接受着这无情的安排，匆匆来过，又匆匆离去，也许经不起情感的牵绊，有过依恋，有过无奈，可是该走的注定要离开，错过了便是永远。
 
　　这一刻，他整个人郁郁的，仿佛不能呼吸。任烟灰如轻鸢一样飞起来，又像三月的柳絮一样飘落。
 
　　突然，手机响了。
 
　　"圣诞快乐！"是陈静的声音，熟悉、悠扬、纯净。
 
　　"圣诞快乐！"他激动地回答。
 
　　"你在哪儿呢？"陈静问。
 
　　"我在家，你呢？"他说。
 
　　"我也在家呢。"陈静说。
 
　　"我在布置圣诞树，还是你去年买的那棵圣诞树。"他说。
 
　　"是吗，那时候我们多快乐啊。"他能听出陈静有些激动。
 
　　"是啊，我，我……"他忍不住触景生情地伤感，语气变得哽咽。
 
　　"怎么，你哭了。"陈静惊诧。
 
　　"没，没有，只是很怀念去年的这个时候……"他说。
 
　　"我也是啊，现在就你一人吗？"陈静问。
 
　　"就我一人，你呢？"他说。
 
　　"我也就我一人。"陈静回答。
 
　　"那许耀明呢？"他紧接着问道。
 
　　"他说他们医院有圣诞Ｐａｒｔｙ，不能回家。"
 
　　"什么？"他不由得一股怒火从心底燃起，"有没有搞错，你们是新婚蜜月啊！"他近乎要喊起来。他又问："他对你好吗？"
 
　　"我本来就没有指望他能对我怎么好。"陈静有些不在乎的语气。
 
　　"为什么这么说？"他心里感到紧张。
 
　　"男人结婚前后，判若两人，还见得少吗？"
 
　　"你不一样，你应该有永恒的爱，特别的爱，永远的……"
 
　　"别说那些诗情画意的话了，再说我也没什么特别，现实总是无情的。"
 
　　"不，我是真的这么想的。"
 
　　"想有什么用，你都可以那样对我，又何况许耀明呢？"
 
　　"不，我是真，真心的，但是我心里有，有……"他支吾起来。他想说的是他心里有牵绊，心里总是有英子，每次想到英子，他都会感到内疚和亏欠，所以对于陈静的爱情，他总是优柔寡断。但他又不敢向陈静提起英子，毕竟他欺骗过她。
 
　　"有什么呀，有王丽？可是现在，你怎么又能这样对待王丽？"陈静开始责怪他。她不知道他其实不爱王丽。
 
　　"你知道了？"林子昊自感羞愧，轻轻地问道。
 
　　"当然知道了，很多人都知道了。"
 
　　"还有谁知道了？"他急切地问。
 
　　"诗怡知道了，许耀明知道了！医院里很多人都知道了。"
 
　　"什么？"
 
　　"王丽在医院里声张，许耀明昨晚回来就一直拉长着脸，还不断地骂你&#39;流氓&#39;。"
 
　　"骂我，他凭什么骂我？"
 
　　"你跟小雪搞在一起，他能不骂你吗？"
 
　　林子昊顿然无言。
 
　　"我看你也该收敛一下了，现在王丽也走了，你跟小雪能成吗？"陈静用关切的口吻说。
 
　　他该如何回答她呢，他跟小雪是不可能的，他现在又不能把英子的事儿告诉她。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第75节：第十六章  爱，让人一夜长大(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　林子昊沉默了。
 
　　"怎么不说话了，那我也不说了，好好照顾自己，我挂了，啊。"
 
　　"好，再见。"
 
　　"再见。"
 
　　林子昊跟陈静讲完电话，心里乱极了。逃避和追逐，沉迷和背叛，自尊、虚荣、爱慕、智慧都搅和在了一起，爱情、友情及各种情感纠缠成一个心头的疙瘩，这些疙瘩在心里变成了千千个结……
 
　　林自昊突然想起一句歌词："爱能让人一夜长大。"
 
　　是啊，忧伤也会让一个人瞬间成长！痛苦过，失落过，彷徨过，迷乱过，他用了很多种方法想要忘记她，但他无法把她的影子从心里抹除。既然无法忘记，那就不忘记啊。何必一定要忘记呢？那些记忆本身就是他成长的一种经历，他再怎么样也无法拒绝生活本身加予他的啊。
 
　　林子昊从恍恍惚惚的冥想中醒过神来，努力地摆脱往事的纠缠。突然想起现在是平安夜，无论如何，也该给小雪打个电话，说一声"圣诞快乐！"他知道她现在也和他一样，孤单寂寞，需要安慰，需要温暖。于是他拨了小雪的手机。
 
　　手机连续响着，但是没人接听，他心中一阵疑惑，小雪现在会去哪儿呢？以往都是小雪主动给他打电话，但今天是圣诞节，她却无声无息，这不能不让他担心起来。
 
　　也许是小雪心灵受到了伤害，她的委屈和苦痛是他造成的，难道她也要远离他了？他不甘心地又一次拨了她的电话，电话铃声响过几声之后，一种气喘吁吁的声音传了过来，他对着电话："小雪，小雪，是你吗？"
 
　　"我，我等会儿打给你。"是小雪的声音，说话断断续续，但他听到周围有一种声响，那种声响时强时弱，带着节奏。
 
　　林子昊听到小雪的喘气，是那样的熟悉。她把电话按掉了，而他却仍握着手机，怔怔地发呆。
 
　　2
 
　　小雪在电话里的喘息声使林子昊心生疑惑，他不敢想下去，越想越感到刺痛，愤懑强烈地在他心里涌动，使他近乎要发疯。天蝎星座的嫉妒性格在他身上是如此明显。以前他还以为他并不在乎小雪，但现在突然以为小雪是他的，是不容任何人分享和占有的，如果有人去分享，去占有，他会与他拼命。这就是大男子主义的霸道心理。
 
　　另一方面，林子昊还在担心陈静。他感到一种不祥的征兆，仿佛陈静正在走向深渊。因为他与陈静冥冥中总有一种感应，这种感应告诉他，她与许耀明的婚事将是一段注定沉沦苦海的情缘。
 
　　林子昊知道小雪也不是一个随便的女孩，她对许耀明仍然一往情深，痴情依依。在那天的婚宴上他已经看得很清楚了。因为他从她的眼中已读到了一种不一样的东西，也许真的"女人天生对爱情存在一种渴望，不管曾受过怎样的伤，还是愿意被激情燃烧"，也许真的像小雪所说的："女人永远难逃情劫，因为她们是用整个生命去爱，爱得没有呼吸，没有空间，这不是错，是习惯，是天性！"
 
　　林下坡地，碧草如茵，百花生艳，流水欢鸣，繁花簇拥。
 
　　林子昊与小雪相约来到海边。看着眼前景色，他伫立了一会儿，便在一片柔软的草地上仰面躺下，小雪依偎在他的身边。
 
　　林子昊忧心忡忡地望着那些绿草，那些艳花，那些随风飘摇的藤木和树梢。
 
　　"他来了……"小雪的声音柔弱无力。
 
　　"我知道。"林子昊的鼻子酸酸的，虽然他们一直只是朋友，但彼此是那么的心照不宣。
 
　　"哥，我最近好害怕。"小雪轻声地说道。
 
　　林子昊没怎么理会，继续仰面躺着："又怎么了？"
 
　　"那天在你家……"小雪话没说完。
 
　　"在我家？"林子昊突然紧张起来，转过身朝着小雪。
 
　　"那天是我最危险的时候。"
 
　　"啊？"林子昊从草地上站起来，神情惊诧。
 
　　"我的时间是很准的，我担心会有baby。"
 
　　"可能吗？"林子昊眉头皱起，神色慌然。
 
　　"我哪知道啊，不过我真的好担心。"
 
　　林子昊心里"扑通"一下，他想起王丽上次怀孕的事，让他狼狈不堪，如果小雪再来一次，他真的是要走投无路了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第76节：第十六章  爱，让人一夜长大(4)

t.xt.小`说`天.堂

　　"那，那我们明天去检查，好吗？"林子昊无奈地说道。
 
　　"哎哟，这才几天，检查没用的。"
 
　　"那怎么办？"
 
　　小雪看到林子昊那紧张的样子，心里又有些不忍，她爱林子昊，她看不得林子昊有什么不快。在小雪的心里，只要是她深爱的人，她总是希望他好，希望他永远平安无恙，倘使灾难降临，她也愿意用她毕生的爱与幸福来交换，使对方的生命得到救赎。
 
　　沉默了片刻之后，小雪微微笑了，说："哥，我也只是猜想了，你不用担心，况且哪有那么容易怀孕的？"
 
　　"是啊，我想也不会那么准吧，而且就那么一次。"林子昊似乎也轻松了许多。
 
　　其实，小雪的心里并没有轻松，她的笑容，是因为自己的倔强与任性；强忍的眼泪，是因为她对爱情依然怀有憧憬；珍惜现在，是因为她知道人生旅途中追寻的不易。
 
　　沉默了一会儿，小雪轻声说："我真希望以后我们会有一个孩子，像你一样，聪明，优雅。"
 
　　林子昊有点震惊，他不知道说什么好。
 
　　小雪说到这里，眼里含着泪水，不住地流转，她失神地俯身钻进了他怀里，她贴在他的脸上呢喃："哥，我爱你，从你不知道的那一刻开始，没有终结。"
 
　　林子昊又一次把她抱紧，她脸上的表情不知是哭还是笑，也许是一种沉溺。
 
　　此刻，林子昊的心情是复杂的，就像酒滑落口中的那一刻，那滋味是苦、是涩、是酸？他不知道。只是感觉心的伤口在溢漏着往事，在浑浑噩噩之间，他飘荡着，灵魂已经不属于他，而是随着伤口在死亡，消失。就像过去所有的希冀沉沦为云烟一样，他只有躲在角落里，默默地舔舐着自己的伤口。
 
　　小雪闭上眼睛，叹了口气，然后又垂下头，将脸埋在了他的胸前。
 
　　他们再也没有说话。林子昊用指尖梳理着她的乱发。将飘散的头发一丝丝仔细地放在耳后，然后又"梳"起来。他手指的游移是缓慢地，轻柔地，凝神地。他指尖掠过她的脸颊、她的耳边、她的颈脖甚至于她的头发，小雪仿佛被浸泡在柔软而温热的海洋之中。
 
　　她知道任何的追问都没有意义。而且，他们都明白：他们，没有将来。
 
　　午夜的钟声响了。卫斯理教堂在夜幕中更显得庄严、神圣。长发的牧师以他极富热情的胸音，向虔诚的信徒们传播神的福音。
 
　　圣经中讲到爱的定义与实际表达的经文，最清楚之处莫过于圣经《哥林多前书》十三章所讲："爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。"
 
　　这里是那么安稳、和谐、温馨，如同伊甸乐园。《旧约·创世纪》中提到：亚当一觉醒来，看见女人，非常高兴，欣喜地说："这是他骨中之骨，肉中之肉！"
 
　　人生的过程也许就是这样一个自我欺骗的完整演绎。用渴望与幻想支撑深陷泥潭的双脚，艰难地挪移着生命。等在前方的或许是更为幽深的泥潭，而人们却是乐此不疲地陷入前方那片片清香芳草，阵阵蜂飞蝶舞的美丽意境中，在其中沉醉，再沉醉……
 
　　3
 
　　清晨下起了细雨，淅淅沥沥的，伴着一些时促时缓的风，真是应了"斜风细雨"这样一种景致。空气中，也荡漾着一种清新，似乎可以嗅出一种淡淡的甜味儿。
 
　　英子仍然杳无音信，林子昊望着窗外的细雨，心里总是忐忑不安。突然一阵电话铃声打断了林子昊的沉思，是诗怡打来的。他陡然感到一阵紧张。上一次告诉她王丽回了北京的消息时，看得出对他的失望。似乎他在她的心目中已经成了一个完全堕落的人。他无言以对，只是为失去这样的朋友而感到惋惜。
 
　　"ＭｅｒｒｙＣｈｒｉｓｔｍａｓ！"诗怡的声音。
 
　　"ＭｅｒｒｙＣｈｒｉｓｔｍａｓ！"林子昊回应，但语气怯懦。
 
　　林子昊这时的心情很复杂，既充满欣慰，又有些胆怯，甚至还有一丝害怕。他的脸有些发热，呼吸也变得急促起来。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第77节：第十七章  走，出海去(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　"你好吗？"诗怡的声音如银铃般清脆、响亮。
 
　　"好啊，你呢？"林子昊有些惶恐。
 
　　"我当然好啦。昨晚和朋友们一起，去了圣淘沙圣诞舞会，很晚才回家。你呢？"
 
　　"我？"他突然不知道怎么回答，他不想骗她，但他总不能说他又跟小雪在一起。
 
　　"我呀，在望着夜空数星星。"他说。
 
　　"呵呵……"诗怡在电话里笑了，"行了，你倒是幽默，难怪我妈也挺喜欢你的。"
 
　　"你妈会喜欢我？"林子昊虽然惊奇，但内心还是暗喜。
 
　　"好吧！我打电话是想问你想不想出海？"
 
　　"出海？怎么出？"似乎"出海"这个词对他还很陌生，他真正接触海还是来到新加坡以后的事儿。
 
　　"今天我们要乘我爸的游艇出海，我妈直唠叨说把那个林先生也叫来，所以想请你跟我们一起到海上玩玩儿。"
 
　　"都有谁？"他问。
 
　　"当然是我们全家了。不过还有一个小伙子，你不认识，他可能要比你帅喔！"
 
　　"呵呵……"林子昊乐了，从诗怡的口气中，他听得出她对他好像没有更多的反感。
 
　　"怎么？怕输了？"诗怡开玩笑道。
 
　　"不，诗怡。"他停顿了一下，很认真地说："我现在好像是一个罪人，我真的没有脸面去面对那么多人，我看我还是不去了吧。"
 
　　"什么好像啊，你就是一个罪人，罪该万死！"
 
　　"是是，我真的是罪该万死。"
 
　　"你死不死与我无关，不过我爸妈不知道，我希望你不要让我妈失望。"
 
　　"你的意思是我一定得去了？"
 
　　"对。记住，苦海无边，回头是岸，我希望你别让我再失望！十一点半，世贸中心码头，我会在那儿等你。"诗怡说完，没等他回答，就把电话挂了。
 
　　随着"咔"的一声，电话嘟嘟地响起来。窗外的细雨依然淅淅沥沥地下着。
 
　　"我应该去吗？"林子昊理解诗怡的心情，他知道她对他的好，他也知道他的确是太过分了。他倦懒无力地放下电话，额头已是虚汗微潮。
 
　　第十七章走，出海去
 
　　1
 
　　十一点一刻，林子昊到达世贸中心码头，这时候天气已经转晴。早晨的雨，让河沟里的水涨了起来，轰鸣着向前奔流；墙边湿润的泥土里，密集的青苔绿中泛黄，明亮了许多；天上的云多了些变化，云层破开去，露出微蓝，一缕阳光的轻抹，显得分外多彩；树上和花丛里的那些鸟的鸣叫声也格外地欢畅、清澈和明亮。
 
　　"林子昊。"忽然身后传来诗怡的喊声，他转过身去，只见诗怡头戴一顶白色的遮阳帽，身穿白色的运动短裤和t恤。完美地衬托出她那婀娜柔韧的腰肢和浑厚结实的臀部。如花似玉的诗怡站在阳光下，额头和鼻尖上冒出一层细密的汗珠，碧潭般的眼瞳里溢满了真挚的善良和纯真。
 
　　林子昊跟随诗怡穿过熙熙攘攘的人群，来到码头岸边。
 
　　"喏，那就是我爸的游艇。"诗怡指了指停泊在岸边的一艘白色游艇说道。
 
　　林子昊朝诗怡手指的方向望去，只见在葱郁的林木掩映之下，在粼粼波光的辉照中，一艘白光耀眼的游艇，豪华、秀丽。游艇上有中英文字，中文是"金怡"二字。
 
　　"就是那艘&#39;金怡&#39;号？"他问。
 
　　"对，名字是我爸起的。"
 
　　"金色的诗怡？"
 
　　"有那么个意思。"诗怡露出自豪的微笑。
 
　　"走吧，上船吧。"
 
　　"金怡"号游艇有三层，顶层露天，二层是会客厅，卡拉ＯＫ室，厨房和餐厅。底层是卧室和办公室。
 
　　诗怡带他简单地参观了一下游艇后，便去会客厅见她的母亲。许母慈眉善目，和蔼可亲，她对他很客气，一脸的笑容。
 
　　"阿兰，给林先生倒茶。"
 
　　"是。"一个女子答应了一声。看来是诗怡家的佣人。
 
　　林子昊恭敬地坐在许母旁边的沙发上。
 
　　这时一个年轻人走了进来，中等个儿，但身材匀称。有棱有角的脸庞，一双明亮的大眼睛，薄薄的嘴唇，穿一身灰白色的运动装。他想这可能就是诗怡所说的帅哥了。
 
　　"来，子昊，我给你介绍，这是文杰，我大学时的同学。"诗怡忙上来为他介绍说，然后又对那个帅哥介绍说，"这是我公司的同事，子昊。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第78节：第十七章  走，出海去(2)

t,xt,小,说天,堂

　　"nice to meet you！"文杰上来与他握手。
 
　　"nice to meet you， too！"林子昊很有礼貌地回应。
 
　　"他不太会说华语，你就将就点。"诗怡对他说道。
 
　　"no problem! take seat please."他反客为主。
 
　　他们都坐下后，阿兰端着茶进来了。
 
　　"听说林先生是北京人？"许母抿了一口茶，说道。
 
　　"是的，伯母，我在北京长大。"
 
　　"妈，你就别那么客气了，什么林先生，就叫他林子昊吧。"诗怡说。
 
　　"是啊，伯母，您就叫我子昊吧。"
 
　　"好啊，子昊，其实我也算是半个北京人。"
 
　　"我外婆是地道的北京人。"诗怡说道。
 
　　"我老爸是国民党的鍕官，1948年我妈随我爸从大陆到了台湾，当时我还在我妈的肚子里。"许母说完呵呵地笑了，笑得很灿烂。
 
　　大家也都跟着笑了。
 
　　"什么事儿都这么开心？"这时诗怡的爸爸也走了进来。
 
　　"我在讲我妈怀着我从大陆到了台湾。"许母止住了笑，说道。
 
　　"哈哈……是啊，你妈过去可是千金小姐啊。"许宸甫风趣地说。
 
　　"我妈说她过去住在史家胡同，在辅仁念书。"许母继续说。
 
　　"哦，我知道，都是一些四合院的房子。"林子昊说。
 
　　"后来，诗怡的爸爸去台湾做生意，就把我给&#39;骗&#39;到南洋来了。"
 
　　许母看着许宸甫说完之后，大家又是一阵笑声。
 
　　"阿红，给耀明打个电话，怎么这小两口还没到啊？"许母对另一个佣人说道。
 
　　没多一会儿，叫阿红的佣人回话说："少爷说他今早起晚了，可能要晚20分钟。"
 
　　"不像话！"许宸甫说了一句。
 
　　"子昊啊，听说你在公司干得不错。"许宸甫坐在他身边的沙发上，不紧不慢地对他说道。
 
　　"也没什么不错，只是做好我的本分工作罢了。"他谦虚地回答。
 
　　"嘿，今天谦虚起来了。"诗怡在一旁插了一句。
 
　　"呵呵……"他冲诗怡笑了一下，"我是一贯比较谦虚的。"
 
　　"子昊，我准备到中国投资，想听听你的意见。"
 
　　"许伯伯，您现在到中国去投资，绝对是正确而有远见的。目前中国的经济发展迅速，而且有庞大的消费市场，我看您如果有这个打算，那就应该越快越好。"林子昊说。
 
　　"是啊，我也这么想，但是我现在没有这方面的人才，不知道子昊你有没有兴趣？"
 
　　"爸，你那几个副总不都是人才吗？"诗怡紧接着说。
 
　　"他们对中国情况不了解，不行，不行。"许宸甫摇着头。
 
　　"诗怡这么聪明能干，怎么不在公司帮您呢？"林子昊说，其实他早就有这个疑问，也不便问诗怡，正好今天这个机会，他提了出来。
 
　　"现在的年轻人啊，都不愿意在自己家的家族公司里工作，往往是大学一毕业，就上那些大的跨国公司工作。你看我这两个孩子，一个去学了医，一个去学了计算机，这可好，全跑了。"
 
　　"爸，我不是不帮你，在大公司工作毕竟可以学到更多东西，以后，我还是会回来的。对呀，子昊，我爸的意见你可以考虑一下喔。"诗怡神采飞扬的样子。
 
　　"是，我会考虑的，没准儿以后我可能被派回中国当一个ＣＥＯ什么的。"
 
　　林子昊说完，大家都笑了起来。
 
　　这时，许耀明和陈静到了。只见许耀明漫不经心地将手上的提包往地板上一扔，慵懒地往沙发上一倒，仰靠在沙发背上。陈静倒是恭敬地与诗怡的父母打了个招呼，并向大家说了一声"对不起"，然后找了个凳子坐在会客厅的墙角。
 
　　林子昊发现陈静仍然像婚宴那天一样，她的神情，没有娇羞，没有喜悦，不悲不喜，一切自然得有如呼吸。
 
　　人都到齐了，诗怡到驾驶舱通知机舱人员可以起航了。于是他们都上了顶层的甲板。
 
　　游艇的速度不断地加快，放眼望去，万顷水域，烟波浩渺。如此气势，叫人叹为观止。纵目望着如此广阔、纯净的水面，令人心旷神怡。这种纯洁、壮阔之美，使人感情升华，忘却了尘世的烦恼和卑微。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第79节：第十七章  走，出海去(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　那水色，浓浓淡淡，浅浅深深，浅淡似翠绿的丝绸，深浓如湛蓝的天空。浅也好，深也好，最妙的是水质冰清玉洁。眼瞳先被染绿，心也教水给陶醉了。
 
　　蓝湛湛的天空挂着太阳，海风瀑布般地浇在人身上，让人产生一种浓荫如翳的感觉。碧水之上，游弋着无数的船只，时时有一群海鸟追逐着进港的船只，在海面上鸣叫盘旋。
 
　　2
 
　　游艇在淼淼碧水中徜徉，划破大海的空灵，串起一路的风情。回首望去，新加坡的楼影已消失得无影无踪。远远近近有小岛出现，深郁的如重彩泼墨，淡雅的似羽翼薄纱，不由得有一种"将身蓬莱岛，疑是天外客"的飘忽和悠然。
 
　　"来呀！开始烧烤喽！"不知是谁喊了一声。只见阿兰、阿红和一个身材健壮、脸庞黝黑的男子端着一盘盘乳鸽、仔鸡、鲜虾、淡水蟹和一些林子昊从没见过的海产品从船舱里走上来，于是大家便拿起烧叉在已经准备好的炉火上翻烤起来。
 
　　林子昊没有立刻加入他们的烧烤中，他仍坐在甲板的躺椅上抽烟。游艇的速度已经渐渐慢了下来，太阳的光芒变得炙热火辣。
 
　　林子昊总是忍不住去看陈静，目光不由得跟随她的身影。今天她穿一件薄薄的柔姿纱连衣裙，隐隐约约中显露出她那优美的曲线，她将长发在头上挽起一个发髻，显现出一种少妇的风韵。
 
　　陈静似乎在逃避着林子昊的目光，他知道在这种场合，她在强颜欢笑。但林子昊总是情不自禁盯着她，他清晰地看到有清澈的汗珠在她的脸颊上划过一道美丽的弧线，仿佛寄托着他的爱怜，悠悠地散落在他们之间。
 
　　"喂喂，你怎么还一个人在这里发愣。"诗怡手里拿着一支烧叉，烧叉上是一只被烤得红艳艳的大虾，走过来。
 
　　"我抽烟怕熏着你们。"
 
　　"给你的。"诗怡把大虾伸到他的面前。
 
　　"谢谢。"他伸手把那只大虾从她的烧叉上取下来。
 
　　"怎么样？好玩儿吗？"
 
　　"太棒了！从来没有体会过如此旖旎的海上风光。"
 
　　"从来没出过海？"
 
　　"第一次领略南中国海的&#39;温暖&#39;，真想跳到大海中去游上一阵子，那才让人感到畅快惬意呢。"
 
　　"呵呵，你说话总是带点夸张，带有诗意。好啊，烧烤完了我们就到海里游泳。"
 
　　林子昊从躺椅上站起来，掐灭香烟，与诗怡一起走了过去。
 
　　当林子昊也拿起一支烧叉扎上一只大虾开始走到烤炉边时，许耀明对他不屑一顾地转身走开了，他明白他的意思，从他上船开始，还没有同他说过一句话，他知道他在恨他。
 
　　正在翻烤的陈静抬头望了一眼许耀明离去的背影，然后又看向林子昊，就在他们四目相碰的瞬间，他看出她心中的无奈和酸楚。她马上又躲开他的目光继续低着头翻烤手中的食物。诗怡看到许耀明没说一句话就走开了，便跟着追了下去。
 
　　这时，烤炉旁就剩下了林子昊和陈静。
 
　　"你的脸皮也够厚的。"
 
　　"什么意思？"
 
　　"没想到我会在这里见到你。"
 
　　"是啊，我本来不想来的，是诗怡叫我来的。"
 
　　"也许你现在已经不把那种事儿当回事儿，要是我，我就没脸见人了。"
 
　　"我知道我对不起王丽，但我从来就没有答应过她什么。"
 
　　"但她是爱你的。"
 
　　"但我爱的是你！"
 
　　这时陈静猛地抬起头朝四周张望了一下，一脸的惊惶和茫然。
 
　　"现在还说这些干吗，不过王丽也真是的，干吗要那么冲动？对了，你跟小雪有可能吗？"
 
　　陈静的眼神倏忽间充满着疑惑，她还没有说完，甲板上传来脚步声，是诗怡上来了。
 
　　"好了，你们也别烤了，下去吃吧，外面天气太热。"诗怡一边说嘴里还一边嚼着什么。
 
　　"就烤这么点，怎么下去吃啊？"林子昊疑惑不解地问诗怡。
 
　　诗怡哧哧地笑着，说："在船上大家一起烧烤，只是图个欢乐的情趣，增加点雅兴，其实厨房早已把午餐准备好了，再说，你林大人初来乍到，我妈也不会就这么招待你呀！"
 

www。xiaoshuotxt。com



第80节：第十七章  走，出海去(4)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　"林子昊你还真成了一个人物了！"陈静也顺着开了一句玩笑。
 
　　"不不，真的不好意思，今天是我把大家的情趣和雅兴给搅和了。"
 
　　"那你就将功补过，好好表现表现，让我妈也高兴高兴。"诗怡笑着说道。
 
　　"我能怎么表现啊？你哥看到我就躲。"
 
　　"走吧，我都做好工作了，你不知道我哥得听我的？"诗怡说着便在他的肩上拍了一下。于是他们一起去了餐厅。
 
　　来到餐厅，林子昊眼睛一亮，这是一间完全诗意化了的餐厅，给人一种新奇中蕴含着古典、明快中透出朦胧的全新感觉。
 
　　"坐啊，子昊。"他陡然回过神来，是许母在招呼他，大家已经围坐在一个圆形餐桌上。她让他坐在她旁边的一张空着的椅子上，另一边是许宸甫，再过去，是陈静、许耀明、文杰，他的另一边是诗怡。
 
　　林子昊坐下来，漫不经心地抿了一口身前的一杯香茶，却望着墙上挂着的那幅随意性和流动性都极为强烈的抽象派油画，猛然发现，这绚丽的流动似乎正向世人昭示着一种生命、一种渴望、一种坚韧不拔的力量。不觉中，他似乎有些迷失了。
 
　　"子昊，说说你的感觉，看你这入神的样子。"许母看出他在看那幅油画，便拍了拍他的胳膊说道。
 
　　林子昊不好意思地笑了一下，便说道："这幅油画太美了！你看，那隽永韶华的云纹舒展地流荡着、飘飞着，那种强烈的流动，使表面看上去极为艳丽的色块显示出一种明快的、本质的朦胧。它既是亮丽的也是朦胧的，是亮丽中的朦胧，朦胧中的亮丽；它既是醉也是醒，是醒中有醉、醉中有醒；它既是阳也是阴，是阴中有阳、阳中有阴；它既是刚也是柔，是柔中有刚、刚中有柔；它既是过去也是未来，是未来中的过去、过去中的未来。这是生命的本质。它令人笑看天地间的风云变幻，它又激励人去成就生命的灿烂辉煌。"
 
　　"呵…… 子昊，你真是一个才华横溢、眼光犀利的才子！"许宸甫笑着鼓起掌来，许母高兴得脸上的皱纹像绽开的花。诗怡更是得意得合不拢嘴。
 
　　"what did he say？"文杰一脸迷茫的样子。
 
　　"i&#39;ve never heard such nonsenses！"许耀明不屑一顾地回答了一句。
 
　　"哥，你怎么能这么说？这可是你妹妹的杰作。"诗怡冲许耀明嚷嚷道。
 
　　"诗怡，i am sorry."许耀明对着诗怡很真诚地说，看得出许耀明很看重他的妹妹。
 
　　"是啊，耀明你也太没礼貌了。"许宸甫有些生气。
 
　　"好了啦，年轻人嘛，我想子昊也不会太在意的。"许母显然在护着她的儿子。
 
　　"是啊，其实我也是随意瞎说。"林子昊理解做母亲的心态，所以他只好恭维许母。
 
　　"什么？你说的不是真的？"诗怡顿然急了。
 
　　"真的，当然是真的。"林子昊又急忙对诗怡讨好。
 
　　这时，陈静笑了，许宸甫也笑了。接着餐厅里一片笑声。林子昊感到些许的尴尬。
 
　　"来，子昊，喝茶，你看这茶怎么样？"许宸甫端起茶杯，向他扬了一下，说，"这是清明银毫。"
 
　　"啊？难怪这么清醇润喉，唇齿留香。"林子昊接着说，"那是产自灵山之顶的水云庵啊。灵山终年云蒸霞蔚。这种茶在许多年前是被作为贡品送往京都供皇室专用的。水云庵有两口井，一温一凉，人称阴阳泉，水云庵的尼姑们用两口井的井水混合了沏茶，茶水格外清香绵远，因此被文人雅士誉为&#39;水云白露&#39;。"
 
　　许母见林子昊能说出这种茶的来历，在心里不得不对他的广闻博识啧啧称奇。
 
　　"啊？这你也知道？"诗怡一双大眼睛直直地瞪着他，惊讶地说道。
 
　　"我什么不知道？"他对诗怡说完，又对着大家说，"sorry，i&#39;m just kidding！"
 
　　"讨厌！"诗怡在他的肩上狠狠一捶。
 
　　然后，餐厅里又是一阵欢乐的笑声。
 
　　"来啦，上菜喽。"只见那位身材健壮、脸庞黝黑的男子端着一盘正冒着热气的"清蒸石斑"进来放在餐桌上，看来他是诗怡家的厨师。
 
　　"子昊，别客气。"许母用筷子从盘子里夹起一块鱼肉放在他身前的盘子里。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第81节：第十七章  走，出海去(5)

txt小说-天堂

　　"谢谢伯母。"他说。
 
　　林子昊看到许耀明也夹起一块放在陈静的盘子里，文杰也在帮诗怡夹菜，陈静恭敬地在给许宸甫夹菜，许宸甫在为许母夹菜。这个时候，这个家显得爱意融融。
 
　　午餐之后，游艇停泊在圣约翰岛。
 
　　除了许宸甫和许母及佣人之外，他们都换上了泳装，上了顶层的甲板，准备下海游泳。
 
　　陈静也穿着泳装，而诗怡穿的是比基尼。林子昊不住地打量她们，她们显得青春妩媚，楚楚动人，让他看得眼馋耳热心旌神摇。
 
　　林子昊又坐在甲板的躺椅上抽烟。诗怡笑盈盈地走过来，她身材的曲线比陈静还优美，头发挽成发髻，然后戴上游泳帽。从他所坐的角度看去，诗怡恰似一尊维纳斯雕塑。
 
　　看到林子昊如醉如痴的样儿，诗怡莞尔一笑，显得不自在起来。
 
　　"诗怡，别骂我流氓喔，因为是你太美了。"林子昊竭力掩饰着自己的失态。
 
　　"那我得谢谢你。"
 
　　诗怡也坐下，她雪白的乳沟，在他的眼前闪烁着诱惑的魔光。
 
　　林子昊浑身一阵莫名的紧张，他见过好几个女人一丝不挂的裸体，却从来不曾如此紧张，也许女人对于男人永远是个谜，永远看不够。他的视线凝固了，他的思维定格了，似乎连呼吸都有些不顺畅了。
 
　　坐在她近旁，他似乎从没有像在这时这样强烈地感受到女人的魅力，那是一种让人惊心动魄而又让人折服的魅力。也许是因为他太爱护她了，太尊重她了，她是他不能触及，也不敢触及，而且永远得不到的女人。
 
　　"不许看了，我要下海了，你敢跟我比赛吗？"诗怡站起来，向船边走去。
 
　　"好啊！"林子昊也站了起来。
 
　　只见诗怡双脚的后跟抬起，微微下蹲，臀部后翘，一个极美的Ｓ型，然后弹跳，双臂前伸，一个漂亮的鱼跃，轻盈敏捷地钻入水中。
 
　　他看到诗怡已经入水，于是也紧跟着腾空而起跃入海里，然后奋力向前游去。
 
　　诗怡果然身手不凡，当他看到她那白色的游泳帽露出水面的时候，她已经在他的前面有好几米了。他过去都是在游泳池里游泳，不曾在海里游过，没想到海水的浮力这么大，于是他挥动双臂，以最快的自由式朝着诗怡的方向追赶。
 
　　诗怡终于被他追到，她停了下来，调转方向朝他微笑，然后她俏皮地冲他撩起海水，一阵腥咸的海水扑打在他的脸上，使他一时睁不开眼睛。他迎着扑面的水花向她扑去，一下子抓住了她的肩膀，然而她却非常机灵地迅速潜入水中，让他扑了个空。
 
　　林子昊又立即钻入水里，在晶莹透明的水中他看到了诗怡那迷人的躯体，真的是太美了！她就像天空中翩然而至的天使，又像湖面上欢欣沐浴着的白天鹅。 
 
　　当他完全沉润在幻想之中，突然，诗怡从后面搂住了他，他陡然一惊，那天使就在他的身上了。林子昊转过身来，正要去拥她，诗怡却快速地又潜入水中，离他游去，只留下海面上激起一串串的浪花。
 
　　林子昊顿然感到一种失落的惆怅，一种缺少知音、欲毁琴断弦的忧伤。他怔怔地望着那茫茫无涯的大海，突然又想起就在这大海彼岸的英子，愁绪又萦绕在他的心头。
 
　　3
 
　　太阳西斜，天际出现了绚丽的红霞，海面涂上了一抹金色的霞光。
 
　　林子昊也上了船。在更衣室里，当他洗完澡，换好衣服出来时，看到许耀明正在对着洗漱台后面的玻璃镜子梳他的头发。
 
　　林子昊也走过去对着镜子，用手整理着他那还有些湿的头发。
 
　　"林子昊，我警告你，以后你要再动小雪我就对你不客气！"许耀明突然对林子昊说道。
 
　　"许耀明，我也警告你，你要是再骚扰小雪我也不会饶你。"他马上回了他一句。
 
　　"我什么时候骚扰小雪了？"许耀明一愣，怔怔地看着他。
 
　　"你昨天晚上去哪儿了？"
 
　　"干吗？你，你监视我？"
 
　　"监视你？我还想揍你！"
 
　　"你！……"这时许耀明气急败坏地挥起拳头向他打来。
 
　　林子昊及时地一手攥住了他的手腕，许耀明挣扎着，喊道："shit！你这个中国人……"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第82节：第十七章  走，出海去(6)

xiaoshuotxt。com

　　林子昊吸了一口气，然后运气，加大他手上的力道，一用力，许耀明被他攥得嗷嗷乱叫。
 
　　"告诉你，许耀明，要论打架，你根本不是我的对手！"
 
　　"你这个流氓！"许耀明还不服输。
 
　　林子昊将他的胳膊一拧，他只好顺势转了过去，弯下了腰，低着头。许耀明的胳膊被林子昊死死地拧在身后，像一只落水狗。
 
　　"林子昊！"突然一声尖叫，林子昊扭头望去，只见陈静惊惶失措地站在门口。
 
　　陈静的喊声惊动了全船的人。
 
　　诗怡第一个跑过来，看到林子昊正拧着许耀明的胳膊，许耀明还在挣扎，嘴里骂着很难听的话。文杰紧跟着过来，也看到了。
 
　　"你们别打了好不好？"诗怡大声喊道。
 
　　林子昊松开了手，然后用力往前一推，许耀明扑通一下滚倒在地上。许母和许宸甫也过来了。
 
　　"你们在干吗，你们？"许母看到儿子倒在地上，惊慌地问道。
 
　　"they are fighting！"文杰回答。
 
　　"都这么大的人了，还打架？像话吗？快起来，快扶他起来！"许母一脸着急。诗怡和文杰上前把许耀明搀扶起来。
 
　　"子昊，怎么回事儿？"许宸甫走上来问道。
 
　　"你问他。"他把目光转向许耀明。只见许耀明正颓丧地用手抚摩着他那现出红印的手腕。
 
　　"耀明，告诉我你们究竟是为什么？"许宸甫怒气冲冲。许耀明不说话，林子昊知道他也不敢说。
 
　　"子昊，再怎么着，也不应该动手啊！"许母责怪起他来。
 
　　"是他先动手的。"林子昊说。
 
　　"耀明，是你先动手打人的？"许母又去问许耀明，许耀明仍哭丧着脸，恶狠狠地瞪着林子昊，还是不说话。
 
　　"妈，你就别问了，他们男人之间的事情你也管不了，你还是回去吧。"诗怡说着便搀扶着许母离开了。
 
　　"走吧！"陈静也拉着许耀明走出了更衣室。
 
　　"打架风波"之后，人们也没有了游玩的兴致，于是游艇从圣约翰岛起锚，返回新加坡。
 
　　游艇回到新加坡的时候，天已经黑了下来，一轮清冷的明月从海上升起。
 
　　诗怡的父母坐他们家司机开的车走了。陈静跟随许耀明也开车离开了。诗怡让文杰帮忙把厨房收拾收拾，她说她去送送林子昊，于是他们一起从游艇上下来。
 
　　"你的车停在哪儿？"诗怡问林子昊。
 
　　"世贸中心停车场。"他指了一下前面的一座大楼。
 
　　"走吧，我的车也停在那儿。"诗怡说完便与他一起向世贸中心走去。
 
　　"那文杰呢？"他突然想起她的同学文杰。
 
　　"他要帮厨师收拾厨房里剩下的食物，他和他们一起回去。"诗怡说。
 
　　"对不起，今天让你失望了。"他歉疚地说道。
 
　　"没关系，也不完全怪你。不过，我想你那 ceo的职位恐怕就难保了。"诗怡半开玩笑半认真地说道。
 
　　"我看不一定。"林子昊自信地说道。
 
　　"为什么？"
 
　　"你爸这公司迟早还不是你的。"
 
　　"你对我那么有信心？"
 
　　"对，我对你永远有信心。"
 
　　"行了，那还不知道猴年马月呢。对了，我想问你，你跟我哥究竟是为什么？"
 
　　"我本来不想提了，既然你问起，我就跟你直说吧，反正我们都不是外人。昨晚你哥瞒着陈静去和小雪幽会，被我知道了。"于是他把昨晚的情况详细地给诗怡说了一遍。
 
　　"唉，我哥的老毛病又犯了。"诗怡听他说完后，悠长地叹了口气说道。
 
　　"我想这件事你最好不要再跟任何人说了，尤其是陈静，我哥这边，我会找他谈的。"
 
　　"好，我听你的。"
 
　　他们边走边说，当他们到达停车场的时候，巧的是他们都停在六楼，而且相距不远。这时林子昊突然想起，他的车上还放着他给诗怡买的圣诞礼物。
 
　　"诗怡，我有一件礼物要送给你。"
 
　　"是吗？什么礼物？"诗怡的脸上现出惊喜的神情。
 
　　于是他打开车门，从副座前的储物箱里取出一个丝绒盒子，交给诗怡。
 
　　"哇，这么漂亮！"诗怡打开丝绒锦盒，取出那条银色的项链，项链上坠着一个水晶挂坠，诗怡握在手心，在他眼前摊开。只见那水晶挂坠很透明，清澈得像一滴水珠，在灯光下发出璀璨的光芒。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第83节：第十八章  往事只能回味(1)

t.xt.小..说...天.堂

　　诗怡把项链又交给林子昊，她撩起头发，示意他替她戴上，林子昊的手有些颤抖，手指微微的有些凉。他小心翼翼地把项链戴在诗怡的脖子上。
 
　　"谢谢你，子昊。"诗怡深情地看着他。
 
　　"我应该谢谢你，你今天让我领略了南中国海的绮丽风光。"
 
　　他们对视着，诗怡的眼睛在月光下闪着光泽。
 
　　"诗怡，我可以抱抱你吗？"他在她跟前好不容易调顺了呼吸，艰难地说道。
 
　　良久，她朝他点头，他有些不敢相信，她头低下来，他用脸贴着她的头发，她身上幽幽的香味清晰地融进他的呼吸里。
 
　　然后，诗怡松开他转身跑开，连同她的白色bmw一起，消失在夜色里。整个过程她没有回头，而林子昊的眼前已变得有些模糊，他不明白他为什么会这样，或许他是被感动了，或许是因为英子的事他的心里太压抑了。
 
　　"什么时候才能见到你啊？"林子昊又想起英子，仿佛听到了自己的心在晚风中无助地呼喊。这种无望的呼唤一遍遍地，越来越强烈地折磨着他。
 
　　第十八章往事只能回味
 
　　1
 
　　生活本来就是这样，它永远在得与失之间徘徊。
 
　　林子昊出海回来，洗完澡，躺在床上，打开床头的收音机，收听午夜"老歌点播时间"，不知是谁点了一首《往事只能回味》。"时光一逝永不回，往事只能回味。忆童年时竹马青梅，两小无猜日夜相随……" 
 
　　那柔柔曼曼却又如水晶般清澈的歌声使林子昊想起他的小时候，又想起了他的英子，想起那些他们步入春天爱恋的人生篇章。
 
　　那一天，当他的手握住青梅竹马的英子的手时，那种懵懂中的爱恋，带有幸福最初的甜蜜，像梦境一般让人着迷。那时候，他那颗年少的心犹如浸在百花蜜汁中，与蜜一起升华蒸腾。然而，多年过去的今夜，这苦涩的回忆也只能锁进苍白的灵魂。
 
　　高中最后一年的那年春节，也是学校的寒假。北京又纷纷扬扬飘起雪花，人们说那是"瑞雪兆丰年"。
 
　　林子昊在街上遇见了英子，英子穿得很活泼，红色的羽绒服，浅蓝色的紧身牛仔裤，勾勒着她优美迷人的曲线，浑身都洋溢着少女的纯情、可爱和娇柔。尤其是那眼眸，让人看得脸红心跳。
 
　　"今天我妈值班，你能去我家吗？"林子昊很直接地对她说道。"好啊。"英子简单的回答让他喜出望外。
 
　　"今晚的夜色会很美！"
 
　　"为什么？"
 
　　林子昊没有回答，只是傻傻地一笑。他们漫步在宽阔的长安街上，沉浸于言语都无法表达的幸福中。
 
　　大街上的广告牌在挥手，路灯在眨眼，雪花儿在飞舞。看着霓虹灯下清纯的英子，林子昊感觉心醉了，醉在这个美好的飘雪之夜，醉在这个他们都熟悉的古老城市，醉在一片有她可爱柔情、有他热烈情怀的温馨浪漫中！
 
　　车上，人不多，他们并肩坐在一起。他忍不住去摸她的手，可英子胆小害羞，总是望着车窗外，不住地缩回去，脸红通通的，更惹起林子昊的无限爱怜，他也顾不得那么多了，总是强行拉住她的手不放，到最后，她也慢慢地习惯了，不再往回缩了。那时的爱，单纯、执著、美好，几乎没有一丝杂念。
 
　　到了家，林子昊忍不住轻轻搂着她的腰肢，热唇慢慢地贴在了她那娇憨而性感的红唇上……
 
　　那一刻，英子那少女般的羞涩中透着可爱的神情，柔情似水的温顺，彻底融释了林子昊的心。
 
　　这是他们的二人世界。不过，他们最疯狂的也只是在被窝里一丝不挂地抱在一起，当他要进入时，英子总是不让，他也没有勉强她。他感觉他们抱在一起也很快乐。英子闭上眼睛不敢看他，他温柔地抚摸着她，心中没有一丝邪念，只想用一生来呵护她。
 
　　那时候的林子昊很"傻"，他认为得到她的身体并不重要，他要得到的是她的心！他知道他是爱上了英子，真的，无可救药了！但英子的妈很严厉，她家非常传统，如果发现她结婚前已不是处女了，一定会责备她，为了这个，他们艰难地守着。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第84节：第十八章  往事只能回味(2)

  txt 小＿说天+堂

　　……
 
　　当林子昊正在想着英子的时候，平儿从北京打来了电话。
 
　　"子昊，我估计肖亚东现在和英子在一起。"平儿的语气完全不是以往那样的沉稳和平和，而是带着一种愤愤的哀怨。
 
　　"肖亚东？"他一时还没有想起这个名字。
 
　　"就是我丈夫啊，就是我那个还在美国瞎混的混蛋老公。"
 
　　"哦，怎么会是他？"林子昊想起平儿曾经说过，肖亚东是她的丈夫，还说这个人有点狡猾。
 
　　林子昊心里一紧，手机几乎从手里滑落。
 
　　"其实我很早就怀疑他们了，但我希望那不是真的。"
 
　　"不会吧，英子不是那样的人啊！"他直摇头，他相信那不是真的。
 
　　"是啊，我也这么想过，但现在的情况是肖亚东去参加了英子的毕业典礼，英子病了是肖亚东送英子去的医院，是肖亚东在照顾和陪伴着英子。"
 
　　"但这并不能说明什么啊。"他陡然间好恨自己，恨自己没有参加英子的毕业典礼，恨自己在英子需要帮助的时候，他没有在她身边。
 
　　"肖亚东这个人，我太了解他了，他是一个不容易满足的人，当然，我也不容易满足，可我会隐忍，而他不会，他只是一味地放纵自己，他是一个不负责任的男人。"
 
　　林子昊没再说话，也许那是真的，这是他的报应吧。
 
　　放下电话，子昊马上拨了英子的号码，话筒中传来"嘟嘟……"的声音，良久，却无人接听，他心中不禁怅然，又有些不安，总觉得有些不对劲，可能真有些事情发生。
 
　　很早他就听奶奶说过："你今世欠别人的情，来世要十倍偿还。"所以他总是有一份自私的恐惧：因为他怕，如果他辜负别人的心，来世他要怎样偿还？
 
　　2
 
　　圣诞节后第一天上班，公司里个个都似乎显得有些疲惫和慵懒。十点钟时，林子昊招呼市场开发部的同事到会议室开例行会议。
 
　　在这里做it的大都是外国人。市场开发部里只有胡佳慧和谢来昌是新加坡人，另外richard是美国人，纳丹是印度人，林子昊是中国人，诗怡是马来西亚人，但人们总把她当作新加坡人。谢来昌总是穿得很整齐，所有的衬衫都是法式袖口，头发也梳得一丝不乱。richard却穿着很随便，理了个光头，办公室里总能看到一个明晃晃的脑袋在晃悠。
 
　　今天诗怡素妆淡抹，一袭职业装将她衬得犹如一块水晶：淡淡的绿色，散发着春意。只见她走进会议室，选了个角落坐定，习惯性地把笔记本电脑、手包放好。刚低头咬了一口草莓味的好丽友派，抬头却与林子昊的目光相撞，那是一个睿智、聪颖而且柔和的眼神。于是，林子昊微笑，她也微笑。然后，她脱去外套，优雅地搭在了椅背上。
 
　　会议开始，首先，林子昊把项目计划跟大家讨论一下，胡佳慧和谢来昌向来对他有些不服，总认为他是中国人，认为他总是创意性太强，不切实际，于是就在鸡蛋里面挑骨头，说这个时间不够，那个做法不合理，总之，一大堆意见，弄得林子昊相当恼火。
 
　　诗怡因为是这个部门的新人，所以开始也没有插话。后来诗怡觉着胡佳慧和谢来昌有些过分，便挺身帮起林子昊来了。诗怡脑子聪明，技术又很好，所以特别有说服力。说到最后，诗怡柔声地笑着说："别急，到时我会帮你们一起做的，做不完算我的责任。" 胡佳慧和谢来昌一时无话，只好罢手。为此，林子昊十分感激地看了一眼诗怡。
 
　　会议结束后，已近午餐时间，林子昊给诗怡发了一条短信："为了答谢你的帮助，中午我请你吃饭。"
 
　　"应该的。不必客气！"诗怡立即给他回复。
 
　　"为了今后的工作，我需要跟你谈谈。"林子昊又发了一条短信。
 
　　"那好吧。只是工作午餐。"诗怡回复。
 
　　"附近那家法国餐厅不错，ok？"
 
　　"ok.see you there！"
 
　　法国餐馆布置得特别有情调，林子昊在门口等着诗怡，然后一起进去。接待小姐彬彬有礼地迎上来，然后问："两位？"
 
　　"是。"林子昊向她点点头。
 

www.xiaoshuotxt.com



第85节：第十八章  往事只能回味(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　"坐一起还是坐对面？"
 
　　林子昊突然怔了一下，然后连忙说："坐对面。"
 
　　法国菜是既精致又美味，他们两个人一面聊，一面慢慢地享用起来。
 
　　"今天真的要谢谢你，你帮我大忙了。"
 
　　"你还跟我客气啊？"诗怡坐在他对面，朝他笑着说。林子昊突然发现她今天戴着他昨天送给她的项链，看起来很相配，很雅致，很适合诗怡的皮肤和气质。
 
　　"诗怡啊，今后我们在一起，工作一定会很默契，很成功。"
 
　　"是啊，你是个很有创意很有见解的人，你那天马行空般的思想常常能给我带来新的灵感。"
 
　　"呵呵，诗怡，我倒觉得你是个非常好的执行者，你能够把我的一些听起来有点不着边际的想法变成具体的切实可行的计划。以后我们的项目会越做越好。"
 
　　"好啊，以后我们再一起给客户训练，凭你那口若悬河的口才，加上我细致的技术工作，一定能打败那些竞争者。"
 
　　"是啊，你真不愧是个才女，而且细致聪慧，水平就是不一样。"林子昊夸奖着诗怡。
 
　　"得，你是我的经理，我还不是得受你的领导。"诗怡有时也很俏皮。
 
　　"咳，什么领导不领导的，其实在公司里你的面子比我不知要大多少倍，今后部里的一些事情还得靠你了。"
 
　　"好啊，没问题。"
 
　　"看来我们是珠联璧合啊！"林子昊得意地说道。
 
　　"但愿如此！"
 
　　之后，他们两人都笑了起来。
 
　　吃过午餐，他们回公司继续工作。
 
　　正当林子昊聚精会神地埋头干活儿时，旅行社来了电话，告诉他30号去美国的飞机有位，问他要不要确认，他当即给予了答复，并通知他们说他明天就去付款取票。
 
　　接完了旅行社的电话，林子昊的思绪一下子全集中在英子身上，昨晚平儿的电话让他几乎彻夜未眠。尽管他一百个、一万个不相信英子会背叛他，但毕竟三年了！三年的时间不算长，却足以疏远你我，足以憔悴一颗等待的心。
 
　　于是他又想起了他们的初恋，记得就在高考那年的初夏，天气还有些冷，铺天盖地的沙尘暴仿佛要把北京淹没。就在那个时候，英子的家里知道了他们俩的事儿，英子的妈极力反对英子与林子昊交往。
 
　　当时林子昊不明白英子她妈为什么总是对他家抱有一种很深的成见。说什么英子嫁谁都可以，就是不能嫁给他林子昊。当时他难过极了，如同天崩地裂。
 
　　林子昊回家给妈妈诉说了这件事，没想到，妈妈什么也没说，只是抱着他哭。
 
　　那段时间林子昊的情绪很不好，他和英子都沉默着，这种状况一直持续到暑假。
 
　　草长莺飞，酷日炎炎。大街上依旧车水马龙。街道两边，一座座高楼拔地而起，到处是建筑工地。只见一群群灰色的鸽子，在密密麻麻的楼群间寂寞地盘旋，一圈又一圈。
 
　　……
 
　　"喂喂，想什么呢？"诗怡站在他的面前，他想她可能已看出他这精神恍惚、神不守舍的样子。他回过神，急忙站起来，对她说："走，去会议室，我有事告诉你！"
 
　　3
 
　　林子昊和诗怡来到会议室，他先拉出一把椅子请诗怡坐下，然后坐在她的对面。
 
　　"什么事这么神秘？"诗怡刚坐下就迫不及待地问他。
 
　　"我妈病了，我需要回北京一趟。"他说。林子昊知道他不应该骗诗怡，但他想了很久，还是不想把实情告诉她，因为他实在不知道英子现在究竟如何。
 
　　"啊？什么病？需要我帮忙吗？"诗怡一脸的惊慌。
 
　　"不是什么大病，可能是想儿子想的。再说我也早该休假了，我已经跟总经理说好了。另外，我还想利用这次休假的机会去一趟美国。"
 
　　"美国？"诗怡惊诧。
 
　　"是啊，去美国，你想啊，美国是世界经济的老大，美国打个喷嚏，新加坡就得浑身哆嗦，所以我想去美国看看，去华尔街转转，开阔一下眼界，对今后的工作有利，这样，部门的工作就请你照看一下。"
 
　　"去美国看看倒是件好事儿，但这部门的工作我可负责不了。"诗怡流露出不舍的神情。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第86节：第十八章  往事只能回味(4)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　"不是让你负什么责任，只是有什么事帮我处理一下，再说，你跟总经理关系也不错，我已经跟他讲好了。"林子昊说。
 
　　"你到北京会去见王丽吗？"诗怡突然提出一个让他尴尬的问题。
 
　　"不会，不会。我都不知道她家住哪儿？"林子昊难掩愧色。
 
　　"那你去多久啊？"
 
　　"大约三周吧。"
 
　　"那么长时间！"
 
　　"咳，时间很快的，一转眼就过去了。"
 
　　"什么时候走？"
 
　　"三十号。"
 
　　"到时候我送你。"
 
　　"好，谢谢你！"
 
　　林子昊跟诗怡交代完之后，似乎松了口气，但是英子的情况却始终折磨着他。她病了，是什么病呢？他知道过去她的胃一直不好。那为什么不告诉他呢？也许病情严重，无法与他联系；那肖亚东又是怎么回事儿呢？他知道英子是爱他的，但是爱情之外，是不是也像他一样，忍受不了孤独和寂寞，经不起像肖亚东这样温柔男人的诱惑？他苦恼极了。
 
　　林子昊突然觉得孤独和无助，头脑中全是英子和那个男人的影子，他知道，他是一个骄傲的人，他接受不了初恋的女人做出那样的事情，不管她是出于什么原因，他都永远接受不了。他似乎突然喘不过气来，艰难地吞咽着唾液，努力压抑着自己。
 
　　下班后，林子昊一个人在路边的咖啡座找了个位子坐下，要了一杯黄帽啤酒，据说这是世界销量第一的啤酒。
 
　　当霞光落尽，闪闪发亮的海水平静下来，薛尔斯桥在暮霭中渐渐朦胧。眼前一座又一座的大楼依次排起，如同展开一幅辉煌的长卷。鱼尾狮是其中最美丽的亮点，柔和的灯光勾出它优美的曲线，周身一团银色，莹莹如玉。在鱼尾狮的身后，万家灯火，星星点点做着温柔的陪衬。金色的珊顿大道在暮色中显得格外美丽。
 
　　林子昊又望了一眼他上班的那座大楼，仿佛"山中才一日，世间已数年"。眨眼间，许许多多个日日夜夜逝去。三年了。真的是过了三年吗？
 
　　时间像一把温柔的刀，在他的脸上悄无声息地雕刻着岁月的印记。许多年过去，他早已脱去了以往的青涩与稚嫩，感觉似乎也沧桑了许多。他想着英子，也想到他自己，经历过轰轰烈烈的爱情，如今却仍是孤身一人。
 
　　如果英子是真的背叛了他，他该如何选择呢？天下的人真是自私啊！想想自己，他又有什么资格去责怪别人？还是那句话，痛并快乐着，这是他心灵的最好诠释。他有他的快乐，也有他难以启齿的痛苦，在与几个女人的爱恋和周旋中他是个幸福而罪恶的男人，他无法坦然地面对她们中的任何一个。
 
　　林子昊狠狠地灌了一口啤酒，放下酒杯，他看到身边有一对老夫妻相携而过。
 
　　过马路时，老人紧紧地攥住老伴的手，在呼啸的车流里步履蹒跚地穿梭。两个苍老佝偻的背影紧紧地贴合在一起。
 
　　这几年，他真正感觉到过快乐，看到过生命如花海铺展，同时也在激情燃烧时一味地堕落。他还能如何呢？他又能如何呢？不属于他的，终是要走远。勉强的挽留，只会令彼此尴尬。
 
　　他很矛盾和痛苦，所以大多时候很烦躁很不快乐，对英子充满了内疚和自责，他觉得对不起她，甚至想过离开英子给她自由，让她寻找真正属于她的幸福。可是，真的离开，他又舍不得，一是为了他的承诺，再就是他对英子仍然有爱、有感情、有不舍。
 
　　如果她们可以合成一个，如果……但是一切只是如果，现实不存在假设，只是他不想选择。他在罪恶的深渊里挣扎，他在灵魂的边缘徘徊，他甚至不敢看诗怡那纯洁无邪的眼神，他怕在那清澈的眼睛里看到他的丑陋，他恐惧有一天他会失去所有的一切。
 
　　4
 
　　林子昊回到家。他心里总是怀着一种期待，期待英子的电话，期待英子的邮件。他渴望有她的消息。于是，林子昊又往美国拨了电话，电话那头传来的仍然是电话自动回复的录音声响。他又上网查看是否有她的邮件。
 
　　从来没有过如此急切的心情，从来没有这么焦灼地去盼望一封邮件。今天的网路似乎走得也特别得慢。邮箱开启了，依然是失望。
 

www.xiaoshuotxt。com



第87节：第十八章  往事只能回味(5)

xiaoshuotxt。com

　　然而，就在他感到失落与绝望时，突然一个熟悉的名字挤在一串邮件中。
 
　　"南洋风"，陈静！一个一看到就让他心颤的名字。
 
　　子昊：
 
　　你好，昨天很高兴看到你，尽管我表现的是那样阴郁和沉静。
 
　　生命总是被分成一段一段的，以为那每一段都能够独立存在，我总是想起我们在一起的那一段。可是那只能是在梦中觅得的身影，却保留不到天明。那美丽的记忆，在我的心里一直是那么的清晰……
 
　　人生很少有恰好的时间和空间，多的是失之交臂，多的是无可奈何，多的是凄凉的美丽。如果一往情深，非要让不可能成为可能时，结果只能让人感到陷阱般的包围……
 
　　其实我心里也明白，感情对于你们男人，只是生命中的补充，不是生命中的全部。而感情对于我们女人，尤其是我这样的女人，却是我的整个精神花园。
 
　　每想到你我就会冷笑，我知道我们没有未来，那童话般的故事在这脚步匆匆的城市中只能是故事而已；我知道梦总会醒，留不住爱情；我知道所有的凄美总会变幻成天上的流云、地上的烟雨……
 
　　今生的真爱，近在咫尺，却不能触及；今生的缘分，走过曾经恍若隔世，悄然溜去……
 
　　想你的时候，你弥漫在我呼吸的空气里，烙刻在我全部的记忆中，与我的生命交错重叠；想你的时候，便去读张爱玲的《沉香屑》，第一炉香、第二炉香，一点一点地燃尽，就像我日渐逝去的青春。那些自幼便背得熟烂的诗词，一遍遍地在心中唱响，而我，是平生第一次将诗里的含蕴体验得那么深刻--
 
　　"人生自是有情痴，此恨不关风与月。"
 
　　"得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。"
 
　　"别后相思空一水，重来回首已三生。"
 
　　"似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。"
 
　　然后，泪水湿了满眼，醒来时一脸伤痕。
 
　　祝好！
 
　　陈静
 
　　林子昊眼睛怔怔地盯在电脑屏幕上，许久，许久…… 
 
　　陈静的信让林子昊感到些许的震撼，他以为她对他早已淡了，远了，一切都成过去，她可以心如止水地过她的相夫教子的婚后生活。虽然他知道她的心里并不幸福，但毕竟她有了一个家。
 
　　如今看来她仍不能忘记他们那一段感情，或许是她认为王丽已经走了，错过的事情是否还可以重来。他不禁打了个寒战，因为他想到"婚外情"，那是很可怕的东西。
 
　　记得是谁说过，拥有的时候，我们也许正在失去，而放弃的时候，我们也许又在重新获得。对于人世间的万事万物，我们其实都不可能有绝对的把握。如果刻意去追逐与拥有，就很难活得快乐。所以生命需要升华，要风流洒脱，又要安静超然。明白的人懂得放弃，真情的人懂得牺牲，幸福的人懂得超脱！
 
　　沉思许久之后，他再次上网查看邮件，仍然没有英子的email，心里感到一阵沉重。
 
　　人都有一种得不到的才是最好的心理，在男人心目中毋庸置疑，对自己已经得到的东西并不珍惜，却对于别人的东西虎视眈眈，喜新厌旧的心理自然会促使他们不断地追逐女人。
 
　　林子昊依然记得少年时对英子说的那句话：你是我唯一的新娘！只为了这句话，在这几年里，他艰难跋涉着。也许人的一生真的就是活在信念与现实之间，他不能背叛信念也不能脱离现实--这也许就注定了他今天的道路。他也想只做个过客，但他真的不能走得从容。
 
　　他不知道，爱能够承受多久的分离？到底谁才是爱情真正的杀手呢？是你，是我，是第三者，还是时间？罪魁祸首还是时间，时间真的可以冲淡一切，在时间的长河里，爱情原来也是如此脆弱，如此不堪一击。
 
　　"i am falling now"，这是陈静发给他的歌曲，林子昊一时不知应作何译？不明白是她正在坠落，还是正在堕落？旋律越来越温暖，爱情的味道越来越浓，温暖、冰冷、欣喜、痛楚--还有无助和无望……看着屏幕他不知道现在该做点什么，发了几十秒的呆，下线了。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第88节：第十八章  往事只能回味(6)

t!xt-小说天\堂

　　英子现在到底是怎么了？林子昊听着书房里那音乐的声音，在逐渐地沉下去，像是潮水逐渐在沙滩上退去，在时间的印痕中，他知道一天将要结束，而他的思绪如那不息的浪涛，一波接着一波。
 
　　当那伤悲的洪流在他的脑海中翻滚时，一阵惊心动魄的电话铃声打断了他那凌乱的思绪。
 
　　"子昊，我是英子。"
 
　　5
 
　　"英子啊！"林子昊急切地喊了一声，他不知道他是不是在做梦？他不知道他有没有听错？他的心在"怦怦"跳动，激动得近乎要哭出来。
 
　　"怎么了？"英子语气惊讶，可能听出了他的异常。
 
　　"你怎么不给我打电话？也不发邮件？"他责怪道。
 
　　"我刚刚出院到家，这不，一进门放下手上的东西就听留言，听到你的留言我马上就给你拨电话。"
 
　　"你怎么了？怎么突然就住院了？而且没有一点音讯，你让我多着急呀？"
 
　　"我表姐夫没有给你打电话？"
 
　　"谁也没有给我打电话。"
 
　　这时林子昊听到英子在问肖亚东："亚东，你没有给子昊去电话？"然后是一个遥远的声音，似乎是说："忘了。"
 
　　"子昊，他忘了。"英子柔弱的声音。
 
　　"肖亚东在你那儿？他为什么会在你那儿？你为什么要跟他在一起？"他一听到肖亚东这三个字，心里立即就冒出一股怒火，语气变得刻薄起来。
 
　　"怎么了？"英子好像也不高兴了，口气生硬而倔强。
 
　　"肖亚东不是个好人，你们……"林子昊没有说下去。
 
　　然后是一阵沉默，英子和他都没有说话。
 
　　"喂？喂？"他喊了两声。
 
　　"我在，我在听。"英子的声音低沉，柔弱。
 
　　"你怎么能跟肖亚东在一起？他不是个好人！"林子昊又重复了一次。
 
　　"我不管他是不是好人，在我难受的时候，在我无助的时候，在我生命垂危举目无亲的时候，我需要帮助，我需要有人照顾，我需要有人送我去医院！"英子是真生气了，说话像机关枪似的，虽然底气虚弱，但完全显出她那种任性的性格。他能听到她在喘气，生气的喘气。然后"咔"的一声，她把电话挂了，他的耳朵被震了一下。他愣住了，一时不知所措。
 
　　过了十分钟，他打过去，电话"嘟嘟"地响着，她不接电话。他又接着打。
 
　　有人接了。
 
　　"英子？"林子昊说。
 
　　"子昊，我是肖亚东。"
 
　　林子昊马上恶狠狠地说："英子呢？"
 
　　"你等会儿，我给你叫她。"肖亚东的语气倒是很温柔，很谦卑。
 
　　过了一会儿，是英子的声音："你还要说什么？你还要责问我什么？"英子一副倨傲而愤然的口气。
 
　　"我不是责怪你，我是担心你。"林子昊尽力把心情放平静。
 
　　"你担心我？你知道什么是望眼欲穿吗？你了解什么是内心煎熬吗？你懂什么是整夜无眠吗？"英子反而责问起他来。
 
　　"我懂，我理解。"他自己的面部肌肉抽动着，有些僵硬，但声音却是温柔的，他尽量心平气和地说道。
 
　　"你懂？我把我的学业看得比生命还重要，我终于完成了，我想跟你分享，但那时候你在哪儿？我为了功课，胃也弄坏了，在最艰难的时候，你又在哪儿？"英子说完在电话的那头大声哭了起来。
 
　　林子昊顿然无语，又是一阵沉默。
 
　　最后林子昊说："英子，我31号到美国，机票已经确认了。你好好休息。"
 
　　在以往林子昊跟英子相处的日子里，每次都是他让着她，她总是对的，不过以前她真的是对的。
 
　　电话挂了，一段忙音"嘟嘟"响着，每一声都让林子昊颤抖一下，仿佛那声音在拨动他的心弦，心中一阵压抑和酸楚。
 
　　英子是个好强而重事业的女孩，任性而倔强。
 
　　英子为了和林子昊在一起，完全不顾她妈的反对。于是，一切故事的开始，都在阳光明媚的校园里。年轻的她和年轻的他，在歌声里翩翩起舞，说着那个时候不切实际的梦想。
 
　　林子昊说他终于找到了他要找的那个人；英子说她从小时候就认定了林子昊是陪伴她一生的男人。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第89节：第十九章  波士顿的冬天(1)

t,xt,小,说天,堂

　　那时候，他们都执著地相信他们已找到了会永远相爱的人，他们相信爱情，相信爱情能带给他们幸福。那时候的日子，的确是快乐的、幸福的，带着年轻人特有的朝气蓬勃和对未来理想的向往与追求。
 
　　然而，许多年过去了，今夜林子昊在地球的这边辗转反侧，英子在大洋的彼岸饮泣痛哭。
 
　　如今，他的房间里清清冷冷、寥寥寂寂。空气里似乎飘散着女人身上的味道。屋外，整个城市空空荡荡的，他突然觉得心中空荡荡的，不知道何处是他真正的归宿。
 
　　在苦痛与迷茫中，林子昊握着手机睡着了。
 
　　6
 
　　第二天，曙光初露，天色渐明。一树树繁花纷飞，在空气中透出阵阵甜香，薄薄的晨雾刚刚散去，朝霞伴随着鸟鸣燃红了天际。
 
　　林子昊病了，全身无力，头脑昏昏沉沉。他为了英子，心里太着急了，加上肖亚东的出现，如同天崩地裂。他感到那是一种对他的亵渎。他从来就没有想过会遇到这样的事情，为此近乎崩溃。
 
　　林子昊从床上艰难地爬起来，向公司请了假，然后去医院看了病。
 
　　吃了药，林子昊躺在床上，头脑中翻滚的仍然是英子和肖亚东。
 
　　因为英子，林子昊仿佛被榨干了灵魂，空留着一副躯壳在世间游走。
 
　　晚上诗怡打来了电话。
 
　　"怎么突然就病了？什么病啊？"诗怡很关心的口气。
 
　　"感冒，现在好多了。"林子昊打起精神说道。
 
　　"是不是又趴在电脑前睡着了，现在天气变化无常，你还是注意点的好。"
 
　　"嗯，我知道。我明天就上班。放心吧！"
 
　　诗怡的一个电话，让林子昊的心情似乎明朗了许多。他想起一位叫瓦格纳的作家说过，女性的心灵中宿着柔和与湿润，女人是男人人生中的音乐。林子昊很赞同这句话。音乐可以陶冶情操，音乐可以抚慰心灵。好的女人能激励人向上，好的女人能消除人的烦恼。
 
　　林子昊振作了起来，他知道一味去胡思乱想，不如轻轻松松去做好眼前的一切，况且，他不是很快就可以见到英子吗？
 
　　就在林子昊离开新加坡赴美国的前一天晚上，天又下雨了。他望着窗外那无边的雨幕，心底泛起无尽的愁绪。虽然他不喜欢这个城市，但心中总有一缕不舍的情思，一份难释的眷恋，因为这里的生活不仅仅只是一场注满诗情的风花雪月！
 
　　第十九章波士顿的冬天
 
　　1
 
　　十二月三十号上午，诗怡开车送林子昊到樟宜国际机场，他们在离境大厅的门外握手告别。
 
　　飞机已升到高空，进入了预定的航线，机身也变得平稳。林子昊从窗外收回视线，解开安全带，慵懒地躺靠在椅背上，不觉中思绪已飞到了美国。
 
　　他想起英子曾经写给他的一首诗。"今夜，我在静静地想你，让自己的心有了柔柔的疼痛和幸福的甜蜜。很多时候，就这样静静地想一个人，其实也是一种幸福、一种期冀。今夜，让我静静地想你 ……" 
 
　　"先生，您喝点什么？"空中小姐甜美的声音把林子昊从沉思中唤醒。
 
　　"哦，啤酒。"他回答。他的心有些隐隐的疼痛，过去他总以为把心留在英子那里很安全，但他却不知道，男人的心就像影子，是跟着身体走的。
 
　　于是林子昊一罐接一罐地往嘴里灌着啤酒，他微微醉了。
 
　　飞机上在广播着什么，林子昊听不太清楚，意思是说这趟班机是飞往美国的，大约要飞十几个小时 ……
 
　　醉意蒙眬中，林子昊忽然意识到自己很快就要见到英子了。不禁转头向外看去，透过飞机的舷窗看去，脚下是苍茫而洁白的云海。云海如幻，云山千重，婉转于这深邈寥远蔚蓝的空际。天碧如水，浮云似雪，又使林子昊想起那些难忘的记忆 ……
 
　　就在高考前选志愿的时候，英子最终还是没有拗过她家的压力，报考了洛阳鍕校，而林子昊考上了清华。
 
　　就这样，英子离开了北京，尽管他们保持着通信联系，但是热恋中人的分离毕竟是一种精神上的熬煎。
 
　　那是大学时的第二个寒假，英子从鍕校回家探亲，林子昊去她家看她。那时，英子家已经搬到一套非常豪华的公寓里。
 

www.xiaoshuotxt.com



第90节：第十九章  波士顿的冬天(2)

txt小说-天堂

　　按响门铃后，英子开了门，把林子昊迎进室内，一股暖流扑面而来，外面虽然是寒风凛冽，可是室内却暖意融融。
 
　　进到客厅，林子昊仔细再看英子时，一阵惊诧，只见她穿着一套合身的鍕服，包裹着她健美苗条的身躯，显得英姿飒爽，威风凛凛，面颊上隐隐透出淡淡的红晕，浅浅的笑意如梦般迷人。
 
　　当时林子昊倏然感到一阵震撼，他发现英子身上所体现的是那种让所有的男人都怦然心动的美，相比之下觉得自己是那么的卑微。
 
　　"傻了你？"英子看他愣愣地站着，边说边走过来拉林子昊的手。
 
　　"你这身鍕装把我吓住了。"林子昊回过神来开玩笑说。
 
　　"就是要吓你，老实交代，大学里有没有女孩子追你？"
 
　　林子昊 "扑哧"一声笑了，说："我追你都这么难，还会有女孩子追我？"
 
　　"不过，可有男孩子追我。"英子的脸一下子阴沉下来，看得出她不是开玩笑。
 
　　"什么？"林子昊立即紧张起来，问，"你屈服了？"
 
　　"我能屈服吗？你还不了解我？"英子还是那股倔强的神情。
 
　　林子昊被她的诚意所感动，为她的美貌而惊艳，他情不自禁地上前抱住了她。英子满面娇羞地把头靠在他的肩膀上。此时此刻他们都心跳得厉害，他们已经很久没有在一起了，都明白下一步该做什么。
 
　　不知过了多久，英子轻轻在他的耳边说："我们到卧室去吧。"他们都怀着一个神秘的热望，于是林子昊抱着英子走进了她那充满了女孩子气息的卧室。
 
　　当林子昊把英子放在她宽大的双人床上时，她脸颊泛着红晕，眼睛紧紧地闭着，羞涩得不敢看他，但她的眼角眉梢尽是柔情蜜意。
 
　　林子昊根本顾不得去脱她的鍕服，一股成熟女人迷人的体香如丝如缕地袭来，林子昊只觉得一阵阵的意醉神迷。
 
　　当时，林子昊是那样的激情汹涌，似乎要把这一年多的思念都向她倾泻。
 
　　"好了，我们出去吧，我爸妈快要下班了。"英子把林子昊给推开，坐了起来说道。
 
　　"我们去哪儿？"林子昊从英子的身上爬起来，问。
 
　　"我们去东来顺，我已经很久没有吃涮羊肉了。"
 
　　"好啊，我请你。"
 
　　"你？"她知道林子昊是个穷学生，不像她，家里有钱，而且在鍕校不但不用交学费，而且还每月发津贴。
 
　　"怎么，看不起我？"
 
　　"不是看不起你，你还是给你妈省着点吧。"
 
　　他们整理了一下房间，英子换上了一套便服，外穿红色的羽绒服，挽着林子昊的胳膊从她家走了出来。
 
　　北京正是隆冬，凛冽的西北风呼呼地吹着，他们感到一阵阵的寒意。
 
　　英子决定要打车，于是他们紧紧地挨着站在马路边等车。
 
　　正在这时，一声刺耳的刹车声传来，只见一辆鍕车停在他们面前，车门开了，一个身穿鍕装的男子走了出来，他个子不高，但身体粗壮，脸庞略显黝黑，眼睛有点小，但嘴唇有棱有角。林子昊正在疑惑，突然看出来他是赵鍕。
 
　　"嘿，赵鍕！"林子昊惊讶地喊了一声。
 
　　但是赵鍕似乎对林子昊不屑一顾，看都不看他一眼，赵鍕眯着小眼睛死死地盯着英子的脸，气呼呼地说："英子，你，你 ……"
 
　　"我怎么了？"英子表现得很平淡。
 
　　"你怎么还和他 ……"赵鍕生气得说不出话来。
 
　　"和他怎么了？ 我答应过你什么吗？"英子很不在乎的样子。
 
　　"好，好，我马上去告诉你妈。"赵鍕狠狠地说了一句，便转过身去。
 
　　"告诉谁也没用！"英子口气坚决。
 
　　赵鍕气呼呼地钻进汽车，把车开走了。而林子昊却怔怔望着汽车消失在呼啸的寒风里。
 
　　林子昊正要问英子是怎么回事儿，这时一辆出租车开了过来，英子利落地伸手拦车，然后拉着林子昊的手，说："走，别管他，上车。"
 
　　他们坐出租车到了王府井的东来顺，一走进室内，就感到热气扑面，香味缭绕。
 
　　边涮边吃边聊中，英子告诉了林子昊她和赵鍕的事情。
 
　　英子的爸爸和赵鍕的爸爸是一起参鍕的老战友，六十年代他们一起到了西北边疆，相互勉励，共同战斗，那一肩风雨的沉重使他们之间形成了一种特殊的关系，因此两家来往十分密切。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第91节：第十九章  波士顿的冬天(3)

《t》xt小说天堂

　　赵鍕上中学时成绩一直不好，没考上大学，后来复读了一年，也上了洛阳鍕校。
 
　　英子的妈为了阻止林子昊和英子的来往，就同意让孩子结亲，这样他们就更是亲上加亲了。但是英子根本不买他们的账，而赵鍕却高兴得好几天都睡不着觉，之后就总找英子套近乎，这就是英子所说的现在有人在追她。
 
　　"那赵鍕去告诉了你妈，我们怎么办？"林子昊虽然陪英子大口吃着涮羊肉，但心里还是七上八下，很不踏实。
 
　　"没关系，我爸还是向着我的。"英子还是那么自信。
 
　　"那你哥呢？ 他应该支持你吧！"林子昊说。
 
　　"也不知道赵鍕用了什么方法把我哥给收买了，我哥一天到晚数落我，讨厌死了。"
 
　　林子昊长长地叹了口气，心中有些沉闷。
 
　　"我都不怕，你怕什么？"英子照样津津有味地吃着她的涮羊肉。
 
　　"我不是怕，我是觉得这样太为难你了。"
 
　　"&#39;不经几番风霜苦，哪来梅花扑鼻香&#39;，你忘了？这两句诗还是你告诉我的。想想刚到鍕校的时候，我们下部队去鍕训，那才叫苦呢！"
 
　　"好，英子，那就让我们迎着风霜，共同努力，让梅花开放得越来越香。我没有忘记对你的承诺，你是我今生唯一的新娘，来，我们以茶代酒，干杯！"英子是个认真而传统的女孩，她说她决不抽烟喝酒。
 
　　"好，干杯！"英子端起桌子上的茶杯。
 
　　吃过涮羊肉，从东来顺出来，正是夜幕低垂的时候，灯火渐次亮起，摇曳的光晕处飘飞着雪花，顿然觉得这是个令人心醉神迷的夜晚，那些儿时的瞬间已经被时光蒸发，升上天空，随着片片洁白的飞雪，在呼呼的寒风中飘着。
 
　　林子昊和英子没有坐车，像儿时一样在马路上雀跃着。他们是一对浪漫的情侣，手牵着手，在纷飞的雪花里旋转着。
 
　　雪越下越欢畅，很快，到处都是白茫茫的一片。只见王府井大街的地上已经铺起了厚厚的一层雪，仿佛是一片纯净而平整的白棉。
 
　　有那么一刻，林子昊和英子就那么静静地看着那雪渐渐丰满起来，英子用手捧起一把晶莹的白雪来，在嘴边亲吻，却又害怕破坏那完整的纯白，林子昊至今还清晰地记着那个令人感动的画面。
 
　　他们又出于好奇，想测出雪的深浅，便故意朝着看起来更厚实的地方踩去，立刻，雪地里便显现出了一个个深深的脚印。英子脚下一滑，顺势拉住了林子昊，结果两人都摔倒在积雪里，林子昊故意在雪地里打了个滚，然后满身都沾满了白亮的雪花，看起来真像是一个雪人。英子看着林子昊，满眼都是柔情地哈哈大笑起来。
 
　　……
 
　　"先生，请问您喜欢吃米饭还是喜欢吃面？"空中小姐那优雅的笑脸几乎伸到了林子昊的眼前，打断了他的沉思。
 
　　林子昊冲她会心地一笑，说："要面。"
 
　　空中小姐将飞机午餐放在他座椅前的餐桌板上。林子昊又要了一杯红酒，调整了一下座位，舒适地享用起那份精致的空中午餐。
 
　　2
 
　　当飞机在波士顿的上空盘旋时，林子昊就感到一股冰天雪地的冬天味道了。飞机接触地面的那一刻，他感觉到身体的微微颤动。
 
　　林子昊从机场出来，在接机的人群里看见了英子。她穿着黑色大衣，双手插在大衣口袋里。她看着林子昊，睁着黑眼睛，一脸的严肃，一步步走过来，脸上没有任何妆，只是一味的苍白和疲倦。
 
　　"路上顺利吗？"英子问了一句，没有微笑，没有责怪，只是淡淡的。
 
　　"挺顺利的，就是飞行的时间太长，有些疲劳。"林子昊说。
 
　　"走吧，我的车在停车场。"英子说完便转身向前走去，林子昊提着行李紧跟在她的后面，他能闻到她陌生的短发里依然有好闻的薄荷味道。
 
　　跟英子分别的日子里，林子昊常常记起她那飘逸的长发，刚分别的那些日子里，这种熟悉的气味一直陪伴着他。那时候林子昊常常想念这种味道，想念英子。现在的英子将长发剪成了短发，所以他突然感到她是那样的陌生和遥远。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第92节：第十九章  波士顿的冬天(4)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　上了英子的汽车，林子昊看到她的操作动作是那样的熟练利索，依然是一副聪明、智慧和自信的模样，这是林子昊对她一贯折服的地方。
 
　　"下雪了。"林子昊说。天上飘起了雪，纷纷扬扬的。从行驶中的车窗望去，片片雪花仿佛迎面扑来。
 
　　"是啊，你很久没有看到雪了吧？"英子的视线仍然注视着前方。
 
　　"对呀，我那儿终年如夏，哪能看到雪啊！"林子昊说。
 
　　这时英子咳嗽了两声，林子昊扭头看她，只见她脸颊瘦削，眼睛仍明媚发亮，面容苍白，只是咳嗽的时候泛起红晕。
 
　　之后，他们一直沉默着，但林子昊的心里却很不平静，三年了，似乎他们分别了几个世纪。林子昊望着窗外，望着这雪。
 
　　城区到了，在美国人的心目中，波士顿是个古老的城市。在城内林立的高楼间，不时能见到几座跟美国独立战争有关的建筑。崭新和古老在波士顿得到微妙而和谐的统一。
 
　　英子住的地方是一座三层楼的公寓，英子住在二楼，他们进了屋，一切都是那么井井有条，这是她的习惯，英子从来不喜欢在凌乱的环境中生活。但林子昊却分明闻到了房间的空气中一股异样的味道，心里很压抑。
 
　　"肖亚东呢？"林子昊放下手中的行李，突然问了一句。
 
　　"你什么意思？"英子那双黑黑的眼睛瞪着他。
 
　　"他不是在你这里吗？"林子昊说，或许他无意中带了点嘲讽。
 
　　"林子昊，我告诉你，我刘英绝不是你认为的那种人。"她突然把音量提高了好几倍，说完愤愤地走进卧室，坐在了床上。
 
　　林子昊陡然间站在客厅里怔住了，难道是他误会她了？难道是他太敏感了？难道是林子昊在与几个女人的交往中，把英子也想像成那样的女子了？林子昊一时感到不知所措。
 
　　林子昊惶惶不安地走进英子的卧室，坐在她的身边，一把拉起还有些虚弱的她，她眸子里闪烁着倔强而委屈的光。
 
　　"这几年，你知道我是如何度过的吗？"房间里凝结起来的浓浓的阴郁空气被英子的怒吼震得簌簌发抖。
 
　　她向林子昊瞥了一眼，埋下了头，声音从头发里透出来："我一个人在这陌生的国度，我容易吗？我告诉你吧，我是带他回家了，就在毕业典礼结束的那个晚上。"
 
　　"然后呢？"林子昊突然又紧张了起来。她的头埋得更低了，仿佛要陷到胸里面了。
 
　　苍白的脸从头发中露出，泛着激动的红光："我承认，我们接吻了，我们拥抱了，但我向你保证我没有和他发生任何关系。我完全可以不告诉你真相，我完全可以当什么事情都没有发生，但我做不到，不告诉你，我会永远无法面对你，我会内疚一辈子。"
 
　　"那你为什么不在电话里告诉我这一切啊？"
 
　　"你如果对我连这点信任都没有，我们将来还怎么过啊？"
 
　　"那你也不能那么赌气呀？"
 
　　"这是我的性格，难道你还不了解？"
 
　　林子昊一时无语，是啊，不应该怀疑她的品质，不应该怀疑她的人格，在这些方面，过去林子昊一贯对她佩服不已。
 
　　如今，林子昊的心里是一阵阵的愧疚和自责，英子她没有变，依然是那样的倔强、自傲和纯洁。林子昊在心里默默地说：英子，今后我会好好爱你的！我要埋葬我的过去！
 
　　窗外的雪一直在飘着，林子昊坐在暖气边，穿着厚厚的毛衣，还是觉得冷。远处教堂的钟声顾自悠扬地在雪中回荡，鸽子扑扑地振动着带雪的双翅，屋檐下垂的冰凌显得透亮晶莹。
 
　　这时，突然门铃响了，英子抹着脸上的泪水，开了门，是肖亚东来了。 
 
　　3
 
　　英子把门打开，只见肖亚东手里提着好几袋东西走了进来。林子昊打量着他，看样子要比林子昊大几岁。高个，留平头，长相白净，第一眼的感觉是老实，并不觉得怎么狡猾。
 
　　"你干吗呀，带这么多东西？"英子上前从他手里接过了几袋。
 
　　"都是些做饭所需要的材料，子昊来了，我给你们露两手。"肖亚东微微喘着气，笑着说道。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第93节：第十九章  波士顿的冬天(5)

t.xt.小`说`天.堂

　　"哦，是子昊吧！"肖亚东看到林子昊，急忙把手上的东西放下，伸着手向林子昊走过来。
 
　　"是，你好。"林子昊走过去与他握手。
 
　　"你好，你好。路上辛苦了吧，听英子说你第一次来美国，不巧碰上这么个冰天雪地的天气，这跟你那儿可不一样吧？"
 
　　"是啊，简直是两个世界。"
 
　　"就那弹丸之地？"英子插了一句，显出一种对新加坡不屑一顾的神情和口气。
 
　　"再小人家也是个国家呀！"林子昊争辩说。
 
　　"是啊，是啊，还是个不错的国家呢，上次平儿去了，回来给我打电话说，她喜欢得都不想回去了。"肖亚东说得有声有色。
 
　　肖亚东一提到平儿，林子昊的心里"咯噔"了一下，他不由得对这个男人怜悯起来。妻子出轨，无论是思想还是肉体，这对男人来说，总是一种人生的悲哀。
 
　　"你见我表姐了？"英子突然问了一句。
 
　　"对呀。"
 
　　"怎么没有听你说过？"
 
　　"没告诉你吗？"
 
　　"你什么时候告诉我了？"
 
　　"哦，那可能是当时太忙了，忘了告诉你了，对不起。"
 
　　"给你发了几个邮件，你都不回一个，我就不相信你就那么忙？"英子抱怨道。
 
　　"子昊啊，这几年英子可没少牵挂你，她不像别的女孩子，她思想太正统，除了学校，就待在家里，每天就是看书学习。"肖亚东说道。
 
　　"这我知道，她对什么事儿都特认真。"林子昊说。
 
　　"你们还没吃饭吧？"肖亚东又把视线转向英子，英子没有说话。
 
　　"没有。"林子昊说，"我来都大半天了，还没有喝一口水呢。"
 
　　"你不会自己去倒啊？"英子有些不高兴的样子。
 
　　"子昊啊，这也不能怪她，她自己都不会照顾她自己，她怎么会想到照顾别人呢？这不，每天不好好吃饭，胃也坏了，住了医院，你看她那小脸儿，本来白白的，挺秀气的，你看现在都变成什么了？"
 
　　"肖亚东！你少在这儿贫了，我变成什么了？我总不会是半老徐娘吧？"
 
　　"呵呵，我在为你辩护呢，怎么不识好歹啊？"肖亚东一脸委屈相。
 
　　"行了，我们的事儿你甭操心了，你快回去吧！"英子对肖亚东说道。林子昊在想，看来他们的关系很熟，也许他是她表姐夫的缘故。
 
　　"英子，你别赶人家呀，况且人家给我们拿来这么多东西，也该谢谢吧。"林子昊说。
 
　　"谢倒不用谢，我是想明天就是新年了，今天晚上我给你们做几个菜，一是欢迎子昊来美国，二是我们也庆祝一下新年的到来。"肖亚东振振有词。
 
　　"这样吧，我看你也不必忙乎了，今天晚上我请客，你们找一家波士顿最好的餐馆。是啊，明天就是新年了。"林子昊说。
 
　　"这样不好吧，你初来乍到，就让你破费？"肖亚东很诚恳的神情。
 
　　"没关系，亚东，就让他请吧，现在的林子昊有钱了！"英子说话带着一种嘲讽的口气。
 
　　"有钱倒还谈不上，一顿饭还是请得起。"林子昊回应了英子一句。
 
　　"那好吧，那就听英子安排吧！"肖亚东说完，拿起放在地板上的东西去了厨房，英子也跟了进去。林子昊看着他们在厨房里收拾着，突然想到肖亚东这个人跟平儿说的完全两样，这使林子昊感到有些疑惑，不过像肖亚东这样的已婚男人，在生活中比比皆是。
 
　　有的男人貌似老实，但心里蔫坏。其实男人的花心是天生的，已为人所公认。另外，在男人心中还有一种很暧昧的情结，就是再好的女人只要娶到家里，那种新婚的甜蜜一过，老婆就左看右看都开始别扭起来，于是就在外面偷偷摸摸地找起女人来。还有，已婚的男人一般在冷落老婆的时候，对新鲜的女人就格外殷勤。男人都有一种猎奇心理，可能是偷情的滋味很刺激，不仅男人，就是女人也乐此不疲，只是男人偷情社会还可以接受，而换成了女人就变成下贱了。那这位肖亚东是不是也是如此呢？
 
　　夜里，天空静默，清冷的月光照进屋里。林子昊和英子盖着被子躺在床上。朦胧中林子昊看见英子那憔悴的面容，心一阵抽搐，这是过去的英子吗？他在想。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第94节：第十九章  波士顿的冬天(6)

txt。小＿说＿天堂

　　"北美的冬天很长，是我最讨厌的季节。"英子幽幽说道。
 
　　"英子，你好像变沉默了。"林子昊说。
 
　　"我原本也不是爱说的人。"
 
　　"不，你的目光有些飘忽不定，我很担心你。是身体还不舒服吗？"
 
　　"没事，可能我是冷血动物，到了美国，一到冬天就没精神了，像冬眠。"
 
　　"英子，是我不好，我应该早一点来看你。"
 
　　"有人说寂寞可以迷惑爱情的双眼，可以让人忘记自己想要什么，以前我不相信；在国外待久了，才发现有些时候不是你想怎样而是你只能这样。"
 
　　"你现在身体感觉怎样？"林子昊问。
 
　　"一开始是感冒，感冒其实是一种伤感的病，拖着，咳嗽着，后来胃病犯了，越来越厉害。这里的冬天太冷，一个人就更感觉冷了。"
 
　　林子昊把英子紧紧拥在怀里，她的身体很冰凉。林子昊用手轻抚着她的背，像许多年前的那种感觉。
 
　　英子睡觉喜欢穿着睡衣，当林子昊紧紧贴着她的时候，她那沉重的呼吸扑到他脸上。
 
　　林子昊的手在她全身上下抚摩着，想让她温暖起来。他的嘴唇在她脸颊游移，从耳垂到嘴唇，再到颈项。英子禁不住地从嘴里发出微微的口申口今。
 
　　这种口申口今，林子昊是那样的熟悉，他更加兴奋，抚摩她的力度由温柔变成了强烈。他紧紧地拥着她，林子昊明显感到由于兴奋给她带来的生理上的变化。英子把脸紧紧贴在他的胸前，感受着林子昊结实的胸肌下那颗跳动的心。
 
　　英子将嘴唇压在他的唇上，然后便是一阵亲吻。他紧紧地搂着她，两人抱在一起，享受着久别重逢后的喜悦。英子的星眸散发着柔和的光芒，使林子昊的情欲如潮汐般起伏，有一种渴望融化在一起的欲望。
 
　　"抱我，使劲儿抱我。"英子在他耳边呢喃着。
 
　　林子昊以男人中少有的温柔和细致，几乎把她的心都要点燃了。她太兴奋了，觉得全身飘了起来，真如一叶浮萍，随波而去，完完全全地沉浸在了其中。等了好一会儿，她才从那余音袅袅中清醒过来。
 
　　仿佛一切的不快，一切的幽怨，弹指之间，灰飞烟灭。
 
　　林子昊深情地看着她，如夜的秀发，披伏在脸的两侧，淡淡的幽香从发隙中飘出，给人一种很柔软的感觉，就像一朵含苞欲放的花儿，散发着特有的花香，在期待着自己完全绽开的时刻。浓密的睫毛下，却是一双被薄霜包裹起来的双眼，霜里隐藏着一种无奈的苍凉。她的鼻翼微翕，给人的感觉似乎很倔强。可微薄的嘴唇，给人的感觉又是如此脆弱。
 
　　"我何尝不想天天这样留在你的身边，但我想成为一个出类拔萃的学者。我过去已经浪费了太多的时间，现在大概是我一生中最后一次机会去摘取博士学位了。在年近三十之际，我才找到自己真正热爱的事业。"英子话语低沉，声音中带着哭泣，抽搐了一下，接着说道，"你说你爱的是我的聪明和智慧，可我一直没有令人信服的成就向你证明我的聪明。现在我终于有了一些可以示人的成就了。"
 
　　"你总是那么好强，谁让你证明什么了？"林子昊说。
 
　　这时，她把手伸向林子昊的脖子，轻轻地吻着他说："我们结婚吧，等待的时间太长了。"
 
　　林子昊向她点头，她柔软的双唇若有若无地触碰着他的耳梢，令他想起了许多他们以往的日子。最后她在呢喃的轻声细语和浅浅的呼吸中沉沉地睡去，而林子昊却望着窗外，不言不语。
 
　　第二天，林子昊起得很晚，当林子昊醒来的时候，看到英子在屋里的桌前看书，神情是那样的专注。
 
　　林子昊安静地躺着，不想打扰她。他想起在新加坡的日子，但这里早晨闻不到那种习惯了的咖啡香。
 
　　林子昊不经意地翻了个身，结果迎来了英子的目光。
 
　　"醒了？"英子向他微微一笑。
 
　　"醒了。"林子昊伸直胳膊打了个哈欠。
 
　　"起来吧，起来我陪你去喝咖啡。"
 
　　"你不是不喝咖啡吗？"
 
　　"我可以喝别的呀，比如牛奶，果汁什么的。"
 
　　"好吧。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第95节：第二十章  世界真的很小(1)

xiaoshuotxt。com

　　林子昊起了床，洗漱一番，然后穿戴严实，和英子一起出了家门。
 
　　波士顿的餐馆及咖啡店很多都是24小时提供服务的，因此它们成为波士顿人吃早餐的理想去处。他们早餐的主食一般是鸡蛋，有鸡蛋饼、炒鸡蛋、煮鸡蛋、荷包蛋等等，通常还有土豆条、火腿、猪肉、白面包或英式松子饼等。
 
　　他们去了一间附近的咖啡店，店内装潢优雅，大厅宽敞。林子昊要了正宗的美式早餐，而英子只点了牛奶、鸡蛋和白面包。
 
　　当林子昊津津有味地喝着咖啡的时候，抬头看见一个五十多岁的中国男子，坐在靠窗的那个座位，眼睛痴痴地投向明亮的玻璃窗外，但他看的绝不是街上的行人，他的目光是那么的迷离而空洞，仿佛融入那无尽的蓝色的天空之中，而他手中的烟，已燃出一大截烟灰。
 
　　林子昊的目光一直追随着他的背影，总觉得这个男人的五官是那样熟悉，但怎么也想不起来他是谁。
 
　　第二十章世界真的很小
 
　　1
 
　　接下来的几天，英子和肖亚东带林子昊游览了波士顿这个集古典、优雅、浪漫于一体的文化古城。
 
　　一个暖暖的午后，和煦的阳光温柔地倾泻下来，撒在人们的身上，微风如轻纱一样拂过脸颊，像情人的手。他们从哈佛大学参观回来又去了那一家咖啡店，英子穿着黑色的高领毛衣，外套一件浅色的连帽风衣，显得端庄而优雅，秀气的脸庞已看不到几天前的那种憔悴和疲惫，隐约中透出些许的红晕，她的身体有了明显的恢复。
 
　　街上的人来来往往，充满了生机。天空清澈蔚蓝，那种蓝，似乎可以隐藏所有的忧愁、悲伤。
 
　　坐下之后，林子昊和肖亚东都叫了咖啡，英子叫的是果汁。咖啡散发着浓郁的香味，他们安静地坐着。阳光慵懒地从对面大街上斜射过来，感觉暖暖的。还是那样空灵的音乐，熟悉地缠绕着四周整齐的桌椅。
 
　　"怎么样？对波士顿有什么感想？"肖亚东一边搅动着咖啡，一边看着林子昊问道。
 
　　"不错，一个很有特色的城市！"林子昊说。他轻轻地摇晃着那洁白的咖啡杯，咖啡在杯子里晃荡。
 
　　"关键这里不像新加坡，波士顿气候四季分明，冬雪、夏雨、春华、秋实，阳光普照，海风宜人。波士顿曾被评为美国最适合居住的城市之一。"英子露出一种对波士顿极满意的神色。
 
　　"其实，我觉得最重要的是，波士顿是一个极富文化气息，而且学术风气极盛的城市。这几天的游览，我发现波士顿是个历史名城，美国很多有名的历史名人和历史事件都和波士顿有关。那些保存完好的历史遗迹，像第一批移民乘坐的&#39;五月花&#39;号帆船，导致美国独立战争的&#39;茶叶党&#39;人的旧址，十八世纪时为了保护美国商船而在大西洋上与大英帝国海鍕鏖战过的，号称铁船的炮舰&#39;constitution&#39;号，都能反映当年的往事。"林子昊也跟着他们赞扬起这个城市。
 
　　"看来子昊不仅有文学素养，历史功底也很深啊。"肖亚东夸奖着林子昊，神情中显出几分谄媚。
 
　　"所以说嘛，波士顿无论在人文历史还是自然景观方面都得天独厚，具有丰富的内容和意趣，实乃北美大陆的一方宝地。"林子昊接着说。
 
　　"既然这样，子昊，你来美国吧，这样英子就不会孤单了。"肖亚东把头伸过来看着林子昊问道。林子昊看了他一眼，然后望向英子，英子用期待的眼神看着他。
 
　　就在林子昊扭头想向肖亚东表示同意的时候，又一次看到坐在窗边的那个男人。这时，林子昊除了惊讶还有点悸动。林子昊的失态也让英子和肖亚东感到惊奇，他们也随着他的目光望了过去。
 
　　"哦，你是在看他呀。"肖亚东把头扭转过来，不屑一顾地说道。
 
　　"谁呀？"英子好奇地问道。
 
　　"你认识那个人？"林子昊迫不及待地问肖亚东。
 
　　"当年留学生中的佼佼者，如今成了孤家寡人。"
 
　　"他到底是谁呀？"英子在肖亚东的胳膊上拍了一下。
 
　　"王少华，北京人。很早就来美国了，后来娶了个洋妞，扔掉了北京的老婆和孩子，混了个波士顿大学的教授，如今洋老婆跟别人跑了，北京的老婆又没脸去见人家，据说，现在神经出问题了。"肖亚东说得绘声绘色，英子很感慨。而林子昊，却陷入在五里雾中。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第96节：第二十章  世界真的很小(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　真不知道太阳底下，究竟有多少故事让我们触目惊心？林子昊又朝那个男人望了一眼，心有些飘忽不定。不停地琢磨着他的名字：王少华……
 
　　"你也认识？"英子停顿了一会儿，问林子昊。
 
　　林子昊朝她摇了摇头。
 
　　"你不认识发什么愣啊？"
 
　　"只是觉得奇怪，不过，他的面容有点熟悉。"林子昊说。
 
　　"你妈妈的朋友？"英子说。
 
　　"不会。但好像是在哪儿见过。"
 
　　"行了。我们走吧，这种人活该！"英子说完就从椅子上站了起来，拎起包就往外走去。
 
　　"还没埋单呢。"肖亚东喊了一声。
 
　　"我来吧。"林子昊说着付了钱，然后跟了出去。
 
　　2
 
　　第二天早晨，下雪了。雪起的时候，林子昊正好是在阳台上。迎面一片片雪花飞洒而来，清清的，凉凉的，感觉就和多年前在北京的那个早晨一样，一种久违但却熟悉的清新，还有一份淡淡的喜悦，为着那份洁白，那份清纯，那份诗情和画意。
 
　　吃过早饭，英子又去了学校。林子昊一个人待在房子里，感到有些枯燥和无聊。因为钟情也因为留恋，林子昊又去了那间咖啡店。
 
　　也许是他来得太早，咖啡店里格外冷清。在昏黄的灯光下，林子昊端着咖啡，手捧着一叠报纸，听着音乐，悠闲地靠窗坐着，享受着假期带给他的恬静。他有时也微微抬头望向窗外，看着街上来来往往的行人，心里慢慢起着涟漪。心想或许过不了多久，他也会加入在这些行人之中，或许他会住下来，也能够让英子陪着自己在大街上漫步。
 
　　"先生，你……"声音很低沉，但听起来很凝重。林子昊抬头望去，不禁心里一颤，是他，那个王少华就站在他的面前，他面部阴森，目光凶狠。林子昊马上意识到是他占了他的位子，于是急忙把报纸夹在腋下，手端起咖啡站了起来。林子昊心想，也许患有精神病的人都是这样。
 
　　"对不起。"林子昊一面挪动一面友好地向他致歉。
 
　　也许好奇心是凡人交往最强的黏合剂。当林子昊向旁边的桌子转移的时候，他突然想到："我何不利用这个机会解开我心中的谜团呢？"
 
　　"先生，我能坐在你的对面吗？"林子昊以非常诚恳的态度，微笑地向他说。
 
　　他侧目，片刻之后向林子昊微微颔首，表示同意林子昊的恳求。于是林子昊向他笑笑，他没作声。这样，他们两个人同时沉默。他依旧叫了同样的咖啡。林子昊继续看着手中的报纸。
 
　　"王先生，你每天都来这里？"林子昊突然冒出一句。
 
　　他差点儿被呛到，放下手中的咖啡，用冷漠的语气说："你，你认识我？"
 
　　林子昊向他摇了摇头，说："不，我是听朋友说的，不过，我觉得你好面熟。"
 
　　他不语，似乎是想装作若无其事。他用眼睛瞟了一下林子昊，然后缓缓问道："你是谁？"
 
　　"我叫林子昊，也是北京人，是来这里看朋友的，不过我在新加坡工作。"林子昊说。
 
　　"新加坡？"王少华露出一种惊诧的神情，他的眼睛仿佛突然一亮，眼神也变温柔了许多。也许是咖啡店里那柔和的灯光，林子昊看到他的脸上稍微有点发红，显得很专注而且有点兴奋。
 
　　"对呀，就是那个热带岛国。"林子昊说。
 
　　沉默了一会儿，王少华低下了头，微微地摇着，刚才的那种惊奇、专注和兴奋也随之从脸上褪去，代之而起的依然是那种忧伤、哀愁和苦痛。
 
　　咖啡店的墙上挂着一幅毕加索的油画，《哭泣的女人》，看来他很喜欢这幅画，扭曲的忧伤。
 
　　林子昊小心地端起杯，啜了一小口咖啡，像是怕烫。杯子里的液体红凄凄的，像一册沉甸甸的记事本。
 
　　"王先生，您刚才的表情让我感到好奇，有什么原委吗？"林子昊直接冒出一句。他想，如果要解开谜底，必须单刀直入，让他招架不住。虽然，林子昊也觉得这样对长辈很不礼貌。
 
　　"林先生，你还年轻，你不会懂的。"他的眼神中充满了落寞的颜色，以一抹轻淡的冷笑带过，来掩饰他的窘容。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第97节：第二十章  世界真的很小(3)

txt?小说/\天、堂

　　"对，我是比您年轻，但我知道，人总不能活在过去的苦痛中。"
 
　　"人老了就会想念他的亲人，特别是自己的孩子。"他好像是在自言自语，仰望着那幅油画，一脸的茫然和凄楚。
 
　　"你的孩子在哪儿？"林子昊紧接着问道。
 
　　"新加坡。"他还是在看着那幅油画，漫不经心地说道。
 
　　"啊？"这时林子昊真的是惊奇了。难道世界真的这么小？难道他是王丽的爸爸？也许这就是总让林子昊注目的理由，他那清秀的五官，秀气笔直的鼻梁，和很好看的嘴，这些都跟王丽长得是那么相似！毕竟林子昊跟王丽有一段亲密的岁月。林子昊仿佛看到一张久违了的笑脸，想着想着，想起了那段岁月，袅娜在记忆深处的思绪，恍然地穿过时空的阻隔，像星际碎片飘在无尽的虚空，然后插在林子昊的某个段落。
 
　　"那我能帮你做些什么吗？"林子昊想起王丽，心中似乎有一种愧疚感。
 
　　或许林子昊的声音太低，或许他根本就没有在乎林子昊。他并没有注意到林子昊的表情，也没有发现林子昊的惊讶，没有回答，仍然在仰望着那幅油画发呆。
 
　　"您，您是王丽的爸爸？"林子昊不禁脱口而出。
 
　　"什么？王丽？你认识她？"他像触电似的突然把头转向林子昊，眼睛睁得大大的，直直盯着林子昊。
 
　　"是，我们认识，而且我们曾经是好朋友。"林子昊说。
 
　　"真的？那她现在怎么样？她好吗？她跟你提过我吗？"他突然双手抓在林子昊的肩膀上，一连串的发问，倒让林子昊招架不住了。林子昊来不及回答，只是不住地向他点头。
 
　　"你，你叫什么来着？"
 
　　"林子昊。"
 
　　"哦，子昊，你，你……唉……"他的语气变得支吾起来，停顿了一下，最后他的手从林子昊的肩膀上移开，然后重重地砸在桌子上。
 
　　"怎么了您？"林子昊疑惑地问道。
 
　　"没用了。"他丧气地摇着头。
 
　　"什么没用了？"林子昊问。
 
　　这时，他不再说话，脸上的阴影越来越重，眼睛逐渐湿润了，两行泪水像断线的珠子流淌在他那布满沧桑而依旧英俊的脸上。沉默了许久之后，他断断续续地说道："我对不住我女儿，我对不住她妈啊！"
 
　　"但他们一直在找您啊。"林子昊说。
 
　　他痛苦地摇着头，说："我没有脸面去面对他们啊。"
 
　　林子昊理解男人的这种苦痛、丑陋和感伤。其实他们也渴望在这城市的街头与他们过去相爱的人相逢，但如今却只能无言无语，让漂泊天涯的脚步走过这每一块青砖，寂寞就在砖的缝隙中疯长。
 
　　"这就是您每天来咖啡店消磨时间的缘故？"林子昊似乎突然明白了一切。
 
　　也许是王少华被这个来自故乡而且认识自己女儿的人打动了。他忽然有一种倾诉的欲望，说起了他远在千里之外的亲人，于是，冷冰冰的气氛渐渐变得融洽起来，林子昊和他聊了起来，而且聊了很久，很久。
 
　　窗外早已停止了飘雪，冬日的阳光暖暖地柔和了他面无表情的脸。目光的尽头，林子昊能想像出他那思念的飞絮也早已零落成泥。
 
　　王少华轻轻端起面前的咖啡，一口闷了下去。咖啡已经从滚烫变得冰冷，这种冷冷的感觉，一直触摸到了内心。
 
　　王少华把杯子放下，然后把手伸进西服里面的口袋里，他掏出的是一叠皱巴巴的信纸，在桌子上把纸上的皱褶理理平，递给了林子昊。
 
　　林子昊接过来，一看全是诗，只见字迹端庄舒朗，结构严谨自如。林子昊不禁念起了其中的几句：
 
　　……
 
　　晓风干，
 
　　泪痕残，
 
　　欲笺心事，
 
　　独语斜栏，
 
　　难，难，难！
 
　　林子昊念完之后，内心不由得感到一种凄楚和哀伤。
 
　　王少华望着林子昊，撇着嘴，艰难地笑了。
 
　　这一秒钟，仿佛所有的感动都写在了他的脸上，他的心扉似乎打开了。他的眼睛里闪过一丝湿润的光芒，仿佛温暖的血液瞬间流遍全身。林子昊明白，他爱他的女儿，他还是爱着以前的那个家。
 

www.xiaoshuotxt.com



第98节：第二十章  世界真的很小(4)

t/x/t小.说。天.堂

　　"怎么样，再来一杯咖啡？"他微笑着说道。
 
　　"好啊！"林子昊回答。于是在这个午后的斜阳下，他们坐在这窗前，沐浴着咖啡的香气，好像时光可以这样延续，青春永远不会流逝，爱情永远浓郁而醇香。让咖啡之纯香浸润着每个毛孔，妥帖着、舒缓着，好似一首小提琴曲，轻轻地抚摸着那曾经麻木过的神经。
 
　　3
 
　　静寂的冬夜，一阵急促的电话铃声打破了这宁静。
 
　　"接不接？"林子昊望着床头的电话问她。
 
　　"当然接！"英子回答，于是林子昊欠身从电话机上摘下话筒交给英子。
 
　　英子接过电话，
 
　　"hello！"英子的声音显得无力。
 
　　"什么？！"英子突然提高了音量，一脸的疑惑和恐慌。
 
　　"啊！？"英子唰地从床上坐了起来，林子昊被推到了旁边。
 
　　"我马上回北京！"英子对着电话说道，凝重的脸庞变得扭曲，布满了惊慌和忧虑。
 
　　"谁的电话？"等英子挂上电话后，林子昊迫不及待地问她。
 
　　"我哥。"英子阴沉着脸，眼睛变得潮润，目光显得呆滞。
 
　　"怎么了？"林子昊又问。
 
　　"我爸病了。"
 
　　"什么病？"
 
　　"中风。正在医院抢救，医院已经发病危通知了。"英子说着，眼泪不由得从眼眶中流下来。
 
　　"我们马上回北京？"林子昊疑惑地问道。
 
　　英子一边擦拭着脸颊上的眼泪一边点头。林子昊把她轻轻地搂在怀里，抚摸她的头发，擦去她脸上还留着的泪水，感觉到一种无声的惧怕在她内心涌动。
 
　　林子昊了解英子对她爸的那份感情，也了解她爸过去对她的疼爱。
 
　　英子接完了电话，便要穿衣服下床。
 
　　"不睡了？现在还早着呢？"林子昊抓住她手里拿起的衣服说道。
 
　　"我睡得着吗我？"英子满脸的忧虑和无奈。
 
　　"英子，你不能这样，不能这样着急，这样会伤着自己的身体，况且光着急又有什么用呢？再说，北京有你哥，还有那么多亲戚，他们会想办法的。"林子昊安慰着英子。
 
　　"不，我要下床整理东西，我必须做好明天就走的一切准备。"英子固执地坚持着。
 
　　"好吧，那我也帮你一起准备。"林子昊只好也穿衣服起床，陪着她收拾行李。
 
　　窗外，月亮开始沉落，有几片淡淡的浮云好像托不起它似的。风吹过树梢，呜呜作响，那声音回荡在夜空里，好像是英子那轻声的呜咽。屋里的沉默愈发显得悲伤。
 
　　4
 
　　在去机场的路上，肖亚东一直没有和林子昊说话，等林子昊将一切登机手续办完就要进安检门的时候，他忽然握住林子昊的手对他说："如果可能，去看看平儿。"
 
　　林子昊先是一怔，然后用力握一下他的手，算是答应了他。
 
　　飞机起飞了。透过飞机的舷窗，林子昊在波士顿的上空凝视着那五光十色的城市，似乎有一种看到自己往昔的故事的感慨，那种感慨，很厚重，很深刻，那种情怀是他想忘而忘不掉的。
 
　　在飞机上，英子仍然闷闷不乐。林子昊拥着她的时候他们都没说话，静得可以听到飞机飞行的声音，还有他们两个人的心跳。
 
　　林子昊转过身，深情地看着她，她凄然地与他对视一笑。想着十个小时以后，飞机就要落在故乡的土地，心中有些悸动，其实，人在异乡，心仍在遥远的家乡，总会有牵扯不断的思绪。
 
　　想到又可以见到那些熟悉的街道和热闹的大院时，记忆的大门瞬间打开，不知为什么，面对往事的一刻，林子昊的心竟然冰冷而陌生。
 
　　这时，英子突然望了林子昊一眼，然后把林子昊的手从肩上拿开，直了直身子，调整了一下座位，然后缓慢地叫了林子昊一声："子昊。"
 
　　"嗯？"林子昊带着疑惑答应了一声。
 
　　"你知道我妈为什么反对我跟你交往吗？"英子并没有看林子昊。
 
　　"我还真的不清楚，是我家太穷？"
 
　　"你想哪儿去了？是因为你爸。"
 
　　"我爸？我爸怎么了？"
 
　　"你知道你爸是怎么死的吗？"
 
　　"车祸啊。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第99节：第二十一章  诺言已灰飞烟灭(1)

txt小xiaoshuo说天堂

　　英子不说话，摇着头。
 
　　"那是因为什么？"林子昊急切地问他。
 
　　"你爸是自杀。"
 
　　"啊？自杀？"林子昊重复了一句，接着说，"不可能。我爸怎么会自杀？"
 
　　"你别说不可能，就是自杀。"
 
　　"为什么我爸要自杀？"林子昊问。
 
　　"是为情，为情所困。"英子把后面四个字说得很重。
 
　　"什么意思？"林子昊说。
 
　　"你爸本来是一个很有气质、很有才华而且很有前途的鍕人，但是后来发生了婚外情。"
 
　　"婚外情？你怎么知道？"林子昊说。
 
　　"是我爸说的，是我爸亲口告诉我的。我想我爸不会骗我。"
 
　　"啊？"林子昊霎时头脑一片混乱，重重的把头甩靠在机座的后背上。
 
　　林子昊沉默了。不是因为不想说些什么，而是不知该说些什么。因为当英子将他的手握紧的这一刻，林子昊可以感觉到她很爱他，也清楚地知道自己对不住她。
 
　　陡然间，似乎有一阵冷风滑过林子昊湿润的眼角。泪水温暖而潮湿。林子昊久久地仰靠在原地。一种莫名的恐惧在内心涌动。林子昊感觉到自己将要失去什么，任凭泪水无声无息地滑落。
 
　　"过去的事情都已经过去了。况且，这并不影响我们的感情，我从来也没有把它放在心上。"英子握着林子昊的手，握得更紧了。她的话语轻柔、缓慢，带着温暖和体贴。
 
　　她停了片刻，又说："这次回北京，你也不必去追问你妈，我想这种事对你妈一定是打击不轻。现在，已经结好的伤疤，就不要去揭了，那样对你妈太残忍。"
 
　　林子昊没有说话，他的脑子里很乱。林子昊想起他妈，记起有时他妈一个人沉思的样子，那种伤痛，那种幽怨，好沉重，好怆然。
 
　　英子由于劳顿和疲倦，靠着椅背睡着了。而林子昊，心情难以平静，父亲怎么会死于自杀？多年以后的今天，怎么能不令林子昊感到震撼、彷徨和黯然。在这万米高空的午夜，天空黑得一如他现在的心情，完全被黑暗着了色，压得他几乎不能呼吸。
 
　　第二十一章诺言已灰飞烟灭
 
　　1
 
　　飞机降落在北京机场。林子昊和英子从机场出来，看到了来接他们的刘雄。他们一起上了刘雄的宝马轿车。
 
　　"哥，爸的情况怎么样？"英子一上车就问，还是那种焦急的神情。
 
　　"现在稳定了，没有生命危险。"刘雄声音低沉，显得有些悲伤。
 
　　"子昊，你也很久没回北京了吧？"刘雄眼睛注视着前方，问林子昊。
 
　　"两年了，雄哥。"
 
　　汽车行驶在机场高速公路上，北京还没有下雪，但寒风却一阵紧似一阵萧瑟地刮着。公路两边的树上，一排排如手臂迎人的枝丫，大多已成秃枝，偶尔有几片残叶，在风里抖动着。
 
　　刘雄直接把他们带到医院。一股浓重的苏打水味弥漫在空气里，林子昊一时有点难于适应。
 
　　英子的爸爸刘成枫住的是鍕队医院高干病房，宽敞的房间，齐全的设备，特殊的医务条件，显示了一种优越。
 
　　"爸。"一进去，英子就扑在她爸的身上喊着。刘成枫躺在白色的病床上，艰难地瞪着他那呆滞的眼睛，不能说话，身子也不能动弹。
 
　　这时，英子的妈杜桂芝走了上来，从背后拥着女儿，满脸的痛楚。
 
　　英子站起来，偎在她妈的怀里，哽咽着说："妈，怎么会这样？"
 
　　"我也不知道怎么就突然不行了，好在那天你哥在家，要不是你哥及时扶住你爸，他要一倒地，恐怕就……"杜桂芝也难过得说不下去了。
 
　　"都是这几年喝酒喝的，再加上工作疲劳，缺乏运动。这不，就出事了。"刘雄接着说道。
 
　　"那现在怎么办？"林子昊也关切地问了一句。
 
　　"现在，生命是没什么危险了，关键是要看他的恢复情况，以后要正常走路、说话恐怕就不容易了。"刘雄解释说。
 
　　"哥，你不能再想想办法吗？"英子眼眶红红的，口气像恳求似的。
 
　　"在这方面，我们所知道的专家都找过了，你看，我这几个兄弟这两天全忙坏了。"刘雄说完扭头朝病房的另一头瞥了一眼。
 

www.xiaoshuotxt。com



第100节：第二十一章  诺言已灰飞烟灭(2)

txt!小!说!天.堂

　　林子昊顺着刘雄的目光望去，只见病房另一头的沙发上、椅子上坐着几个年轻的汉子，相貌不扬，但却西服革履，穿戴整齐。林子昊心想，这可能就是刘雄公司的人。
 
　　"这样吧，英子，你和子昊先回去休息，你们坐了这么长时间的飞机，我想也够疲乏了，这里我盯着。哦，妈，你也回去吧。"刘雄走到英子和***身边。
 
　　"我不回去，我要看着爸。"英子固执地说道，又坐回到她爸的床前。
 
　　刘雄了解他妹妹的脾气，也没再催促，然后对林子昊说："子昊啊，那你先回家吧，你也很长时间没见你妈了，再说这里也不需要这么多人。"
 
　　"对，子昊，你先回家吧，告诉你妈，过两天我去看她。"英子仍然阴沉着脸。
 
　　"好吧，那我就先回去，明天我再来。"林子昊说。
 
　　"山子！去开车把子昊送回家，路上小心点。"刘雄朝病房的那头喊道。
 
　　"哎。"只见一个壮实的年轻人从那几个汉子中站了起来，走过来接过刘雄手中的车钥匙。
 
　　这时，林子昊走到刘成枫的身边，握起他的手说："您好好住院，我明天再来看您。"
 
　　林子昊不知道他听见了没有，也不知道他是否明白他的意思，只能看到他那无神的双眼盯着他。
 
　　之后，林子昊跟病房里的每个人都打了招呼，然后就跟着那个叫山子的年轻人走出了病房。
 
　　从医院出来，天色已晚。骤然一股寒风袭来，林子昊浑身感到有一种冰心刺骨的寒冷，立即进了汽车，才觉得有了一些暖意，这时突然怀念起新加坡的那种炎热和绿意。
 
　　汽车穿行在北京的街道，那五光十色的霓虹灯在萧瑟的冬夜里昭示着当今的喧嚣红尘和世俗冷暖。
 
　　两年前这里还是一片重叠的大杂院，仿佛一夜之间，崇文门前就一下子敞亮了。看那连亘的明城墙遗址，原本的魁伟，在漫长的岁月流淌中，只剩下了一段残存的记忆，像迟暮的英雄美人，青灰的苍衫看上去总带着那么点身世的飘零。
 
　　在车上，林子昊拿出手机给他妈打电话。
 
　　"妈。"林子昊极力抑制着心中的困扰，像什么事也没有发生一样。
 
　　"昊儿。"在林子昊面前，***声音一直铿锵有力。
 
　　"我现在在北京。"
 
　　"北京？你不是在美国吗？"
 
　　"我从美国回来了，今天刚到北京，我现在就回家。"
 
　　在电话里林子昊向他妈讲述了回北京的原因和英子她爸的病情，从***语气中，林子昊知道她十分关心他和英子的关系。
 
　　到了大院里，林子昊下了车，那个叫山子的年轻人开车回去了。林子昊站在家的门前，透过窗户，看到家里一盏昏暗的灯在闪烁着，心里有一种被刺痛的感觉，焦虑期待的母亲，不知什么时候头发也白了。
 
　　林子昊不禁心里一阵酸楚，他也不知道怎么会这么容易被一个已经习惯的景象所感动。记得大学鍕训后回到家里，当汽车慢慢靠近家门的时候，他就发现母亲正坐在门口，盼望着，焦急地等待着他的归来。
 
　　林子昊尽量掩饰那颗已经被感动的心，但在不经意的眼神交换中，林子昊看到了母亲的快乐，这快乐中夹杂着泪光。那是母亲见到儿子后的真情流露。
 
　　林子昊跑上前去搂住了她，突然好恨自己，恨自己的不争气，恨自己这么大了还要让妈为自己的事情操心。第一次真的用心叫道："妈。"林子昊好想对她说，我真的很爱您！！！
 
　　"这孩子是怎么了？"林慧珍突然把林子昊推开，说道。她好像还不习惯这样的拥抱，或许几十年的鍕旅生涯，让他们在表达感情方面总是那么的矜持、含蓄和简单。
 
　　"妈，您还好吧？"林子昊一时不知道说什么。
 
　　"好啊，你看，好着呢！"林慧珍整理着身上的衣服，之后，她的脸上突然掠过一抹疑惑，说："英子怎么没来？" 
 
　　"她爸病得那么重，她想陪着他。"
 
　　"是啊，这老刘怎么说倒就倒下了？唉。"林妈叹了口气，脸色变得阴郁，好像又出现了以往林子昊曾见过的神色。林子昊想，她一定是又想起了他爸，所以才那么凝重，那么幽怨。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第101节：第二十一章  诺言已灰飞烟灭(3)

t-xt-小,说--天.堂

　　"妈，我饿了。"林子昊在他妈面前似乎永远是个孩子。
 
　　"那我去给你做饭，做你最爱吃的面条。"
 
　　"不，妈，我们去外面吃吧，您不是说大院儿里就有餐馆吗？"
 
　　"是啊，但太贵了。"
 
　　"妈，没关系，如今你儿子有钱了。"
 
　　"有钱也不能乱花呀，况且你还没有结婚，留着结婚用吧。"
 
　　"这跟结婚有什么关系？您一辈子省吃俭用，如今也该潇洒潇洒。"林子昊极力抑制着内心的伤痛，想让他妈也快乐一些。
 
　　"你看你说什么呢，妈都这么大岁数了，还讲什么潇洒，我现在也没有什么指望，就等着你们结婚，结了婚，我给你们带孩子。"
 
　　"妈，您就别操心了，还是想想您自己吧，再说您也才五十多岁，怎么不能潇洒一下。"
 
　　"行了，你别逗我了，你快先休息休息，我给你做饭去。"
 
　　林子昊知道他妈仍然改不了那种勤俭持家的习惯，在鍕队中养成了艰苦朴素的作风，影响了她的一生。
 
　　林子昊把行李拿到了他曾经住过的小屋，也许是在新加坡住惯了大房子，如今看见这样的小屋觉得是那么的狭小昏暗，他爸留下的那个书架还在墙角，心里又不禁地颤了一下。林子昊坐在椅子上，沉默无语。直到他妈把面条做好，喊他才出去吃饭。
 
　　林子昊吃了几口面条之后，抬头，看见他妈就坐在对面静静地微笑，林子昊看着他妈也笑了，但他的心中明白她那种独守空闺的寂寞与无奈。每天看着别人家的那种暖融融的天伦之乐，她能不羡慕，能不伤心，能不落泪吗？在这个世界上，唯一能随着时光的流逝而越变越美好的东西，就是回忆。
 
　　天上的月亮好圆，清冽的月光晶莹而明朗，林子昊突然发现***眼睛像一湾清泉，心里默想，就让这一湾清泉在她那荒凉已久的生命里流淌吧！
 
　　夜空中，众星捧月，那一颗颗亮晶晶的星星璀璨耀眼。
 
　　天上有多少颗星星
 
　　地上就有多少女孩
 
　　但天上只有一个月亮
 
　　所以……
 
　　那月亮就是母亲
 
　　在林子昊的心里，母亲就是他心中的月亮，永远洁白纯净、明亮灿烂。
 
　　2
 
　　林子昊和他妈坐在公共汽车上，下午时间，车上的人并不多，但路上却堵塞得很厉害。林子昊坐在一个靠车窗的位子，暖暖的冬阳从窗子照进来，身上热乎乎的。他们不仅是来看望病重的刘成枫，林母还想解决他和英子的婚事。
 
　　林子昊望着窗外的车辆、行人和最近几年才盖起来的那些现代高楼大厦，突然感慨，眼前这是北京吗？它是那么熟悉却又是那么陌生。
 
　　正当林子昊望着窗外遐想时，蓦然看到车外的行人中有一个熟悉的背影，高挑的个儿，匀称的身材，穿一件白色长羽绒服，那走路的姿势，背影的轮廓，都像极了她，王丽。对，那一定是王丽，林子昊几乎要从座位上站起来，几乎就要喊她，突然身旁的妈妈向他看过来。林子昊怔住了。他的心突然狂跳不已，他傻傻地望着，直到那人的背影渐渐远去。
 
　　"昊儿，想什么呢？"
 
　　"没，没有。"
 
　　"这次回来，你好像有什么心事？"
 
　　"没有，真的没有。"
 
　　"你瞒不过我，儿子，你过去总是对我说说笑笑，总是有说不完的事儿，我还嫌你嘴贫呢，这次你可不一样了。是不是在新加坡工作得不顺心？还是跟英子……"
 
　　"没有，在新加坡挺好的，英子对我也挺好的。也许是现在长大了，成熟点了。"
 
　　"真的？你可别有事儿瞒着我？"
 
　　"不会的，妈！"林子昊将肩膀往他妈身上靠了靠，既像撒娇又像安慰似的对她笑着。
 
　　到了医院，林子昊带他妈直接进了刘成枫的病房。病房里格外安静。刘成枫仍然像睡着了似的躺在病床上，杜桂芝趴在病床的床沿上。病房另一头的沙发上，两个刘雄公司的人在值班。
 
　　林子昊和林慧珍轻轻地走到床前，把带来的东西放在床头的桌子上。杜桂芝抬头看到了他们，急忙从凳子上站了起来。
 
　　毕竟林慧珍和杜桂芝是多年的老战友，而且在北京也很少碰面，长时间不见，偶尔见到都显得特别亲切，总有说不完的话。林子昊也插不上话，所以跟她们打了招呼之后，就下楼到外面抽烟去了。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第102节：第二十一章  诺言已灰飞烟灭(4)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　冬日的午后，天色逐渐变得阴郁沉寂，来医院的路上还有灿烂的阳光，现在也消失得无影无踪。视野里满是浓重的铅灰色。密密的雪意藏在空气中，像噙满泪水的伤心少女，随时会夺眶而出。
 
　　林子昊悠闲地吸嘬着手上的香烟，努力驱散不断袭上心头的冷清和寂寥。他又想起王丽，想起在新加坡的那段岁月。
 
　　林子昊好像有些在意王丽的出现，恍惚感到她的存在，过去她打着赤脚在房间里飘来飘去的踪影和那温暖的笑容似乎又在脑海中显现。
 
　　原来，走进一个人的心里其实很简单，只要站在对方的立场上，相互理解、相互体谅，一切终将云开雾散。在爱的世界里，最重要的也许就是宽容和理解吧。
 
　　3
 
　　清晨，一阵电话铃声把林子昊惊醒。他从被窝里伸出手臂拿起床边桌子上的电话。
 
　　"还睡啊？"林子昊还没有回应，电话那头就传来一个熟悉的声音。
 
　　"谁呀？"林子昊还似醒非醒。
 
　　"你大姐！"
 
　　"哦，平儿。哎，我这次在美国见到肖亚东，我看，他人挺好的，不像你说的那样，你是不是有点神经过敏了？"
 
　　"你呀，是太顺了。别看你玩女孩子总是得心应手，那是因为你条件优越和运气好，但是其中的狡诈和丑陋你未必都知道。"
 
　　"有什么狡诈和丑陋？我还真不知道。"
 
　　"像你这样的男人，容易招女孩子的喜欢，但是也很容易被男孩子嫉妒。等到你吃亏的时候，你恐怕哭都来不及了。"
 
　　"什么意思？"
 
　　"行了，电话里不跟你多说了，见面再谈，下午我来接你。"
 
　　"接……"钟如萍没等林子昊说话就把电话挂了。林子昊手里拿着电话，愣了许久。
 
　　不知过了多久，林子昊才想起今天是星期天。起身，想着平儿在电话里说的话，林子昊直摇头，女人啊，真弄不懂。
 
　　阳光穿过窗帘轻柔地射了进来，大雪静静地下了一夜，仿佛覆盖在了林子昊的心上，把所有的情感全浸湿了，分分明明看到英子那愠怒的面容，感觉梦中平儿将他抱紧，一切还印在脑海里，睁开眼却都变得模糊不清。
 
　　林子昊望着窗外，冬日的阳光暖暖地照着，天空中的云朵自在地飘过，鸟雀也灵巧地滑过空中，总以为人是最自由的生物，有手有脚有思想，却不知，人活着最不自由。
 
　　一阵阵隐隐的痛袭上心来，逐渐地绞紧，林子昊闭上眼，无力地把头靠上窗沿。有人说：恋爱谈得愈长，结婚的可能性就愈低，所以有时候恋爱的长度与结婚的可能性成反比。或许是因为喜新厌旧是人的天性，日子久了，会结婚但不是为了爱情，而是责任感的驱使。这时才慢慢发现，当时的那一段感情其实不是不爱，只是时间太久了，太长了，把爱情给磨掉了。
 
　　下午，平儿果然来到林子昊家，邀请他到她家去。
 
　　大街上依旧车水马龙，街道两旁还堆着雪。路上有人行色匆匆，有人步履悠闲。嘈杂的人声和车声交替冲击着林子昊的耳膜。放眼望去，一座座高楼拔地而起，机器轰鸣。城市的天空越来越狭小，看不见飞鸟的痕迹。
 
　　"冷吗？"钟如萍一手握着方向盘，一手不由分说地放在林子昊的手上，林子昊没有拒绝，反过来握着她的手，柔柔的，白白的，很细腻，很温暖。
 
　　钟如萍一个人住在天通苑，是一套两居室的出租房，离市区很远。林子昊默默地看着车窗外交叠的楼群，想着英子的事儿。
 
　　"北京的变化不小吧，你看这儿全变成楼房了。"平儿侧脸望了林子昊一眼，说道。
 
　　"哦。"林子昊简短地敷衍，他漫无目的地摇开车窗，寒风带来尘土的气味，似乎整座城市都在盖房子，高耸的吊车随处可见。
 
　　"怎么？你不舒服？"
 
　　林子昊慌乱地掩饰："没有，有点冷。"急忙又关上车窗，幸好她专注于前方的路面，没有察觉。
 
　　车子拐进一片住宅区。
 
　　"到了，就是这儿。"平儿歪着头微笑着说道。
 
　　"嗯，环境还行。"林子昊没看她。
 
　　林子昊跟在钟如萍后面，进了她在天通苑的房子，房间的基色是淡淡的玫瑰色，落地窗帘，精致的美式家具，闪着隐晦光芒的铜质把手。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第103节：第二十一章  诺言已灰飞烟灭(5)

t。xt-小.说。天/堂

　　"到家了。"平儿走进卧室拉开窗帘，将一扇窗打开，让白色窗幔依然垂着，家具上的防尘布和粉色床罩被她收进宽大的壁橱。
 
　　她把回家路上买的大束百合仔细地插进精致的玻璃花瓶，灌了些水在瓶里，又洒了些在花瓣上，那些百合顿时生机盎然地在转角梳妆台上绽放。她又到客厅里拔掉了电话插头，拿了瓶矿泉水放在床头柜上。
 
　　林子昊耐心地等着，看着她来来去去地忙碌并从口袋里掏出香烟。
 
　　林子昊发现墙上挂着画，画中的山水很大气，花鸟充满生趣，题字更是笔力遒劲，看来画家颇有功力。
 
　　站了很久，直到第六感让他不经意地往旁边转过视线，恍恍惚惚接触到的是一双黑亮深沉的女人的眼睛。好深邃的眼睛！林子昊的心重重地跳了一下，不禁呆住，然后周围的一切似乎在这一瞬静止了。打破这静止的是一个惊喜的声音："子昊！我想死你了！"钟如萍深深地把林子昊拥在怀里。
 
　　钟如萍在林子昊的眼里，真的是很特别，很风情，她外表看似端庄优雅，但心里却奔放不羁，骨子里又很有自己的分寸感，有所为，有所不为，实际上就是典型的现代女性的性格。
 
　　拥着她，林子昊顿然感到一阵温暖，这时她好像变成另外一个人似的，高兴得像个撒欢的小妹妹。
 
　　"有的人喜欢我却不懂得欣赏我，有的人欣赏我却不真正理解我，有的人可能既不懂得欣赏我也不理解我，而有的人却既理解我又欣赏我还特别喜欢我。子昊，但愿你是最后一种哦！"她在林子昊的怀里叨念着。
 
　　"天！我晕！"林子昊简直被她的绕口令给绕晕了！他尴尬地把她推开，走到沙发附近，想打开电视看。
 
　　钟如萍愣了一会儿，然后也过来坐在林子昊的身边，说："你是我在这儿接待的第三个男人。"
 
　　"啊？"林子昊惊诧，盯着她看。
 
　　"惊讶吧？"钟如萍向林子昊诡异地一笑。
 
　　"谁是第一个？"
 
　　"你还记得上次去新加坡的那个黄总吧？现在这世道，你要想在公司里混得好，就得有靠山。黄总年轻有为，将来英子的爸一退，他就接班。"
 
　　"你现在也变得这么世故？"
 
　　"这都是让社会给逼的。"
 
　　"那第二个？"
 
　　"赵鍕。"钟如萍一脸若无其事的神情。
 
　　"赵鍕？"林子昊是真的惊讶了。
 
　　"你别往那种事上去想，我知道赵鍕对我不怀好意，但我不会让他得逞。你别看他傻大黑粗，他可阴着呢！"
 
　　"就他？"林子昊对赵鍕从来是不屑一顾。
 
　　"当然，论条件，他跟你相差十万八千里，但他老爹厉害，英子的爸都得敬他三分。再说，赵鍕这人正事不灵，但歪门邪道忒邪性。我看你玩不过他，别看他对你羡慕不已，骨子里还不知道怎么恨你呢！"
 
　　"你怎么知道？"林子昊感到一阵困惑。
 
　　"他知道你跟那个叫王丽的女孩子好上了，还问我进展如何？"
 
　　"你怎么说？"
 
　　"我什么也没说，我当时已经看出他的心计了。"
 
　　林子昊陡然感到一阵晕眩。原来赵鍕是处心积虑。他没再说话，坐在沙发上抽烟，感到有一种被出卖的感觉，眼睛盯着闪动的屏幕。
 
　　"子昊，我知道，我是一个已婚的女人，认识你的确是一个意外。但忘记你真的好难，有时候差不多忘了，可往往又会因一点小事情而想起你来。当初我以为你在我心中的分量不是很大，我应该可以很快忘了你的，可是我错了，分开之后我才知道自己有多想你。前段时间我曾想借助上网来找一个情人忘了你，但很难，与我聊天的每一个人的好与坏，我都会与你比较，一比之下当然是没有下文啦。"
 
　　"肖亚东是个不错的男人，你不应该不理人家。"林子昊说。
 
　　"你不要提他，其实我这样做，大部分的原因是因为我要报复，报复肖亚东，报复英子。"
 
　　"他们没有那回事儿，你可能错怪他们了。"
 
　　"我没有，是你被他们骗了。"
 
　　林子昊在钟如萍面前，总是感到她的智慧要大大地超过他。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第104节：第二十一章  诺言已灰飞烟灭(6)

/tＸt|?小说天堂

　　钟如萍依旧脸带笑容地靠进林子昊的怀里，林子昊推开她，从她的眼睛里他看到了委屈。她依旧笑着，拉林子昊的手，放在她的唇上，林子昊灼伤似的甩开她，叫着："我就要结婚了！"
 
　　钟如萍像个受伤的孩子，怯怯地看着林子昊，似乎疼痛汹涌而来，林子昊感到愧疚，低声地对她说："平儿，其实我比你更痛。"
 
　　钟如萍看起来就像是赌气，伸手环抱着林子昊的腰，脸颊紧紧贴在他的胸前。
 
　　林子昊突然感觉心里发冷，看着前面的镜子，两个拥抱在一起的人。他推开钟如萍，从沙发上站起来，走到窗前。
 
　　她也走了过来，环绕住林子昊的脖子，踮起脚去吻他的脸颊，林子昊发现她忽然有了少女般的羞涩。她抱着他，慢慢说：
 
　　"子昊，其实，我想要的，只是你现在抱紧我，给我你最热烈的亲吻。用你的温情用你的力量融化我。在你怀里的那一刻，我生平第一次有了眩晕的感觉。我真的渴望时间能为我们停留。你的吻是那么的坚强有力，一点也不像你温柔的外表，我喜欢。"
 
　　她又把林子昊的手拉上来，紧紧握着，说："你把我的手握住的时候，我就舍不得松开。我的手安静地、完全地被你那双我最喜欢的手所包容，不留一点点缝隙。这种像小女人一样的感觉真好。在其他人那里，我没有这种感觉。"
 
　　于是，林子昊紧紧地握她的手。
 
　　钟如萍几乎是哽咽着说："真想在你的怀里，静静地老去。没有昨天，没有明天，也没有未来。"
 
　　林子昊的鼻子忽然很酸，忽然有了想哭的冲动。
 
　　"子昊，难道我真的会爱上你吗？我真舍不得你走，我真的好想让你陪我度过这个寂寞的夜晚。可是……我知道你是不会的。"钟如萍说着从茶几下面拿出那瓶她早已准备好的二锅头，倒了两杯，"那我们就喝酒吧。"林子昊心里烦闷，心乱如麻，所以对喝酒也没有拒绝，钟如萍一杯一杯地倒，他也就一杯接一杯地往嘴里灌。
 
　　一瓶酒喝完了，林子昊醉倒在沙发上。钟如萍艰难地把林子昊抱进卧室，放在床上。她脱去林子昊的衣服，迫不及待地在他的身上亲吻起来。
 
　　酒能乱性，钟如萍的风骚和激情激起了林子昊的欲望。一阵狂风暴雨之后，他们瘫倒在床上。
 
　　林子昊不能不承认，钟如萍对他来说，是激情，是欲望，是诱惑，是欢愉，是一个让自己燃烧的女人，有不可抵抗的魅力。
 
　　他们就这样纵情欲海，忘记了外面的世界，忘记了时间，似乎窗外的一切都与他们无关。
 
　　"铃！铃！铃！"突然，门铃石破天惊地响起。
 
　　"我去看看。"钟如萍穿上一件睡袍，关上屋门，走了出去。林子昊躺在床上屏息静听。
 
　　"谁？"钟如萍的声音。
 
　　没有回应，很静。开门的声音，接着是杂乱的脚步声。
 
　　"赵鍕啊，干吗呀？"还是钟如萍的声音。
 
　　停顿了一会儿，"找人！"赵鍕的声音。杂乱的脚步声越来越近。
 
　　"你们不能进去！"钟如萍喊了起来。
 
　　"砰"，屋门开了。
 
　　"英子！"林子昊一下子惊呆了，还没完全反应过来，身上的被子被掀掉了。
 
　　英子挥起手，"啪"一个大耳光抽过来，打在林子昊的脸上，然后又是一个。她疯了似的抓他挠他，林子昊的身上全是血印。她喘着气，面部扭曲。她骂着，王八蛋，畜生，她咒他不得好死。
 
　　"你们这对狗男女！"英子又冲过去，一把揪住钟如萍的头发，又拉又搡，"你这个婊子。"她嘴里骂个不停。
 
　　林子昊在一片恐慌中，穿上了裤子。他看到赵鍕在一旁狞笑。
 
　　4
 
　　从来没有看过英子这么激动，她的情绪完全失控，从客厅冲到卧室，再冲回客厅，当着众人的面，砸烂了器物，掀翻了桌子，扯裂了平儿的衣服，连床单都没有放过，最后，把那一大束百合连瓶带花狠狠地砸在客厅的地板上。整个过程没任何人敢阻拦，她目光狂乱，发疯似的，身上散发着阴寒之气。
 
　　赵鍕从后面扶着英子向外面走去，他们走到门口的时候，英子又扭回头怒气冲冲地瞪着林子昊，喊道："林子昊，你死去吧你！"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第105节：第二十一章  诺言已灰飞烟灭(7)

t.xt`小~说~天~堂

　　看着英子黯然的背影，是那么近又那么远。林子昊心里一阵疼痛，如潮水涌动，在这场冷漠的宿命里林子昊最终还是失败了，他强忍着那种疼痛，无奈地看着他们离去。他的眼睛湿润了，他想喊，但发不出声音。
 
　　心陡然一阵虚空、绝望和悲哀。伴随着惊悸的心跳和死一般的静寂，林子昊一下子跌坐在沙发上。他闭上了眼睛，不敢看自己，不敢看窗外，不敢看周围冰冷的夜晚。从这一刻起，林子昊知道他们幸福的日子将画上句号。
 
　　林子昊突然想起平儿，看到她还坐在地上，像一个受伤的孩子，咬着嘴唇，蜷缩着抱紧了自己，脸上还残留着惊惶和恐惧。
 
　　地上一片狼藉，血和着水和玻璃碎片流得满地都是。林子昊抬起脚，看到脚心一道很深的口子，还有许多伤口嵌着玻璃渣子，血不断地涌出。他吸了一口气，把那块大的碎片拔出来，更多的血涌出来流到地上。林子昊有点不知所措，用手紧紧按住伤口，心底有泪水奔流。
 
　　林子昊不顾脚上的伤痛，向平儿走去，他蹲下，手扶在她的肩上，又怜爱地替她整整头发。平儿像从梦中惊醒，刹那间有些茫然。她抬起头看了看林子昊的脸，面色苍白，低头看到林子昊脚上的血，立刻惊慌起来。
 
　　"你怎么了？疼吗？"她吃惊地问道。
 
　　"没事儿。"林子昊向她摇了摇头。
 
　　"来，快起来，我帮你包一下。"平儿搀扶着林子昊从地板上站起来，又扶他到沙发上坐下，她去厨房拿来了纱布、碘酒和创可贴。
 
　　"对不起，子昊，是我给你惹的祸。"她一边为林子昊清理着伤口一边对他说。
 
　　"不，应该是我说对不起，让你受了这么大的委屈。"
 
　　平儿抬起头虚弱地对林子昊微微一笑，说："你啊，总是这么体贴。"
 
　　"挨打了，你还笑？"
 
　　"那怎么着？我哭吗？我干吗要哭？我没有委屈，我们都是成人了。我知道我应该为自己所做的事情负责。"
 
　　"你不怕？你不怕人们风言风语？你不怕人们指指戳戳？女人最怕的就是这种事啊。"
 
　　"我怕什么，现在我也看透了。其实，人间的所有不义和罪孽都是可以理解的，而且也应该得到公正的怜悯。生命本身就设置了不少陷阱，偶尔失足是太正常了，而不正常的是那些不曾失足过的人们，我不知道世上是否有过这样的人，我知道的是每一个人都有不光彩和不能向人展示的一面。"
 
　　"你就不担心你的工作，不担心肖亚东？"
 
　　"有什么好担心的，我现在担心的是你，我看他们不会就此罢休，你得小心点。"
 
　　"我倒不怕，只是……"
 
　　"还是舍不得英子，是吧？"
 
　　"毕竟我们都这么多年了，突然就……"林子昊的心一阵酸楚。
 
　　此刻林子昊心中的忧伤，仿佛绵延数千里。林子昊好像陷入了一片沼泽，感到了呼吸的紧促和内心的挣扎。而钟如萍此刻却表现出异常的平静和内敛，似乎一切都未发生过。
 
　　"我看你也不必这么难过，不用沮丧。男人嘛，做了就是做了，你以前不是挺潇洒的吗？为什么现在就沉不住气了？"
 
　　"我觉得我对不住英子，而且我无法向我妈交代。我不能让我妈再为**心了。"
 
　　"英子那边我去做工作，至于你妈，我的确不好意思，只有你去想办法了，不过，母子之间什么事都容易解决。好了，别想太多了，振作起来，一切顺其自然吧。"
 
　　平儿把林子昊脚上的玻璃碎片清理干净，给伤口上消了毒，然后包扎起来。
 
　　她站了起来："子昊，你是不是对现在的我感到吃惊？但我不得不承认我很喜欢你以前的那种大胆和放肆，崇拜你那种目空一切的高傲和轻狂，以及对世俗和人群不屑的气质，我实在无法抗拒你对我的诱惑。你有没有感觉到我是爱你的？我喜欢去为你做一切。和你在一起真的很快乐，子昊，虽然我爱你，但是我并没有想过要跟你结婚。"
 
　　"是啊，我本来也是这么想的，我们相处得最自然，没有压力，也没有顾忌，但是，现在一切都完了。我觉得我对不起英子，咱们是太过分了。"林子昊说。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第106节：第二十一章  诺言已灰飞烟灭(8)

t:xt.小``说".天 堂

　　"其实，这个世界就是一个相互背叛的世界，你一定知道那个最古老、最美丽的传说：亚当和夏娃经不起蛇的诱惑，偷吃了禁果。禁果之味，谁都想尝尝。明知诱惑是一种危险游戏，但是人们却屡败屡玩，就是因为诱惑是一种既微妙又刺激的游戏。"
 
　　"是啊，我就是被诱惑害惨了。"林子昊长叹了口气。
 
　　"在这漫漫人生旅途上，一个人需要足够的勇气和智慧，你应该知道，等待我们的不只是欢乐、幸福，更多的是风雨、是泥泞、是坎坷、是伤痛，你经的风雨太少，遇到的坎坷也不多，或许这一次，对你是一件好事，解除了你心中的牵绊，思想会开朗一些。"
 
　　"你是说跟英子分手？"
 
　　"对呀，你要知道，一次的背叛，你就失去了她对你的信任。失去了信任，是一件可悲的事情，永远不会像以前那样融洽。"
 
　　林子昊无语，低头望着脚上缠着的纱布，心中仍然感觉沉重，刚才的那种混乱情景似乎还在眼前晃动。
 
　　窗外，依然是暗香浮动，疏影横斜。屋里的暖气妖娆地飘荡着，林子昊又看到墙壁上那一幅秋日的长城，仿佛有紫色的云雾在低低地流淌。
 
　　钟如萍也没再说话，她站起来去清理地板上的血迹和玻璃碎片。林子昊看着她，她动作麻利，轻盈，她那飞扬的长发，遮掩着她那娇美的面容，不经意回眸时那一双氤氲如暗夜的眼睛，是那样的飘忽、幽然，像是暖暖的风划过，颤抖地，慵懒地抚过他的心口。爱恨纠缠间竟编织了人一生的痛！爱，却恰似一场虚幻的梦！
 
　　"我把地上收拾完了就送你回家。"她一边收拾，望了林子昊一眼，说道。
 
　　"你不用送我了，这里离我家太远，你还得赶回来，还是我自己走吧。"
 
　　"那哪行？你的脚有伤啊。"
 
　　"这点伤算什么，我可没有那么娇气。"林子昊说着从沙发上站了起来，趿拉着拖鞋走了走，并没有很大的疼痛。
 
　　"你真的能走？"她疑惑地看着林子昊。
 
　　"当然，这不是走得很好嘛！"于是，林子昊在客厅里走了两步。
 
　　"那好吧，楼下常有出租车，你就打车吧，我明天一早还有个会。"
 
　　"但愿明天你们公司不会满城风雨。"
 
　　"你放心吧，我自有办法。"钟如萍又显露出她那副高傲冷艳的神情。
 
　　钟如萍把林子昊送到楼下，走出楼门时，林子昊深深地吸了一口冬夜里那种特有的空气，凉凉的，冰冰的，一股清冷直深入到心底，林子昊重重一叹：我将情归何处？
 
　　5
 
　　冬夜，空气里透着刺骨的寒意。风冷冷地吹着，在这样清冷而寂寞的夜晚，四周如绝望的海水让人窒息。林子昊抽着烟，身体就在这寒风中变得冰凉。
 
　　望着眼前的夜色，林子昊又想起了英子，似乎对她的眷恋，对她的想念，已成为生活的一部分。
 
　　自从那天以后，林子昊打了几次电话，都被她家的人给顶了回来，不是恶狠狠地给挂掉就是说英子不接他的电话。
 
　　此时林子昊的心还在隐隐作痛，不知道该怎么办，他好迷茫，整个人一下失去了所有的力量，冬季的风总带着一种呜咽声，可是，林子昊脑子里依然记得那些美丽的镜头，她回眸中的浅笑已成为梦中的温柔。
 
　　当林子昊正在沉思的时候，"砰砰……"有人敲门。
 
　　"赵鍕？"林子昊半掩着门，一手扶在门框上，"干吗？"林子昊没好气地问。
 
　　"雄哥要请你去一趟。"赵鍕阴阳怪气地说。
 
　　天色渐深。风冷冷地吹着。汽车行驶在长安街上，林子昊想到将要见到英子她哥刘雄，真不知道该如何面对。
 
　　林子昊跟赵鍕进了望星楼，穿过了座无虚席、熙熙攘攘的大堂，进了一个雅间，只见围桌坐的是在医院里见到的那几个西服革履的男子，他们个个剽悍放肆，在用林子昊听不懂的地方话交谈。
 
　　"坐吧。"赵鍕扬了一下下颏。
 
　　林子昊在一个空着的椅子上坐下。
 
　　等了没一会儿，刘雄黑着脸大摇大摆地走了进来，在椅子上坐定后，斜眼瞄了林子昊一眼。
 

www.xiaoshuotxt。com



第107节：第二十一章  诺言已灰飞烟灭(9)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　"雄哥。"林子昊谦卑地叫了一声。
 
　　刘雄没理林子昊，从烟盒里抽出一支香烟，坐在旁边的赵鍕急忙把手臂伸过去，打着了打火机，给刘雄点着了烟。
 
　　"你打算怎么着？"刘雄抽了一口，说道。烟雾从他的嘴里冒出来。
 
　　这时饭桌上静静的。
 
　　"雄哥，您问我呢？"林子昊说。
 
　　"对，没错，就说你呢。你还别跟我揣着明白装糊涂。原本一个老实巴交的人，现在也学会耍猫腻儿了。"
 
　　"对不起，雄哥，是我的不对，您尽管处罚我。"
 
　　"你瞧你平时那个德行，样儿大了你！装得人五人六儿的，还挺像那么回事，实际上满肚子的妖蛾子！"
 
　　"是我不好。"
 
　　"我早知道你就不是个东西，怎么就没有哪天遇上个满不吝的，给你一板儿砖，你就知道什么是肝儿颤了。你说你老娘也怪不容易的，千顷地里一根苗，还巴望着你能出息，平地抠饼呢。你不但一点长进没有，还欺负起我妹妹来了！"
 
　　"英子呢？怎么没有看到英子？" 
 
　　"你小子还有脸问英子，我告诉你，从今儿以后，英子跟你一刀两断，别再做梦了。"刘雄抽了一口烟，仰起脖子把烟雾吐向空中，接着说，"不过，也不能这么轻易地便宜了你，你说怎么着吧？"
 
　　林子昊没有说话，心里咯噔了一下，已明白了今天他们叫他来的用意，脑袋就似从高处坠下失重时的那种无奈无助。
 
　　"嘿，你平时那大嘴叉子一张不挺能白话的吗？麻利儿着呀，怎么变没嘴儿葫芦儿了？"
 
　　"小子哎，风水轮流转，懂吗？"赵鍕这时趾高气扬起来，显得贼眉鼠眼。
 
　　"费了半天的唾沫，我也不跟你嚼舌头了，赵鍕，今儿就交给你了。"刘雄把烟头拧灭在烟灰缸里。
 
　　"哎，雄哥。"赵鍕点着头应着。
 
　　"那就开喝吧。"刘雄朝他那几个兄弟环视了一下。
 
　　赵鍕急忙扭头喊了一声："服务员，倒酒！"
 
　　然后餐桌上就骚动起来，他们叫服务员把酒杯换成了小瓷碗，有的没等服务员倒上就自己动起手来。
 
　　"弟兄们，今儿我们喝个一醉方休。"赵鍕捧起手中的瓷碗一举，那几个汉子也都端起碗，只听"咣当"一响，几个碗碰在一起，溅出的酒洒在桌子上。
 
　　林子昊没有和他们碰酒，他知道他们一定会把他弄醉，然后再对他动手。林子昊在琢磨着对策。
 
　　"林子昊，怎么不喝呀？"赵鍕奸笑着，然后看着其中一个汉子伸出下颏一摆，说："小六儿，上！"
 
　　只见那人端起一碗酒走到林子昊面前，用半生不熟的普通话劝酒。
 
　　接着什么朱剑、李四和麻子都轮番着过来跟林子昊喝酒，而且还不停把菜夹到他面前的盘子里。林子昊已经感到天旋地转、心跳加速，眼前一片蒙眬，只听到四周人声嘈杂，嬉笑声不断。
 
　　这时赵鍕走了过来，提着一瓶酒，面带奸笑地对林子昊说："哎，哥们儿，还行吗？怎么，咱们再喝一碗？"
 
　　赵鍕边说边用手在林子昊脸上拍了拍，林子昊看到他那种狗仗人势的样子，心里一下子就火了，他一挥手把赵鍕手里的酒瓶打在了地上，酒洒了一地。
 
　　"你丫还逞强啊！"赵鍕说着"啪"的一声，当众给了林子昊一嘴巴。
 
　　林子昊用手一抹嘴，满手是血，随即林子昊抬脚在他的膝部狠狠地一踢，赵鍕当即跌倒在地。
 
　　"给我打。"赵鍕嘴唇发抖，睚眦欲裂，指着林子昊喊道。他一声令下，那几个穿西服的汉子便蜂拥而上，向林子昊一阵拳打脚踢。
 
　　晕眩中，赵鍕又几次挥起重拳打在林子昊的身上，最后在他身上狠踢了一脚，气急败坏地说："给我拖出去！"
 
　　于是，林子昊在几乎昏迷中被他们从地上拖起来架出酒店，推上了一辆准备好的轿车，迷迷糊糊中听到赵鍕吩咐手下的人说："随便拉到哪儿，差不多就把他扔了，随便扔哪儿。"
 
　　林子昊被塞进车里，车开动了，他感到全身疼痛无力，脑袋昏昏沉沉的，不知不觉就昏睡过去了。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第108节：第二十二章  欲望的背后是守候(1)

t.xt.小`说`天.堂
 
　　第二十二章欲望的背后是守候
 

　　1
 
　　当林子昊醒来时，蒙眬中感到周围是那么陌生。他的神智渐渐清醒，发现自己躺在一个带有木质扶手的长沙发上。再扭头张望，这是一个很普通的二居室，室内布置得简朴，清雅。
 
　　林子昊满脑子的疑惑，弄不清自己现在是在哪里，这时，响起了脚步声。
 
　　"醒了你？"声音低沉柔和，林子昊循声看去，一个像林慧珍一样的妇人走过来，但她没有林慧珍那样的端严风范，只是寻常的衣饰，慈祥的面容，透出一丝和她不太相符的隐忍，让人感受到一种丰实的恬然和成熟的宁静。
 
　　"你叫什么？干吗喝那么多酒？"她含着笑说，在她审视的目光下，林子昊竟有些微的慌乱。
 
　　"这是哪儿？"林子昊情不自禁地问了声，便扶着沙发坐了起来。
 
　　她微微地笑了，很明显知道了林子昊心里想的是什么。
 
　　她温柔地说："别怕，你刚才晕倒在马路边的一棵树底下，我正好从地铁下来，看到你躺在地上，浑身的酒味，而且嘴上还流着血，看你白净斯文的样子，不像是坏人，又不知你是哪儿的，所以就请一个过路的小伙子把你背到我家里来了。"
 
　　"谢谢您，阿姨。"林子昊感激地说道，然后去掏他的口袋，找他的手机，但是所有的口袋都搜遍了，没有找到，而且钱包里的钱也全不见了，只剩下信用卡和那张王少华的名片。
 
　　"妈，我回来了！"门外传来清脆、娇柔的女孩声，这声音是那么熟悉，林子昊怔了。
 
　　"我先给我女儿开门，你等等。"她说着走向大门，林子昊凝视着门口的方向。
 
　　门开了，一个很清秀的女孩走了进来，一张熟悉的脸蓦然出现在林子昊的眼前，林子昊惊呆了！
 
　　"是她？！王丽！"林子昊几乎喊出声来，猝然感到无地自容。
 
　　真的是王丽！她那清爽而熟悉的身影就出现在林子昊的眼前，他的心倏地一紧，不知道是惊喜还是慌乱，想起那天，她毅然离开他的情景，心里就感到刺痛、悔恨。
 
　　如今，她突然出现了，而且又是在她家。林子昊的心情真的是复杂极了，做梦也不曾想到竟会在这个时候碰上她。
 
　　王丽还没有注意到林子昊，她专心地摘下头上毛线编织的帽子，脱去身上的白色长羽绒服，然后又坐在门旁的凳子上脱下脚上的长靴。
 
　　"妈，今天外面特冷，看来又要下雪了。"她抬头望了一眼她妈说道。
 
　　"是吗？今天又去哪儿逛了，这么晚才回来？"
 
　　"咳，我们同学非拽我去唱卡拉ok，这不……"
 
　　王丽刚说到这里，一扭头看到了林子昊，眼睛顿时瞪得很大，惊讶地喊起来："子昊！？怎么是你？"她坐在那儿不动了。
 
　　林子昊一时感到不知所措，支吾着："我，我……"身体坚硬而生涩。透过屋里的灯光，他看着她脱下来放在地上的长靴，清冷的光线照在上面，闪着孤独的幽光。
 
　　"你们认识？"王丽的妈愣住了。
 
　　"妈，他就是我在新加坡认识的林子昊。"
 
　　"什么？他……"王丽的妈立即显得阴沉起来，林子昊想，王丽一定把他们在新加坡的事给她妈讲了。林子昊更觉得像一个罪人一样，低下了头。
 
　　"子昊，究竟怎么回事儿？你怎么跑我家来了？"王丽似乎平静了下来，走过来，望着林子昊。
 
　　"他呀，喝酒喝醉了，醉倒在马路边，是我把他弄到家里来的。"王丽的妈坐在一张椅子上说着，口气平淡。
 
　　"是吗？就别站着了，哎哟，嘴也破了。"王丽走过来，满脸的疑惑。
 
　　"是啊，我已经给他擦半天了，浑身乱七八糟，也不知道是为什么？"王丽的妈继续数落着。
 
　　林子昊不知道该说什么，坐了下来。性情细腻的王丽看出他动作的迟缓和不自觉地忍着身体疼痛的那种表情，于是坐在林子昊的身旁，关切地问："你究竟是怎么了？看着那么痛苦？"
 
　　"喝醉了，可能是摔了，要不是阿姨，我恐怕冻死在外面了。"林子昊说。
 
　　"看你说得那么可怕，至于吗？干吗要喝那么多呀？是不是发生了什么事儿了？"王丽对林子昊还是那么热心，那么体贴。
 

www。xiaoshuotxt。com



第109节：第二十二章  欲望的背后是守候(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　"没有，真的没有。"林子昊突然摸到了身上的钱包，想起了她爸的名片，回到北京后，发生了这么多事情，她爸的事儿几乎给忘了，他急忙从口袋里掏出钱包，找出那张名片，说："快，王丽，快打这个电话。"
 
　　"先拨001……"林子昊催她，他想这是解决现在尴尬局面的最好机会，也是他将功赎罪的最好办法。
 
　　王丽接过名片，仔细地看着，念道："王少华……"
 
　　这时，林子昊看到王丽的妈，眼睛一亮，唰地从椅子上站了起来，问："谁？"
 
　　"阿姨，是王丽的爸爸，快打吧。"林子昊说。
 
　　"等等，你怎么认识王丽的爸爸？"王丽的妈似乎显得焦躁不安，问道。
 
　　"我在美国偶然遇到的。打吧，以后我再详细告诉您，我想他可能天天都在等着你们的电话。"林子昊努力使自己保持着平静。
 
　　"妈？"王丽望着她妈，一脸的疑惑。
 
　　他们母女互相对视着，也许这件事情是太突然了，她们还接受不了，屋里顿时一阵静默。
 
　　"那我打吧。"林子昊从沙发上站起来，从王丽手中取回那张名片，走向放电话的桌子，拨了王少华的电话。
 
　　"hello！ "王少华的声音。
 
　　"王先生，我是林子昊，新加坡的林子昊。我现在在北京，你等着，你女儿跟你说话。"林子昊把王丽拉过来，把听筒交给她。
 
　　王丽无可奈何地接过话筒，对着话筒"喂"了一声。
 
　　"小丽，是小丽吗？我是你爸爸……"静夜中，隐隐约约听到电话里的声音。
 
　　王丽不知道该说什么，只是手足无措地听着，或许爸爸这个词对她太陌生，太突然，她眼睛开始湿润，最后索性把话筒交给了她妈。
 
　　"少华，是你吗？……"林子昊看到王丽她妈的手在颤抖，不时地抹着脸上的泪水。她时而在凝听中点头，时而"嗯，嗯"地回应。
 
　　她满脸的忧郁缓缓地放逐着浓重的伤感。林子昊理解那种情感，她在拆开折叠的心事，深尝着每一层次的愁苦和幽怨。
 
　　王丽妈妈说完了电话，把话筒缓慢地放回到电话机上，这时她已泪流满面，林子昊知道那是一种激动，一种欣喜，她妈抹着脸上的泪水，屋里的气氛似乎舒缓了许多。
 
　　"妈，他说什么？"王丽急切地问道。
 
　　她妈顿了顿，哽咽说："他说，如果我和你同意，他会马上回来。"
 
　　"妈，您同意了？"王丽怯生生地问道。
 
　　她妈艰难地摇着头。
 
　　"阿姨，为什么？"林子昊问。
 
　　"我需要考虑考虑，你们这些男人……"她妈没有说下去，低着头。
 
　　"阿姨，我看得出来，王先生是很想念你们的。"林子昊说。
 
　　"子昊，你是怎么遇到他的。"王丽转过来问林子昊。
 
　　"我刚从美国回来，在波士顿的一家咖啡店里，我看到他，他的长相和你很像，但是我发现他很阴郁，很落寞，于是我和他聊了起来……"林子昊把经过给王丽详细地说了一遍。
 
　　屋里很静，能听到窗外寒风呼啸的声音。林子昊看着王丽，只见她低垂着秀发，紧抱着双膝，端坐在窗下，灯光的阴影一点一点地滑过她光洁的额头、微翘的鼻尖、纤纤素手。浓密的睫毛拢住两颗晶莹的星星，不知道究竟是眸光还是泪影……
 
　　"哦，我得走了。"林子昊突然想起他妈，时间已经很晚了。
 
　　"你行吗？"王丽从沉思中抬起头望着林子昊说道。
 
　　"行，只是头还有点晕。"林子昊说。
 
　　"好吧，那我送你出去。"王丽站起来去穿大衣。
 
　　林子昊再次向王丽的妈表示了感谢，然后跟她说了再见。
 
　　林子昊和王丽从她家走出来，又一次单独跟她走在了一起，仿佛初识一样，有一种不自在的负疚感。
 
　　"你爸很可怜，给你妈说说，就让他回来吧。"林子昊边走边说。
 
　　"我会的。"王丽点着头。
 
　　"你还恨我吗？"林子昊低声问道，伸手理了理她被风吹乱的长发。
 
　　"如果说不恨你，那是假的。你当我是什么呀？你对我又没感情，只当我是你发泄的工具！"王丽含着眼泪望着林子昊。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第110节：第二十二章  欲望的背后是守候(3)

［t.xt小，说［天堂｝

　　"不是，不是的，我好后悔……"林子昊叹了口气。
 
　　"后悔？既然后悔又为什么要那样做？后悔又能怎么样？"王丽说着。
 
　　就在那一瞬，曾经的"爱情"，淡淡怅惘的回忆，在心中闪过，刺痛着。林子昊偏过头看她，正好遇上她的眼睛，有些落寞的眼神里，透着柔情和温暖。
 
　　"我后悔是因为我不该那样对你，太不公平了。我以前对你一点都不好，以后不会了。"林子昊说。
 
　　王丽怔了。她的眼神复杂地看了林子昊一眼，眼底有一些若隐若现的东西让林子昊怦然心动。他就站在那里，说不出来话。
 
　　"我原以为我是幸运的，我们在新加坡有缘认识。谁知道那只是一场自欺欺人的美丽，我不过是你的点缀罢了。"
 
　　"不，我一直当你是我的好朋友。"
 
　　"好朋友？"王丽苦笑，"我以为我连&#39;好朋友&#39;这三个字都攀不上呢。"
 
　　"看你说的，其实我们在一起的那段日子，真的很开心，很快乐。"
 
　　"是啊，那是我一生最幸福的一段日子，可惜……"王丽叹了口气，无可奈何地仰起头望着天。
 
　　天，黑沉沉的，寒风刮着，雪开始轻轻落下，渐渐地笼罩了天空；街灯一盏一盏的亮着，在雪幕中显得格外昏暗，路上已看不到什么行人了。
 
　　"其实许多事情，总是在经历过后才能懂得。就像这感情，痛过了，才会懂得如何保护自己；傻过了，才会懂得适时地坚持与放弃。学会放弃，留点回忆，也就够了。"王丽说话的时候，并没有看林子昊，似乎在自言自语。
 
　　"你真的这么认为？"林子昊望着她，心里很痛。
 
　　"当然！"王丽一扭头看向林子昊，显得那么倔强，那么可爱。
 
　　"好，你回去吧，外面太冷了。"林子昊关切地对她说。
 
　　王丽点点头。
 
　　冬天的雪是美丽的，冬天的她也是美丽的。她那白皙的脸庞融合在雪中，乌黑的亮发映射着雪的光芒。林子昊忽然觉得她的心灵，就像是雪一样的纯净，无一丝灰尘，突然有一种想亲近她的感觉，就像以前他们在新加坡时的那种感觉。
 
　　忽然，林子昊看到泪水从她的眼眶里流出来。他知道她本是个极其心软的女孩，一时间心里也感动了，不禁抱住了她，轻轻地吻上了她的唇。或许这是一个告别的吻，寒冷而又苦涩，而且夹着她的泪水。
 
　　"走吧，快打车回去吧。"王丽的嘴唇从林子昊的唇上移开，带着一丝的羞涩。
 
　　林子昊的手臂也从她的身上放下来，猛然想起他现在是身无分文了。但林子昊又怎么好开口向她借钱呢？难怪有人说男人没钱是最大的悲哀。
 
　　"怎么了？"王丽看出林子昊脸上那尴尬的神色，温柔地问道。
 
　　"我，我……"林子昊实在是难以启齿。
 
　　"你现在是怎么了？过去可不是这样的。"王丽紧蹙着眉头，很着急的样子。
 
　　"刚才钱被偷了，没法坐车了。"林子昊只好说了出来。
 
　　"那你早说呀，还怕我不借给你？真是死要面子活受罪，给！"王丽说着，从她的钱包里拿出一张一百元的人民币塞到林子昊的手里。
 
　　2
 
　　一天，林子昊和他妈刚散步回到家，电话铃就响了。
 
　　"喂。"林子昊回应时望着他妈，生怕是平儿来的电话。
 
　　"子昊，我是王丽。"王丽的声音清脆、娇美。
 
　　"哦，你好。"林子昊压低了声音。
 
　　"你好，哎，子昊，我爸回来了。"林子昊能听出王丽那欣喜的心情。
 
　　"是吗，那太好了。"林子昊也被她的激动感染了。
 
　　"我妈也特高兴，他们说要请你吃饭，今晚你能来吗？"
 
　　"不，不用了吧。"
 
　　"咳，你现在怎么变得这么婆婆妈妈的，快说你们家的地址吧，我已经把笔准备好了。"
 
　　王丽根本不给林子昊考虑的机会，林子昊也只好告诉了她他家的地址。
 
　　林子昊把电话挂上，然后详细地给他妈叙述了在美国遇到王丽她爸的来龙去脉。
 
　　太阳西斜，天边是绚丽多彩的晚霞，霞光给院子抹上了一层金黄色。
 
　　王丽带着她的父母来了。王少华与林子昊上次见面时完全判若两人，挺拔的身材，儒雅的气质，一副英俊潇洒的学者风度。王丽的妈也一扫那天的阴郁和落寞，满脸都是笑容。王丽更是高兴得不得了，那张樱红的小嘴就没有合上的时候，煞是可爱。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第111节：第二十二章  欲望的背后是守候(4)

txt=小＿说[＿天.堂

　　林慧珍也显得少有的兴奋和激动，林子昊立即为他们冲好了上等的北京花茶，王丽也紧跟着帮忙，屋里顿时一片欢声笑语。
 
　　"嫂子，谢谢你们家子昊，要不是他，我们家不会有今天啊！"王少华高兴地说道。
 
　　"我也得谢谢他阿姨啊，那天要不是您把他弄到你们家，恐怕连小命都没了。"林慧珍看着王丽的妈也乐着说道。
 
　　"真是积善有善报，报应有早晚。看来上帝还是公平的。"王丽也俏皮地插了一句。
 
　　"这孩子！"王丽的妈瞪了王丽一眼。
 
　　"哦，对了，阿姨，您的身体还好吧？"王丽说着便走到林慧珍的跟前，手扶在林慧珍的背上。
 
　　"好多了，好多了，看这闺女多懂事儿啊！"林慧珍夸奖着王丽，拉着王丽的手不愿松开。
 
　　"阿姨，我跟子昊都在新加坡工作，我们在那儿就认识了。"
 
　　"哦，那好啊，怎么，有男朋友了吗？"林慧珍似有心事地问道。
 
　　"她呀，本来是有的，但被人家给甩了。"看得出王丽的妈是话中有话，语气显得刻薄些。
 
　　"妈！您提这个干吗？"王丽扭捏着说。
 
　　"啊？这么好的闺女都被甩了，是哪一个不长眼的家伙呀？"林慧珍一脸的怜惜和愤然。
 
　　"我说，大姐，我这个人口直，我看，您也是个领导级的干部，我就给您说吧，这家伙远在天边，近在眼前！"王丽的妈说完不由得看了林子昊一眼。林子昊的脸上感到一阵燥热。
 
　　林慧珍立刻就明白了，霎时变得严肃起来，沉默了。
 
　　"哎，现在提这个干吗？"王少华用手在王丽她妈的背上拍了一下，然后说，"嫂子，对不起，小丽她妈就是这样，心直口快，但心里没有任何恶意。"
 
　　"我知道。"林慧珍从沉思中抬起头，说，"没什么对不起，我应该谢谢您告诉了我这个信息。"林慧珍似乎想通了什么，看着王丽的妈说道。
 
　　"子昊他，他，他有女朋友了吗？"王少华显得有些不好意思，问林慧珍。
 
　　"他呀，本来……"
 
　　林子昊想他妈可能要说出他和英子的事，便马上阻止说："妈，我都这么大的人了，您就甭管了。"
 
　　"是啊，是啊，现在的青年人跟我们那会儿不一样了。"毕竟王少华在国外待过，他知道现在年轻人的想法。
 
　　"不行，我已经给他很多自由了，这次得给他做一次主了。再说，人都老大不小了，还折腾什么呀？我在鍕队也做过政治思想工作，能看出人的好坏，像小丽这样的女孩子，现在到哪儿去找啊？不就是过日子嘛。"林慧珍显得一脸的严肃。
 
　　"嫂子，我看，还是让他们两个商量商量，最好让他们自己去做决定。"王少华认真地说道。
 
　　"小丽的意见我管不了，那当然要她去决定。但是对于我儿子，我决定了，我想，如果他还知道心疼他老妈这条命，就不会不同意的。"
 
　　林慧珍的一番话令林子昊震惊，他没有想到妈竟会这样武断，不过仔细想想，她说的也不无道理。他已经是三十岁的人，已到了"而立"之年，不能再有大起大落的悲欢离合，也不再企望爱情的如火如荼。
 
　　如今已不再年少，曾经光洁的额头也日渐爬上纹路，是需要一份平平实实、宁静祥和的安谧生活了。历经了这几年的爱情生活，爱不再是海誓山盟和大喜大悲，而是生活中的高山流水，是轻风细雨，是每日你我归来的脚步，是家有热饭、有烫洗干净的衣裤，是平淡又平淡的日日月月。
 
　　"子昊，说说你的意见。"王少华很客气地向林子昊问道。
 
　　林子昊没有马上回答，环视了一下四周，他看到一双双眼睛都是那么热切，那么期待。这一刻仿佛时间也凝固了。
 
　　林子昊把目光停留在王丽的脸上，同时，她也正在看他，他们的目光相遇后，她不但没躲开，反而更加热切地和他对视，脸上呈现出一种复杂神色，那神情就好像看到了久别重逢的故人。他们就这样互看着，最后，林子昊败下阵来，收回目光。
 
　　"那好吧，就让我们两个再谈谈吧。"林子昊说完，给了他们一个牵强的笑容。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第112节：第二十三章  有一种爱平稳而沉静(1)

txt?小说/\天、堂

　　"好，就让他们两个再谈谈，我相信，他们两个还是有感情基础的，而且都是很好的孩子。这样吧，今晚我请大家一起吃个饭，一方面感谢子昊的帮助，另一方面为了小丽和子昊的成功，我们也在一起热闹热闹。"王少华试图调剂着屋里的气氛。
 
　　"不，还是我请吧，像您说的，一方面感谢阿姨的救命之恩，另一方面这里是我们家，理所当然应尽地主之谊。"林子昊紧接着说。
 
　　"对，就让子昊请吧，一方面他们做孩子的也应该尽尽孝心，另一方面也该给小丽赔罪！"林慧珍倒是风趣了起来。
 
　　"怎么这么多一方面、另一方面的，其实不管谁请，不都是一家子了吗！"王丽的妈也笑着开了一句玩笑。
 
　　她一说完，大家都乐了，屋里洋溢起暖融融的欢乐气氛，尤其是林慧珍，更是乐不可支。
 
　　3
 
　　中国的传统节日--春节，就快到了。整个北京喧闹起来，大街小巷张灯结彩，喜气洋洋，到处是一派节日的欢乐气氛。
 
　　就在春节的前三天，林子昊和王丽去街道办事处办理结婚登记，一路上，总能看到结婚的车队鱼贯而行，车上佩红带花，车头车尾都张贴着"永结同心"、"百年好合"等字幅。
 
　　当林子昊和王丽坐车刚进入办事处的大门时，林子昊突然看到英子和赵鍕从办事处的大楼里走出来，只见赵鍕把拿在手上看似小红本的东西交给英子，英子把它塞进了手包，然后他们钻进了停在楼前的一辆奥迪车。
 
　　林子昊屏息凝视，只见英子脸色憔悴，眼睛无神，没有娇羞，没有喜悦，不悲不喜。在那双无神的眼睛中，流露着无奈，流露着迷茫，流露着困惑……仿佛世界的一切都在这一刻失去了光彩。
 
　　第二十三章有一种爱平稳而沉静
 
　　1
 
　　林子昊跟王丽结婚了。没有婚纱，没有婚宴，没有迎亲的车队，也没有婚礼，更没有红地毯。一切都是平平淡淡，平淡得就像人的正常呼吸，就像饮了一杯白开水。
 
　　新婚第二天，他们很晚才起床。林慧珍准备的早餐凉了再热，热了又凉。
 
　　当林子昊和王丽洗漱完毕，坐在餐桌上吃饭的时候，林慧珍的脸上不断掠过欣喜的笑容，那种笑容是发自内心的欣慰和喜悦。
 
　　突然赵鍕打来电话。
 
　　"林子昊，我是赵鍕。"赵鍕带着一种傲慢而得意的语气。
 
　　"干吗？"林子昊冷冷地问。
 
　　"新加坡的房子该交了吧！"
 
　　"怎么交？"
 
　　"春节之后，我去新加坡，你准备一下，到时候我会找你办理。"
 
　　"那英子呢？"林子昊问。
 
　　"英子的事儿你就甭管了，到时候你交房子就行了。"赵鍕说完就把电话挂了，林子昊手里拿着话筒怔怔地呆了半天。
 
　　2
 
　　大年三十，北京热闹极了，尽管北京不允许在城里燃放鞭炮，但偶尔还是会有噼里啪啦的鞭炮声在胡同里、在小区里响起，那浓浓的硫黄味儿平添了不少过年的气息。
 
　　年，是阖家团聚的日子。按照林慧珍的意见，今天请王丽的父母来林家一起吃团圆饭。一吃过早饭，王丽就回她父母家了，一是她已经几天没有见她的父母了，二是带她的父母过来一起过年。林子昊没去，他要帮他妈准备今晚的年饭。
 
　　上午林子昊和他妈就开始把新鲜肉剁碎做成肉丸，再用油炸成金黄色，等待做团圆大杂烩用，然后就开始动手洗菜、切菜、刮鱼，红烧肉、炖鸡也很早就放在了炉子上。年味从厨房的锅中随着肉香袅袅升腾，越来越浓郁。
 
　　中午，一切准备工作就绪，就等下午上锅烹炒了。林慧珍回屋稍作休息，而林子昊趁这个空余时间上网查看邮件，他已经好几天没有动电脑了。
 
　　当一大堆邮件出现在邮箱里的时候，"南洋风"格外显眼。
 
　　子昊，你好吗？
 
　　你离开新加坡都快一个月了，从来没有感到过日子过得这么缓慢。我有时在想，虽然我们已经完全没有任何牵扯，我也已为人妻，但我的心中却一如从前，不知道自己究竟还能走多远？
 
　　我知道自己应该忘记过去。但一听到与你相关的消息，或是路过原来我们一起去过的地方，穿着我们一起买的衣服……太多太多的记忆让我无法不想起你，一想起就会心如刀割。我们有太多的过去，有太多的回忆，守着你的回忆竟是如此的心碎！
 

www.xiaoshuotxt.com



第113节：第二十三章  有一种爱平稳而沉静(2)

**t*xt*小*说*天*堂

　　再过几天就是春节了，不知为什么，我现在特别害怕过节。也许是因为你我遭遇了这样一段劫难之后，如今一切都变得黯淡，去年今天我还在你怀里撒娇，还可以牵着你的手为所欲为。但如今，物是人非，唯有把自己的心埋葬，唯有让自己不再有思想，不定哪一天是我的命脉停止跳动的那天！
 
　　上苍真的是很能捉弄人，不爱的人还可以捆在一起，而相爱的人却要天各一方，从此各自精彩，各自曲折！我多想回到过去的时光，能够在黑夜里看着你熟睡的脸庞，能够窝在你的怀里。我知道这完全是不可能了，但是，在新加坡这个地方，虽然没有眼泪，但毕竟有我们太多的爱的痕迹！
 
　　我现在在给你写信，眼中充满了酸涩的泪水，是心痛还是后悔，我自己也不知道。我发觉离开了你是对自己的折磨，这样犯贱地想念你的好，你的笑容，你的气味，甚至是你的体温，不可原谅地珍惜我们共同的东西，甚至不自觉地出现在你经常出现的地方，希望能够巧遇你，可都没有任何结果。
 
　　内心的自责以及对你的想念，把我的思绪都深深淹没了，我真的不明白为什么想见你的愿望是那么强烈，我想到了放纵自己，想到用酒精麻醉身体，有时我会情不自禁地忍着泪水跑向海边，想像着伸开了双臂，跑向了你那安全的港湾，渴望你那久违的怀抱。
 
　　然而好像夕阳一样的爱情注定只有陷落，现在想起我们手拉手看夕阳的情景，发觉它还是那样的凄迷美丽。
 
　　我们不会在一起了，只有看着彼此慢慢老去。誓言、承诺、约定，它们比烟花寂寞，比云雾缥缈，比风易散。可我还是伸出手，一次又一次，即使什么都没有握住。
 
　　新加坡又下雨了！雨落下，打湿了城市里每一盏街灯。整座城市陷入一种光与影交错的凄凉……
 
　　雨停了，城市仿佛烦嚣落尽，而我心何处是归途？
 
　　陈静
 
　　看了陈静的信，林子昊心情沉重，他扪心自问："静，你究竟是上帝派来惩罚我的魔鬼，还是拯救我的天使？"
 
　　这时门外传来汽车声，接着是王丽那清脆的笑声和嘈杂的脚步声。林子昊知道那是王丽带着她的父母来了。他急忙关上电脑，走出去迎接。
 
　　今天王少华穿戴得特别整齐，深蓝色的西服，雪白的衬衫，配着紫红色的领带，显得俊秀挺拔，温文尔雅；王丽的妈看来也是修饰了一番，紫色的旗袍，上面还点缀着细花，头发也挽了起来，在脑后梳成了发髻，看起来年轻了好几岁。
 
　　"哎哟，真是过年了，看你们打扮得多漂亮！"林慧珍迎过来，不住地夸奖。
 
　　"都是小丽这孩子，非给我整成这样不可。"王丽的妈有些不好意思。
 
　　"这样多好啊，我儿子就没有这份孝心。"林慧珍抱怨道。
 
　　"妈，这是您的。"王丽把一件衣服递给林慧珍。
 
　　"什么呀？"林慧珍疑惑地问道。
 
　　"您过年的新衣，也是件旗袍，您试试吧。"王丽说着走过去帮林慧珍把旗袍从包装盒里拿了出来。
 
　　"不不不，我哪能穿这个呀？"林慧珍极力推辞。
 
　　"大姐，您就试试吧，我看您的身材一定合适，再说，这也是孩子们的心意啊。"王少华在一旁鼓励说。
 
　　"妈，您为什么就不能穿？我看您穿起来比年轻人还好看。"林子昊说。
 
　　"就是啊！"王丽说着便扶着林慧珍向她的房间走去。
 
　　过了好一会儿，林慧珍穿着旗袍出来了，头发也挽成了发髻。林子昊第一次看到他妈竟是这么的美，也许是从小看惯了他妈那一身宽大的鍕服，从来没有注意到她还有这么标致的身段。只见她眼睛里笑意盎然，睫毛湿漉漉的，嘴角噙着一丝深杳的微笑，多年的孤独和幽怨今天终于舒展了。
 
　　林子昊给他们打开了电视，王丽端上了沏好的茶水，又摆上了过年的零食，然后他们就到厨房开始忙活了。
 
　　据说在吃年饭之前，要放一串鞭炮，他们两家都是规矩人，不想违背禁令。远处鞭炮声此起彼伏，年味在"噼噼啪啪"中越来越浓。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第114节：第二十四章  选择等待(1)

t.xt.小`说`天.堂

　　王丽果然身手不凡，荤菜素菜样样行，最后一道菜是清蒸鲑鱼，象征"年年有余"，火候，时间，咸淡，色泽，她都掌握得恰到好处。
 
　　八菜一汤做好了，满满摆了一桌。林慧珍直夸王丽聪明能干，说得王丽有些不好意思了。
 
　　除夕团圆饭开始了。自然是先喝酒，今天王丽格外主动，俨然是这个家的女主人，倒酒，夹菜，说笑话，她把气氛搞得很活跃，林慧珍被她哄得嘴都合不拢了。这天可以说是她一年中最快乐的一天，林慧珍享受着天伦之乐。
 
　　相比之下，林子昊倒显得有些沉闷，总是时不时想起陈静，过年了，她在新加坡过得好吗？
 
　　春节过完了，生活慢慢回归平静。林子昊跟王丽也该回新加坡了。
 
　　机场永远是酸甜苦辣悲欢离合上演的最佳场景。等林子昊跟王丽走进机场大厅的隔离区时，他看到他妈在不住地擦拭着脸上的泪水。王丽的父母也哭了。
 
　　林子昊回忆起那天的离别，他写道："每次离开家的时候，觉得心都在泣血、举步维艰。从来不敢把这种软弱告诉我妈，不是怕她笑我，而是怕勾出她的伤感。我最怕看到我妈的愁容，那会让我好不容易积累的勇气消弭于无形。也许我成不了英雄，因为看不破儿女情长。"
 
　　第二十四章选择等待
 
　　1
 
　　林子昊和王丽乘坐的南航cz355班机到达新加坡樟宜国际机场的时候是拂晓。天还没有亮透，机场上的灯光疲倦地照射着寂寥而空旷的跑道。
 
　　他们办完了入境手续，取了行李，从机场大厅里走出来，立即感到一股闷热逼仄的气息。
 
　　林子昊和王丽上了出租车，车里的空调发出嗡嗡的声响，强劲的冷气使车子内外的温差很大，窗玻璃上很快腾起了一层厚厚的水汽。隔窗相望，公路沿线的景致，全都模糊着，好像雾里看花，令人辨不清这变幻莫测的世界。
 
　　到了"家"，林子昊兀地想起这儿已经不是他的家了，心里突然有一种凄凉的感觉，他把所有的窗子打开，让屋里那闷热的潮气吹散些。倚窗而立，他看到天空的乌云在快速地涌动，时而会露出一隅如洗的碧蓝。只是一角，似乎是小心地挤出来的，那方寸之地，仿佛在述说一点点哀伤过后的欣喜。
 
　　"子昊，你今天上班吗？"王丽在他背后问道。
 
　　"上啊，你呢？"他又问她。
 
　　"我明天才去，今天在家好好把房间打扫打扫。"
 
　　"不必认真打扫了，反正我们很快就要搬了。"
 
　　"我知道，那你先洗个澡吧，我去给你准备上班的衣服。"王丽走进了卧室，而林子昊却感到有些失落，不是为了这房子，也不是因为又离开了北京的家，只是看到这屋里的一切，总是让他回忆起许多的往事，这往事仿佛就发生在昨天。
 
　　洗完澡从浴室里出来，林子昊用浴巾揉搓着湿漉漉的头发，猛抬头，看到王丽正在忙活着擦拭厅里的家具和电视上的灰尘，只见她身上穿着一件他上班穿的长袖白衬衫，雪白丰腴的腿露在外面，透过那宽大而且有些透明的衬衫，可以看到她的身体曲线，她腰肢纤细，胸部高挺，随着她身体的摆动，显出一种成熟的娇媚……
 
　　他猝然愣住了，好熟悉的情景，在什么时候见过，至今还清晰地印在脑际。他记起来了，那是陈静，陈静就曾经穿着他的衬衫在这个屋里干活儿……
 
　　王丽感觉到了他的目光，一边继续擦着一边扭头笑着说："你这件衬衣该洗了，所以我就穿上它干活儿了，你不介意吧？"
 
　　"我介意什么，现在我的一切不也是你的了吗？"他说。
 
　　"是啊，我也是这么想的。"
 
　　"你干活儿悠着点，别累着，刚回来，注意点休息。"
 
　　"没事儿，我没有那么娇气，你快穿衣服吧，都放在床上了。"
 
　　他穿好衣服，背上电脑，正准备开门出去。
 
　　"子昊。"王丽喊了他一声。
 
　　"嗯？干吗？"他问她。
 
　　王丽走到他身边，她把脸伸过来，眼睛微闭，下颏轻扬，小嘴儿稍翘，一脸的柔情蜜意。于是，林子昊在她的嘴上轻轻一吻。
 

www.xiaoshuotxt。com



第115节：第二十四章  选择等待(2)

txt小＿说天＿堂

　　"走吧，路上开车小心点。"王丽笑盈盈地对他说。
 
　　他点头，正要开门。
 
　　"哦，对了，向诗怡问好！"王丽又加了一句。
 
　　林子昊又点头，但是他的心里却轻轻颤悠了一下，王丽的确是太细心了，他明白她的用意，她知道他跟诗怡的关系很密切。
 
　　这时，他拉开门，正要迈步走出家门。
 
　　"还有，今天我在家做饭，晚上回来吃饭啊。"王丽又说。
 
　　"好，我走了。"他走了出来。
 
　　"拜拜！"王丽站在门口，一手扶在门上，一手向他挥着。
 
　　在去公司的路上，林子昊思绪飘忽不定，或许是这次离开公司的时间太长了，或许是这段时间发生了太多的事情，他还来不及静下来好好去整理一下，就又该开始忙碌了。
 
　　从车里望出去，天空中还是布满了云。云分两层，上面是厚厚的灰白，浓密地卷在一起，朵朵聚积，犹如凑成了透不过气的铁皮；下面一层是流泻的纱，轻薄地飘着，仿佛就在你的眼前，触手可及，但要真的伸出手，恐怕什么也抓不住。 或许美好的东西总是这样，既诱惑又靠近，却不能拥有。这使他想起诗怡，想起马上就要见到她，他该如何告诉她自己结婚的事实？
 
　　车子驶过薛尔丝桥的时候，桥下那涌动的海水映入眼帘，水很蓝，一望无际，连着远处的天边。人世间的事儿，就像这天，这水，它们激起人的贪婪之心，然后嘲笑着跑开了。那水，先是葱翠、再往远是碧绿，然后渐渐地蓝起来，幽深而旷远。好比有些人的一生，也是如此悠远清澈，或者广袤深邃，却不能像海一样，奔腾着流泻千里万里……
 
　　林子昊一到公司，立即引起一阵不小的"骚乱"。在一阵喧嚣之后，办公室恢复了平静，他也开始处理这一段时间积下的工作。当他正伏案工作时，桌面上一部精致而小巧的手机在一只修长而白皙的纤手推动下，慢慢移到了他的眼前，他缓缓地抬起头来，是诗怡微笑着站在他的办公桌前。
 
　　"给你的，你的旧手机已经按照你在北京时的指示停机了。这部手机的服务已经接通，号码保持不变。"诗怡的话语就像她现在的模样，干净利落，韵致优雅。
 
　　"谢谢你，诗怡，多少钱？"他拿起桌子上的手机，摆弄着，然后问她。
 
　　"送给你的，不要钱，至于回报，你就看着办吧！"诗怡说完嘴角微微一翘笑了。
 
　　"那我请你吃饭。"他说。
 
　　"好啊，今天晚上？"诗怡显得很欣喜的样子。
 
　　林子昊顿了一下，感到脸上有抽搐的感觉，急忙说："中午吧，还是那家法国餐厅，我也有东西送给你。"
 
　　"ok，那就中午见。"诗怡又回到了她的办公桌。
 
　　林子昊望着诗怡的背影，心里很乱，他在刻意地压抑心中的情感，必须在对自己说，你已经是已婚的男人了，身上有责任，得为王丽负责……
 
　　事情太多了，一埋头做事就忘记了时间，直到诗怡走过来叫他，他才知道午餐时间到了。
 
　　林子昊和诗怡走出公司的大楼，才知道刚刚下过一场大雨，街上有零乱的落蕊，满眼的残红冷绿。太阳明晃晃地在头顶炫耀，街边的棕榈树还在溅起叮咚的水珠，如露珠般晶莹、易散，如他此刻的心事，有晴朗，有歉意，还有感伤。
 
　　到了那家法国餐厅，他们分别点了菜，等候着。
 
　　"我的礼物？"诗怡把一只手伸过来，张开着，一脸的兴奋和期待。
 
　　"有这么要礼物的吗？"他笑了，带着揶揄的口气说道。
 
　　有啊，这不就是嘛！"诗怡跟他从不客气，显出一种聪慧而俏皮的神情。
 
　　林子昊从口袋里掏出一个小小的锦盒来。诗怡奇怪地看看他。他笑笑："一枚图章罢了。"然后交给她。
 
　　诗怡接过去，在手上反复把玩着，不忍释手："许诗怡印，太棒了！这么精致，你刻的？"
 
　　"我哪会刻？请人刻的，你不是喜欢书法吗？写书法就要有自己的图章，所以我就请人给你刻了一个。怎么样，喜欢吗？"他说道。
 
　　"太喜欢了，谢谢你，子昊。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第116节：第二十四章  选择等待(3)

。txt小./说天堂

　　"谢什么，来，试一个。"他从口袋里拿出准备好的一片宣纸，展开平铺在餐桌上，又拿出朱砂放在旁边。
 
　　诗怡小心翼翼地拿着图章，蘸好朱砂，在宣纸上重重一按。
 
　　诗怡慢慢地提起图章，只见"许诗怡印"四个稳重圆熟的篆字，红艳艳地凝在纸上，简直像是一刀一刀地刻在了纸的肌肤上。
 
　　"好美呀！"诗怡叫了起来，"我一定要好好珍藏。"说着细心地将图章收放在锦盒里，然后望着他说："好了，该给我说说你这一圈儿的收获了，见识不少吧！"
 
　　林子昊先是犹豫，然后简短扼要地说了一下美国和中国的情况，他讲了美国科技的先进和中国经济的发展，其间，加了一些小故事和笑话，诗怡听后高兴得手舞足蹈。
 
　　吃完了午餐，他们又坐到外面叫了咖啡。林子昊抽着烟，诗怡一边喝着咖啡一边欣赏那一枚玉石图章，只见那透明的青石上游移着缕缕红丝，如洁白肌肤上浮现的条条血痕，不似一般玉石的温润，倒有杜鹃啼血般的凄艳清冷。
 
　　他的心一阵紧缩，心想，生活在如今这个世态炎凉、拥挤嘈杂的世界里，难得有这样一个绝顶智慧、心有灵犀的懂你的女人！
 
　　诗怡突然抬头，神情诧异："看什么呢？"
 
　　"看你呀！"
 
　　"看我干吗？"她的大眼睛瞪着他。
 
　　林子昊无语，他不自觉地摇着头，仿佛就着涩涩的苦味，无奈地看到心灵峭壁上慢慢流淌的滴滴悔恨。
 
　　"你今天怎么了？"诗怡的脸上有疑惑，有温柔，还有体贴。
 
　　"诗怡……"他支吾着。
 
　　"嗯？"
 
　　"诗怡，我，我结婚了。"
 
　　"结婚？你在开玩笑吧？就出去这么几天……"
 
　　"真的，我在北京结婚了。"
 
　　林子昊低下头，不愿意看到她脸上的表情变化。他知道那幽幽欢颜，曾多少次回首凝眸，纵有千言万语，也欲寄无从。
 
　　沉默许久，"给我一支烟。"诗怡猛然说道。
 
　　当林子昊抽出一支香烟递给她的时候，他看到她的眼眶里满含着泪水，他知道她在强忍着不让泪水流下来，好像在艰难地往肚里咽。
 
　　"好吧！祝福你！"诗怡把手里的香烟掐灭在烟灰缸里，看着他，强颜欢笑地说道。
 
　　林子昊没有回应她，只是狠狠地抽烟。那鲜活的记忆是挥不去的悲叹，那念念切切的真情成了寸寸惆怅。两个人的烟火，不一样的落寞，眼与眼的相守，填满他的胸口。
 
　　沉默，就像这南洋的雨，看着是晴朗，不过是怅惘。几度烟雨迷离的等候，多少个明明灭灭的瞬间，错过了相爱的机缘，不过是一次花季的聚会，绽放之后难逃落败的结局。
 
　　"哦，对了，忘了告诉你，小雪这几天一直在找你。"诗怡振作了一下，说道。
 
　　"找我？"他问。
 
　　"是啊，我告诉她你还没有回来，说你的手机在北京丢了。"
 
　　"哦。"
 
　　"看来她很急，不知道发生了什么事儿？"诗怡眉头轻蹙，很担心的样子。
 
　　林子昊愣了一下，仰头望了一眼天空，天又变得阴沉起来，看来又要下雨了。 
 
　　2
 
　　平静的日子，可是他的内心却不能平静，一想起诗怡告诉他小雪在找他的事，他就感到不安。他下午曾几次打小雪的电话，但每次到按电话号码最后一个数字时，他就停止了。他了解小雪，她的小姐脾气太重，耍起性子来蛮不讲理。因为他不能跟她去约会，他不能辜负王丽，但她究竟那么急着找他又是为什么呢？越想越心情烦躁。
 
　　他记得王丽在北京时曾对他说过，耶稣说："你们谁没有罪，就用石头处死她。"人为什么不能宽容呢？当时他的泪水淌在她的脖子里，她的心也被渐渐融化。她爱他，她依然懦弱地爱着他，即使他背叛过她。她宁可相信，他是酒后乱性，她知道爱有时需要睁一只眼闭一只眼。
 
　　又一天开始了，林子昊上午在公司里开了整整半天的经理级会议，下午部门里讨论新的项目计划，忙碌的工作几乎没有喘息的机会。诗怡已提升为部门副经理，有些工作都由她负责去做，这样也减轻了他的负担。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第117节：第二十四章  选择等待(4)

t,xt,小,说天,堂

　　讨论结束，当他刚回到办公桌的位子上，桌子上的电话响了。他拿起电话接听。
 
　　"哥，你回来了。"声音很小，虚弱、飘忽，话语也模糊不清，显得有气无力。但他一听就知道是小雪。
 
　　"你怎么了？"他急忙问道。
 
　　"我恐怕要不行了。"小雪说话中喘着气，艰难费力的样子。
 
　　"你在哪儿？"他紧接着问她。
 
　　"在……在……在家。"她吃力地回答，似乎就要坚持不住了。
 
　　"好，我马上就来，你等我。"他搁下电话，跟诗怡交代了一句："我有急事，出去一下。"便下楼，开车向富兰克路飞快地驶去。
 
　　一路风驰电掣，林子昊赶到小雪家的门前。
 
　　他从车里跑了出来，按了她家的门铃。小雪开了门，他进屋，还没等身后的门关上，小雪就扑在了他的怀里。她死死地抱着他，眼泪在哗哗流淌。
 
　　"快告诉我，你是怎么了？"他使劲拨她的胳膊，但是她环绕在他脖子上的双臂就是不肯松开。
 
　　她不说话，也不移动，就这么久久地把头埋在他的颈间，任泪水恣意地浸湿着他的衬衫。林子昊只好把她抱进卧室。
 
　　走到床前，林子昊把她放下来，而她的身体好像完全没有力量似地斜倚在他的身上。
 
　　林子昊低头看她，她变了许多，变得苍白、憔悴，眼睛深凹，颧骨突出，整个脸仿佛瘦了一圈儿。她闭着眼，艰难地喘着气，长长的睫毛上沾满了泪珠，让他不禁心疼如同刀割。
 
　　"小雪，小雪……"他轻轻呼唤着她。
 
　　只见她身子猛然一震，好像才苏醒过来，眼睛微微开启："哥，是你吗？"她嘴唇翕张，似在呓语。
 
　　"是我。你是怎么了？怎么这么虚弱？"他问，然后他把耳朵贴在她的嘴边屏息静听她的回答。
 
　　但是她不再说话，眼睛又合上了，只是泪水如决堤般滑落……
 
　　"小雪，小雪，你说话呀！"他几乎贴到她的耳边。
 
　　小雪的嘴唇微微抿了一下，想要说话但又停止了。这时，她艰难地伸出一只胳膊，摸索着，然后抓住他的手，放在她的小腹上。
 
　　"怎么，你肚子痛？"他问。
 
　　她摇头，秀眸里盈满了泪水，眼中闪烁着深深的苦痛及哀伤。
 
　　"那你究竟是怎么了？怎么瘦成这样儿？"他急切地问她。
 
　　她把他的手在她的小腹上抚摩了一下，然后按住，嘴角微微地颤动。
 
　　"我们的孩子，我们……"小雪像在喃喃自语。
 
　　"什么？你怀孕了？"他惊讶，直直地看她。他回味她的话，越来越迷惑。
 
　　她点头，泪水不再滑下，脸上掠过一丝幸福的涟漪。而他，就在她点头的一瞬间，脑子一轰，然后什么都听不到了。他缓缓地仰起头，仿佛看到眼前出现了无数双眼睛在瞪着他，有王丽，有他妈，还有王丽的父母，他感到脑际变得空白一片。
 
　　沉默中传来小雪一句句令他震惊的呓语："哥，我不要你走，你这次回来我们不要再分离，我要……""哥，告诉我，我有了你的孩子，你会娶我么？""呵呵，我有孩子了，我要嫁人了……"
 
　　林子昊斜视了小雪一眼，突然感到她的面目是那么陌生，他完全迷失在了自己的混乱思绪中，他想逃离，想赶快离开这个让他窒息的房间。
 
　　突然，小雪咳了一声，还没来得及转身，就呕吐起来。他呆呆地望着她，望着她那痛苦挣扎的样子，心一下子软了，急忙用手在她的背上轻拍，她还是一副痛苦不堪的样子，令人心酸。
 
　　小雪吐了一阵，逐渐恢复了平静，好像也清醒起来。她缓慢地将头又靠在他的胸前，然后仰起脸看着他，面带羞涩地对他说："对不起！"
 
　　"你经常这么呕吐？"他问她。
 
　　"嗯，而且有时候比这还惨，简直是让我死去活来。"
 
　　"看医生了吗？"
 
　　"看了。"
 
　　"医生怎么说？"
 
　　"医生说这是妊娠反应，不过我的反应也太厉害了。"
 
　　"你怎么不去做掉，这样太痛苦了。"
 
　　这时小雪突然一愣，斜了他一眼，然后才慢悠悠地说道："没有征得你的同意，我怎么敢随便去做？"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第118节：第二十四章  选择等待(5)

t，xt，小;说，天'堂

　　"干吗还要征得我的同意？"
 
　　"这是我们俩的孩子啊！"她眼里有一丝柔和的光，让他有点手足无措的惊慌。
 
　　"小雪，做了吧，我陪你去医院。"他央求她。
 
　　"你同意了？"她看他，那种眼神让人觉得虚幻而不可捉摸。
 
　　"我同意了！"他回答。
 
　　"那我有个条件。"她低头，嘴唇微微一抿。
 
　　"什么条件？"他问。
 
　　"我们结婚。"小雪瞪着他。
 
　　"我要不同意呢？"他扭头，不再看她。
 
　　"那我就不做。"她回答得很坚决。
 
　　"为什么？"他问。
 
　　"你不跟我结婚，我们就不能在一起，那我有一个我们俩的孩子，我也满足了。"也许妊娠的痛苦令她有点神经错乱了，也许她太寂寞了。
 
　　林子昊怔了一下，然后长长地叹了一口气。
 
　　"小雪……"他没有说下去。小雪仍然依偎在他的怀里。
 
　　他们都沉默了，月光似水徐徐从窗口流进，幽思渺渺。
 
　　突然，他的手机响起，打破了沉默，是王丽。
 
　　"子昊，你在哪里，我已经把晚饭做好了。"电话那头传来王丽清脆而柔和的声音。
 
　　"你先吃吧，我可能会晚点回家。"他说
 
　　"不，那你先忙你的事儿吧！我等你！"王丽最后说。
 
　　林子昊关上手机，良久都没有说话。
 
　　小雪诧异地看着他，眼神中满是嫉妒和醋意。
 
　　"你有女人？"她疑惑地问。
 
　　林子昊将小雪拉到身边，捧着她的脸，认真地对她说："小雪，我告诉你，我已经结婚了！"
 
　　"你……"她眼神闪烁不止，然后又"嘿嘿"冷笑，说道："结婚？哥，你不用骗我，我没逼你，我固执，我自虐，这是我自己的事儿。"
 
　　小雪刚说完再一次呕吐，吐得却比上一次要厉害，身体摇晃得更加剧烈，她支持不住了，疲惫而软弱地倒在床上。这时，他看到了她眼底的绝望。
 
　　他情不自禁低头吻住她，脑海里闪过熟悉的感觉，仿佛从前便是这样地吻着她！一种强烈的震撼穿透着彼此，痛苦的感觉充满他的心扉。小雪呆呆地瞪着他，看得出来她在努力不让自己哭出来，而是露出一丝欢颜。
 
　　的确，有的人脸上有太多太多的微笑，是因为心中有太多太多的泪水，他知道也许今生今世不会再与她相拥缠绵了，可是他也知道自己今生今世都不可能把她忘了。
 
　　他缓缓转过头，对她说："小雪，我没有骗你，我真的结婚了！"
 
　　"你真结婚了？跟谁？"
 
　　"王丽。刚才就是她打来的电话。"
 
　　"王丽？哥，我知道你不爱王丽，我早就看出来了。"
 
　　"但我们是真的在北京结婚了，是我妈的意愿。"
 
　　在凄冷的月光下，屋里有种令人窒息的气息，小雪那阴郁的脸庞更显得惨白。
 
　　突然，小雪的头后仰，嘴张着，眼睛在翻着，霎时失去了知觉。
 
　　"天哪！"他赶紧把她抱起，放在床上，然后惊惶失措地准备打电话叫救护车。
 
　　当他颤抖的手好不容易找到他的手机，按下急救电话的号码，等候回应时，他担心地望着小雪。他突然看到小雪睁开了眼，平静地看着他。于是，他扔下手中的手机，向小雪扑去。
 
　　"小雪，小雪，你没事儿吧？"他近乎是哭着问她。
 
　　小雪轻轻地摇了摇头，艰难地伸出手臂放在他的额头，捋开滑在他眼前的头发。
 
　　"你差点儿没把我吓死。"他双手紧紧地握着她的手。
 
　　"你……你还知道……知道担心我？"小雪显得很虚弱，说话有气无力，脸上带着一种清苦而冷漠的神色。
 
　　林子昊不住地点头，他把她的手放在他的脸颊上，眼睛上，嘴唇上，亲吻着，抚摩着，说："对不起，小雪，是我错了，你打我吧！"然后他拿着小雪那纤细的小手在他的脸上拍打起来。
 
　　小雪倏地把手抽开，眼睛愣愣地望着他，他仿佛又看到那个涉水而来的女子，眉似春山，眼若秋波，一袭白衣，裹着寒风凄雨款款而来……
 
　　3
 
　　时间一天天过去，王丽对林子昊的关怀也越来越无微不至，她全身心投入这个家。她是纯粹的、坚强的，觉得自己认定的爱情是正确的，于是勤勤恳恳，任劳任怨地操持着这个家，用她的温热、宽容和善良坚守着这份真实而平淡的生活。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第119节：第二十四章  选择等待(6)

**t*xt小*说**天*堂

　　然而，这个城市总有下不完的雨，不给人一颗完整的心，林子昊走在雨中，心像一汪融化的烛油，炙热地直想流泪。公司里总有没完没了的项目需要去做，有时忙得昏天黑地。
 
　　小雪也时常给他打电话，他又不敢经常去见她，虽然他也很担心她的状况。有的时候，他几乎是不由自主开车出去，走到一半又意识到方向不对原路返回，然后又发现仍然是原路正确，开出，又开回，似乎只有去消耗这昂贵的汽油才能忘却苦恼的煎熬，在疲倦的叹息中，莫名其妙地发现自己竟是这样的优柔寡断。
 
　　诗怡依然快乐如昔，只是眼里似乎多了一丝忧郁。她给他打电话的次数少了。他们一起出去吃饭喝酒的次数与她电话的个数成正比。因为她永远不可能成为他生活的主旋律，所以他从不给她打电话，即使几天不一起出去，也没有觉得有什么不对。
 
　　有时抬起头，从树枝间的空隙看到了那一小块苍白的天，似乎什么都不曾改变，但又的确什么都在改变着。一切都那么快地离他而去，他什么也抓不住。
 
　　上午，当金色的阳光透过窗户洒落在他的办公桌上时，他收到了平儿的一条手机短信："耳朵痒吗？那代表我在想你！眼睛痒吗？那代表我想见你！嘴巴痒吗？那代表我想吻你！身体痒吗？那代表……别瞎想了，都长虱子了，赶快洗澡去！"看了平儿的短信，林子昊不由得乐了。
 
　　"什么事儿那么高兴？"只见诗怡微笑着站在他办公桌前，淡淡的橘子香水味飘散四周，让他熏熏如醉。
 
　　"一则笑话。"他告诉她说，扬了一下手中的手机。
 
　　"我能看吗？"诗怡轻声问，她的眼神有点诡异，脸上有一抹淡淡红云。
 
　　"当然能！"于是他把手机递给诗怡。
 
　　诗怡看完短信，并没有露出丝毫笑意，有些惊讶地望着他，说："你的朋友？"
 
　　"嗯，北京的朋友。"林子昊点头。
 
　　"够幽默的。"诗怡说完把一份新的项目方案放在他的桌子上，然后望了他一眼，轻轻地走了。
 
　　当他与她的目光接触的那一瞬间，心里觉得有些忐忑不安。他隐约察觉她眼里闪过一丝疑惑无奈的光芒。他有一点心神不定，感觉他们之间似乎很熟悉，却又隔着一层无形的屏障。她温暖的微笑，疑惑的眼神，熟悉又陌生，可望而不可即。
 
　　又是一夜，王丽已经早早地起了床，正在厨房里忙着准备早餐。当他洗漱完毕，坐在餐桌旁看着《联合早报》的时候，家里的电话响起，打破了早晨的宁静。
 
　　"hello！"他一手还拿着报纸，一手拿起话筒接听。
 
　　"喂！我是赵鍕。我告诉你，我下星期三坐新航到新加坡，请你在我到之前把房子给我准备好！"赵鍕仍然是一副盛气凌人的傲慢口气。
 
　　4
 
　　蒙蒙的细雨又下了起来，轻轻地悠悠地飘洒着，街道两旁那一棵棵高大的棕榈树在雨雾中泛出浓浓的绿色。
 
　　还是公司附近那家法国餐馆，林子昊跟王丽坐一边，诗怡和陈静坐另一边。陈静坐在林子昊的对面，看着陈静的脸，林子昊感觉她虽然丰采依旧，但眼神里流动着一种深深的幽怨。
 
　　自从上次出海之后他们就没见了，在这些日子里，他常常记起她脸上的笑容。他闻到她那乌黑长发里的气息，那是他熟悉的气味。而他常常想念那种味道，想念陈静。现在的陈静，换了发型，多了一些故事和伤痕，可她笑容依然温暖。他知道，陈静还是爱他的，她心底一些最珍贵的，并没有被时间改变。
 
　　花落成泥成尘，但花还会再开。百年的魂牵梦系，千年的扪心自问，万年的苦苦追寻，只为今生再见。可是，可是，他分明看见了她眼里的失落，还有那淡淡的渴望。
 
　　"你好吗？"他问陈静，那一份温柔，那一份胆怯，他完全忘却了他自己。
 
　　"好啊，你们好吗？"陈静说完，眼睛望望王丽。
 
　　"好啊，好啊！不过你好像比以前瘦了许多。"王丽赶忙回答。
 
　　"现在说女孩子瘦，那是赞扬话喔！"诗怡风趣地说道。
 
　　"可不，前几天我们医院有个女孩子就是为了减肥，把肾脏都弄坏了。好可怜！"王丽说。
 

www、xiaoshuotxt.com



第120节：第二十四章  选择等待(7)

/tＸt|?小说天堂

　　"是吗？哦，对了，你们刚从北京回来，现在国内怎么样？"陈静岔开了话题。
 
　　一提到国内，王丽便神采飞扬地讲起了北京的变化，她很会描述，把北京说得好像天堂似的。
 
　　陈静认真地听着，林子昊最喜欢看陈静那入神的样子，仿佛时间又回到了从前。他贪婪地看着陈静，看着她的眼，她的眉，她的鼻，她的唇，仿佛要把她印到心里去。
 
　　就在这时，诗怡的手机响了，她拿起电话优雅地放在耳边，说："哎呀，糟糕，我给忘了，好，我这就来。"
 
　　诗怡挂了电话，一脸抱歉地说："对不起，今晚本来我们大学的同学有个聚会，结果咱们一热闹，我就给忘了。这是很久之前就约好的。"
 
　　"那你就快去吧！"林子昊说道。
 
　　"不好意思啦，那子昊你帮我照顾一下陈静。"诗怡站起来，跟他们道别。
 
　　"好好，没问题。"他说，他们三个人也都站了起来跟诗怡说再见。
 
　　诗怡走了之后，似乎他们三人显得有些尴尬。
 
　　"诗怡这人真不错，虽然家里那么有钱，但从来都没富家女的样子！"王丽很有感触地说道。
 
　　"是啊，诗怡真的帮了我很大的忙，在那样的家里，要不是她，真的会把我憋死。"陈静幽幽地说道。
 
　　"那许耀明呢？"林子昊紧接着问她。
 
　　"他呀，整天都不着家，总说医院里忙。"陈静显得很无助的样子。
 
　　"许耀明这家伙真不是个玩意儿。"他愤愤地说道。
 
　　"哎哟，你就别火上加油啦！"王丽制止他。
 
　　吃完晚餐，他们从餐馆里出来，雨还在下，陈静执意要自己坐地铁回去。
 
　　"还是我们一起走吧，让子昊送你回家。"王丽关心地说道。
 
　　"不不不，不麻烦你们了！"陈静使劲摆着手拒绝。
 
　　"有什么麻烦的，新加坡就这么点大，你们俩先在这儿等着，我去开车。"林子昊说完就去了停车场，王丽拉着陈静的手，站在餐馆门前的房檐下。
 
　　因为陈静住的比他们远，王丽明天又要上早班，所以，林子昊先把王丽送回家，然后再送陈静。
 
　　车窗外，一阵大风吹得马路两旁的大树摇来摇去。雨水在挡风玻璃上乱溅。
 
　　"以后，也常出来散散心，吃吃饭，这样可以开心点，好吗？"林子昊开着车轻轻地说道。
 
　　陈静沉默了片刻才回答："好！"
 
　　林子昊看她允诺了，心里很激动。忽然，他侧脸看到她专注地看着他，看了很长的时间，仿佛要把他的灵魂摄去。
 
　　"我会想念你的。子昊，真的，我知道这样不好。"陈静低低地说。
 
　　"我也是。"他说完之后，突然有点情不自禁，眼睛有些湿润。陈静把头转向窗外。 他仍然看着前方的路面，一时他们无语。
 
　　当他们到达她家的楼下时，窗外的雨停了，空气中却有依恋不舍的味道在蔓延。
 
　　林子昊把车停下，陈静默默地从车里走出去。他看着她那凄楚的表情，跟着也下了车。
 
　　"静……"他喊她，他的心在突突乱跳。
 
　　"嗯？"陈静看着他。
 
　　"please just give me a chance."有的话用英语说比较容易。
 
　　"不！我不能给你机会。我们在一起一定会燃烧！"陈静话语很坚决。
 
　　他们默默地站着，忽然他把手举起，想要拥抱她，她急忙往后一闪。他不自然地把手缩了回去，抱在了胸前，说："嗯，有点冷。"
 
　　陈静笑了。他也笑了。
 
　　朦胧中，他看见陈静的脖子上戴着一条银色的项链，那是他送给她的。他的心一阵抽搐，这是你吗？我的静！他的脑海突然一片空白，只有她！他不再犹豫，真爱需要勇气！他又举起双臂，终于上前紧紧将她拥在怀里。
 
　　"静……静……我的……"他喊着，他把她抱得越来越紧……
 
　　爱情面前，永远都没有真正成熟的人！！！
 
　　不知过了多久，他们就这么紧紧地拥在一起。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第121节：第二十五章  燕京园(1)

t-xt-小,说--天.堂
 
　　第二十五章燕京园
 
　　1
 
　　那天，上午十点，搬家公司的人员准时到达。不到一小时，屋子搬空了。那时，林子昊感到他的心似乎也空了。因为这里毕竟留下了太多的往事和记忆。他抹去眼角的湿润，凝视那扇熟悉而一动不动的木门，在心里与它话别。
 

　　搬进新居"碧涛苑"后，王丽好像显得格外欣喜，她不辞辛苦地收拾和布置着这个新家。在她看来，这才是他们的家，毕竟以前的房子曾经给她留下了一些伤痛的回忆。如今变了，这是个新家，是他们两个人的世界。
 
　　王丽在忙碌着，她那轻盈的身影融入这淡淡的温馨里，整个人已沉浸于幸福的喜悦中。应该说，王丽是个贤惠能干的妻子，里里外外一把手，在忙碌中得到最大的满足。
 
　　星期三的下午，赵鍕从机场给林子昊打来电话，说他已经到了新加坡，让他把房子的钥匙交给他，并且让他顺便到机场接他一下。
 
　　林子昊开车到了机场，把赵鍕接回来，赵鍕的行李很多，林子昊又帮他把行李搬上楼。
 
　　林子昊毕竟不是个爱计较的人，由于他租的房子里有家具，所以，这里的家具他都留下了。
 
　　"抽支烟吧！"赵鍕从口袋里掏出一盒"大中华"，抽出两支，一支自己叼在嘴上，一支递给林子昊，然后把那一盒"大中华"扔在茶几上，举止中仍然透着傲慢。
 
　　"怎么英子没来？"林子昊点着了烟，坐在沙发上，说道。
 
　　"她呀，去美国了！"赵鍕一副冷冷的懒散表情。
 
　　"继续读她的博士学位？"
 
　　"什么博士学位，娘儿们读那么多学位有什么用？"
 
　　"那她去美国做什么？"林子昊疑惑地问道。
 
　　"去美国收拾东西，然后到这儿来给我做饭！"
 
　　"嘿，赵鍕，你没有搞错吧？"林子昊感到惊讶，从沙发上站了起来。
 
　　"搞什么错？她很快就会来新加坡。"
 
　　"读博士学位可是英子从小的愿望，她不会就这样轻易放弃吧？"
 
　　"那都是过去，过去的事儿就都过去了。"
 
　　"你什么意思？"
 
　　"听不懂啊？过去是跟你林子昊，现在跟的是我赵鍕！"
 
　　林子昊"唰"扭过身对着他，然后一手抓住了他的衣领，前后搡了两下，说："小子，你现在欺负起英子来了！我虽然对不住她，但我决不允许你欺负她！"
 
　　"嘿嘿，哥们儿，你动什么手呀？你想，我能欺负她吗？"赵鍕双手使劲护着他的脖子，求饶道。
 
　　"那她怎么会甘心来这里给你做饭？你这不是欺负人吗，你还是男人吗？"林子昊说着又搡了他两下。
 
　　"我***早不是男人了！"赵鍕双手使劲把林子昊的手往下一拉，他的手松开了，赵鍕重重地跌坐在沙发上，哭丧着脸。
 
　　"什么意思？"林子昊逼近他。
 
　　"自从跟她结婚之后，我就没有做过一次男人！"赵鍕举起拳头用力地砸在沙发背上。
 
　　"你是说英子拒绝跟你同床？"
 
　　"我就纳闷儿！你林子昊究竟是使了什么魔力？为什么就有女孩子为你死心塌地？我是真的不明白！！！"赵鍕使劲地摇着头。
 
　　林子昊顿时愣了，怔怔地望着窗外，他在想："英子，英子她真的会这样？"
 
　　这时，屋里一片沉寂。 
 
　　赵鍕打开行李，从一个袋子里拿出一瓶"chivas regal"酒，又去厨房找了两个杯子，他一面开着酒瓶，一面说："哥们儿，喝杯酒吧，刚在机场免税店买的。"
 
　　"不不，待会儿还要开车呢！"林子昊说。
 
　　"少喝点，不耽误开车。"赵鍕继续往杯子里倒酒。
 
　　"不行，一口也不喝，碰到警察可不得了！"
 
　　"哪有那么多警察？来吧，干了。"赵鍕硬是把一杯酒塞到他的手上。
 
　　林子昊接过杯子，他倒想知道，这个在北京时在他面前傲慢地展示自己胜利的家伙怎么突然变得这么毫不掩饰，他究竟还有什么话要告诉他？英子最近怎么样了？于是，林子昊坐了下来。
 
　　赵鍕手里端着酒杯，看着他，说："哥们儿，这次哥们儿又回新加坡来了，还指着你帮忙哩。上次在北京，是我不对，哥们儿在这儿给你赔个不是，毕竟咱们都是老同学，又是从小一块儿长大的。"
 
　　"你还知道咱们是老同学？上次我差点儿死在雪地里，这个账我还没有跟你算呢？"林子昊愤愤地说道。
 
　　"子昊，说实在的，那真不是哥们儿我要干的，那是英子她哥要我干的，我是给人家干活儿，我能不听吗？"赵鍕扭曲着脸，申辩着。
 

www.xiaoshuotxt.com



第122节：第二十五章  燕京园(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"那你也不能把我扔在雪地里？再说也不能把我的手机和钱全给抢走啊？"
 
　　"什么？抢了你的钱和手机？我不知道啊，那一定是刘雄手下的那帮家伙干的，那帮人简直就像是黑社会。"现在的赵鍕完全跟在北京的赵鍕两个样儿，没有了在北京时的那种倨傲和蛮横。
 
　　"我看你跟黑社会也没有什么区别！"林子昊说。
 
　　"那哪儿成啊？哥们儿大小也是个总经理，是个有头有脸的人物吧！"赵鍕牵动唇角微笑着，露出那一口不怎么整齐的牙齿，给人一种做作的味道。
 
　　"就你这总经理？我看满街都是！"
 
　　"哎哎，虽然不能跟您相比，但也不能这么挤对哥们儿吧！"
 
　　"说吧，这次你回新加坡，打算干什么？"
 
　　"嘿，这事儿啊，正想跟您聊聊呢，您在这儿时间长，朋友多，路子也广，而且脑子好使，点子又多，以后还得求您多帮帮忙！"
 
　　"看你说的，你究竟是准备干什么？"林子昊有些不耐烦了。
 
　　"我还能干什么呀！做生意吧，我又不懂贸易；给人打工吧，我又没有一技之长；不就是老爷子有点钱，认识了一个新加坡人，人家给找了个地方，在什么加东，准备开一个餐馆，中国餐馆。材料都有了。来，你在这儿正好，帮我看看这些资料，看怎么填写？怎么申请？怎么注册？"赵鍕说完，端起茶几上的酒杯，"来，先干一杯！"
 
　　林子昊端起酒杯跟他碰了一下，喝了一口，说："你就是吹牛行，也算你的强项，没准儿你做餐馆还真能成功。什么三教九流，地痞流氓，你都能对付。"
 
　　"行了，行了，您先给想个名字，我明天就去注册。"赵鍕催着他说。
 
　　"名字嘛……首先要突出地方的特点，让人一看就知道哪里的食物。"
 
　　"对呀，对呀，那就叫&#39;北京餐馆&#39;？"赵鍕迫不及待地说道。
 
　　"俗！"他摇头。
 
　　"你说个不俗的。"赵鍕看着他。
 
　　"北京在古代属于燕国，所以你可以考虑叫&#39;燕京园&#39;。"
 
　　"gｏｏｄ！Ｖｅｒｙ ｇｏｏｄ！"赵鍕拍着手赞扬着，然后端起酒杯说道："来，再干一杯！"
 
　　赵鍕一口喝完了杯子里的酒，然后又把酒杯倒满了，脸开始发红。
 
　　"哥们儿，想不想加股参加我这个燕京园？"
 
　　"得了，说实话，我对你，哥们儿我还不放心。加股等于扔钱。"
 
　　"嘿，你怎么跟我老爷子一个调儿。"
 
　　"你爸也这么说？"
 
　　"是啊，怎么一个个都对我这么没有信心？所以啊，这公司真正的老板是英子。"
 
　　"英子？"林子昊惊讶道。
 
　　"是啊，以后的财政大权都由英子来控制，这是我爸和她爸共同决定的。"
 
　　"那还差不多，不过，像英子这样正牌的美国mba来管理这么一个小餐馆，是有点大材小用了！"
 
　　"是啊，听说美国的ＧＭ和ＩＢＭ都想要她，可这事儿他爸跟她一谈，她竟同意了，我也直纳闷儿！"
 
　　"还不是为了你，你也争点气，别辜负了英子！"
 
　　"为了我？鬼才相信，我在想，她是不是为了你？她根本不把我放在眼里，我***在家里连狗屁都不如，你说我这结婚是为了什么？从小咱们俩为了英子大打出手，如今我成功了，但又怎么样？我对英子可是一片痴情啊！"
 
　　林子昊没有说话，他的心一阵痛划过，感觉自己胸口好像有一股灼热的鲜血要喷射出来，他感觉到一阵眩晕，甚至忘记了他们是怎样结束的？退回去的路还有没有？如果可以，他宁愿守在开始的状态，因为那样，总有希望，总有期盼……
 
　　"是啊，我也知道英子现在心里想的还是你，但是，你把她伤了，她恨你，她不会很快就原谅你的。虽然她现在还不能接受我，但我能等，无论等多久。"赵鍕继续说着。
 
　　林子昊知道他的过错在英子心里刻下了无法消除的伤痕。他无意中已种下了一颗人间最苦的苦果，只能自己来尝。
 
　　宝贵的东西大多是不可碎了再补的，就像他和英子的这场青梅竹马的爱情，所以有时过去了的就真的过去了，再也不能回去了，就算回去了也不再是真实的自己。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第123节：第二十五章  燕京园(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　"哥们儿，还有一件事我想求你。"赵鍕不但没有了往日的傲慢，语调里有种小心翼翼的胆怯。
 
　　"什么事儿？"
 
　　"英子来了，我求你不要去招惹她，我知道你们过去有很深的感情，但是她现在是我老婆。朋友妻，不可欺！我想这句老话你应该懂吧？"
 
　　林子昊没有立即回话，他该如何回答他呢？他知道，多少年来，英子一直认为他是她梦的结局，心的港湾，爱的彼岸……
 
　　岁月有痕，他和英子也许是注定要分开的。但她的气息仍然无处不在。英子是一个令他柔肠寸断的名字。他现在不想伤感，看了看手表，正指着六点十分。
 
　　"好了，我也该回家了，王丽还在等我吃晚饭呢，再见！"
 
　　"嚯！哥们儿现在变得这么老实啊？有家的男人就是不一样！好吧，以后有时间我请你去酒吧喝酒。"
 
　　"行了！有时间你也好好看看书，学习学习，要不然英子更看不起你了！"
 
　　"是，是，那您慢走。"他们都从沙发上站起来，赵鍕还感激地跟他握了握手。
 
　　2
 
　　往后的日子里，林子昊和王丽还算是"相亲相爱"地生活着，但是激情在他们之间似乎在渐渐退去，一切都是循规蹈矩。他们与别的夫妻似乎没什么差别，白天上班，晚上回家，吃饭，睡觉，一天重复着一天。
 
　　林子昊在公司的工作仍然很忙，时常加班加点。王丽精心照顾着这个家，她总是有忙不完的家务，洗衣、买菜、做饭、擦地板。每天下班回来，等待着林子昊的总是那温暖的灯光、可口的饭菜、平实的生活。
 
　　时间未能减轻心中的牵挂，他想着陈静，想她的笑，想她的神情，想她正在做什么，想她会不会也跟他一样，心急如焚？想她，泪眼婆娑，不知道为何心痛的感觉越来越强烈，凄凉、无助、悲苦的感觉如影随形，想大声痛哭，却哭不出来，痴痴地追求只换来一杯苦酒，老天是不是在成心捉弄他们？
 
　　林子昊在痛苦中挣扎，无数次他按捺住自己想见她的冲动，只是走到她家的楼下，躲在阳台下那棵大树的背后，望着她家的阳台，期待能看她一眼。
 
　　这一天，在陈静家楼下，阴暗的树后，他孤独地苦苦等待，不知什么时候，天气变得阴沉起来，晨曦中一切都模糊不清。天哪！她真的出现了，他心跳得厉害，在二楼的阳台上，虽然只隔了几米，他却无法看清她的面容。
 
　　只见她站在阳台栏杆里，左手拿着一支竹笛，那是他们一起在牛车水买的，看来她一直珍藏着，只见她抬头凝视着天空，眼中流露出孤独、寂寞。
 
　　她缓缓地，将竹笛移到嘴边，笛声乘着晨风在这宁静的拂晓里回荡，悠扬而又略带悲伤的笛声，穿越黎明前的黑暗，灌进他的大脑，侵入他的骨髓，占据了他的灵魂，他知道，这正是他最喜欢的那首曲子：《相爱一生》。
 
　　天边的云露出了一点缝隙，洒下一丝晓光。他稍微能看清她的脸庞，虽然憔悴，但仍清秀；虽然苍白，但更妩媚。突然间，他发现她的眼角泛着泪光，一滴晶莹剔透的泪珠顺着脸颊滑落，在空中划过一道美丽的弧线。
 
　　他分明听见她的笛声开始颤抖。看到这一切，听到这一切，他的心都碎了，她还在想着那个曾伤害过她的他吗？他的眼睛在这时也一下模糊了，滚烫的泪在脸上悄无声息地流淌。
 
　　以前，他们靠的是那么近，那么亲昵，而如今，他却只能在楼下悄悄地张望，听着那熟悉的旋律。他们虽然近在咫尺，对他而言却是那么遥远，是那么神圣不可侵犯。
 
　　内心猛地一震，一种凄凉之感涌上心头，心里的痛，痛彻全身，当他为她落下第一滴泪时，他知道她在他心中早已有了不可替代的地位。为了她，他愿意放弃整个世界，为她做任何改变，幻想着能和她再到那熟悉的海边，在明月的见证下到沙滩上漫步，吹凉凉的海风，听醉人的虫鸣。
 
　　笛声慢慢减弱，最后终于无声了。他不敢贸然去见她，他再次回到了那无人而冷清的街道，继续漫无目的地彷徨。
 
　　乌云再次蔓延开来，没多久，天上下起了大雨，雨水疯狂地打在他的脸上，而他却丝毫没有感觉。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第124节：第二十五章  燕京园(4)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　突然间，一把紫色的雨伞为他挡去了雨水，他诧异，他不敢相信眼前的一切，是她吗？他赶紧用力揉了揉眼睛，没错，是她！他呆立在那里，就这样看着她。
 
　　她见到他的狼狈样，眼圈红了，泪含在她的眼里，慢慢流下。他们就这样对视着，仿佛忘记了周围的一切。
 
　　凌晨的钟声敲响了，浑厚的钟声在雨幕中回荡，仿佛也在深深地击打着他们的心。
 
　　只见陈静抛开手中的雨伞，打破了这个僵局，他身子猛地一震，她已经紧紧搂住了他的脖子，他也回过神来，伸出双臂把她牢牢搂在怀里，就像以前无数次的拥抱，但现在却是那么生疏，那么不自然。泪再次夺眶而出，泪水混合着雨水，虽然他们全身被淋湿了，但心里却感到格外温暖，因为他再次拥有了她。他们就这样热烈地在雨中拥抱着！
 
　　爱，真正的爱，在这清晨南洋的雨中延续。
 
　　3
 
　　赵鍕的燕京园正在紧张地筹备中。赵鍕时常给林子昊打电话询问一些事情，林子昊都认真地给他解答。
 
　　"哥们儿，燕京园弄得差不多了，咱开业吧？"赵鍕又来了电话，电话中显得很得意的样子。
 
　　"开业？开业仪式定在哪天？"林子昊问道。
 
　　"要什么仪式呀，开门做生意就行了！"赵鍕口气懒散。
 
　　"我说，如果你真的想把燕京园搞得有声有色，红遍新加坡，就必须搞一个像样的开业仪式，而且要邀请新加坡饮食业的领导和有关政府官员，以及社会名流，还有媒体，并且在报纸上刊登开业广告，要不然，谁知道你燕京园啊？"
 
　　"好家伙，这得多少钱？"
 
　　"舍不得孩子套不住狼，你既然投资了这个项目，这点钱还花不起？"
 
　　"那倒也是，不过我不认识他们呀，看来还得请你帮忙。"
 
　　"我先抽个时间去你那儿看看，看你准备得怎么样？"
 
　　"哎哎，你千万别来！哥们儿，老规矩，发Ｅｍａｉｌ吧。"
 
　　"怎么了？你那儿又有什么秘密？"林子昊疑惑地问道。
 
　　"哪有什么秘密，告诉你吧，英子不想见到你。"
 
　　"英子来了！"林子昊惊讶。
 
　　"来了，不过她对你给餐馆写的招牌很满意。"
 
　　"哦，"他顿了一下，说，"那招牌做好了？"
 
　　"做好了，烫金的，倍儿棒！"
 
　　"那员工也都找好了？"
 
　　"全齐了。北京饭店的厨师也到了，服务员也招全了。还有啊，哥们儿……"从电话里可以听到赵鍕偷着笑的声音。
 
　　"还有什么？"林子昊纳闷儿，问道。
 
　　"你那招聘广告写得太棒了，没想到，报纸一登，当天来应征的人是络绎不绝。可把我给忙坏了！我是一个个地面试，这次可长见识了。"赵鍕说话总是带有一种夸张，每次他也就听听就过去了。
 
　　"我说，你现在是领导了，办什么事都要认真点，别稀里马虎的，没规矩、没分寸、没原则。"他提醒他。
 
　　"咳，哥们儿您放心，这不，英子不是也来了吗，英子你是知道的，做什么事都原则得厉害，我得受着她的管制。"
 
　　"你呀，就得有人管着点。"
 
　　"不过，哥们儿，这次招了一个会计小姐，那叫水灵喔，真没想到在新加坡还能招到这么漂亮的小姐。"
 
　　"你可得老实点，别一天到晚胡思乱想！"
 
　　"咳，说哪儿去了，我就是有贼心也没那贼胆啊！"
 
　　"你呀，你那贼胆还小啊？我告诉你，如果你做出什么对不起英子的事儿，到时候别怪我不客气！"
 
　　"是是是，不跟您多说了，还有很多的事情要办，记住喔，我等你的mail。"
 
　　挂了赵鍕的电话，林子昊的思潮就像那波涛汹涌的海浪一样翻滚着。跟英子分手以来就一直没有见过她，也不知道她现在怎么样了？虽然从赵鍕那儿知道些她的情况，但毕竟是听旁人说的。
 
　　林子昊了解英子，她是不会和他联络的。这么多年来，他们爱得很深，但他伤害了她，让她伤痕累累，而她只能独自伤心流泪，心上留下了一个难以愈合的疤痕。
 
　　她的未来他都将不得而知，如今他们就在咫尺之间，却感到她犹如在海角天边，一切的一切都与他无关，她对他来说，将变为一个字符，而这个字符已被刻在他的心中，被时间包裹起来，逐渐沉入他的心底，蛰伏在那里。也许若干年后的某时某刻，会不知不觉中又苏醒过来，勾起他们对往日的回忆。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第125节：第二十五章  燕京园(5)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　虽然英子不愿见他，但她还是会时常进入他的记忆中来，因为她已经深藏在他的心中，不管多久，她依然是他心中最脆弱、敏感、不能触及的伤痛，即使用时间包裹起来，她依然痛不可触，因为她是世界上他爱的第一个女人！
 
　　又过了几天，燕京园开张了。林子昊没有受邀参加他们的开业仪式。他理解英子的心情，无论她对他是如何的记恨，他都能接受，他都能理解，因为他给她的伤害太深了。
 
　　开业那天，下班后他还是鬼使神差地开车去了加东，他把车存在 katongmall的停车场，戴上墨镜，向燕京园的方向走去。
 
　　林子昊在燕京园对面的一间咖啡店里找了个隐蔽的角落坐下，要了一杯咖啡，却一口也没喝，凝神望着马路对面的燕京园。
 
　　只见"燕京园"的横匾挂在大门的上方，在灯光的照射下，显得金光闪闪。大门前，鲜花簇拥。从大门看进去，大厅内火树银花，灯光璀璨。
 
　　前来参加开业仪式的宾客陆续到来，赵鍕在门口点头哈腰地迎接着，身穿旗袍的女侍者们穿行在人群中，为客人供应着酒水和饮料。
 
　　"小雪！"林子昊眼睛一亮，只见她从装潢典雅的收银柜台后面站了起来，小雪今天穿着白色及膝洋装。
 
　　她喜欢穿白衣服，有时是白色的Ｔ恤和牛仔裤，有时白色衬衣、绿色中裙，有时是连衣长裙外面披一件白色线衣，脸上则是淡淡的妆，她抹的口红并不鲜艳，但那细细弯弯的眉画得很精致，打扮得既随意又时尚。她那略显瘦削的脸蛋，皮肤依然白皙，看不出多少憔悴，一头漂亮顺滑的褐色长发将她衬托得更为精神、娇艳。
 
　　仪式开始了，赵鍕走上台，没听清他讲了些什么，一阵掌声之后，英子出现在台上。林子昊的心陡然一颤，感到呼吸有些艰难。
 
　　林子昊惊呆于英子的端庄和秀美，她的冷傲和沉稳。那一刻，他忽然觉得整个世界充满了春天的气息，是那种他久违的、令他心驰神往的气息。
 
　　看着气质优雅的英子，虽然从前到现在不曾有过太多的浪漫和悸动，但那份密密的恋情依然感动着他。林子昊不觉胸中掠过一丝黯然：有些事情是可以遗忘的，有些事情是可以纪念的，有些事情是可以心甘情愿的，有些事情却一直无能为力。
 
　　陡然间，心隐隐作痛，似乎有一阵冷风滑过他湿润的眼角，泪水温暖而潮湿。他久久地仰望着那迷蒙的灯光，一种莫名的恐惧在内心涌起，他感觉到自己将要与这个世界告别，任凭泪水无声无息地滑落。
 
　　突然"啪"的一声，有人从背后在林子昊的肩膀上拍了一下，他从恍惚中醒来，惊魂未定，扭头看去。
 
　　"亚东？！"林子昊喊了起来。肖亚东正微笑着看着他。
 
　　4
 
　　就在林子昊为看到肖亚东而感到惊讶的那一瞬间，他的心倏地一颤。因为他立刻想到平儿，想到他和平儿被英子捉奸在床的那件事，他想肖亚东不可能不知道。男人最忌讳的莫过于被人在头上抹了绿。他曾无数次想过将来他该如何面对肖亚东，如今肖亚东就站在他的面前，他猛然感到不知所措。
 
　　"我知道你就会来。"肖亚东若无其事地边说边自己拉了一把椅子坐了下来。
 
　　"你是说这燕京园？"林子昊说着，目光胆怯地望了一眼对面的燕京园。
 
　　"对啊，我想一定是英子不想见你，所以就没有请你参加今天的活动。"肖亚东还是微微一笑，似乎没有要找他算账的意思。
 
　　"我对不起英子。亚东，我也对不起你。"他羞愧地低着头。
 
　　"算了，都是过去的事儿了。过去了的事儿就别提了。"肖亚东说道。
 
　　林子昊惊奇地望着肖亚东，发现他的神情是那样的坦然，竟没有一丝的记恨和愤然，相反，倒是显得很从容、平和。
 
　　"亚东，你真的原谅我了？"林子昊疑惑地问道。
 
　　"子昊，其实这也不都是你的错，你也是个受害者。"肖亚东说。
 
　　"我，我也是受害者？"林子昊支吾着，他一时还没有完全明白他的意思。
 
　　"其实这是钟如萍玩儿的一个圈套，你完全被别人给玩儿了。"肖亚东一脸的严肃和认真。
 

www.xiaoshuotxt.com



第126节：第二十五章  燕京园(6)

.t|xt.小.说天+堂

　　"啊？怎么会这样？"林子昊惊讶了。
 
　　"当然受伤最重的还是英子，因为她对你的感情太深了，爱得越深，伤得就越重。"
 
　　"是啊，我给英子的伤害太大了，这是我一生的痛。"他说。
 
　　"这就是人生的悲哀，也是人性丑陋的必然。"
 
　　"平儿怎么会这样？怎么会用这种方法来陷害别人？"
 
　　"this is a long story！当然其中也有我的错误。"
 
　　"你的错误？你跟英子真的有那种关系？"林子昊又惊奇了。
 
　　"英子的性格和为人，你是知道的，如果你怀疑英子的忠诚，那就是你的不对了。但我承认我追求过英子，我喜欢她，我认为当时还没有结婚的英子有资格选择她的最终伴侣。但是我却忘了我已经是没有资格去爱英子了。然而，英子的那种气质，那种美丽深深地吸引着我，我沉迷了。我想，子昊，作为男人，你应该理解那种感受。"肖亚东讲述得很动情。
 
　　林子昊向他点点头。
 
　　"那时，我着了魔似的喜欢着英子，她的魅力，她的一切使我不能自拔，但是，英子不给我丝毫的机会。她告诉我，她的心已经被你占据，她永远不忘你对她的承诺，她说她要做你的新娘。"
 
　　肖亚东的话深深地刺痛着林子昊的心，他知道，他违背了他对英子的承诺，他背叛了她。
 
　　"但是，我并没有死心，我是个不会掩饰感情的人，所以平儿开始怀疑我跟英子的关系，她认为是英子把我抢走了，英子成了她的心头之恨。"
 
　　"你为什么不跟她解释清楚，结果害了这么多人？"
 
　　"钟如萍是个好强的女人，我承认她的智慧和聪明，而且她还是个霸道的女人，自私的女人，她对于我完全是不屑一顾，这些你是知道的，上次英子也给你说过。在家里我没有什么地位，一切俯首听命，这也是我思想出轨的原因之一。"
 
　　"我一直以为平儿是个理性的女人，是个通情达理的女人，怎么会……"林子昊摇着头叹息。
 
　　"她是个很有城府、很有心计的女人，而且把钱看得很重，当然我佩服她的刻苦和坚强，她不怕吃苦，勤奋勇敢。的确在美国的时候，我们有过一段很艰苦的日子。"
 
　　"她不是要来新加坡了吗？"林子昊说。
 
　　"对，这我知道。"
 
　　"那以后你们怎么办？"
 
　　"我们？"肖亚东冷笑了一声，说，"我们已经没有以后了。"
 
　　"什么意思？"
 
　　"离了！"
 
　　"啊！？"林子昊直直地看着他，惊讶地说，"离婚了？"
 
　　"对呀。"
 
　　"怎么说离就离了？"
 
　　"可不说离就离了。钟如萍她不准备向任何人忏悔，她也知道她自己的自私，她做任何事情总是想清楚出路，对实际利益都认真估算，努力地保持她个体的自由。其实她这样的人是很孤独的，因为对所有事情的宽容度很有限，她很明白置身事外、保持距离、刻意冷漠的重要。别人还猜不透她。一些不能用对错来简单判断的问题，她都以为会在时间的流逝中烟消云散。但是，道德和良知是看不见、摸不着的，随时随地在丈量着人的心，遗忘不掉，她一定会受到惩罚的。"
 
　　"你是怎么发现她是在设圈套呢？"
 
　　"这次英子回美国收拾东西，我感到很突然，问她是怎么回事儿？她一开始什么也不说，就是流泪。在我的再三追问下，她才说出你们在北京发生的事。说实话，当时我是很气愤。我很恨你，甚至有想来新加坡跟你拼命的想法。"
 
　　肖亚东停顿了一下，看了林子昊一眼，他自责地低下了头。
 
　　"后来，英子又接到她爸病重的消息，然后，我陪她回了北京。"
 
　　"你这次是从北京来的？"林子昊问道。
 
　　"是，到了北京，我才了解到事情的来龙去脉，才知道是钟如萍的圈套。"
 
　　"你怎么知道的？"
 
　　"钟如萍从美国回到北京之后，她完全学会了国内那种靠权势、靠关系、靠人情的恶习。她自从认识赵鍕之后，就认识了赵鍕的爸，可以说赵鍕的爸在工作上给了她不少关照，这样她就被赵鍕利用了。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第127节：第二十五章  燕京园(7)

t-xt-小-说-天.堂

　　"你的意思是平儿跟赵鍕合谋设的这个圈套？"
 
　　"对，其实赵鍕对英子一直就没有死心，正好遇到平儿对英子的记恨，这样他们就一拍即合了。"
 
　　"那英子怎么会轻易同意嫁给赵鍕呢？"
 
　　"其实，赵鍕利用他爸的关系，早已在英子的父母身上做了很多工作，本来她妈对你就不怎么满意，一出你跟平儿这档事儿，她还不气疯了。当英子对你完全失望和痛恨之际，加上她父母的压力，一气之下，就破罐子破摔了。"
 
　　"可这是终身大事啊？"
 
　　"是啊，可人在最痛苦，最脆弱的时候，也是最容易冲动的时候，在那种情况下，谁都会做出错误的选择。"
 
　　悲哀，挥之不去。然而，这个世界总是有太多的悲哀，这时，咖啡店里播放着刘若英的《一辈子的孤单》，颠来覆去。这个女子的低吟浅唱，使街上那隐约的月光更显得忧伤。缠绵的声音绕过他的指尖，过滤到心底，纠缠不清。对面的燕京园也开始不再清晰。
 
　　"你打算怎么办？"
 
　　"其实，我现在最好办，无事一身轻，但我担心的是英子。所以我就又来新加坡了。"
 
　　"你认为你跟英子还有希望？"
 
　　"我不知道，但我知道近期是绝不可能的。英子是个极传统的女人，她不为她自己，也要为别人，为她父母，为她家人去忍着。"
 
　　"你能来新加坡吗？"
 
　　"现在不行，美国那边我还有很多工作，那些保险客户一下子还离不开。"
 
　　"我倒希望你留下来。"
 
　　肖亚东苦笑了一下，说："上次我劝你留在美国，现在你又劝我留在新加坡，这人的一生真是千变万化啊！"
 
　　可不是嘛！这一段发生了这么多的事情，都是林子昊没有想到的。一种莫名的忧郁袭上心头，一些扯不清楚以及自我挣扎的心绪弥漫开来……
 
　　这时，对面的燕京园传来一阵喧闹，可能晚宴要结束了，人们陆陆续续地从里面走了出来。
 
　　"我看，我们也走吧。"肖亚东说着从椅子上站了起来。
 
　　"怎么，他们也没有邀请你参加今晚的仪式？"
 
　　"赵鍕不知道我来新加坡，英子说怕赵鍕产生误会，我还是不露面比较好。"
 
　　"你住哪儿？"
 
　　"住酒店。"
 
　　"好，那我送你回去。"
 
　　在酒店又跟肖亚东聊了一会儿。回到家里已快十二点，推开家门，王丽仍然靠在客厅的沙发上。见他回来，她急忙从沙发上站了起来，然后从厨房端了一碗汤出来。 "子昊，累了吧？这碗是你最爱喝的……"
 
　　"排骨汤，对吗？"林子昊打断了她的话。
 
　　王丽有些不好意思地冲他笑笑。结婚以来，她还是像刚认识那会儿一样，经常用这个动作来表示她的不知所措。
 
　　其实他自己也不知道为什么打断了她的话，但今天总觉得自己像做了贼似的，脱口又说："你除了会熬点汤，炒个菜，还能做什么呀？"
 
　　王丽的脸色一下子变了。林子昊也意识到自己有些过分了，于是有些愧疚地望着王丽手中那碗兀自热气腾腾的排骨汤，轻声说道："对不起，小丽，我可能是太累了。" 
 
　　王丽也把表情放松了，柔声说道："那，就早点休息吧。" 
 
　　林子昊点了点头，没有说话。
 
　　躺在床上，林子昊感觉很累，双眼已经蒙眬，但大脑却非常清醒。眼前总是有许多人影在跳动，平儿她为什么会这样做？窗外似有时续时断的音乐，仿佛又很遥远，像是来自另一世界，缥缈不定。
 
　　5
 
　　诗怡的爸爸许宸甫六十大寿生日那一天，平儿从北京来到新加坡。
 
　　林子昊和王丽一起到机场去接她。
 
　　透过玻璃墙望进去，在那熙熙攘攘入境的人群中，他看到那张熟悉的脸。钟如萍外披风衣，戴着墨镜，仍然是那样的倨傲和飘逸，似乎看不出有什么离婚后的阴影，相反，笑意绽现在她的脸上。
 
　　如今再次面对钟如萍，他的心里很复杂，他不知道她的那种"阴谋"究竟是善心还是恶意。也许她是为了他好，也许她是为了某种恩怨，现在她的目的达到了，但是却残忍地伤害了他和英子的感情。他知道，他已经背叛过英子，但他的心是爱她的，那种爱是一种纯粹的爱、真切的爱，是他曾经一辈子的承诺。如今在生活面前，他也只好像肖亚东所说的，毕竟他们都有错，过去的事儿就不要再追究了，做男人的，还是宽容点比较好。
 

www.xiaoshuotxt。com



第128节：第二十五章  燕京园(8)

t，xt，小;说，天'堂

　　钟如萍推着行李车走了出来，当她看到他时，竟双手脱离了行李车向他跑过来，他急忙向王丽的身边靠了靠，这时她才发现他身旁的王丽，马上转向王丽，王丽也赶忙伸手去跟她握手。
 
　　"您好，钟处长。"王丽显得还有些腼腆。
 
　　"还叫钟处长？现在人家是总经理，该叫钟总了。"林子昊笑着说道，尽力使气氛变得融洽。
 
　　"叫什么都行啊，只是工作的责任不一样了。"钟如萍马上恢复职场的端庄和正经，俨然一副领导派头。
 
　　"那是啊，总经理的担子可不轻啊。"林子昊顺水推舟。
 
　　"是啊，我也觉得压力挺大的。"钟如萍也谦虚起来。
 
　　"没关系，有什么事儿让子昊帮你。"王丽一脸的善良。
 
　　"看看，还是小丽好。"钟如萍在王丽的肩上轻轻拍了拍，一副亲昵的样子。
 
　　"我能帮什么呀？一个打工的。"林子昊戏谑地说道。
 
　　"谁不是打工的？你毕竟在这儿这么多年了，总是要比我熟悉吧？" 钟如萍说。
 
　　"熟悉是一回事儿，但智慧又是一回事儿。"林子昊似在巧言推卸。
 
　　"你的智慧还低呀？"
 
　　"当然和您相比，我是低多了。"林子昊略带嘲讽的口气，他又想起她对他的欺骗。
 
　　"你不帮我没关系，还有小丽呢，对不对？"钟如萍又把身子朝向王丽，显得谄媚似的说道。
 
　　"我能做什么呀？我会做饭，你要是没地方吃饭的时候，可以到我家来吃我做的北京饭。"王丽认真地说。
 
　　"好啊，这就帮我大忙了，民以食为天嘛。"钟如萍很高兴的样子。
 
　　林子昊和王丽把钟如萍接到她住的地方--嘉利园。
 
　　"怎么样？我给你租的这套房子还行吧？"他把她的行李放下来，问道。
 
　　钟如萍的身上有一股很好闻的香水味，她走到窗前，陡然间整个房子好像有了些熟悉的气味，开始显得亲切。她推开窗，看到大片绿色的草地，再过去是个游泳池，水衬着西下的斜阳，却是一种灵动的蓝，仿佛有湖的宁静。她深吸一口新鲜空气，然后又在屋内环视了一圈，说："行，很好，谢谢你，子昊。"
 
　　"谢什么呀？钟总。"他叫了一声，他想，在王丽面前必须这么称呼。
 
　　"你又来了。"钟如萍笑着说，带着嗔怪的神情。
 
　　"今天本来我跟王丽要给您接风的，刚巧我们一个朋友的父亲过生日，而且是六十大寿。我想，干脆您跟我们一起去吧。"他说。
 
　　"好啊，什么样的朋友？" 钟如萍问道。
 
　　"子昊他们公司的同事，对我们挺好的。虽然家里特有钱，但一点架子都没有，对人挺热情的。"王丽主动向钟如萍介绍起来。
 
　　"哦？这么好的朋友，也介绍我认识一下。" 钟如萍显得很高兴的样子。
 
　　"人家可是个很纯情的女孩子，我担心您那一套人情世故会把人家给污染了。"林子昊开玩笑地说道。
 
　　"哎，子昊啊，我怎么人情世故了，我发现你现在怎么说话总带着刺儿似的。咱们可是老朋友啦。"
 
　　"就因为咱们是老朋友，所以我说话就不跟您客气。"
 
　　"他呀，说话有时爱贫，没什么恶意，您还不知道？"王丽倒是认真起来。
 
　　"呵……"钟如萍笑了，说，"是啊，我知道，他这个人脑子转得快，他的思维我有时都跟不上。"
 
　　"我哪有什么思维？我这个人就是诚实，就是太相信别人。"
 
　　"你还叫诚实？"钟如萍看了王丽一眼，然后"扑哧"笑了，说，"好好，你诚实，你诚实。怎么？什么时候走？我好收拾一下。"钟如萍毕竟是见过世面的人，懂得如何收，如何放。
 
　　"马上就走，还收拾什么？"他说。
 
　　"我总得换换衣服吧！"钟如萍说着拎起一个皮箱进了房间。
 
　　在去诗怡父母家的路上，已是傍晚。落日沉在鳞次栉比的楼影里，幽蓝的天像一片平静的海面。钟如萍总是望着窗外的景色，好像很有兴致似的，说："上次来新加坡，曾想过，要是我能在这个城市工作就好了，没想到，今天还真实现了。"
 
　　"你真的喜欢这个城市？"林子昊的视线仍然注视着前方，问道。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第129节：第二十五章  燕京园(9)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　"是啊，北京的冬天太冷，而且风沙也大。你看这里，终年如夏，绿意盎然，而且干净整洁，是一个居住的好地方。"她说。
 
　　"我不这么认为，我还是喜欢北京那种飘雪的冬天。"他说。
 
　　"是啊！有些事就是说不清。没有出过国的总是渴望着出国，出来的又总是怀念国内的一切。"钟如萍望着窗外幽幽地说道。
 
　　"不过，我还是真的很喜欢北京，尤其是现在的北京，那种动感，那种潮流，随时都能感觉到，相比之下，这里也太安静了。"王丽也插了一句。
 
　　"那你为什么不留在北京？为了爱情，对吧？"钟如萍笑着逗起了王丽。
 
　　王丽顿时一阵脸红，有些羞涩地低下了头，没再说话。
 
　　他们到达诗怡父母家的时候，已经暮色朦胧。只见许府大院儿灯火璀璨。来参加寿筵的人很多，大部分都是林子昊不认识的。
 
　　诗怡首先接待了他们，然后领他们去见她的父母。从那古香古色的装饰上可以看出许宸甫十分迷恋中国古典风格，家具全是暖色调的红色与黄色。卧室面前有古书案,营造着一种古典优雅的现代生活,富丽堂皇得像个"皇宫"。 
 
　　许宸甫今天一身唐装，精神抖擞，红光满面。林子昊把为他写的条幅交给他，许宸甫让诗怡打开，于是诗怡展开大声念道："福如东海水，寿比南山松。为许先生六十大寿题，林子昊。"诗怡一念完，周围响起一阵掌声。
 
　　"谢谢你，子昊。"许宸甫把林子昊的手握了很长的时间。
 
　　然后，林子昊向他介绍了钟如萍。许宸甫格外高兴，激动地说："好啊，中国在海外的公司也越来越多了，我们这些老华侨也欣慰啊！"
 
　　"许先生，以后还请您多指教啊！"钟如萍客套。
 
　　"许伯伯，您在中国的项目进行得怎么样了？"林子昊顺便问道。
 
　　"还在筹划啊。"许宸甫笑了笑，带着些许的无奈，问："子昊啊，现在中国情况怎样啊？"
 
　　"现在呀，许伯伯，这么说吧，过去全世界都在穿中国生产的t恤，现在是全世界都在用中国生产的电器，用不了多久，将来全世界都会开中国生产的汽车。"他刚说完，许宸甫就开怀大笑了起来，说："是嘛！"
 
　　"还有，现在整个欧洲都铺好了红地毯，正在准备迎接汹涌而至的中国游客，欧洲各国都在学习说&#39;你好&#39;呢！"林子昊一说完，就引起一阵会心的笑。
 
　　"其实在欧洲人开始学说&#39;你好&#39;的时候，中国人早已经学会说&#39;hello&#39;了！"钟如萍也接着说了一句。又是一片笑声。
 
　　这时，侍者端来了饮料，诗怡忙招呼道："来，大家喝酒！"于是，每个人从侍者的盘子里端起一杯各自喜欢的酒水。林子昊端起一杯啤酒，举起扬了一下，喊道："来，让我们祝许伯伯生日快乐！"
 
　　"生日快乐！"大家一起喊着跟许宸甫碰杯。
 
　　林子昊喝了一口酒之后，扭头的瞬间，一个清爽而略带阴郁的女子映入眼帘，陈静，他的心颤了一下。只见她一身时尚的晚装，脖子上系着条黑色丝巾，一头长发随意地束在脑后。林子昊怔怔地打量着她，心里七上八下。陈静也正在看他，他们的目光相遇后，她不但没躲开，反而更加热切地和他对视，脸上呈现出一种复杂的神色，那神情就好像看到了久别重逢的故人。而他不得不收回目光，心想，在这种场合可不能失态呀！好在王丽跑了过去，跟陈静聊了起来，毕竟她们是多年的好朋友了。
 
　　这时，许耀明也穿梭在人群中，喝酒，聊天，嬉笑。气氛轻松而热烈。
 
　　客人们陆续上前向许宸甫道贺，于是，笑声，祝福声以及乐队的歌声此起彼伏，整个许府沉浸在庆典的欢乐中。
 
　　突然，林子昊的手机响了起来，他放下手中的酒杯，从兜里掏出电话，是个陌生的号码，他按了接听，说："hello！"然后等着对方说话。然而，电话那边的人却一直沉默着。
 
　　林子昊感到奇怪。他用温和的声音问对方："请问，你是谁啊？"
 
　　电话里面还是一点声音也没有。
 
　　林子昊有点不耐烦地说："不说话，我可挂了。"电话里仍然是一片沉寂。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第130节：第二十五章  燕京园(10)

>txt



第131节：第二十五章  燕京园(11)

t.xt.小..说...天.堂

　　"嗯，是小雪，昨天下午餐馆休息时间，小雪在柜台上睡着了，赵鍕对她动手动脚，把小雪弄醒了，结果小雪不干了，就哭着喊着要报警。"
 
　　"是这样……"林子昊点着头，脑子里想着小雪。
 
　　"这事儿本来不想麻烦你的，但是想了好久，这里我也没有什么熟人，所以，还是决定找你商量商量。"
 
　　"当时还有别人在场吗？"林子昊问。
 
　　"当时，厨房的两个师傅听到小雪喊叫，都出来了，也看见了。"
 
　　"看来证据是很充足了。"
 
　　"对，对于赵鍕的这种卑鄙行为，我知道他是罪有应得。但是想到这个餐馆的生意，我有点担心，你看--"英子说完，把桌子上的一叠报纸推到他的面前。
 
　　林子昊拿起报纸，是当天的《联合晚报》，社会版头条是"燕京园老板涉嫌非礼，被警方拘捕"，标题字体很大，而且格外醒目。
 
　　"今天的生意就一落千丈了。"英子继续说道。
 
　　"你的意思是让我找小雪撤诉？"
 
　　"这可能是唯一的办法，只要小雪撤诉，我们可以给她经济补偿，最好能私了。"
 
　　林子昊没有立即答应英子，因为他了解小雪的性格，再说，今晚听许耀明的那句话，看来小雪跟许耀明联系过，小雪的控诉一定与许耀明有关。
 
　　英子看他没有说话，又接着说道："听说你跟那个小雪的关系不错，当然你们的私事我无意过问，我只是想，如果你们关系不错，或许你能做点工作。"
 
　　"嗯。"林子昊点了点头，感到有些心虚。但对于英子的请求，他绝不会拒绝，在他心里，他帮她做什么事情，都不会过分，毕竟他欠她太多。但深想下去，这种工作实在棘手。一边是小雪，他的情人，对他一往情深；一边是英子，他过去青梅竹马的女朋友，对他恩重如山。再加上赵鍕，一个与他有着恩怨情仇的情敌，如今他要仇将恩报。宿命啊，真的是太残酷了。
 
　　"子昊，其实我已想了无数遍了，昨晚我整整想了一宿，我一直在犹豫，要不要给你打电话，几次电话按到一半，我都中断了。今天第一次打通你的电话，但我没有勇气说话，我挂断了。我想起我爸，想起他们在这儿投资的钱，我不能让他们失望啊。"英子几乎要掉泪了，林子昊理解她对她爸的那种感情。
 
　　"好，英子，我答应你，今晚我就去找小雪。"他坚定的口气，在英子面前，他没有理由不为她做任何事。
 
　　"谢谢你，子昊。"
 
　　"不，说谢谢的应该是我，你能见我，我就感激不尽了。"
 
　　"子昊，请原谅我近来对你的无情，那是因为你对我的伤害太重了，重得让我无法承受。"
 
　　"英子，是我不好，我知道，我知道我犯有不可原谅的罪。"
 
　　"有人说，时间是最好的良药，可以医治所有的伤痛，可是你给我的伤，在我心里留下的是永远不能愈合的疤。即使有再多的不得已，我怎么能够对你的绝情毫不在意？离开了你，我独自守着一个人的伤悲，不让你看见我心里的泪。曾经以为，远离那个伤心的城市，就可以慢慢把你忘记，把那些欢笑和甜蜜、拥抱和背弃在记忆里通通抹去。可是真正深爱过的心，却始终不肯放弃对往事的回忆。"英子说着，声音变得哽咽。
 
　　"英子……"林子昊好想哭，心中顿时对她产生了一种深切的怜惜，忍不住从后背把英子的肩膀紧紧地握住。
 
　　这时，他们靠得很近，他可以闻到她身上散发出来的让他沉迷的气息。他低头痛苦地说："英子，你是不是还在恨我？"
 
　　"算了，都过去了。"
 
　　"英子，是我对不起你。"
 
　　"对不起又有什么用？"
 
　　"英子！"林子昊再也控制不住自己，狠狠地抓住她的双肩，用力把她的身子扳过来，把她拥进自己的怀里。
 
　　英子的身子是那么冰凉，他用了一点力气，好想暖一暖她。隔着衣服仍然感觉到她内心的颤抖，他知道，她是一个脆弱而倔强的女子。
 
　　"别，别这样。"英子挣脱开他的双臂。他看到她一脸的忧伤，那双迷人的眸子里流淌出两行清澈的眼泪。

 　　"英子，你要知道，我一直是爱你的！"
 
　　"爱？爱是什么？爱就是恨，爱就是伤，爱就是毁灭，爱的人就是恨的人。"英子的话让他颓然无语。他觉得自己的心在被一种力量拉扯着。心硬被分成两半的感觉，很疼。
 
　　新月已落，燕京园内一片静谧。心如同那寂寥的天空一样沉重。曾经多少爱恋缠绵，奈何情深缘浅，转眼已是曲终人散，才知回首梦已远，往事如烟，无语苍天…… 
 


wＷw：xiaoshuotxt？com



第132节：第二十六章  千年修得共枕眠(1)

t-xt-小-说-天.堂

　　第二十六章千年修得共枕眠 
 
　　1
 
　　虽然在见小雪之前，林子昊已做了很多思想准备，但到了她家门前还是有些惶惑不安。等她开门的那一刻，林子昊紧张地竟然额头都出汗了。
 
　　小雪开了门，她穿一件宽大的白色t恤，脸色不像以往那样，有些透明的苍白，但依旧是令人沉迷的执拗表情，她娴熟地将手臂缠上他的肩，在他耳畔轻语："哥，我知道，你不会扔下我的。"
 
　　"我怎么会扔下你呢？"他说着伸手把她抱住，像以前的拥抱一样。小雪习惯地把脸窝在他的脖颈，将整个身体依偎在他的怀中。
 
　　"那你为什么这么久不来看我？"小雪抬头，显出一种似怨含嗔的眼神。
 
　　"最近太忙，实在没有时间。"他说。
 
　　"我就知道你一定会这么说，&#39;最近太忙，没有时间。&#39;"小雪俏皮地学着他的腔调。
 
　　"真的很忙。"他边说边把她横着抱起，走过去坐在沙发上。
 
　　小雪倚靠在他的身上，她微笑着看着他，似乎什么事也没有发生。他俯下身闻到她头发里有淡淡的百合香气，温暖的气息在皮肤上蔓延。
 
　　林子昊感觉今夜是这样的清冷而落寞。四周如绝望的海水让人窒息，而且绝望越来越清晰。他实在不知道该如何与小雪谈起让她撤诉的事情，尽管事先他已经打好了腹稿，想好了说词，但现在脑子里一片空白。
 
　　"小雪，我……"他刚要开口，小雪"唰"地立了起来，伸手把手捂在他的嘴上。
 
　　"你动作慢点。"他拉开她的手，说道。
 
　　"怎么？你心疼你儿子了？"小雪扬起调皮的脸望着他，然后竟微笑起来。她的眼睛还是那么清澈，笑容却显得晦涩。
 
　　林子昊尴尬地含笑点点头。
 
　　咖啡的香气，逐渐弥漫在这清冷的空气中，让人的思绪也无法分明。
 
　　小雪端着咖啡壶，缓步走了过来，她的步子显得有些迟钝，微微隆起的小腹还不是特别明显，但已没有以往那样的轻盈。
 
　　"过来喝吧。"小雪往杯子里倒着咖啡，若无其事地招呼了一声。
 
　　林子昊没有说话，静静地坐了下来，看着小雪继续缓缓地倒着咖啡。他有点心神不宁，总想着该开始了，该进入话题了。他忍不住偷偷看了她几眼，她聚精会神地瞪着流进杯子里的咖啡，嘴角浮着浅浅的笑容，但那笑里，有一种忧伤，涩涩的，如雨后的斜阳。他知道，她的心里，也有一种忧伤。
 
　　"小雪，听说你把赵鍕告了？"他试探着问。
 
　　"对，这人太坏！"小雪撅嘴道。 
 
　　"哦？能不能……"他还没有说完。
 
　　"哥，如果你今天是来看我和儿子，我很高兴。如果你是来说服我什么，我只好请你马上离开。"小雪眉毛微扬，倔强地说道。
 
　　"为什么？"林子昊略露诧异。
 
　　"很简单，为了我儿子。"小雪"啪"地一拍茶几，道，"我好不容易才把心情调节好，心情不好会影响孩子生长，你知道吗？"
 
　　林子昊骤然一惊，抬头望去，小雪的眼睛里闪烁着异样的光芒。
 
　　"好好，我不说了，你别生气。"林子昊低声安慰她。
 
　　"现在我的儿子就是我的一切，谁欺负我儿子我就跟他拼命！"小雪冲口而出，表情显得冷峻而愤然。
 
　　"这么大的事儿，你怎么不告诉我？"
 
　　"告诉你？告诉你有用吗？你们都是同学！"
 
　　"你怎么知道？"他感到吃惊。
 
　　"哼，你们那些事，我全知道了。你以为赵鍕是个好人啊，他为了讨女人欢心，什么事都会告诉你。但他看错人了，我楚小雪可不是那种容易上杆子的女人。"小雪生气地说道。
 

www.xiaoshuotxt。com



第133节：第二十六章  千年修得共枕眠(2)

t?xt＿小＿说天\堂

　　林子昊哑口无言，他看到小雪那张清秀而倔强的小脸此刻十分苍白，洁白的t恤衫衬着她乌黑的秀发，越发显得虚弱与孤单，全无平时开朗的样子。
 
　　林子昊无奈地一边摇着头，一边小心翼翼地喝着杯子里残余的咖啡，有意地避开她的眼神。 
 
　　"难怪你不要我，那么多优秀的女人都在等着你。"小雪突然冷笑道。
 
　　"小雪，是我不好。"他嗫嚅着说道。
 
　　"我可没说过你不好。"小雪看他一眼，眼底荡漾起一湖的温柔。
 
　　"你后悔了是不是？"林子昊说。
 
　　这时，小雪转过身来，坐在他身边，带着近乎痴迷的眼神，然后依偎在他的身上。他看到她的那张脸已然没有了女孩子的那种稚气，而是一脸的温柔和沉静。
 
　　"哥，你知道吗？"小雪说，"我真的很爱你！"
 
　　"我知道……"他低声说，"我心里明白……"有眼泪从小雪的眼里要流下来，他感到一种莫名的痛。
 
　　"怎么说呢？其实我已经满足了！"小雪幽幽地说，"你和他们不一样，你在我的心里，永远是个伟大的男人，你知道吗？我有了你的孩子就够了！"
 
　　林子昊心里一阵内疚，他怎么也想不到，眼前的这个女人竟然有如此的心胸，相比自己的自私，在小雪面前有些无地自容了。
 
　　"我们的孩子一定会是一个儿子。你说是吗，哥？"小雪有点孩子气地问他。
 
　　林子昊又是尴尬地含笑点头。
 
　　"在我心中，你永远是最优秀的。所以，我们的儿子将来也一定优秀。"小雪调皮地抿嘴一笑，显得十分可爱。
 
　　夜深了，小雪蜷在他的怀里，就这样，他们静静地待着。窗外是万家灯火。
 
　　"丁零"的手机铃声，打破了屋内的沉寂，是王丽的电话。
 
　　"怎么样啊？钟总也在咱们家呢，你什么时候回来呀？"王丽很着急的口气。
 
　　"这就回去。"林子昊在电话里对王丽说道。
 
　　挂了王丽的电话，林子昊怔怔地坐在那里，有点不知所措。他低头不语，心底温热的湖水开始奔涌。他知道，她一直在看他，但他不敢看她的眼。他们都害怕，对方的眼里写着太多的内容，心会承受不起的。
 
　　终于，他们同时闭上了双眼，转过身，伸出双臂，紧紧地拥抱着。也许只有拥抱，才能表达这一刻难以言表的万语千言。
 
　　"你回去吧。"小雪最后凄婉地说道。
 
　　林子昊再一次把小雪紧紧抱在怀里，点了点头说："你要保重，照顾好自己，有事打我的电话。"
 
　　"嗯。"小雪点头，泪水从眼睛里流泻出来，洒在他的肩膀，洒在他的颈项。
 
　　付出与收获绝对不会平等。和你相伴的人，不一定就是你爱的人；与你分离的人，也不一定就是爱你的人，只因造化弄人。 所以，人生没有完美，人生也没有绝对的快乐，有缺陷、有遗憾的人生才是真正的人生。
 
　　2
 
　　从小雪家出来，已近午夜，只见空气中蒙蒙的雾气终于凝成了丝丝的细雨，模糊着霓虹闪烁的都市，惊湿了飞燕流萤，无情穿过天地之间，依着风，无声飘落。
 
　　林子昊带着愁容，长长的一声叹息，他发现他的心里好像没有了空间，沉甸甸的被什么东西充斥着。疲惫地钻进汽车，似乎已无力去发动引擎，于是，闭目陷入茫茫无绪的忧思。
 
　　小雪的那种执拗和真情，让他根本无法开口，更不忍心去逼她做什么。但又想到英子，在他的心中，为了她，他会赴汤蹈火。然而，今天英子对他的唯一求助，他竟是这样的无能为力，他感到沮丧。也许英子现在还在等待他的消息。于是，心中的失落和怅然越来越重，林子昊不禁一阵阵自责袭上心头，难过极了。
 
　　林子昊一觉醒来，天已大亮，强烈的阳光透过窗帘照了进来。眼皮跳动了几下，他缓缓把眼睛睁开，屋里空空荡荡的，王丽早已上班去了，空气中有早餐的饭香。他一只手撑着头，起了床，身上的被单顺着床沿滑落到地上。由于夜里睡得很不踏实，精神仍有些恍惚，总觉得有什么事情没有办完，搁在心里。突然想起英子，对，英子还在等待他的消息。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第134节：第二十六章  千年修得共枕眠(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　于是他顾不得洗漱，急切地拨通了英子家里的电话。
 
　　电话响了许久，"hello"，那头传来英子虚弱的声音，听起来很遥远。
 
　　"英子，你病了？"他焦急地问她。
 
　　"噢，有点感冒。小雪那儿怎么样？"听声音，英子是强打着精神说话。
 
　　"有些难度。喂，英子，你要紧吗？要不要去看医生啊？"
 
　　"不用了，我已经吃过药了。"英子在电话里忍不住咳了起来。
 
　　"我过来看看你吧，你好像病得很严重。"
 
　　"不要，你不要过来，你现在是有家的人了，我不想别人误会。我的事我自己会解决。"
 
　　他还没说完，英子就把电话挂了。他匆忙中简单地洗了把脸，然后给诗怡打了个电话，告诉她他今天请一天假，便快步走出家门，开车到附近的药店买了几种感冒药和止咳药，就驱车赶到了英子的住处。
 
　　他按了门铃，许久，英子才打开了房门，只见她穿着厚厚的睡衣，嘴唇苍白，一脸的憔悴。
 
　　"你来干什么？我不是说你不要到家里来吗？你干吗非要无事生非啊？"英子还是那么任性。但他看到她那样子，心里很痛。
 
　　林子昊不顾她的反对，推开门，走了进去。
 
　　这间房子他太熟悉了，这里遗留着他的许多往事，每一个角落，都有他触摸过的痕迹。想想这世间，有些事真的是捉弄人，这地方本来是他和英子的，但他住的时候，英子在太平洋的彼岸，如今英子住上了，他却离开了。
 
　　"你都病成这样了，还那么犟？"他情不自禁抓着她那单薄的肩，埋怨她。
 
　　英子剧烈地咳嗽起来，涨红的脸显得很痛苦，他伸出手轻触着她的额头，有点发烫。他慌忙地找了件厚衣服给她披上，然后不由分说地把她像婴儿般抱了起来。
 
　　到了医院，他把她安置在等候席的座位上，挂了号，之后扶着她走进诊室。
 
　　待林子昊付费，排队，开好药，已接近中午。
 
　　坐在病床边，林子昊心痛地看着正在输液的英子，感觉比自己打针还要难受。
 
　　"你回去吧，你还要上班呢，快回去吧。"英子不忍地说道，他没有理她。
 
　　"想不想吃点东西？饿了吧？我去买点粥给你吃好不好？"他说。
 
　　"你快走吧，不要管我，一时半会儿我还死不了。"英子看赶不走他，有些火了，说完，她把脸转到一边去，他想，她是不想让他看到眼里的泪水。
 
　　林子昊见她生气了，便放下些钱在她枕下，说："那好，我先回去，我在你枕下放了些钱，刚才出来急，你没带钱，想吃什么让护士小姐帮你买，有什么事就打电话给我啊。"林子昊说完，交代护士两句就离开了。
 
　　林子昊还是对英子放心不下，转了一圈儿又赶到医院，也许是药的作用，英子睡着了。
 
　　"子昊……"英子在睡梦中叫着他的名字。
 
　　"我在这儿。"听见英子在叫他，林子昊轻轻回应。
 
　　英子疲惫地睁开双眼。遇到他的目光，她慌忙避开了。
 
　　"你怎么还在这儿？"
 
　　"是我听到你呼唤我的名字才来的啊！" 
 
　　"我叫你的名字？"英子疑惑的表情。
 
　　"是啊！你睡着的时候，一直在叫我。"他凝视着她，凝视着这张他曾经无数次吻过的脸。
 
　　"你听错了吧，我叫你干吗？"英子还想"狡辩"。
 
　　"好好好，也许我听错了。英子，现在你需要休息和加强营养，想回去？还是留在医院？"林子昊征求她的意见。
 
　　"我当然要回去，我得去燕京园。"英子口气坚决，但他看出她脸上的凄切和无奈。
 
　　"你都病成这样了，还要去工作？"他说。
 
　　"子昊，你听我的，我必须得去。"英子的话语带着哭音。
 
　　"那好，医生已经说了，打完了针，等你醒来，就可以带你走了。"他说。他看到英子出了一身虚汗，于是拉着她输液的那只手，帮她轻轻地按揉。 
 
　　之后，他办了手续，谢过医生，便扶着英子坐到车子的后座，"坐后面，会舒服些！"
 
　　车子缓缓开动了，英子好像精神好了些。她趴在车窗边呆滞地看着外面的景色。透过镜子，他不时看她，感觉到了她眼里的悲伤，那是一种无助的悲伤，一种令人窒息的悲伤。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第135节：第二十六章  千年修得共枕眠(4)

＿t＿xt，小说天堂

　　"子昊，小雪的事儿我看就算了，我也不想再为难你。" 英子没有转头，幽幽地说。
 
　　"怎么说是为难我呢？你的事儿就是我的事儿。"他说。
 
　　英子没有再说下去，只是皱着眉，像是在思索。他想她此时一定很痛苦。
 
　　但痛苦并不是谁都承受得起的。有的人会酣畅淋漓地发泄，苦水倒尽，天地动容，博得一片同情声后，痛苦也就所剩无几了；而有的人却表现出隐忍、坚强的品性，轻易不肯流露出那一种痛。他想英子就是这样，她在承载着痛苦，咬紧牙在痛定思痛中历练着生命。她不是不想与朋友分担，也不是羞于倾诉。只是她心里明白，不是所有的痛，都可以像水一样倒出去的。
 
　　到了燕京园，英子自己从车里走出来，他急忙下车，跟着她进了餐馆。
 
　　现在还是午餐时间，但燕京园内却冷冷清清，没有一个客人。那些工作人员看起来都很散漫，有的在扎堆聊天，有的在抽烟喝茶，他们一看英子进来，都急忙站了起来。
 
　　"你看看，这是做生意吗？这一天的成本这么大，怎么去应付？"英子气呼呼地对着他说，然后，穿过前堂，又绕过柜台，走进厨房。
 
　　"杨师傅呢？"英子环视了一下周围，便问那些厨师。
 
　　"不知道啊，可能是回去了。"其中一个厨师答道。
 
　　"回去了？现在是什么时候就回去了，快去找去。"英子似是生气了。
 
　　当那个厨师正要往外走的时候，前堂进来了几个客人。于是，林子昊要了杨师傅的地址，对英子说："我去吧，你们应付客人。"
 
　　在他出去经过前堂的时候，看了一眼那几个刚进来的客人。两男两女，两个男子都身穿短袖衬衫，有着很多口袋的短裤，皮肤都显得粗糙黝黑，但却是一胖一瘦；而那两个女子浓妆艳抹、袒胸露臂，一看就知道是芽笼站街的小姐。
 
　　他按地址找到了杨师傅，跟他聊了一会儿，才知道杨师傅是燕京园的主厨。他为人正直，厨艺精湛。他说餐馆里没有生意，又不愿意在那儿闲耗着，更不喜欢和那些人混在一起瞎聊，不如回家看看书，学习学习，所以就回来了。林子昊告诉他英子现在在燕京园，他是来找他回去的,于是他马上就答应回去。
 
　　一路上杨师傅给他谈了不少对燕京园的意见，原来他对餐饮业很有经验。同时他也跟他说了不少关于赵鍕的霸道和恶习，如果赵鍕继续掌管燕京园，他就准备回北京了，幸好，赵鍕被抓走了。
 
　　当林子昊和杨师傅回到燕京园的时候，发现大堂里十分喧嚷。
 
　　"老子今天就是不付钱！"只见那个胖子手里拿着一根筷子，一会儿敲着桌子，一会儿在空中挥舞，一副蛮不讲理的样子。
 
　　"我们的菜你不满意，可以向我们提出意见，但您不能吃完了不付钱啊！"英子的声音还有些沙哑，脸红红的，看来是急的。
 
　　"你们骗人，我们就不付钱！"那个瘦子也仰着脸，摇着下巴，很傲慢的样子。
 
　　"谁骗人了？"站在周围的一个女服务员抢着问道。
 
　　"我这小姐是四川人，她说你们这菜根本就不是&#39;干煸&#39;，骗人嘛！"那胖子接着说。
 
　　"就是呀，这哪是&#39;干煸扁豆&#39;啊？"胖子旁边的一个小姐咧着嘴说道。
 
　　"那你说是什么？"又一个女服务员不甘示弱地问道。
 
　　"嘿嘿，"胖子看着那个服务员，淫笑了两声，"是什么？要不要我脱了裤子给你瞧瞧？"胖子站了起来。
 
　　"你，你……"女服务员害怕了。
 
　　"哈哈……"瘦子张狂地大笑起来。
 
　　站在旁边的英子也显得束手无策，一脸的无助和无奈。
 
　　这时，林子昊走过去，从英子手里拿过来付账夹，往那个胖子身前的桌子上"啪"地一摔，他先没有说话，斜眼瞪着他。
 
　　"什么意思？"胖子看着他。
 
　　"吃饭交钱，天经地义！"他把每个字都说得掷地有声。
 
　　"嘿，你是谁？看来是个管闲事的。"胖子不屑一顾。
 
　　"我就问你：付不付钱？"他冷冷地看了胖子一眼。
 
　　"我不付！怎么着？"胖子说着就伸手推了林子昊一把。刹那间他火上心头，一个肘击敲在那家伙的脸上，然后别住肩膀一个飞膝顶在这家伙下身，胖子吭都来不及吭一声就趴下了。那个瘦子出手还挺快，就这一下功夫，林子昊后背已经挨了他两拳，林子昊回身一个后侧踢，估计是踹到他的小肚子了，只见那瘦子捂着腹部蹲了下去。林子昊并不解气，然后，冲他下巴一个钩踢，眼看着他仰天倒在了大堂的地板上。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第136节：第二十六章  千年修得共枕眠(5)

t,x\t,小,说天,堂

　　这时，周围的人哄堂大笑，那两个小姐低着头，看都不敢看。英子急忙过来阻止他："子昊，别打了，别闹出什么事儿！"
 
　　"你去问他付不付钱。"他对英子说道。
 
　　"我付，我付……"那胖子连声说道，便手忙脚乱地从裤兜里掏钱包。
 
　　"扶他们起来，给他们倒点茶！"林子昊对那几个女服务员说道。
 
　　"杨师傅，您给炒俩菜，地道北京味的，我跟英子还没吃午饭呢。"
 
　　"好好好，林先生您坐，我马上就得！"杨师傅飞快地跑进了厨房。
 
　　林子昊坐了下来，英子给他倒了杯啤酒，他喝了一口，这时，那胖子摇晃着凑了过来。"大哥，您贵姓？"
 
　　林子昊瞅他一眼："姓林，你呢？"
 
　　"小弟我也姓林，那您真是我大哥了，他叫阿宾。"胖子看看那个瘦子，说，"阿宾，快过来叫大哥。"
 
　　"大哥。"瘦子点头哈腰地叫着。
 
　　"今天是我们不对，芽笼这一带，我们熟，以后我给你们多介绍点生意。"
 
　　"好啊，谢谢你。"林子昊连声说，顺势站起身把他们送出了大门。
 
　　"看来你们真的是不打不成交了。"英子拿了两套餐具放在林子昊的面前，"今天我陪你吃饭，我还真有点饿了。"
 
　　没多大工夫，杨师傅的菜全炒好了，真是地道的北京菜。于是，林子昊和英子开吃起来。
 
　　"英子，这是燕京园开张以来，我第一次在这里吃饭。"
 
　　"是啊，那你今天就多吃点，算我请客。"英子微微一笑，仍然是那么灿烂。
 
　　"哪能让您请客呀，我今天不但付钱，而且我要付双倍。"
 
　　"干吗呀？"
 
　　"一是杨师傅亲自掌勺，二是老板娘陪我吃饭。"
 
　　"你得了吧！"英子瞪他一眼。
 
　　"林先生，我看……"杨师傅看着英子没有把话说完。
 
　　"您想说什么呀，杨师傅？"英子继续低着头吃饭。
 
　　"我看，是不是请林先生来燕京园做总经理呀？"
 
　　"啊？"英子一下子愣了，嘴里的饭菜还没有咽下去，怔怔地看着他。
 
　　3
 
　　一场雨落过之后，晴了数日，雨又开始下了。
 
　　林子昊每天下班后都去燕京园，他和那些服务员一样，毕恭毕敬地迎送客人，带着微笑为客人点菜，端盘子、擦桌子、扫地板、倒垃圾，什么都干。他时常看到有些客人总是对他投来惊奇的目光，也许他真的不像个"waiter"。
 
　　过去听说许多中国的留学生出国在外，下课后都要到餐馆去打工，他不曾有过这样的经历，如今他补上了这个空白。不同的是他们打工是为了赚取学费，而他，则是在偿还心债。
 
　　虽然英子也常阻止他这么辛苦地工作，但看到燕京园的生意在日渐恢复，内部管理也在不断加强，那些滋事捣乱的人也不敢轻易闹事，她也渐渐地觉得燕京园已经离不开他了。
 
　　一个周末的晚上，燕京园的生意特别火爆。林子昊穿梭在餐桌和人群中间，忙得不可开交。其实，到酒楼吃饭，并不是仅仅为了充饥，而是去享受那种氛围，享受那种饮食的文化。所以，他在为客人点菜时，总是尽量去介绍一些老北京的风俗人情，讲一些典型菜肴的来由、典故及功效，经常逗得那些用餐的人前仰后合，笑声不断。
 
　　"waiter！"林子昊刚为一桌写好菜，突然听到一个熟悉的声音，而且喊声很大，他扭头望去，只见诗怡正笑着在向他招手。她的旁边坐着陈静和许耀明，还有她的父母。
 
　　"哎，来啦！"他几乎像个跑堂的那样吆喝着，跑了过去。一阵寒暄、问候之后，林子昊为他们安排了一桌独特的老北京菜肴。
 
　　寒暄间隙，林子昊偷偷地打量着陈静，今天她束起了长发，愈发苍白的脸呈现出清晰的优美轮廓。他发现她真的是变了，变得忧郁，变得安静。她坐在一旁，静静地看着他，眼神中仿佛凝注了十分遥远的时光。许久，她的嘴角才露出了一丝无奈的微笑。他能看出她那晦涩微笑里藏匿着悲伤，藏匿着绝望。他有些恐慌，甚至能够听到那颗哀伤的心正发出的碎裂声响。
 
　　或许受压抑和束缚的东西往往是安全的，也是阴冷的,如同现实，或者婚姻。深刻的感情注定彼此折磨，而分离是唯一的结局。宿命，就是这么无常。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第137节：第二十六章  千年修得共枕眠(6)

txt!小!说!天.堂

　　"waiter！"又有人在喊，林子昊一看是平儿。最近她一直在忙着公司的筹备工作，他们也一直没有见面，今天她怎么也带着她公司的人来了？钟如萍似乎显得更加端庄清秀，更加神气飘然！那一刻，他忽然觉得整个房间里充满了春天的气息，是那种他久违的、令他心驰神往的气息。他向她公司的人点头致意，然后，安排了菜单。
 
　　林子昊在心里感慨：每一次邂逅，都是一场心悸的过程；而每一次放弃，都有一番或轻或重的撕裂的痛。不能奢求。所以，很多时候，只能在遇见与放弃间演绎、轮回……
 
　　"waiter！"这又是谁呀？好家伙！他一瞧，王丽带着她们医院的一帮医生和护士也来了。
 
　　于是他便与她们侃了一阵儿，又讲了些笑话，这次她们也算是见识了王丽的waiter丈夫。王丽不住地抿着嘴微笑，似乎他在她同事的面前为她争了不少面子。
 
　　当他正滔滔不绝地在王丽同事的面前天南海北、引经据典，讲得绘声绘色的时候，突然感觉有人在他肩上拍了一下，他扭头一看，是林胖子。
 
　　"大哥，我带了一帮兄弟来了，阿宾中了马票，今天到您这儿庆祝庆祝，您给安排一下。"林胖子非常客气地对他说。
 
　　"好啊，那你们就可劲儿吃，可劲儿喝，今天我给你们百分之十的折扣。"
 
　　"谢谢大哥！"林胖子不住地点头表示谢意。
 
　　由于他们人多，于是他吩咐服务员把两张餐桌合并，铺上桌布，摆上餐具，又亲自为他们安排菜单。
 
　　这时，燕京园内的餐桌已全部客满，门外开始有人排队等候。就餐的人越来越多，服务员人手已经不够，为了保证餐馆的服务质量，于是，他在诗怡的耳边咕哝几句，诗怡立即放下了碗筷，痛快地说道："没问题！"这样，诗怡、陈静、王丽、平儿，甚至王丽的同事都加入了服务员的行列。
 
　　由于客人多，负责收账的英子也忙了起来。林子昊时不时地看她一眼，只见她在算账、数钱、按动收款机时，总会稍稍露出一丝笑容。对她来说极为平常的一丝微笑，却给他带来了巨大的喜悦。
 
　　营业时间结束了，客人们也陆续离开了，燕京园里安静了下来。
 
　　这时，他向英子介绍了诗怡、陈静和王丽。她们都是第一次见面，英子显得很激动，不住表示感谢。
 
　　"这事情也太巧了！你们怎么今天都赶一块儿了？"林子昊在一堆的美女中间，感觉有些尴尬，手摸了一下脑袋疑惑地问道。
 
　　"这事儿啊，你去问问你太太吧！"诗怡狡黠地一笑，扬起脸说道。
 
　　"什么？王丽……"他惊讶地叫了起来。
 
　　只见王丽手捂着嘴正在偷笑。
 
　　"这样也不错嘛！平时大家很难见面，有这样的机会聚一聚，很好嘛！"钟如萍风趣地说道。
 
　　"今天把你们给忙坏了，饭也没吃好。这样吧，杨师傅，再准备几个菜，就当我请客，给大伙儿吃夜宵了。"英子很诚恳地说道。
 
　　"不用了，英子，你们也不容易，不必浪费了。"陈静很有礼貌地说。
 
　　"怎么叫浪费呢，咱们难得聚一块儿，既然老板娘说话了，杨师傅，准备去吧，不过是我出钱。"林子昊凑趣地说。
 
　　"好啊，林子昊请客，我们要可劲吃，可劲喝！"诗怡拍手笑道。
 
　　于是，燕京园又热闹了起来。大家围成了一个圈儿，有说有笑，仿佛是个大家庭。
 
　　4
 
　　第二天上班林子昊迟到了。诗怡为林子昊买的 cappuccino放在他的办公桌上，打开盖儿，已没了热气。他端起来喝了几口，便对着电脑，开始敲击键盘，感觉手指有些发软，于是双手握着相互捏了捏，他摇头，端盘子的手跟敲键盘的手是不一样。
 
　　"你没事吧，看你无精打采的。"诗怡走过来关心地问道。
 
　　"没事，只是昨晚没睡好。"他答道。
 
　　"总经理要你把这份资料给他送过去。"诗怡的眼神中透着无奈的神情。
 
　　拿了资料走在去总经理办公室的路上，林子昊感觉有些不对头，为什么要他亲自去送呢？他想其中一定会有什么文章。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第138节：第二十六章  千年修得共枕眠(7)

t!xt-小说天\堂

　　敲了敲门，然后推门而入，他发现办公室里就总经理一人。
 
　　"子昊啊，近来的工作和生活情况怎么样？"总经理声音低沉。
 
　　"很好啊。"他回答。
 
　　总经理看着他疑惑的表情，咳了咳："生活有什么困难吗？结婚成家了开销可能会大些，要是有什么困难，看公司能不能帮你解决？"
 
　　"困难？没有啊。"他更感到疑惑了。
 
　　"没有就好啊！不过，我听说你最近一下班就去一家餐馆打工，是这样吗？按照公司的纪律这样是不允许的。"总经理微扬着嘴角看了看他说道。
 
　　"哦，我不知道。"
 
　　"我找你就是想告诉你这件事，其实你工作干得不错，为公司做了不少贡献，现在公司里就缺少你这样的人才，好好干，你会很有前途的！"总经理说完走过来，在他肩膀上拍了拍，面带笑容。
 
　　从总经理办公室回到他的位子上，不禁叹了一口气，他想这一定是嘉伟干的，从一般的职员升到经理，他对他就一直不服，其实公司的人都知道他是凭能力才有今天的成绩。
 
　　看来今后不能再去燕京园帮英子了，林子昊心中一阵黯然。
 
　　整个上午，林子昊工作都无法集中精力，时常看着一堆资料发呆，不知道什么时候诗怡站在了他的办公桌前，问他中午上哪儿吃饭，说公司的同事又要去一家新的摊档吃午餐！他一看手表，时间已经是十二点半了。
 
　　"诗怡，我要请你吃饭。"
 
　　"请我？"
 
　　"是，我有事与你商量。"
 
　　"好啊。"
 
　　吃午餐的时候林子昊的心情很阴郁，他告诉了她总经理找他的事情。
 
　　"我看既然公司有这样的纪律，你就不要再去燕京园了。再说，你看你近来精神也不太好，这样势必会影响工作。"
 
　　"是啊，但是……"
 
　　"你还是惦记着燕京园，是不是？你这个人心太善良，有时过于善良会招来过失，你知道吗？"诗怡语重心长。
 
　　"我，我……"
 
　　"总经理那儿你不必在意，我去给你解释，不会有什么问题的。"
 
　　"不，不是，我，我想辞职。"
 
　　"什么？辞职？我不同意！"诗怡的语气很坚决。
 
　　"诗怡，我今天想了一上午，所以……"
 
　　"不，你不就是担心燕京园的生意吗？难道为了一个餐馆就牺牲你的大好前程？"
 
　　"诗怡，对不起，真的对不起，我这么做也不是因为什么善良，我是……"
 
　　"我看你还是再好好想想，这种事可不能感情用事。"
 
　　午餐之后，他们回到了公司，诗怡似乎显得很落寞，林子昊的心情更是纷乱如麻。他知道诗怡不希望他离开，其实他也很留恋。但是一想到英子，想到她那神色中所透出的屈辱与凄切，他就会感觉到一股巨大的震撼冲击着灵魂，他愿意为她牺牲一切。
 
　　窗外，天空变得灰暗、阴霾。模糊的树影，模糊的人影，在风中，如一幅揉皱了的泼墨山水。有很多黑云在聚集，感觉自己的身体在下沉，他在挣扎。
 
　　快下班的时候，他给英子打了个电话。
 
　　"英子，今天晚上我不去了。"他尽量控制着自己的情绪。
 
　　似乎英子沉默了许久才在电话中说："哦……"
 
　　林子昊放下电话，突然看到诗怡的背影，这背影在灯光底下显得那么地坚强，又那么分明。就在她转身的瞬间，他看到了她脸上残留的泪痕，那刻他的心突然痛起来，明白她是为他而哭。回头的时候，她的眼睛还是红的，她擦过了，才转身的，还是被他看到。她离开的时候，戴上了那副遮掩的太阳镜，她走过他的身边对他说： "我先走了，你保重。"
 
　　虽然诗怡没再向他表示什么，他看得出来她对他的感觉，不是情人的热恋感觉，没有需要占有来实现的感受，是一种淡淡的但很深刻的感觉，仿佛北京深秋的太阳，并不很温暖，但光芒四射，遍及心灵的每一个角落。
 
　　可能人在极端痛苦的时候都愿意折磨自己，他没有开车，慢慢朝家走去，脑中一片空白，好几次都想放声大嚎。
 
　　林子昊沿着海边，从滨海湾一直往前走，到了东海岸公园，突然发现天空早已收住了泪水，月明星稀，晚风徐来，海水波光粼粼，像一个恬静的少女，默默注视岸上的行人。走过那座熟悉的桥面，摸着熟悉的桥栏，有些感觉已开始淡忘，就像这见证了无数悲欢离合的海浪，只剩下了回忆。
 

www、xiaoshuotxt.com



第139节：第二十六章  千年修得共枕眠(8)

t?xt＿小＿说天\堂

　　不知不觉走到桥头，不期然与一个柔软的身体相撞,只听见哽咽一声，他还没回过神来，肩头猛地一沉，一个温软的身体倒在他的怀里，是她！他抱着她的身体微微一颤，她抬起眼，泪眼婆娑。
 
　　"你是不是生我的气了?干吗这么多天也不来找我？"小雪凝望着他，带着哀伤的眼神。
 
　　"你怎么在这儿？"林子昊问她。
 
　　"医生说我要多活动活动，所以我就常在傍晚的时候来这里散步。"
 
　　"你好吗？"
 
　　"怎么说呢？"小雪停顿了一下，"哥，你可知道多少次我在默默地叫你，我想去找你，可是，可是我不敢，真的不敢。因为我们的关系太复杂，复杂得连我们自己都不清楚该怎样相处。想念了，我会忍不住地给你发个信息，若无其事地问候一句，深深地压抑着那份情感，那份蠢蠢欲动让人既欢喜又难受。有时听到电话那头传来你的声音，虽然没有实质性的内容，但也让我兴奋不已。放下电话，又是心事重重。很多次，我拿起电话，拨到手机的最后一个数字，却没勇气再拨下去，只得挂掉。因为我知道我们最终是无法在一起的，你的身上背负着一份责任……"
 
　　林子昊不敢看她的脸，心很痛，只是把目光投向那微微翻着波浪的海水。
 
　　"你不想我但也该想想你的儿子……"小雪的声音逐渐低落。周围暗了下来，岸边的路灯闪烁着，金红色的光晕照得小雪那清秀的脸庞忽明忽暗，像镀了一层神秘的油彩。他将身上的衬衫脱下来给她披上，然后坐在公园的长椅上。
 
　　林子昊看着躺在他腿上的小雪，她的手紧紧地抓着他的手，放在她那已经隆起的小腹上，脸上又恢复了一丝温暖的笑容，而他的脸却抽搐了一下，他缓缓地摇了摇头，心在想：这真的是我的儿子吗？
 
　　5
 
　　林子昊辞职了。他放弃了他所热爱的那份it工作，放弃了一份丰厚的待遇，毅然去燕京园当了一名名副其实的waiter。
 
　　几乎所有的人都反对林子昊的这一决定，王丽几天都不跟他说话。英子知道他是为她才这样做的，起初，也拒绝接受他。林子昊耐心地给她做工作，并且提出他对燕京园的全面规划。最后英子同意了。于是，他们把燕京园重新布置，更换人员，调整菜单，并从人性化的理念制定餐馆的规章制度，充分调动起厨师和服务员的工作积极性。同时，他们加大宣传力度，开展一系列的促销活动，并与国内来新加坡的旅行团建立了长期的关系。这样，没过多久，燕京园的生意又火了起来，而且逐渐走向了稳定。
 
　　王丽看林子昊每天很开心，而且也很辛苦，心也软了，时常为他捏捏脚，捶捶背，或者做个全身按摩。看着王丽那体贴的样子，林子昊心里很惭愧。他没有给过她过多的热切，也没有付出自己热烈的爱情，但是结婚以来，却被她感染着。从她的眼光、嘴角，到心灵，他从一开始的漠然到慢慢地开始接受；让他在看不到她的时候开始牵挂，到最后一想到要和她分开，就感觉自己开始空洞，这种空洞仿佛心被谁一把掏空，整个人顿时就什么也没有了。佛家说修千年的缘分才可成夫妻，共枕眠。原来这千年的缘分在来临的时候是选择了以淡淡去爱的方式走进彼此心田的啊！林子昊就这样踩着他们千年的缘分潜移默化地改变了。
 
　　赵鍕被判刑了，已锒铛入狱，并且挨了四鞭的鞭刑。
 
　　一天，英子和林子昊，还有平儿，买了水果和烟去监狱看赵鍕。他很平静，说他甘愿接受法律的制裁。林子昊问他挨鞭的感受，赵鍕说，那种痛苦的滋味很难形容，受鞭刑后一个月内，最痛苦的是睡觉的时候必须屁股朝天，趴着睡，而且因为伤及肌肉，落下的疤痕终身都得带着。
 
　　最后，赵鍕要跟林子昊单独谈话，赵鍕说他对不起他和英子，要林子昊照顾好英子，而且说如果英子提出离婚，他将无条件接受。这几鞭把他打醒了。
 
　　临告别时，赵鍕看着平儿说，做人还是要厚道点。平儿不住地点头。
 
　　从监狱回来，一路上大家都沉默着，英子望望天空，深深地吁了口气，喃喃自语："往事悠悠，不幸、创伤、痛苦，就让它像流水一样流走吧。这不过是我人生历程中的插曲。" 林子昊看到她伸手抹了一下眼角的泪痕，仿佛是要抹掉内心的伤痕，抹掉一切创伤，点滴不留。他发现她那憔悴、疲惫、消瘦的脸上，淡然一笑，笑容依旧妩媚而矜持。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第140节：第二十六章  千年修得共枕眠(9)

t/xt.小/说.天+堂

　　晚上，燕京园的生意照样红火，当林子昊正在忙里忙外地招呼客人时，餐馆的电话机响了，英子接的，原来是找他的电话，他寻思着大概是哪个朋友又要订餐。他接过电话。
 
　　"子昊，我是诗怡。"林子昊一愣。
 
　　"诗怡，怎么打这个电话？"他说。
 
　　"打你的手机，你又不接。"
 
　　"哦，这里太吵了，没有听见，有事儿吗？"他问她。
 
　　"我想告诉你，我也辞职了……"话筒中传来诗怡梦呓般的声音。
 
　　"什么？你干吗要辞职？"林子昊惊讶。
 
　　"我要去澳洲学习，读 mba。"
 
　　"什么时候去？我们还能见一次吗？我为你送行。"
 
　　"我明天就走，不必了。"
 
　　"怎么这么快，说走就走啊？"
 
　　"其实这所大学早已给我发通知了，我一直在犹豫，最后还是决定去。"
 
　　"那我现在去找你，我请你喝酒。"
 
　　"不，太晚了吧，以后还有机会。"
 
　　"那我明天去送你，好吗？"
 
　　"不用了，我哥他们要送我，你那么忙，就别耽误时间了，就这样吧，到了澳洲，我会发email给你，好，再见了。"
 
　　"再见！"接完诗怡的电话，林子昊心里有一种说不出的滋味。
 
　　"有什么事儿吗？"英子怔怔地看着他，问道。
 
　　"哦，没事儿。"他回过神来，"是诗怡，她要去澳洲留学。"
 
　　"诗怡这人真的不错。"英子认真地说道。
 
　　"对。"他应了一声，便又去忙着招呼客人了。
 
　　一直忙到餐馆打烊，厨师和服务员们陆续都回去了。英子在整理账目，林子昊冲了一杯咖啡坐下来休息。
 
　　这时。有人推门走了进来，林子昊扭头望去。
 
　　"亚东！"林子昊喊了一声。
 
　　"肖亚东！"英子也停下了手中的活儿，站了起来。
 
　　"子昊，来帮我一下，我还有行李在外面。"肖亚东面带笑容地说道。
 
　　于是，林子昊急忙跑过去，帮他把大包小包的行李提了进来。
 
　　"你怎么又来了？"英子惊奇地问道。
 
　　"干吗，不欢迎啊？"肖亚东开玩笑地说。
 
　　"不欢迎。"英子笑了，只见英子的眉宇之间透着一种令人着迷的成熟俊秀的女人气质。
 
　　"哪能不欢迎呢？来来，快请坐。喝点什么？"林子昊忙活着。
 
　　"给我来点凉的，这儿可真热啊。"肖亚东边说边用手掌当扇子扇着。
 
　　林子昊给他倒了一杯冰镇可乐，说："怎么来也不打一声招呼，我们好去接你啊。"
 
　　"接什么呀，新加坡的交通还是挺方便的。怎么，没打扰你们吧？"
 
　　"说哪儿去了？"林子昊说。
 
　　"打扰了，怎么着？"英子在肖亚东面前总是很好强的样子。肖亚东也只好"嘿嘿"地笑着。
 
　　"你是来看英子的还是……"林子昊站在一旁问。
 
　　"这次来就不走了。"肖亚东喝了几口可乐，仰起脸说道。
 
　　"不走了？什么意思？"英子问他。
 
　　"这里有所私人语言学校，聘请我来做老师，教华语，所以就不走了。"
 
　　"对，我知道，现在全世界都在学中文，华语教师奇缺，尤其是你们这些懂双语的美国留学生，很多国家都在抢。"林子昊说。
 
　　"就你这样儿还能当老师？"英子佯作轻蔑的样子，说道。
 
　　"咳，唬老外呗！"肖亚东风趣地答道，林子昊和英子都笑了。

www/xiaoshuotxt/c o m



第141节：第二十七章  一场噩梦一场空(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
 
　　第二十七章一场噩梦一场空
 
　　1
 
　　燕京园的业务已经走上持续稳定的轨道，同时，它也成为在新加坡的中国人解愁聚会的地方。这里有地道的中国饭，有香醇的家乡酒，亲戚来访，朋友生日，都喜欢到燕京园来。
 
　　英子那颗落寞的心也逐渐开朗起来，苍白的脸也渐渐有些红润，更惊奇的是自从她来到新加坡，胃病从来没有犯过，也许是因为这里温热的气候，不像波士顿那么寒冷。
 
　　肖亚东、平儿、陈静、王丽他们时常到燕京园来帮忙，虽然每个人都有自己的心事，但大家在一起，还是相处融洽，欢声笑语。
 
　　时光在淡淡流逝，日子过得忙碌而平和。
 
　　又是一个忙碌的晚上，心思细腻的王丽下班后在家准备晚餐，想让林子昊和英子回家吃饭，因为她曾听英子说过，老在餐馆吃饭，都觉得腻歪了，所以想做点清淡可口的家常菜，让他们换换口味。
 

　　林子昊和英子从燕京园走出来，天黑沉沉的，风一阵阵地刮着，马路上到处都是飘落的树叶。
 
　　林子昊开车，英子坐在他的旁边。
 
　　"子昊啊，你这个人还挺有福气，娶了个好太太，把你伺候得像个皇上。"
 
　　"呵呵，英子你可真逗。"
 
　　"我可没有那种精神，家里乱得像个猪窝。"
 
　　"呵呵，咱们俩呀，都属于那种不会生活的人。"
 
　　"是啊，幸好我没有嫁给你。"
 
　　这时，林子昊心里一痛，就像有刀子在生生地戳割。
 
　　他沉默片刻，侧头，说："英子。"
 
　　"嗯？"英子直直地望着他。
 
　　"亚东他……"他还没说完，这时，他的手机响了，是王丽的电话："子昊啊，晚饭我已经准备好了，我忽然想起来，现在超市有卖你最喜欢的北京&#39;小二&#39;了，我现在下楼到附近的超市去买，马上就回来。"
 
　　接完电话，林子昊心里很难平静。想起与王丽一起走过的这些岁月，她对他是如此真诚，默默爱着他，处处关心、体贴、呵护，不问结果，不求回报，不要承诺。可是，自己又为她做过什么呢？甚至他都没有真诚地亲口对她说过"我爱你"三个字。可是，她对他的爱竟这么深啊！
 
　　似有一团火在林子昊胸中燃烧起来，他的脑海中不断出现以前他们在一起的场景。虽然总是那么平淡，但现在他才发觉这种平淡竟是那么真实和宝贵。他一直在悲哀，却不明白自己所追求的爱情就孕育在这些平凡中。
 
　　林子昊突然涌出一种强烈的渴望，他爱她，他要她，他应该满足她的愿望：他想要一个属于他们俩的孩子。
 
　　再过两条马路，再右转就到家了。于是林子昊加大了马力，车子在无人的马路上风驰电掣。
 
　　这时，只见黑压压的夜空有闪光划过，之后一声霹雳巨响，接着就是猝不及防的狂风骤雨。路灯在雨幕中摇晃，马路变得模糊不清。突然"咚"的一声，一根很大的树杈砸在挡风玻璃上，英子被惊吓地"唰"地倒在他的身上，车子歪了。就在这个瞬间，他看到车前飞出一个模糊的人影。
 
　　"嘎……"一声刹车的尖锐声响，划破雨幕，车胎紧贴着地面狠狠擦过，溅起高高的水花。他惊恐得浑身发抖，紧紧地攥住了方向盘。隐约看到，前面，夜雨中，缓缓地倒下了一个人，一个女人。
 
　　车窗玻璃上有一片猩红，混着雨水一滴滴地流淌，空气里弥漫着一股浓烈的味道--是"小二"的酒香。
 
　　"啊--"
 
　　2
 
　　一个小时过去了，又一个小时过去了，林子昊和英子焦灼地守候在急救室的门外。英子在流泪，林子昊更是难过得痛不欲生。
 
　　"手术中"的灯终于熄灭了。医生们疲惫地走了出来。渐渐地，听不真切医生所说的话。那一刻，他只觉着眼前黑压压的一片，他看不清楚，使劲甩头，试图甩掉那层黑幕，试图甩掉这场梦魇，然而却怎么也甩不掉！他多希望刚才只是一场梦……
 
　　林子昊挣扎着，不让自己倒下去，努力控制着自己，忍着悲痛，忍着泪水，五脏六腑好像在撕扯，仿佛这世界就要毁灭……
 
　　王丽从急救室里被推了出来，他扑上去，只见她的头部几乎全被纱布包上了，只露着紧闭的眼睛，他想叫她，他想抱她，但都被护士给挡开了。
 
　　无限的悔恨在疯狂地噬咬着他的心，那种钻入骨髓的痛楚让他无处发泄，泪水开始流淌，不可遏止。
 
　　病房里，王丽一直昏迷不醒，林子昊守护在她的身旁。他紧握着她那苍白无力的手，渴望着她快点醒过来。
 
　　王丽的气息微弱地在空中飘荡，撕心裂肺的悔恨让林子昊近乎要崩溃。
 
　　陈静、肖亚东、平儿以及王丽的同事闻讯后都赶来了，都难过得泣不成声。
 
　　不知过了多长的时间，他终于看到王丽的嘴角在微微抽搐，急忙将脸凑过去。
 
　　"子……子昊……"只有他才能听到的声音。
 
　　"我在这儿。"
 
　　"我的&#39;小二&#39;呢？"
 
　　"我喝了，很好喝。"他潸然泪下。
 
　　"哎哟，好痛……这是哪儿？"王丽似乎有些清醒。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第142节：第二十七章  一场噩梦一场空(2)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　"这是医院……"他浑身在颤抖。
 
　　"我……我要回家，我还有……还有很……很多事……"王丽说话很艰难。
 
　　"听我说，等你好了，我们就回家，啊？"
 
　　"子……子昊，我……我们……我们的……结婚……照……"
 
　　听到这里，林子昊像被电击了一般，心在抽搐，他看着王丽那微微颤抖的双唇，急忙道："等你好了，我们马上就照。"
 
　　王丽醒了，真的醒了。眼睛看着他，她艰难地伸手，但抬不起来，他双手攥着她的胳膊，她无力的手指在他的脸上抚摸，抹着他脸颊上的泪水。
 
　　"对不起，我不能再给你做饭了， 我……我知道自己快不行了……"
 
　　"不，不会的，不要放弃，不要……"林子昊哽咽。两行清泪从王丽的双眸中轻轻滑下，掠过苍白的面颊，滴落在他和她紧紧相握的那双手上……
 
　　"陈……陈静。"王丽虚弱的声音。
 
　　林子昊急忙把陈静叫了过来，陈静握着王丽的手，眼眶里满含着泪水，将耳朵凑到王丽的嘴边："我在这儿。"
 
　　"帮……帮我……帮我照顾……照顾子……昊。"王丽的声气极其微弱。
 
　　陈静流着泪，轻点了一下头。
 
　　"还有……"林子昊又凑上前去听着，"还有，我妈……我爸……"
 
　　王丽艰难地喘着气，没有把话说完，她已经完全没有力气说下去了。
 
　　林子昊别过头，凝噎无语，不敢再看那潭凝聚伤感雾气的眼眸，那种剜心之痛顷刻之间便肆意袭来，灵魂深处倏忽间被咬噬得支离破碎，太悲凉，太惨痛。他的心在流血，整个生命似乎都已僵滞。
 
　　可叹天妒红颜，在那个夜，王丽飘然西去……
 
　　一时间，天昏地暗，天塌地陷，王丽没有了。他的妻子，给他人世间至情至爱的妻子真的去了？林子昊感到一股发自心底的痛喷薄而出，泪水如同山洪暴发倾泻而下，什么撕心裂肺，什么肝肠寸断，都在那一时体验到了，他几度昏厥。
 
　　接下来，林子昊失神地过了三天，不眠不休，不言不语，他独个儿静静地出神，想王丽，想得心驰神往，热泪流淌。他的眼前无光明、无希望、无前程、无未来。一瞬间花落人亡。老天啊！为什么不告诉他，这不是真的，一切只是一场噩梦。
 
　　3
 
　　林子昊沿着海岸狂奔，心中的悲哀和痛楚将他的身体撕得四分五裂。他跑着，疯狂地跑着。他跑不动了，一拳打在海边一棵树上。顿时，苍白修长的手，骨节突出，鲜血淋漓。
 
　　林子昊反复做着同样的梦，每次都把他惊醒。
 
　　"你醒了。"是陈静的声音。林子昊恍恍惚惚。
 
　　"你几天没有合眼也没有吃什么东西，家里的酒被你喝光了，天天喝得烂醉，这样怎么行呢？这样会垮掉的。来，喝口粥吧。"坐在他跟前的陈静把勺子送到他的嘴边。
 
　　林子昊张嘴，把粥咽下去。没有说话。
 
　　"人去了，不能复生，你得好好保重，怎么能这样作践自己？"
 
　　林子昊不说话。他只觉得心中有什么正在一点一点坍塌，犹如玻璃破碎的声音异常清晰。陈静理解他，紧紧地握着他的手。
 
　　林子昊呆滞的眼神望着陈静，脸色也异常憔悴，似乎又重新出现他们初识时的那种拘谨。他们生疏了，他们陌生了，从前不再。
 
　　"子昊，别去做傻事。这不完全怪你。交警已经调查清楚了，别忘了，王丽说让我照顾你的，她要你好好活着。你想想，过去我们三个人在一起是多开心啊。"
 
　　是啊，他们三个人在一起有一段很美好的日子，而现在他们只有两个人了。
 
　　这时，一阵急促的敲门声，陈静放下手里的碗，去开门。
 
　　"耀明？"陈静的声音。
 
　　"你还认得我啊？这都几天了，你家也不回，人也不见，是不是想……"许耀明轻蔑地看了林子昊一眼。
 
　　"你别胡思乱想，我不是在这儿有事儿嘛！"陈静委屈中带着倔强。
 
　　"有事儿？什么事儿？王丽死了，你们这孤男寡女……"许耀明的目光在房间里环视了一下，然后又看了看林子昊。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第143节：第二十七章  一场噩梦一场空(3)

t-xt小说天堂　  

　　"许耀明，你不要在这里胡说八道……"林子昊因为许耀明的到来，似乎清醒了许多。
 
　　"好，我不胡说八道，我今天是来办正事儿的。"许耀明说着，走到大门口，说道，"小雪，进来吧。"
 
　　"小雪？"林子昊惊讶。只见小雪步履蹒跚地走了进来，她的小腹已经很明显地向外隆起。陈静赶紧上前扶着她坐在沙发上。
 
　　"你现在是不是应该给她一个交代了？"许耀明目光诡异地盯着林子昊。
 
　　"这是谁的意思？是你还是小雪？"林子昊窘迫地问道，又望了望小雪。
 
　　"你别管谁的意思！是男人就要敢负责任！"许耀明显得很傲气。
 
　　"现在是什么时候？你要还是人的话，就应该知道！"林子昊有些发火。
 
　　"就是啊，这人刚死……"陈静还没说完，就被许耀明打断了，说："你们是人吗？你们两个就这样，这成体统吗？"
 
　　屋里正一片吵闹，肖亚东和英子进来了，后面跟着王丽的爸爸王少华。只见王少华神情凝重，眉宇间透着沉重的悲哀。
 
　　"王先生刚从机场过来，是我去接的。"肖亚东对林子昊说道。
 
　　"爸。"林子昊叫了一声。
 
　　"亚东打电话把王丽的事儿告诉我了，于是我立即就从美国赶来了。"
 
　　"是我不好，我……"
 
　　"作孽啊！怎么会是这样？"王少华嘶哑着说。
 
　　谁也没有说话，沉默着。
 
　　"子昊，给王先生收拾个房间，让他休息一下，从美国飞过来，一定很疲劳。另外，今晚燕京园给你们准备了晚饭，你们就一起过来吧。"肖亚东说道。林子昊知道这几天一直是肖亚东在燕京园帮忙打理。
 
　　"我来吧。"陈静主动去收拾房间，英子也跟了进去。
 
　　许耀明也自觉现在继续谈下去，不合时宜，带着小雪离开了。小雪离开的时候，显得窘困而无奈。陈静没有走，她要留下来陪林子昊。陈静仍然是那么倔强，她决定的事情，谁也甭想改变她。
 
　　4
 
　　天上飘着细雨，淅淅沥沥的，全洒在林子昊的心上。
 
　　平儿开车接林子昊和王少华去燕京园。林子昊不敢开车了，看到车他就感到恐惧。
 
　　或许是肖亚东的安排，平儿跟王少华坐在一起。平儿阅历丰富，又能说会道，吃饭时给王少华说了很多抚慰的话，林子昊也理解她的用心。
 
　　晚饭之后，陈静回去了，平儿把她送回家，没有上楼，又赶回公司去了。她说最近工作特忙，很多事情需要加班处理。
 
　　雨，持续地下着。
 
　　王少华的表情仍然凝滞而阴郁，就像他在波士顿时林子昊第一次看到他的模样。
 
　　"你帮我找回了女儿，但你现在又要了她的命，这一下子让我怎么接受得了？"王少华哽咽着说道。
 
　　林子昊低头不语，那脑中不散的身影又清晰起来。他微闭上眼睛，王丽那一颦一笑又出现在眼前。
 
　　"这白头人送黑头人可是人生的一大悲哀啊！"王少华双手捧着头，低着，微微地摇动。
 
　　"爸，我对不住您，以后我会孝敬您的。"他嗫嚅着说道。
 
　　"我忍一忍，还可以挺过去，可要是告诉她妈，我真的是担心……"
 
　　王少华的话语字字血，声声泪，刺痛着林子昊的心。他蜷缩着，不敢动，似乎屋里的任何东西都一碰就疼。
 
　　过了午夜，他们依然没有睡意。王少华闭上眼，有泪涌出。他看着也哭了，五脏六腑都在流泪，隔着泪滴看去，感觉他突然变得那么孤独，那么苍老。
 
　　林子昊还是坚持着把他扶到床上，他无可奈何地移动着身体，每一个动作都那么沉重，那么艰难，那么凄痛。
 
　　雨一直下着，林子昊感到黑暗将他吞没，雨在风中摇曳。就是这样的雨夜，因为死亡，变得迷惑，变得诡秘离奇，变得深邃，变得不可捉摸。他不能饶恕这雨夜。心里的纠缠，也在滴答作响，他知道，那是心在淌血……
 
　　突然，声音轰响，惊天动地。待他稍作平静，才知道是有人打电话进来。
 
　　"我是小雪。"
 
　　"哦。"林子昊脑中立即出现今天看到她的样子，怯怯的，眼里带着期待的目光。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第144节：第二十八章  生命如歌(1)

txt小＿说天＿堂

　　"对不起，本来不想打扰你的，我知道你很难过。"
 
　　"是啊，这么大的事儿，能不难过吗？"
 
　　"其实我去找你，并不是为了我自己，我是为了孩子，为了我们的儿子呀。儿子需要父亲。"
 
　　"小雪，这些我以前都给你说过，你不是不知道。"
 
　　"那是以前，但现在丽姐死了。"
 
　　"是，王丽死了，是我撞死的。"
 
　　"她死了，但还有我，还有我们的儿子，我们三个人一定会很幸福的。"
 
　　"小雪，我们不可能在一起的。"
 
　　"为什么？为什么不可能？"
 
　　"我说过了，以前就说过了。"
 
　　"你干吗要这样无情？"
 
　　"我不是无情，我是太多情了。"
 
　　"你为什么要这样对我？"
 
　　"小雪，你不要逼我！"
 
　　"我没有逼你。"
 
　　"是不是许耀明指使你这么做的？"
 
　　"你不用管是谁指使我，好，现在我就问你一句话。"
 
　　"你说。"
 
　　"你究竟要不要我和儿子？"
 
　　"为什么总要问这个问题？"
 
　　"你告诉我，你是要还是不要？"
 
　　"小雪，我真的不能啊。"
 
　　林子昊能听到小雪那气恼的喘息声。
 
　　"好，你既然这么无情，那就别怪我无义！"小雪的语气强硬起来，好像是在咬着牙。
 
　　"你要干吗？"林子昊紧张起来。
 
　　"林子昊，你会后悔的！"小雪没说什么，只是笑，疯狂的笑。那是另一个小雪，一个快被等待和委屈逼疯了的小雪。 
 
　　电话"咔嚓"一声挂上了。林子昊浑身一颤。
 
　　第二十八章生命如歌
 
　　1
 
　　梦醒了，林子昊从床上坐起，心悸的感觉仍围绕着全身。
 
　　王少华早起来了，一个人坐在客厅的沙发上发呆，那种沉沦到黑暗深处的绝望，好像已经进入到他的血液中，让林子昊感到不寒而栗。
 
　　"嘟嘟……"电话的铃声打破了这寂寥而冷清的早晨。
 
　　林子昊拿起电话，还没有吭声，就听到许耀明"hello"的声音。
 
　　"陈静不在这儿，你不用往这儿打电话。"他没好气地说。
 
　　"我不找陈静，我找王先生。"许耀明说。
 
　　"你找王先生做什么？"他不屑一顾。
 
　　"我没有必要告诉你，请你让王先生接电话。"许耀明的口气客气而倨傲。
 
　　于是，林子昊把电话交给王少华，怔怔地看着他，一脸的疑惑。
 
　　王少华把电话贴在耳朵上。"是我。""现在？""好，我这就来。"
 
　　林子昊不知道许耀明在电话里说了些什么，只见王少华把电话交给他，说："我下楼一趟，许先生有事儿找我。"
 
　　"我陪你去吧。"林子昊关切地说。
 
　　"许先生说让我一个人见他，他就在楼下。"王少华的表情有些异常。
 
　　王少华出去了，屋子里静谧的空气压得林子昊喘不过气来。
 
　　许久，不见王少华回来，林子昊心生疑惑，许耀明找他会有什么事儿呢？
 
　　林子昊从窗台往下张望，看不到他们。他正要换件衣服准备下楼，王少华回来了。
 
　　"我，我搬到酒店去住，许先生帮我联系好了。"王少华脸色很难看。
 
　　"怎么了？怎么突然要去酒店住？"他惊奇地问他。
 
　　王少华似乎完全不理睬他的问题，径直走进房间收拾行李。之后，他提着简单的行李箱，话也不说，就要往外走。
 
　　"那我送你。"他跟在他的后面。
 
　　门开了，许耀明站在门外，接过王少华手里的行李箱，看了林子昊一眼，搀扶着王少华进了电梯。
 
　　就在电梯的门要关上的那一瞬间，他发现王少华怒容满面。
 
　　他手扶在门框上，伫立了很久，他知道这一定是许耀明在玩儿什么把戏，但他一时猜不出来。
 
　　林子昊给肖亚东打电话，他的手机没开，又打到他的学校，说他正在上课。他又打给陈静，陈静说最近许耀明行动诡秘，活动异常，不知道他在忙活什么。
 
　　手中的烟燃尽了，杯里的咖啡早凉了，目光所及之处，一地的烟灰，一地的凌乱……
 
　　在天与地之间，不分白昼或黑夜，林子昊在恍惚中总是看到一个女子，她穿着一袭白色的衣裙，正哀怨地望着他沉吟……
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第145节：第二十八章  生命如歌(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　窗外，又是一个落寞的黄昏，细雨纷飞，泪水悄悄地、悄悄地顺着脸颊，流了下来……
 
　　2
 
　　林子昊不知道陈静是什么时候来的，当他睁开疲惫而枯涩的眼睛时，看到她挽着袖口，头发扎在头上，脸上挂满了汗珠，气喘吁吁的。
 
　　"你什么时候来的？"他表情苦涩而讶然。
 
　　"来了一会儿了。你门都没锁，一进来，看这到处凌乱不堪的，就帮你收拾了一下。"她拨了一下滑在眼睛上的头发，脸上有一抹淡淡的红云。
 
　　这时他看到房间内干净、整洁，整个房子都被细细地打扫过了，连窗台、地板都被擦洗得光亮如新。而且，他还闻到有一股淡淡的肉香弥漫在屋子里，跟王丽熬汤的味道相似。
 
　　"别干了，歇会儿吧。"
 
　　"做完了，我给你做了点排骨汤，起来喝点，看你，都瘦成什么样了？"
 
　　他没有说话，默默地望了她一眼，隐约察觉到她眼里闪过一丝温暖而无奈的光芒。他有点心神不定，感觉他们之间似乎很熟悉，却又隔着一层无形的屏障。
 
　　"你老上这儿来看我，不怕许耀明生气啊？"
 
　　"我现在已经不在乎他生不生气了，再说，他整天不着家，凭什么还要管我？"
 
　　林子昊继续沉默，每一次与她的目光接触时，总是忐忑不安地移开视线。如今他们再次面对，有一种"执手相看泪眼，竟无语凝噎"之感。她依然那样的娇俏、妩媚，一如当年他心中、眼中的美丽，如今更添一份成熟的端庄与风韵。在她的眼中，他读到的是关爱、怜惜和真情。她只是轻轻的一句"看你都瘦成什么样了"便让他的心酸痛不已。
 
　　"子昊，振作起来，好吗？像你这么优秀的大男人，怎么能老沉溺于过去呢？你知道吗，你的路还很长。"她温暖的微笑，真切的眼神，让他感动。
 
　　人在脆弱的时候就容易感伤，容易被周围的人影响。在这样的夜晚，看着她那温柔而真诚的目光，他真的是被感动了。
 
　　"谢谢你，陈静。"他眼睛湿润，略带一点颓废。
 
　　"干吗对我这么客气？"陈静低吟，眼里有一层模糊的水雾在荡漾。
 
　　就这样突然地被她的温柔淹没，一点点预兆都没有，他甚至从未想过会有重新亲近的一天，心里的惶恐一点点一点点地增加……
 
　　不可预知的未来让他手足无措…… 
 
　　这时，林子昊的身子轻轻一震，陈静已经紧紧搂住了他的脖子，他也回过神来，伸出双臂把她牢牢搂在怀里。
 
　　他们就这样相拥着，什么也不说，什么也不做，只是，泪如泉，落在他们彼此的肩膀上。
 
　　突然，屋里的电话铃响了，他从陈静的身上移开手去抓起电话。
 
　　"是妈，昊儿，你好吗？怎么这么长时间都不给妈打电话？"
 
　　"哦，妈，最近很忙……"
 
　　"你是不是感冒了？你的声音好沙，要注意身体啊！病了就要赶紧看医生，不要自己乱吃药，拖坏了身子。"他妈焦虑地在电话里提醒着他。
 
　　"嗯，我知道。您放心吧，可能是天气的原因，嗓子不是很舒服，喝点水，兴许就没事了。"他有些哽咽。
 
　　"孩子，是不是在外面很辛苦啊？小丽她好吗？"
 
　　林子昊的手颤抖了一下，停顿片刻，说："她，她好啊……"
 
　　"你们俩要好好过日子喔。"
 
　　"行了，妈，您就放心吧，我们会照顾好自己的……"
 
　　就在林子昊跟他妈通电话的时候，突然传来"咚咚咚"的敲门声，依偎在他怀里的陈静浑身哆嗦了一下，然后，她迅速地站了起来。
 
　　"妈，改天我再打给你好吗，不早了，您早点儿歇着吧。"他边跟他妈通电话，边示意陈静去开门。
 
　　"妈，您放心……"当他说到这里的时候，陈静开了门，只见两个穿制服的警察走了进来。
 
　　"昊儿……"他妈在电话里叫他。
 
　　"林子昊！"一个警察喊道。
 
　　"是我。"他一手捂着话筒，答道。
 
　　"你被捕了，你涉嫌谋杀。"警察表情严厉，出示了拘捕令。
 
　　"我谋杀？"林子昊问了一句，电话从手中滑落，掉在地上。
 

www、xiaoshuotxt.com



第146节：第二十八章  生命如歌(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　"咔嚓"，两道冰凉的金属将他的手腕狠狠地勒在一起。
 
　　林子昊被警察押出门的时候，回头望了一眼陈静，只见她一脸的惊慌、恐惧和害怕。刚刚跟他妈说话的那只话筒还躺在地板上，显得悲惨而凄凉。
 
　　3
 
　　在光线阴暗的房间里，林子昊无力地蜷缩在那里，看着黑暗把他一点一点地淹没，像是突然又掉进了那个雨夜的梦魇中，无法自拔。 
 
　　每回忆一次，便会锥心地痛一次。她一次次地出现在他的梦中，往日的幽怨眼神似近非近地看着他，与他纠缠于夜里，让他陷入迷离。
 
　　林子昊从来没有想到过，他也会身陷"囹圄"。人的一生真的是很难捉摸。
 
　　他忽然又想到那个没有说完的电话，想到了母亲，想到她对他的牵挂，想到了母亲那带着温柔、深情和期待的目光，想到母亲呕心沥血、含辛茹苦、默默地操劳了一生，那全是为了他啊！他曾发誓用一生去爱她，用一生去尊敬她，用一生去报答她，用一生去呵护她，但是，但是……
 
　　他潸然泪下。
 
　　"林子昊！"突然听到有人在喊他的名字。
 
　　"林子昊，你可以走了。"一个警察对他说。
 
　　"我可以走了？"他疑惑地问道。
 
　　"有人来保释你。"
 
　　当林子昊出来后，看到肖亚东、英子和陈静。
 
　　林子昊感到懵懵懂懂的，似乎一夜之间变得傻了。办完手续，陈静领他上了车，是肖亚东开车，英子和陈静坐在后座。
 
　　"是英子来保释你的。"肖亚东道。
 
　　林子昊转过头望了英子一眼，她正在低头沉默着，他没有说话，心里有些酸楚。
 
　　"保释，那一定花了很多钱吧？"他看着肖亚东。
 
　　"是啊，为了你，英子把房子也卖了。"肖亚东幽幽地说。
 
　　"事情太急了，只好低价卖了，对方才同意先付一部分现金。"陈静怯怯地说道。
 
　　"干吗要这么做？"他扭头负疚地看着英子。
 
　　"钱财都是身外之物，什么事儿也没救人要紧！"
 
　　"那，那……"他支吾着。
 
　　"你就别担心这个了，现在要紧的是怎么去打这一场官司。"英子说。
 
　　到了林子昊住的地方，陈静忙着去烧水泡茶。他们坐在客厅里，没一会儿，平儿急急忙忙地也赶来了。
 
　　"怎么样？"英子首先问道。
 
　　"律师是找好了，对方的情况也基本了解了。"平儿气喘吁吁的。
 
　　"子昊，你一定要把当时的情况解释清楚。"肖亚东说道。
 
　　"凭良心讲，我怎么会是故意撞的呢？"他说。
 
　　"法律不讲良心，法律讲的是证据。"平儿口气坚硬。
 
　　"是啊，他许耀明凭什么证据控告我谋杀？"林子昊说。
 
　　"我已经了解到了，这次许耀明请的是谭万龙律师，那是新加坡有名的大律师，从来就没有败诉过。许耀明控告你谋杀，我想他一定有他的证据，无论是真是假。"平儿一脸的严肃。
 
　　这时，陈静把茶冲好了，给每人倒了一杯。
 
　　"哦，陈静，你还是要多回家看看，注意一下许耀明的动静，也好知己知彼啊。"平儿显得成熟干练。
 
　　"好，我会的。"陈静点头。
 
　　"这许耀明为什么要跟你过不去？"肖亚东不解地问道。
 
　　"这不是明摆着的吗，陈静老上这儿来，他能平衡吗？"平儿解释说。
 
　　"我看没有那么简单。"英子插了一句。
 
　　"我不就是王丽出事后才来的嘛。"陈静委屈的样子，说，"不过，自从王丽出事后，许耀明像变了个人似的，每天丢魂落魄的，又总是愤愤不平的样子。"
 
　　"难道许耀明跟王丽有什么特殊关系？"平儿轻蹙眉头。
 
　　接下来的那些日子，几乎每天都是阴雨连绵。林子昊总是感到那么凄冷，他仿佛走过了世界上最漫长的一段路。
 
　　庭审开始了，林子昊第一次被押在被告席上。法庭的听众席上坐满了人。
 
　　他看到英子、肖亚东、陈静和平儿，以及燕京园的员工。
 
　　另一边是许耀明、王少华，小雪也来了，还有医院里的很多医生和护士。
 
　　许耀明作为原告陈述了他的控词，他完全根据他的臆想编造了一个骇人听闻的故事。也许许耀明注意林子昊已经很久了，甚至早已请了私家侦探，他和英子在燕京园拥抱的情景也被他们拍了照片。根据许耀明的控告，林子昊与英子旧情复燃，他们蓄意已久，伺机谋杀王丽。小雪在许耀明的唆使下，也作为证人，要把林子昊置于死地。许耀明的控诉一下子把林子昊弄晕了，脑中嗡的一声，胸口似有千斤重石滚下，心坠落到无底的深渊。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第147节：第二十八章  生命如歌(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　谭大律师的质问，更是咄咄逼人，林子昊完全没有了招架的能力。
 
　　他看到英子、陈静和平儿都显出一种沮丧的神情。律师与流氓没有什么区别，这句话林子昊早就知道。如果按照许耀明的控状和谭大律师的辩词，林子昊难逃一劫。
 
　　法庭内的气氛变得格外的凝重，林子昊一脸的无可奈何。或许他不想再做争辩，他知道他欠王丽太多太多。在道德的法庭上他早已是个十恶不赦的罪犯。他情愿为了王丽去承受他该承受的一切。想到这些，他似乎平静一些。但他又突然想起他妈，他妈怎么能承受得起啊？
 
　　就在这时，林子昊突然看到一个熟悉的身影，诗怡，是她。只见她一身风尘仆仆的样子，径直走到他的辩护律师那里，与他们嘀咕了一阵，又走向许耀明，跟许耀明谈论着什么。诗怡脸色严肃、神情愤然，许耀明在诗怡面前显出尴尬的面容。
 
　　最后诗怡回到林子昊的律师跟前商量着什么，然后，诗怡才看了林子昊一眼，从她那英睿的风采和自信的眼神中，林子昊感到了镇定和安慰。
 
　　之后是林子昊的辩护律师向法庭提议，由于被告方有新的证人，对案情有重大影响，所以请求休庭。原告没有反对，最后，法庭宣布休庭。这时，听众席上一片哗然。
 
　　4
 
　　在诗怡的劝阻下，许耀明撤诉了，林子昊恢复了自由。大家都虚惊了一场。
 
　　林子昊知道他应该高兴，可是，他却无动于衷，因为他的心已经麻木了。
 
　　林子昊斜靠在床上，诗怡坐在他的床前，窗外的路灯把他们的影子拉得更近了，她坐得离他那么近，他可以感受到她的体温，还有那永远都忘不了的香水味。
 
　　"一切都过去了，振作起来，作为一次人生的经历，也没有什么不好。"诗怡的眼光注视着他，缓缓地接着说，"其实，每个人的生活总会有不如意的地方，但不能就因此而沉沦，而怠慢，只要生命在继续，就要以最大的热情活出最好的样子！生命如歌，或喜或悲，都需要我们用心去感受，去体味！"
 
　　诗怡娓娓的劝导和安慰，如清凉的溪流，滋润着他几近干涸、荒芜的心田，友情，再次绽放如花的璀璨！人世间，最珍贵的莫过于这种友情了！
 
　　那刻，林子昊黯然无语，在知他、懂他、爱他的诗怡面前，他无所遁形，所有的颓废和沮丧纷纷被剥落、瓦解。
 
　　"诗怡，真的谢谢你，要不是你来，我恐怕要被判处死刑，立即执行了。"
 
　　"呵呵，"诗怡微微笑了，"看你说的，就是判你有罪，也不至于死刑。"
 
　　"那也很难说，就那谭大律师一句话就能把人整死。"
 
　　"这次你算见识了吧，以后侃起来是不是又多了些素材？"诗怡逗他。
 
　　"这种见识还是不见的好，别说死刑，就是坐上几天牢，恐怕我妈也得自己判她自己&#39;死刑&#39;了。"
 
　　"是啊，哪个做妈的不心疼自己的孩子？这次我爸把我哥彻底教训了一顿，看来他也知道错了。"诗怡说道。
 
　　"我也没想到，这么严肃的事情哪能当儿戏？"他说。
 
　　"他呀，一时冲动就失去了理智，这下可好，把陈静给气恼了，小雪也走了。这几天，我可是忙坏了。"
 
　　"小雪走了？去哪儿了？"林子昊惊诧。
 
　　"去澳洲了，是她父母来把她接走了。"
 
　　"接走了……"林子昊喃喃自语，脑子里仿佛又出现了小雪的样子，"怎么也没有告诉我一声？"
 
　　"怎么告诉你？她作为我哥的证人指控你，现在怎么好意思再面对你？"诗怡解释说。
 
　　"唉……"林子昊叹了口气，"其实，是我对不起她。"林子昊眼睛潮润。
 
　　"是啊，包括我哥，小雪是挺可怜的，还要带个孩子。不过她父母对小雪还挺好的，没有更多的责怪她，我也做了不少工作。到了澳洲，我准备去看看她。"
 
　　"诗怡，你真是个心地善良的好人！"林子昊深情地看着她。
 
　　"咳，大家都是朋友嘛！"
 
　　"哦。"林子昊悠长地叹了口气。
 
　　这时，林子昊的心里感觉很沉重。
 
　　"好，给你说件正事，我看你就不要再去燕京园上班了，让英子聘个经理就行了。现在文杰自己开了间it公司，生意不错，但技术力量不够，我建议你去他那儿工作，待遇跟以前一样，你看如何？"诗怡很认真地说。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第148节：第二十八章  生命如歌(5)

  txt 小＿说天+堂

　　"我得跟英子商量一下。"
 
　　"还商量什么，我明天就回澳洲了，现在功课正紧。不能再耽误了。"
 
　　"好吧，你的意见我从来没有违抗过。"
 
　　"什么没有违抗过，你上次辞职问我了吗？"
 
　　林子昊 "嘿嘿"一笑，无言以对。
 
　　"子昊……"诗怡轻轻地呼唤他。 
 
　　"嗯？"林子昊专注地望着她那清秀的脸庞，今天，她的脸色有些异样的红润。
 
　　"我们喝酒去吧？在澳洲很想念克拉码头的酒吧 ……"诗怡深情地说道。
 
　　"好。"林子昊答应得很干脆，他了解她的用意，她不愿让他总憋在家里。
 
　　于是，林子昊坐诗怡的车，一起去了新加坡河。
 
　　他们选了一个靠河边的位置坐下。桌上的烛光微微摇曳着。
 
　　闲聊中，诗怡谈了一些在澳洲留学的情况，从她的眼神中可以看出有一点缱绻，一丝伤感。
 
　　"真正能这么在一起喝酒的人并不多。"诗怡发出一声长长的满足的叹息。 
 
　　"是啊，来，我们喝。"林子昊轻声地说道，他扬起酒杯要跟她碰。
 
　　"呃……我不碰。"诗怡举起杯子，罩在右眼上，眯起左眼，"嘻嘻，你看……看不见我喽。" 
 
　　林子昊觉得既尴尬又好笑，忍不住叹息了一声。
 
　　突然，诗怡用双手捂住他的耳朵，用一种他从没见过的认真和严肃说了一句什么话。他摇头说他听不见。"我就是要你听不见。"她又捂住他的耳朵，重复了刚才那句话。他仍是摇头。她看着他，笑着说，以后你会听到的。
 
　　其实，他的心早就听到了，但他们都说不出口。
 
　　她甜甜地笑了，然后一杯酒全灌进了嘴里。
 
　　"你……不怕喝醉么？"他低声地问。
 
　　"不怕，人这一辈子，总得醉上一次吧？"她微笑着道。
 
　　"嗯。"林子昊点了点头，"来吧，我们喝，不醉不归……"酒气和雾气漫成一片，将他们淹在其中。
 
　　第二十九章挥不去的悲叹
 
　　1
 
　　诗怡回澳洲了，林子昊到了文杰的公司工作，这是一间互联网服务公司。随着互联网科技的发展，很多公司、团体和学校都纷纷要求建立自己的网站，这样，文杰的公司生意非常火爆。
 
　　每天的繁忙工作似乎释淡了心中的那些阴影和梦魇，心情也逐渐放松了许多。由于公司的业务太需要人手，他把陈静也介绍来了。
 
　　陈静与许耀明的关系日益紧张，她又没有什么事情做，所以情绪很糟，他向她一提工作的事儿，她高兴得不得了。加上她在新加坡的身份问题早已解决，很想出来找点事儿干。
 
　　毕竟陈静聪明睿智，勤奋好学，又有些艺术天赋，他教她制作网页的基本技术和原理，很快她就可以做网页了，而且还富有创意，深受客户好评。
 
　　很快，陈静就喜欢上了这份工作，脸上又泛起妩媚的笑容。
 
　　由于他们每天在一起，心中压抑了很久的那股情焰也顺理成章地渐渐燃起，静默之中，一切昭然。
 
　　一天，林子昊突然收到"南洋风"的邮件：
 
　　我庆幸，我用整个生命去爱、去等候的男人还是如此优秀，他没有继续沉沦，没有继续颓废。
 
　　尽管，我曾经一度失望，尽管你真的曾经欺骗过我，但是我一直相信，你始终会回来，始终会从头再来，始终会变回我心中的那个模样。
 
　　也许，前生今世，你和我早就注定是纠缠着相爱的那一对。自从那个飘雨的夜晚，有着许多过去的我们被彼此的目光灼痛后，我就知道灯火阑珊处站着的那个人会深刻地烙进自己的生命里。不管身在何处，我们都能听见对方的呼吸和心跳。
 
　　再次遇上你，我的爱已残废。也许只有我们这样两个伤痕累累的残废的人才能互相慰藉，给对方温暖，才会去珍惜这来之不易的真情。
 
　　我想，这一次当我伸出手去，摸到的不再是虚空，而是真实的你。我说服不了自己忘记你。
 
　　或许，人生本来就是由笑容与泪水组合而成，爱情亦是如此。
 
　　我深知这个道理。所以无论是哪一面，就算今时今日，它已化成一道疤痕，那也可以提醒着，曾经我是幸福的。快乐与悲哀，都是幸福的，因为它们是由你带来的，我爱的是你。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第149节：第二十九章  挥不去的悲叹(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　然而，我忽然间又会感到害怕，害怕我们的重逢会吞噬我的一切，包括期待，包括愿望，还有这让我绝望的苦恋和蕴蓄的激情，害怕这又只是一场我们生命中的不能承受之重。
 
　　看完邮件，林子昊流泪了。想起那段激情燃烧的岁月，他抑制不住内心的激动。
 
　　一天，在外面吃午餐的时候，陈静的神情显得很异常。不是忧郁也不是激动，不是难过也不是兴奋。
 
　　"子昊。"她显得很严肃。
 
　　"嗯？"他停止了吃饭，看着她。
 
　　"我要离婚了。"她很平静。
 
　　"离婚？"林子昊感到突然，说，"许耀明同意吗？"
 
　　陈静点点头，说："不过新加坡的法律规定，离婚要分居两年，才可以申请，所以，我准备搬出来了。"
 
　　"搬到哪儿？"
 
　　"我想搬到你那儿，行吗？"
 
　　"我那儿？"林子昊一时不知是惊还是喜，顿感哑然。毕竟太突然了，难道他们真的是要重逢了？他忽然间感到害怕起来，空气变得凝重了许多。
 
　　沉默片刻，陈静幽幽地说道："我的性格你是知道的，我不在乎别人说什么，我真的很担心你，也许我们在一起，对我们两个都会好一些。"
 
　　林子昊没有说话，他何尝没有想过呢？他想念着那份弥漫着温馨气息的那些黄昏，想念那和绿树、蓝天、水波、霞光合成的那种浪漫景观，想念那个背后暖暖的拥抱，想念他们相视时的会心微笑，想念那一次次漫步时指间甜蜜的牵引，想念那一枝如血的玫瑰，想念见证着他们快乐相处的椰林、海滩、清风和翠竹，想念她偎依在他怀里的味道！
 
　　2
 
　　第二天，陈静搬到了林子昊那儿，刚开始重新相处，他们还是有些拘谨。毕竟经历了那么多的事情，他们没有了以前的那种疯狂。
 
　　夜空的星星在无言地打开已经尘封的记忆。恍惚之中，他又看见了陈静秋水一般明净的眼睛，慢慢向他走过来。这不是在做梦！陈静真的来了，他们谁都没有说话，好像时间在一刹那冻结了。林子昊挣扎着想站起来，陈静已经扑倒在他的怀里，泪水濡湿了他的衣服。她说她再也不会离开他了，永远！
 
　　林子昊怜惜地吻她的唇，不停地，温柔地，在唇上面一点，再一点。她的眼睛满含着泪水，浸满了柔情、坦荡、真诚，她没有躲闪，也没有逃避。
 
　　"你想过我们的未来吗？"林子昊说。
 
　　"不敢想。有太多的东西让我感到害怕。太远，太美丽……"
 
　　"你原谅我了？"他嗫嚅着低声说道。
 
　　"子昊，你的心负载着太多的东西，我是知道的。你的倔强外表下的那份脆弱，只有我才懂；正如我的疯言痴语，只有你懂。"她说。
 
　　林子昊点着头，他激动得说不出话来。
 
　　"你记住，我爱的是你，我是真的爱你。"她的语调有种悲哀。
 
　　"想起那一段疯也似的寻找你，疯也似的想知道你在哪里，我是那么担心你，你从来就没有离开过我的心里。现在，静，我知道了，我也一直在你眼里，在你心里，在你的生命里。"
 
　　"我……"她欲言又止。他睁大双眼望着她。
 
　　"你不要这样看我了，我受不了了，我……"陈静说着又一次扑进他的怀里。
 
　　他们紧紧地拥抱在一起，长长一吻，只感到天际火光熊熊，屋内爱意融融。
 
　　林子昊浑身像着火一样燥热。心底，所遭受的压抑情愫，在这温馨的静谧中，正像岩浆一样奔突冲撞，并顺着喉管向外喷发。
 
　　他们终于圆了一个积压在心灵深处的梦，在深情相拥中，恨不得把彼此嵌入到身体里成为一种永恒，这种幸福让他们彼此不知疲倦，这样痛的爱情让他们忘记了外面的世界。
 
　　那一夜，他们都关掉了手机，他们与世隔绝，仿佛在地球上蒸发了，他们融为了一体，这是他们的天堂，如果真有天堂的话，他们会这样永远生活在天堂里。
 
　　火红的朝阳透过窗帘的缝隙射进来，驱散了屋里的黑暗。
 
　　陈静慵懒地舒展了一下胳膊便从床上爬起来，裸着身走到窗边将窗帘拉开，然后，迎着太阳推开窗户。大海在远处澎湃，室内的空气顿然一片新鲜。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第150节：第二十九章  挥不去的悲叹(2)

t  xt ～小  说天,堂

　　窗外有明媚的阳光，斑驳光影轻巧地越过窗棂，投射在屋内的榉木地板上，成了一地错落的缠绵吻痕，暧昧地浮动着。林子昊慵懒地躺在床上，深情地凝望着陈静。
 
　　阳光直接照射在她白皙的肌肤上，光线在她曲线优美的胴体上形成强烈的明暗对比，构成一幅绝美的逆光图案。她拨弄着散披的长发，清秀的脸庞带着笑意，痴迷地面对着那清新美好的晨光。
 
　　"起来吧！"她回头向林子昊望了过来。
 
　　林子昊向她点了点头，感觉四肢有些疲乏。
 
　　这一夜，他们像是在天堂里，仿佛是千年相遇的流星，短暂但极珍惜彼此。他仿佛整夜都在抱着她而不知疲倦，他还记得，她从他怀中醒来的第一眼是那么温柔地看着他，林子昊心里默默地感谢着上苍，让他经历一份刻骨铭心的爱。
 
　　从那以后，是流水般轻快的日子，他们仿佛是在天堂，陈静的脸上每天洋溢着幸福的笑容，像一个温柔的妻子一样宠着他，给他做好吃的饭菜、给他洗衣服，这个家又恢复了生机。林子昊仿佛整个人由里到外被柔情所浸，如饮醇酒， 如啜甘泉，沉醉得难以自拔。
 
　　3
 
　　时间过得真快，又一个圣诞节就快到了，陈静在精心布置着房间。
 
　　"子昊，我想让我妈来新加坡看看，好吗？"
 
　　"好啊，太好了。"林子昊显得很高兴。
 
　　"那你去给她办理签证？"
 
　　"行，没问题！"
 
　　"你说我妈能赶上与我们一起过圣诞吗？"
 
　　"应该没问题，现在来新加坡的入境签证很容易办了。"
 
　　"那谢谢你啦。"
 
　　"还跟我客气？"
 
　　"好，那就不跟你客气了。"陈静轻轻地、温柔地，从背后拥抱了他一下，林子昊似乎有点微微颤动，转身冲她微微一笑。
 
　　林子昊很快就为陈静的妈妈办好了签证，买好了机票，一切都进展得很顺利。
 
　　就在圣诞节的前一天，林子昊和陈静去机场接她妈。
 
　　很久没有见陈静那么激动了。她那微微翘起的嘴总是高兴得合不上，这么多年的愿望终于实现了。当陈静在那一群等待行李的旅客中认出她妈并指给他看的时候，林子昊眼睛一亮。
 
　　那就是陈静的母亲？朴素的装扮，优雅的气质，虽然不再年轻，但很有风韵。尤其是那双眼睛，和陈静一样，如秋水般的明净。他在想，她年轻的时候肯定是一个美女。
 
　　她是最后一个出来的，含着笑停下步子在玻璃门外四下张望。陈静跑上前去，大声地叫着："妈！""小静！"她们同时张开了双臂紧紧地相拥在一起。陈静流出了幸福的眼泪。
 
　　林子昊也被感动了，眼睛变得湿润。
 
　　过了许久，陈静才平静下来，抹着脸上的泪水，对她妈说："妈，这是子昊。"
 
　　林子昊和陈晓楠的目光碰在了一起，他心里不觉一颤。她的眼睛直直地盯着他。他迟疑着，不敢直视，在她那审视的目光下，他竟有些微的慌乱。因为她是那样的凝重，那样的痴迷，突然，有一种异样的静默。笑容也不知何时从她的脸上隐去，似乎再没有丝毫的表情，是那么平淡、安静，其中又隐含了似乎绝望的悲苦。
 
　　陈静愣住了，林子昊也吓呆了。只见陈晓楠身体微微颤抖，眼神变得呆滞，她站不住了。
 
　　林子昊和陈静急忙上前扶她，她倒在林子昊的肩上。
 
　　"妈……"陈静在呼喊。
 
　　似乎一个世纪那么漫长，陈晓楠抬头看他，再看看她最心爱的女儿。
 
　　"走吧。"她的声音温婉恬静。
 
　　"妈，您吓死我啦！"陈静撒娇着说。
 
　　"可能是旅途太疲劳了。"林子昊安慰陈静，其实他心里有些不安。
 
　　圣诞之夜，陈静把房间布置得灯火璀璨。各种圣诞食品应有尽有，当然更重要的是圣诞大餐。
 
　　然而，陈晓楠仍然闷闷不乐，林子昊发现她时常望着他发呆，他曾问过陈静，是不是她妈对他不太满意，陈静一口否认。
 
　　"妈，您要不要吃点药？"陈静依偎在陈晓楠身边问，陈晓楠摇头。
 
　　"妈，您是不是对这儿不习惯？"陈静又问，陈晓楠又摇头。
 

www.xiaoshuotxt.com



第151节：第二十九章  挥不去的悲叹(3)

t.xt.小`说`天.堂

　　圣诞晚餐吃完了，窗外传来教堂的钟声。
 
　　"子昊，给你妈打个电话吧！祝圣诞快乐。"陈静把电话放在他的手里。
 
　　"他妈？"陈晓楠突然迟疑地问道。
 
　　"妈，子昊他妈在北京，也是鍕人。"陈静搂着陈晓楠的肩膀说道。
 
　　"也是鍕人？"陈晓楠显出惊奇的神色。
 
　　"妈，您怎么了？"陈静微嗔道。
 
　　"哦，哦……不，你们打吧，快给你妈打吧。"陈晓楠支吾着。
 
　　林子昊拨通了母亲的电话，"妈，圣诞快乐。"
 
　　"昊儿……"听筒中传来了林慧珍激动的呼唤。
 
　　"妈，妈您哭了……"林子昊说，这时，他发现陈晓楠在静静地听他打电话，她的表情是那样的专注。
 
　　"昊儿，你，你现在也三十了，也该让你知道了，今天是你父亲的忌日。"
 
　　"什么？今天是我爸的忌日！"他重复了一句，只见陈晓楠浑身一颤。
 
　　"二十五年前的今天……北京下着很大的雪……"当他正屏息静听的时候，陈晓楠"唰"地站了起来，她从他的手中把电话拿了过去。
 
　　"大姐，我是晓楠，陈晓楠呀。"陈晓楠显得很激动，"我现在在新加坡，您能来一趟新加坡吗？"
 
　　林子昊不知道他妈在那头说了什么，他和陈静呆住了，完全堕入五里云雾之中。屋里一片沉寂。
 
　　当陈晓楠把话筒还给他的时候，林子昊却全然不知。
 
　　"妈，您认识子昊他妈？"陈静问。
 
　　"是啊，太巧了，我们还是老战友。"陈晓楠苦楚地一笑，幽幽地说道。
 
　　林子昊现在满腹诧异，心情很不平静，他想起他父亲的忌日，他想起他父亲的死，更想起有一次回家，看到母亲无力地倚在沙发上，眼角还有泪痕。母亲见到他回来，有些惊慌地收拾起情绪，对他匆匆一笑。至今，他还记得那一笑，有无助、有寂寞、有凄凉，深深地印在他的心底，刺痛着他的心。
 
　　"那子昊他爸，您认识吗？"陈静好奇地问道。
 
　　只见陈晓楠默不作声，眉头紧蹙，似乎有重重的心事。
 
　　"妈，您是不是太累了？要不，您睡觉吧。"陈静亲昵地趴在她妈的肩上，柔声说道。
 
　　"小静，你今晚跟妈睡。"陈晓楠抚摩着陈静的长发说道。
 
　　陈静点了点头，突然又像醒悟似的，抬头说："妈，这个床太小，我怕影响您休息。我还是……"
 
　　"不，你不能，"这时陈晓楠看了林子昊一眼，"你们不能再在一起了。"
 
　　"啊？"陈静"唰"地站起来，"妈，您说什么？"
 
　　"你跟子昊不能再在一起了，而且，你们必须分手。"陈晓楠认真而严肃地说。
 
　　"他有什么不好？妈，您是怎么了？"陈静几乎是哭了起来。
 
　　林子昊脑中嗡的一声，好像时间在一刹那凝结了，夜好静，天压了下来，感觉越来越沉，林子昊预感到他又要经受一次灾难，被大片的黑暗包围，有些胆怯，有些害怕。
 
　　"小静，是妈不好，是妈对不起你们。"陈晓楠的声音凄厉而忧伤。
 
　　"妈，您究竟有什么事儿藏在心里？这次见到您，总觉得怪怪的。"
 
　　"小静，还是等子昊他妈来之后再说吧！这事儿太大了！"
 
　　"妈，为什么？为什么您就不能作一次主？"陈静执拗着。
 
　　于是，在陈静的苦苦哀求下，陈晓楠咬了咬牙，终于，如泣如诉地道出了那一段刻骨铭心的生死之恋：
 
　　"…… 毕业之后，我分配到了北京，就是子昊父亲工作的那个处。在见习期间，他是我的老师。我没想到，他是那么儒雅、那么博学，又是那么挺拔、那么潇洒。他不仅业务精湛，而且诗词歌赋、琴棋书画，样样精通。我敬慕他，崇拜他，他的才华，他的英气深深地打动了我。最后，我们相爱了。由于我爱他爱得那么痴迷，完全忽略了他是个已婚的男人，那时候我已经不能自拔，而且，还有了身孕，就是你，小静。在那个年代，未婚先孕，那是多么大的罪过啊！
 
　　"其实，子昊，你不姓林，你姓陆，你父亲叫陆浩天。当浩天知道我怀孕的事情后，他向你妈提出了离婚。然而，在我们那个年代，离婚是一件惊天动地的大事儿，没有天大的勇气是不敢轻易提出离婚的，但是，为了我，你父亲他做了。
 

www.xiaoshuotxt。com



第152节：第二十九章  挥不去的悲叹(4)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"子昊，你妈林慧珍是个善良而坚强的女人，当然她很成熟，又有魄力。她很容易就知道了我跟浩天的关系。有一天，她直接找到我，她说：&#39;你真是一个清秀极了的女孩子。在我同意跟浩天离婚之前，要告诉你两件事，第一，子昊是个极聪明的孩子，他不能没有父亲；第二，如果浩天离婚，他就会被开除，遣送原乡。这样，他的事业，他的前程，他的一切都将毁于一旦。晓楠，你想想，如果你真的爱他，你会希望这些发生吗？&#39;我们没有争吵，没有谩骂，只是两个女人之间理智的谈话。
 
　　"我经过痛苦的挣扎，离开了。我被开除了，被遣送到了湘西那个偏僻的小城，带着肚子里的小静。静儿出生了，浩天不顾危险来看过我一次，来看他的女儿。没想到，那是我们的最后一面。后来就听说他死了，出了车祸。其实，哪里是车祸，他是自杀！"
 
　　这时，陈晓楠已经泣不成声，泪流满面。陈静把纸巾递给她妈。
 
　　"静儿，子昊的父亲就是你的父亲。我在机场为什么会晕眩，那是因为当我看到子昊，就像看到了你们的父亲，太像了！那眼睛，那鼻子，那额头，那神态，那一举一动，都像极了你们的父亲……"
 
　　最完美的东西就此轰然破碎，陈静的眼眸中闪烁着凄绝和悲痛的光芒。林子昊心中一震，泪水涌上了眼眶。陈静整个人扑进她妈的怀里，哽咽道："妈，为什么会这样？"两行清泪滑下她的脸颊，晶莹剔透，苦涩悲哀。
 
　　林子昊的头开始疼痛，恍惚中惨白的天空盛开着鲜红如血的花朵，缠绕着一种诉说哀痛、凄凉、宿命的音符，穿越了二十五年的风霜烟尘，还是挣脱不出厄运与梦魇，伤痕累累，苍劲深沉。
 
　　4
 
　　圣诞之夜，成了祭奠之夜，为他们的父亲。
 
　　一夜之间，陈静完全变了一个人，神情呆滞，不言不语。
 
　　这可把陈晓楠急坏了，滴滴珠泪，缕缕柔肠，一声声悠长的叹息，林子昊知道她的心在揪撕着。
 
　　没有了蓝天，也没有了阳光，黑暗吞噬掉一切，林子昊甚至看不见了自己。天空又飘起绵绵阴雨，曾经映照澄净无云的穹苍，陡然间变得模糊不清。
 
　　林子昊和陈晓楠心情沉重地在厨房准备晚饭，林子昊还是对陈静放心不下，当他回房去看望她时，发现她不见了。他的心骤然一紧，忙跟陈晓楠说了一声"我去找陈静"便飞奔出去。
 
　　林子昊拼命地奔跑，他的心里呼喊着陈静的名字，他的妹妹，他的亲妹妹，他们成不了恋人，只是因为他们身上流着同一个男人的血。
 
　　看见了，林子昊看见了，是她，瀑布般的长发在风里散乱着，她就站在那儿，暮色中，已看不清她的脸，只见到她熟悉的身影，站在凄艳绝美的烟雨里……
 
　　林子昊感受到那种生命里最强烈的震撼，他忍着夺眶而出的泪水，迅速地跑上去。只见陈静面容憔悴，失魂落魄。谁能相信，昨天，她还是那样的意气风发。他想上前拥抱她，但立即又缩了回来，她是他的亲妹妹啊！他感觉到自己的手在不停地颤抖，凝重的气氛在他们中间蔓延。他们没有对话，可是都知道彼此在想些什么。
 
　　一片寂寞萧然……仿佛能听到他们心颤栗着的声音，于是有泪划过，人世间的别离与重逢，似那摇曳在椰林中的一片片金黄的枯叶，在夜幕下飘动着无尽的依恋与诺言，在雨夜里漠然转身渐行渐远…… 
 
　　只有长滩寂寂，落花默默…… 
 
　　记起那一年圣诞，他们的情意飘荡在这个岛国，今年的圣诞，本来他们是多么的幸福、快乐，曾以为他们将永远这么幸福下去。谁知，风云变幻仿若蓦然之间，风乍起，毫不留情地将一池春水吹皱。
 
　　突然，陈静扑到林子昊的身上，仿佛是用尽了平生所有的力气，紧紧地抱住他的右臂，一声撕心裂肺的哭喊划破了寂寥的夜空："为什么？为什么？为什么上天要对我这么残忍？！"
 
　　林子昊无边的心痛，不受控制地兀自蔓延开来。泪水从他的眼角滑落，冰凉而潮湿。
 
　　"陪我再游一次泳，最后一次。"陈静的声音低沉、沙哑，她直视他的眼睛，林子昊却根本不敢看她。那目光中有希冀，有绝望，又似有一种冰凉的冷漠……
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第153节：第二十九章  挥不去的悲叹(5)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　林子昊点头，于是，他们手拉着手向海里走去。
 
　　海是黑色的，天是黑色的，海鸥在海天之间翱翔，他们向黑色走去。
 
　　海水开始是温暖的，慢慢地凉了，海浪扑到他们的身上，扑到他们的脸上。海水越来越深，他们开始游泳，没有目的地往前游着，游着。
 
　　他们离海岸越来越远，黑色的天空有电光闪过，然后是沉闷的雷声。
 
　　"小静，往回游，我们该回去了！"林子昊喊着，陈静好像听不见，继续往前游。突然海里一声轰响，一个海浪打过来，林子昊看不到了陈静，只感到海水是咸的，是苦的，顺着他的脸流下来。"陈静！陈静……"林子昊拼命地喊，"你在哪里？"一次又一次地喊着，却看不到她的身影。
 
　　夜色很浓，林子昊根本无法看清眼前这一片黑沉沉的海，只能在这腥咸潮湿的海风里听海浪的轰鸣。
 
　　起风了，而且越刮越大。林子昊心悸地发现：眼前的海已在瞬间躁动不安，咆哮的巨浪夹杂着白色的泡沫，一浪高过一浪地卷过来。海在膨胀，在涌动，海水疯了似的扑在脸上，这已经不再是他所熟悉的海，轰鸣的波涛声里，他拼命游动，四处寻找着陈静。巨浪又向他扑了过来，像张开的大嘴，追逐着，仿佛就要吞噬他的生命！
 
　　"陈静……"林子昊的声音被周围一阵阵的喧闹所淹没。
 
　　又一个巨浪卷过去，林子昊看到了陈静，看到她被抛在浪尖上，林子昊奋力扑过去，他抓住了她，牢牢地用一只手把她夹在他的身上。这时，林子昊的心里只有一个念头：一定要把她救回去！
 
　　但是，大海像发疯了似的，汹涌的海水又一次将他们卷进那无情的波涛中……
 
　　5
 
　　林子昊和陈静是被新加坡海岸卫队从海里救上来的。经过抢救，陈静从昏迷中醒了过来，但林子昊为了救护陈静，体力透支，再也没有醒来。
 
　　陈静躺在医院的病床上，脸色苍白，神情呆滞，她无力地睁着眼睛，直直地望着窗外。
 
　　窗外的天，雾蒙蒙的，接着下起了细雨。闪电的光照在陈静的脸上，显得更苍白，更凄切。然后是一阵雷声，连续而沉闷。
 
　　幽幽的雨丝斜飘着，病房里很安静。陈晓楠带着愁容，守护在陈静的病床前，她看着女儿那失神的眼睛，心中如刀绞般地疼痛。陈静的表情越来越凄切，她的心情也越来越沉重。她握着女儿的手，闭上了眼睛，好像又陷入了茫茫无绪的忧思。她又想起了林子昊，想起林子昊的父亲陆浩天。此时她是满腹哀伤，潸然泪下。
 
　　"是我害死他的！" 陈静望着窗外那纷飞的雨丝，突然自言自语。但声音虚弱，有气无力。她眼睛含着泪…… 
 
　　"你在说什么？"陈晓楠诧异地抬头望着女儿，像从梦中惊醒，刹那间有些茫然。她怜爱地替陈静整了整头发，面前的女儿神情黯然，满脸泪痕。
 
　　"妈……"陈静一声呼喊。泪水突然决堤，一股咸咸的、热热的东西直涌到了嘴里，她突然觉得孤独和无助，猛地抱住了陈晓楠，紧紧地，几近窒息。
 
　　"小静。"陈晓楠低声地叫着女儿的名字，紧紧将她抱住，仿佛是要用尽全身力气把女儿的全部苦痛都承载下来。
 
　　他们都没再说话，有一种心痛在他们的心底蔓延，眼里都蓄满了泪水。之后，陈静开始出声地哭，哭得很凶……
 
　　不知过了多久，陈晓楠擦干脸上的泪水，想松开女儿，看看她，可陈静仍然紧抓住她的肩膀不放……
 
　　又过了许久，陈静松开了母亲，脸上已没了泪水，两个眼睛红红的。
 
　　"小静，听妈妈的话，好吗？振作起来。我知道，你很难过，很伤心，很痛苦，很绝望，甚至会有一些很傻的行为。但是生命却是最宝贵的。当你绝望时，你应想到，你这样做，对这个世界没任何意义，如果生命都可以不要，那还有什么过不去的坎儿呢？"
 
　　"妈，上天为什么要这样捉弄我？" 陈静紧紧地靠在陈晓楠的身上，她在颤抖，呼吸越来越急促。她不知道她是不是快崩溃了，或许已经处于极端的边缘，在痛苦与无奈中挣扎，已经完全失去了原有的勇气和力量。她流泪了。她不明白，真的不明白为什么她的生活会这样的不堪。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第154节：第二十九章  挥不去的悲叹(6) 全书完

t.xt`小~说~天~堂"小静，这就是我们的宿命。所以，我们一定要坚强。子昊走了，像你父亲一样。如果我们爱他，就在内心祝福他，人死了不能复生，或许在天堂他会更幸福。默默而真诚地祝福是帮你走出生命谷底的好方法。随着时间的推移，要相信自己一定能走出来。要记住那些美好的东西。往事已成为淡淡的美好回忆而永驻心底。你一定要走出来！让我们珍惜尊重生命，热爱生活，好吗？"陈晓楠继续说道。

陈静不说话，她突然把母亲搂得紧紧的，脸埋在她的长发里，依旧那么忧郁。她静静地听着，沉默着，或许是在回忆，或许是在未来的生命里搜索着些什么，又或许是等待，又或许是无奈……尾声

几年后的一个清明节。阴郁的天空，似雾迷离。

林子昊的母亲林慧珍、陈静的母亲陈晓楠以及陈静和许耀明、诗怡和文杰、英子和肖亚东、平儿和赵鍕，全穿着黑色的礼服，乘车前往墓地,去拜祭子昊和王丽。

他们下了车，向子昊和王丽的墓前走去的时候，诗怡首先愣住了，只见一个女子身旁带着一个男孩，静静地伫立在子昊和王丽的墓碑前。

"小雪！"诗怡试探着喊了一声。这时，其他人也都怔了。只见小雪也是一身黑色的礼服，手里攥着一束百合，一动不动地站在那里，眼眸中闪烁着深情且怜痛的光芒。

诗怡走过去，轻轻叫了一声"小雪！"小雪微微一颤，然后缓缓扭过头来，带着一种略显诧异的表情，喊了声："诗怡！"同时，她看见诗怡的身后站着许多人。小雪一开始有瞬间的羞怯，但她马上恢复了平静，彬彬有礼地向所有的人打了招呼。小雪依然娇俏、妩媚，一如当年，如今更添一份成熟的端庄与风韵。当小雪发现诗怡的目光凝视在她身旁的孩子身上时，便微微一笑，轻轻说道："哦，这是子昊的儿子。" 说起儿子，小雪满脸的幸福。

"是吗？都长这么大了！"诗怡一脸的惊喜，然后便转向身后说道，"哦，对了，子昊的母亲也来了。"于是诗怡把小雪介绍给子昊的母亲林慧珍。小雪叫了一声"阿姨"，然后，拉着儿子说道："京京，来，这是奶奶，叫奶奶。"

小京京长得极像林子昊，灵气清秀，神采飞扬。也许是那种"血浓于水"的亲情，小京京对奶奶有种天然的亲切感。他没有丝毫的怯生和惧怕，两只眼睛炯炯有神地看着林慧珍，喊了一声："奶奶！"林慧珍满脸的惊喜和激动，眼眶瞬间充满了泪水，俯下身把小京京搂在了怀里。

小雪在一旁泪光盈盈，不胜凄婉。在场的人忍不住都落下泪来。

陈静的眼睛红红的，把她携来的那束纯洁的百合放在子昊和王丽的墓前，墓碑上写着"兄林子昊嫂王丽之墓-- 陈静立"，沉重的几个字模糊了她的双眼，一种厚重的情感在心底悄然澎湃……

这时，大地一片静默，每个人都在流泪。天空中蒙蒙的云烟终于凝成了丝丝的细雨，仿佛飘进了每个人的心里。大家默默地注视着墓碑上林子昊和王丽的照片，尽管他们那微笑的眼眸里有着太多的遗憾，却仍执著地微笑着。

蒙蒙细雨模糊了海上的帆影，惊湿了椰林中的栖鸦，穿过天地之间，依着风，自顾无声地飘落……

后记

《新加坡之恋》初稿的最后几章是在北京完成的，当时正是北京的早春二月，寒风料峭，雾霭溟濛，恰似我当时的心情。

轻轻合上笔记本电脑，天色似乎又暗了些，而我的心里却比刚才透亮了许多。凭窗而望，雪终于落了下来，听不到声音，却能看见对面楼群黯淡的灰色，楼顶已是一片淡白。

浅吻窗棂的雪花竟如此细碎缠绵，它们仿佛想织成密密的网，囚住远去的无奈。映在昏黄街灯中的雪花，纷纷扬扬，濡湿了孤寂的心灵。故事中的人和事又历历在目，一种别绪离愁不经意便在心间荡漾。这时，我的心又飞回了新加坡。那椰风海韵的南洋风情，弥漫在心间，涌动着异样的情愫，如决堤的洪水。

风鸣两岸叶，（孟浩然）

花间一壶酒。（李白）

雪尽马蹄轻，（王维）

月涌大江流。（杜甫）

那一场风花雪月已经过去，但南洋的雨却时常在我的心中飘落。毕竟那是一缕早已远去的情思，一份永远难释的眷恋。不管缘起缘落的沉浮，还是镜花水月的虚无，对于这块土地，依旧是挥之不去的痴恋和弃之不去的心苦。

经历了就不必遗憾，那是注定的拥有，无论是真与假，美与丑，或是爱与恨，欢乐与痛苦，它会是一生最难言的回忆。即使时光流逝，真情在眼前明灭闪烁，心里也总会感到"余音袅袅"和"余韵无穷"！在这个世界上，总有一种人，虽然生活在离你很远很远的地方，但你知道，他或她其实就在你心里。

一生不过就这么长，而爱情就像人生路上绚丽多彩的树叶，总会在你走过时，悠然地飘落肩头。 我拣起片片落叶，发现这竟是我拥有的全部。

"愿此生速证菩提、早成正觉，上报四重恩、下济三界苦，不再流浪生死、永堕沉沦……"

蓍丞

二○○七年四月二十二日夜 新加坡www/xiaoshuotxt/c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整