《爱情公寓》查看《爱情公寓》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《爱情公寓》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3288/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



（1）

［t.xt＾小.说.天）堂）

	故事发生在一幢普通的出租公寓里，一群公寓里的都市青年，怀揣理想，踏上了通往爱情之路。

	

	一架国际航班划过蔚蓝的天空，在跑道上缓缓降落。

	

	展博两手各拖着一个行李箱，肩上斜挎了一个大包，嘴上还叼着一个小包，气喘吁吁地跑向路边停着的一辆机场巴士。

	

	炫目的阳光射向展博扬起的半边脸，细密的汗水布满额头。“呼，总算还有一辆空车！”展博长舒一口气，自言自语地对回到地面的第一个交通工具表示满意。

	

	车门口，两位乘客正刷卡上车。后面一个是个身材高挑的美女，手里拿着两个包，没有空余的手再去刷卡，索性撅起屁股，隔着屁股口袋，把交通卡靠在刷卡器上，一次没反应，就再用力撅了一下，刷卡器“滴”的一下，美女一脸轻松地走上了车子。

	

	展博刚从美国回来，对眼前的状况顿感迷惑。其实展博从小就被视为天才少年，3岁背圆周率，8岁学微积分，初中和高中加起来一共只上了3年，就被保送进了清华，后来获得全额奖学金被送到麻省理工大学深造。美中不足的是展博从小就比较文弱，性格又内向木讷，在同父异母的姐姐——一菲的保护下长大。这次学成归国，也是因为父母担心展博没人照顾，就勒令他搬去和姐姐一菲一起住。一来有姐姐罩着弟弟可以放心，二来也希望展博能在国内找到一个合适的女孩，解决人生大事。

	

	人生大事还没着落，眼前一个小状况就把展博难倒了。展博左看右看显示器，依然没弄明白，十分纳闷，于是干脆有样学样，撅了一下屁股，靠在刷卡器上，就径直往车里走。

	

	“喂！你！回来，回来！”司机把展博叫回了门口。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



（2）

t.xt.小.说.天.堂

	展博看了看司机，不好意思地点了点头，又撅了撅屁股，刷卡器仍旧没有反应。面对盯着自己的司机，展博感到很窘迫，情急之下转过身，改用前面的下半身去靠刷卡器，依旧没反应。

	

	司机看到展博的行为，表情从漠视变得微怒。

	

	展博很无奈，挺起胸，用下身胡乱地往刷卡器上靠。

	

	司机终于忍无可忍，用方言破口大骂：“变态啊你！要么刷卡，要么投币，要么滚蛋，扭个球啊！”说着，用手指指着刷卡器旁的告示——上车请刷卡或投币。展博如梦初醒，从尴尬的脸上硬是挤出一点点笑容，赶紧在包里翻零钱。

	

	车上的人不多，展博坐在靠窗的座位上，他的行李像小山一样堆到了过道上。汽车平稳前进，展博定了定神，打开笔记本电脑。就在这个时候，忽然一个急刹车，展博的脑袋重重地敲在前排椅背上。

	

	可是展博的脑袋却没被敲醒，他傻乎乎地向窗外张望：“这么快就到了？”

	

	司机打开车门，一个打扮时髦的漂亮女孩慌慌张张地奔上车，飞快地投了硬币。女孩环顾车内，目光停在了展博身边堆满的行李箱上。女孩不假思索地冲到展博身前，把手提包往里面的座位上顺手一丢，然后做出了一个令车上所有人都没想到的动作——她两手分别按住展博的双肩，张腿跨过展博并住的膝盖，跳到紧靠车窗的箱子堆里，一把抱住展博的大腿俯下身去。

	

	女孩的动作一气呵成，展博甚至来不及作出任何肢体反应，顿时瞪大了眼睛，心跳加速。

	

	女孩把食指竖在唇边，冲着展博小声说：“嘘！别出声。”

	

	汽车再次缓缓启动，忽然又一个急刹车，展博的脑袋又一次敲在前排椅背上。

	

	展博狼狈地嘀咕：“我招谁惹谁了……”

	

	展博摸摸脑袋，突然脸上显得极其痛苦。就在他憋住气抬起头的时候，两个黑衣墨镜的男子追上了车，一边守住车门，一边往车厢里张望。展博眼神飘移，从黑衣人的脸上躲向窗外。

	

	两个黑衣男子正欲走进车厢里，还是那位司机不乐意了。

	

	司机指着黑衣人，带着方言的骂声再一次响起：“喂！回来！要么刷卡，要么投币，要么滚蛋，看个球啊。”

	

	那两个黑衣人显然是没有找到目标，又怕引起麻烦，赶紧灰溜溜地下车去了。

	

	司机还没骂够，指着车门外，数落道：“公交车都坐不起，还冒充黑客帝国啊？哼！”

	

	汽车再次开动，女孩偷偷抬起头，瞄向窗外，发现车已远去，才舒了一口气。只见，展博还是瞪大眼睛看着自己。女孩用胳膊撑住展博的大腿，缓缓起身舒展身子，又大大咧咧地拍了拍展博，说：“咻！好了，没事了，谢谢你啊！”

	

	“不……客气。”展博脸上抽筋，讲三个字还停顿了两次。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



（3）

/tＸt|?小说天堂

	女孩发现展博痛苦的表情，悄声问道：“喂！没事吧，借你这儿躲一下不至于吧？”

	

	展博憋得满脸通红，眼泪都快流出来了：“你，你踩着我的脚了。”

	

	“呀！不好意思。”女孩赶紧收起脚。

	

	展博终于放松下来，活动活动被踩得麻木的脚。

	

	女孩带着歉意的微笑，声音清甜：“谢谢你哦。”

	

	展博连忙点头回应：“没关系，没关系，刚才那两个人干吗追你？他们是谁啊？”

	

	女孩欲言又止，灵光一闪，说：“他们是——坏人。很坏很坏的人。”不等展博想明白，女孩就向他伸出手：“叫我宛瑜吧。”

	

	展博羞怯地握了握伸出的手：“呵呵，我叫展博。”

	

	宛瑜扬起甜甜的笑脸：“哦，我们算认识啦！你是来出差的？”

	

	展博吞吞吐吐，惊魂未定地回答：“我，我刚从国外留学回来。”

	

	“噢？学什么呀？”宛瑜继续饶有兴趣地问着。

	

	“计算机，我从小就在那里读书，好久没回来了。”说到这，展博眼睛里充满深情，“你呢？”

	

	“我是来——寻宝的。”这个古灵精怪的女孩给出的每一个奇怪的答案，都有种让人想去相信的感觉。

	

	“寻宝？”展博疑惑地重复。

	

	宛瑜接着自说自话：“我要找一个地方，叫爱情公寓。”说完，满脸洋溢着幸福的笑容。

	

	“爱情公寓？”展博被震撼得几乎成了复读机。

	

	“对对，你也知道啊。”宛瑜步步紧逼。

	

	展博却摇了摇头：“从没听说过。”

	

	……宛瑜被噎得无话可说。

	

	展博灵机一动：“呵呵，你说的不会是这个网站吧？”展博打开笔记本电脑上网搜索，屏幕跳出“爱情公寓”的网页。

	

	宛瑜头摇得像拨浪鼓：“这个爱情公寓是虚拟的，我要找真的爱情公寓！”

	

	“怎么会有真的？”展博直接不相信。

	

	“我不管。我一定能找到。”宛瑜拿出了大小姐的任性。

	

	展博不置可否地赔笑：“你为什么这么确定？”

	

	“塔罗牌告诉我的！”宛瑜天真地坏笑。

	

	“那你的藏宝图呢？”展博开始入戏了。

	

	宛瑜疑惑地说：“什么图？”

	

	展博坚持己见：“你都说了是寻宝了，总该有藏宝图吧！”

	

	“我只带了这个……”宛瑜说着拿出一张地图。

	

	展博漫不经心地接过地图：“我是说藏宝图，你拿地图干什么？这还是张……世界地图？！”展博睁大眼睛。

	

	宛瑜撅起嘴：“我要有藏宝图的话，还用找吗？坐计程车去不就好了吗？”

	

	……展博张大嘴哑巴了。“对了，你可以问我姐姐，她这人超热心，说不定能帮到你。”

	

	“真的吗？好呀！好呀！”

	

	展博继续说：“我姐姐是大学老师，本来她应该来接我，可听说她今天要做一场婚礼的总导演，我就只能自己坐车过去了。”

	

	“哇，导演？！那她很厉害吧！”宛瑜马上展开联想。


www/xiaoshuotxt.co m



（4）

t,xt,小,说天,堂

	展博也陷入了回忆：“我好久没见到她了。只记得，印象中最深刻的就是她的眼睛，总是那么明亮、睿智。还有她的手，温暖、纤细，我猜她现在一定比几年前更优雅。她的朋友称她是后现代主义新时代女性的代表。人们都亲切地用八个字来形容她——静若处子，动若——疯兔！”

	

	正当展博沉浸在对姐姐一菲的回忆之中，在这座城市的一所普通公寓里，胡一菲摘掉墨镜正大步走进房间。她翘着小指，一手拿着笔，一手四指在桌上轮流弹着，艳丽的指甲油与露肩的紧身红裙相互衬托，让原本纤细的手指显得更加精致，长腿的曲线更加优美。

	

	一菲依旧不改学生时代外向强势，疾恶如仇，大大咧咧，脾气火暴的个性。大学毕业之后因为过度“愤青”选择留在学校做了思想政治老师，管理学生工作。在学校，再调皮的男生看到她都宁肯躲得远一点。一菲具有无穷的旺盛精力和轻微暴力倾向，尤其是看到不顺眼的事情，就算和自己没关系，她也要插一脚。由于曾是学校跆拳道协会的前任主席，所以打架对她来说不是问题，很多男生看到她都要让她三分，因为个性直爽，在学生中有威信，大家都称她“大姐头”，是一个女版的麻辣教师。在感情世界里，一菲有着西方人的大胆与奔放，不仅是因为她总是着装*，更是因为她敢爱敢恨，一旦看到自己中意的男人，一菲便会主动追求，毫不避讳，不过也有过无数次吓跑对方或是搞砸收场的经历……

	

	胡一菲甩了甩头发，缓缓拿起对讲机，突然对着另一头大吼，红唇立即裂开成为血盆大口：“对！没错，红色的地毯是80米，怎么搞的，居然少了我5米！这老板也太缺德了吧！猪肉涨价，地毯也来跟我缺斤少两？他们的地毯不是猪皮的吧？通知律师！我要起诉他！”胡一菲对着对讲机，心急火燎的，跟战地指挥一样。

	

	就在同一个房间里，有十来个工作人员在忙碌，有的在厨房区准备甜点，有的在准备鲜花，有的在化妆，有一只迎宾用的“米老鼠”在换衣服，一个奇装异服的摇滚乐队在阳台上调试设备，还有几个助手在打电话。

	

	这时，一位助手匆忙走到一菲跟前：“菲姐，这是你订的花篮，签收一下。”

	

	“花篮呢？”一菲刚一转身，一个巨大的花篮出现在她面前，吓得她身子几乎倾倒，那位助手赶紧抵住她的细腰。

	

	“拜托，这是付款地址，不是送货地址。还愣在这干吗，送到楼下草坪上去啊！gogogogogo！”一菲立刻恢复镇定，两臂一挥。

	

	一菲又拿出对讲机，超快速地发布命令：“大家抓紧时间，道具部门、餐饮部门、安保部门、制景部门，还有那个（指着阳台）——不知道什么部门，10分钟之后到总部开会，over。”

	

	房间和对讲机里同时传来整齐的答复：“yesmadam！”

	

	一菲倚在厨房桌上，随手抄起一块点心咬了一口，突然意识到这是为客人准备的点心，于是环顾四周，看没人看见便又塞了回去。

	

	“菲姐，新娘的电话，在一线。”

	

	一菲不紧不慢地走向话机，不忘大声催促：“tony，帮我问问我的外卖到了没有。”

	

	接起电话的一菲立刻转为甜得发腻的声音：“hi！亲爱的，放心，我这里一切ok，你就负责打扮得漂漂亮亮，到时候震撼全场。婚车已经在路上了，没问题的，一切尽在掌握，不多说了，我先忙，就这样。”站在一旁的助手，盯着一菲矫情的脸蛋，鸡皮疙瘩掉了一地。

	

	电话刚挂下，一菲又恢复本来面貌，恶狠狠地喊道：“催一下音响师的进度，太慢了，我10分钟后下去试音。”

	

	另一位助手好心提醒：“菲姐，可是你刚通知，10分钟后开会的。”

	

	一菲一愣，继而甜笑着勾勾手指，然后突然用一记跆拳道中的犯规动作勾住了助手的脖子，凶巴巴道：“有问题么？”被锁在一菲臂弯下的助手猛摇头。

	

	“听你这么说，你姐姐一定是个很温柔的人——她的公寓在什么地方？”宛瑜的话语里流露着对展博姐姐的仰慕。但是如果车上的宛瑜看到此刻公寓里的情景，一定不会再这么认为。

	

	“在市中心。”展博回答。

	

	“市中心。我从来没见过婚礼，你带我去玩好吗？”

	

	“你不是要去寻宝吗？”

	

	“答对了！市中心就是我寻宝的第一站！”宛瑜兴奋地问司机，“师傅，请问离市中心还远吗？”

	

	司机头也不回地说：“刚才不远，现在挺远的！”

	

	“啊？！”展博的迷惑总是随时出现。

	

	“可是我们要去市中心看结婚的！”宛瑜不依不饶。

	

	司机依然头也不回：“今天的婚礼吗？”

	

	“是啊。”宛瑜回答。

	

	“那估计是来不及了。”


w w w/xiao shu otx t.com



（5）

t/xt.小/说.天+堂

	

	“啊！”展博突然惨叫起来，赶紧回头望向车子后面的指示牌，上面写着：机场—南郊专线。“我上错了车！”展博回过头来，表情比刚被踩脚的时候还要痛苦。

	

	汽车在四周都是农田的公路上开着，灰尘滚滚。车厢里传出展博的哀号：“no——”

	

	在另一个时空里，曾小贤正在直播间做节目。

	

	“好男人就是我，我就是好男人，我是曾小贤，欢迎继续收听《你的月亮，我的心》。”节目的题头尽显曾氏风格，喜欢拿自己的众多原则出来说事，不过除他自己以外没人当真。

	

	曾小贤调节音控台，推上一段舒缓的曲子，接着说：“很多人问我，什么样的男人是好男人？我说，能够带自己心爱的女人去到梦想的终点的人就是好男人。女人最大的梦想是什么？没错，就是穿上圣洁的婚纱走上幸福的红毯。小贤就有这样一个室友，即将携手自己的爱人，修成正果。今天下午就是他们的婚礼。很多时候我们都生活在一段都市童话中却不得而知。就像这对新人，很久以前就住在同一幢公寓的两个套房中，可惜一个总是向左走，另一个总是——坐电梯，于是他们每每不能碰到。是一个网站让他们相识，推开那道墙，才发现双方早就已经——哇噻好浪漫，不是吗？今天他们就将携手他们的爱情，修成正果。不用羡慕，其实你也可以。”曾小贤陶醉在自我描绘的浪漫景象之中。

	

	“好，来让我们接听下一位听众来电。”

	

	“喂，您好。”

	

	“喂，曾老师吗？”

	

	“没错，好男人就是我，我是曾小贤。”曾小贤对以上称谓很是满意。

	

	“我听了你的故事，很感动，可是你说的那人运气也忒好了点吧？”

	

	“千万别这么说，”曾小贤眯缝着眼，依旧投入，“爱情就是这样，当你不知不觉的时候，它就来到了你的身边。”

	

	“可我总是时运不济怎么办？”

	

	“这位听众，没有一个人会永远走运，也没有一个人会永远走背运。只要你坚定……”曾小贤依旧自信满满地准备以理论开导听众，但是还没等他说完，电话那头便焦急地插话了。

	

	“你是不知道啊，我吃烧饼吃出啤酒瓶盖，吃馄饨吃出樟脑丸，打苍蝇手拍在钉子上，去青松观烧烧香，手机掉在功德箱里拿不出来了。”曾小贤听着听着，捏了捏鼻根部的睛明穴，为对方的离奇遭遇感到无从下手。

	

	“这个，你……”曾小贤想多少找点词汇安慰一下，可是电话那头完全没有停下来的意思。

	

	“这还不算啥，刚才我听了你的故事，我也想知道我隔壁住的是不是就是我的另一半。”

	

	“很好啊，勇敢地迈出第一步，你会有意想不到的收获。”曾小贤还以为终于找到了切入点。

	

	“所以我刚才在那面墙上打了个洞，你猜我后来看到了谁？”

	

	“你的另一半？”曾小贤自己也不太相信了。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



（6）

t，xt,小,说,天,堂

	“我看到了物业和保安！”曾小贤张大嘴，目瞪口呆。

	

	“这位听众，在你决定砸掉墙之前，请先确认一下，那是不是——一面承重墙。”

	

	“不你说叫我砸墙了吗，他们现在要罚我的钱了怎么办？……”听众开始抱怨。

	

	“喂？喂？您听得见吗？喂？”曾小贤预感谈话将越发不可收拾，拿出了杀手锏——在话筒前，揉了一个纸团，然后混入自己学电流声的叫声，模拟电话断线。

	

	“兹——”

	

	曾小贤抓住时机，赶紧把这个电话给掐了，如释重负地舒了口气，推响了音乐……

	

	经过一个上午的折腾，一菲累得瘫倒在沙发上：“tony，帮我问问，我的外卖怎么还没到。”

	

	一位助手走来报告：“菲姐，刚才有人看到餐桌附近有老鼠。”

	

	一菲吃惊地坐了起来：“什么？确定吗？有多少，多大？”

	

	助手支支吾吾地回答：“他们说‘嗖’地一下就过去了。”

	

	一菲眨了眨大眼睛：“你确定是‘嗖’地一下，不是‘咻’地一下？”

	

	“啊？”助手很诧异。

	

	一菲猛地站起来，拿出对讲机：“安保部门，安保部门，请注意，橙色警报，发现安全隐患。”

	

	这位助手赶紧冲着对讲机回答：“我就是安保部门——怎么办？”

	

	一菲气势汹汹地责怪道：“什么怎么办？一级战备，全副武装，拉警戒线，封锁海陆空！”

	

	“哦！”

	

	一菲一挥手，指着刚才被锁喉后、在一旁老实待命的另一位助手：“给我立刻调5条警犬过来！”

	

	“菲姐，我们没有警犬。”助手很无辜。

	

	“那就看看公寓里有什么哈巴狗、雪橇狗或者杂毛狗都给我征用过来，地毯式搜索，一根老鼠尾巴都不能放过。gogogogogo。”一菲一边说着，一边把助手推出门。

	

	然后继续阴柔妩媚地说：“tony，我的外卖啊，效率效率！”

	

	这时候，刚被推出门的助手忐忑不安地回来说：“菲姐，抓老鼠……应该用猫吧！”

	

	一菲愣住，突然又甜笑着勾勾手指，助手知道大事不妙，赶紧夺门而逃。

	

	晴朗的天空，气球、香槟、美食，还有用来装点婚礼现场每一处的鲜花。在公寓草坪上，婚礼正在忙碌地准备，一菲的努力没有白费。

	

	迎宾的前台女孩接过客人的礼金，礼貌地鞠躬：“谢谢，请签名，这里请。”

	

	这时候，一个与众不同的男子在参加婚礼的人群里悄悄出现了。牛气的皮鞋，牛气的裤子，牛气的西装，配上那张帅气的脸，浑身都在散发迷人的光芒。这个男子叫做吕子乔，从来都是一个不靠谱的男人，没有特长，没有正当的兴趣爱好，也没有正经的工作，脸皮超厚，所以坑蒙拐骗他很熟练。不得不说，吕子乔身上有着一股无法忽视的痞子气息。不过反过来看，他永远无拘无束，自由自在。这份潇洒加上英俊的外表，使他无论走到哪里，也无论他有多落魄，却从来都不缺女孩子。

	

	子乔手插在口袋里，优雅地晃到了爱情公寓门口，一看是婚礼，嘴角露出狡猾的笑容，走了进去。

	

	“先生，请留步，请签名。”前台女孩叫住子乔，小心翼翼地暗示。

	

	子乔大笔一挥，留下名字。其余，全当不知。

	

	前台女孩接着朝他鞠了个躬。

	

	子乔微笑还礼，转身往里走。


www.xiaoshuotxt.com



（7）

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	“哎哎！先生。”前台女孩再次叫住子乔，又朝他深深鞠了一躬。

	

	子乔单臂拦腰，绅士味十足地鞠躬还礼，再次准备走进去。

	

	“您的礼金……呢？”前台女孩拉住他，急切地给予了明示，朝放礼金的盘子里努了努嘴。

	

	子乔为缓解尴尬，故作歉意地说：“哦，我差点忘了。”子乔装模作样地在上衣口袋里掏来掏去，前台女孩看出这个人举止怪怪的，笑容有些僵硬。

	

	子乔从口袋里掏出了一个小药瓶。前台女孩惊讶地问道：“这是什么？”

	

	“礼金又怎么能表达我对这两位新人的祝福，更何况人人都送礼金，太俗了。我这个礼物可是时下最最高新科技的结晶——乔氏神功丸。”子乔演讲般解释说。

	

	“保健品？”前台女孩接过药瓶，继续发问。

	

	子乔不知从哪拿出一张说明书，在半空中动作夸张地铺展开来，张开成了一张战略地图似的大纸，严严实实地盖在前台上，前台女孩略带敬仰地看过来。

	

	“你错了，这并不是普通的保健品，这个产品由澳大利亚最上乘的纯天然原材料提炼而成，运用了纳米技术、克隆技术、低温冷提取技术，每一颗神功丸都富含人体所需的营养元素……”子乔一边说，一边用手点着纸上自己说到的条目，前台女孩听得一愣一愣的。

	

	“噢……这么好，派什么用的？”

	

	“总的来说，这是一种可以激发人们对于美好生活向往的床上用品。”子乔说着在说明书上画了一个大圈，然后神神秘秘地在大圈旁画了一个向上的箭头。

	

	“床上用品？”前台女孩很是诧异。

	

	子乔色色地挑了挑眉毛：“价格公道，破盘价只卖998，今天大喜日子，我只收你500，剩下的就当是我的礼金，礼物我放这了，找零我自己拿了哦。”说着，子乔的手就自觉地往盘子里拿红包。前台女孩从子乔的花言巧语中明白过来，只见她脸色铁青，突然一把榔头敲在桌子上。

	

	“哇！哪儿来的榔头啊？”子乔惊呼。

	

	“你这个流氓！再捣乱我就叫人了！”前台女孩发出了最后通牒。

	

	“飞碟！”子乔一指远处。前台女孩回头，一眨眼，子乔已经不见了。

	

	机场大巴停在了路的尽头，留下两个没有方向的青年男女。眼前是望不到边际的大海和悠闲鸣叫的海鸥，背后是大片大片的田野。

	

	展博欲哭无泪地说：“我错了，上来之前应该先看清楚的。”

	

	宛瑜则迎风自在地呼吸：“没事，这里挺好玩的呀。”

	

	“可是这里没车了，我们走回去的话，后天都到不了市区。”展博正说着的时候，一个农民大叔开着拖拉机，哼着小曲过来。

	

	“大叔！大叔！”宛瑜迎了上去。

	

	“啥事，闺女？”农民回答。


www.xiaoshuotxt。com



（8）

t*xt-小%说^天.堂!

	“您的卡丁车好大只哦。”宛瑜兴高采烈地抚摸着拖拉机的车身。

	

	“你说啥……卡车？我莫开卡车。”农民听傻了。

	

	“这是拖拉机，你没见过拖拉机吗？”展博小声提醒。

	

	“是吗？这明明就是卡丁车嘛！”宛瑜撅着嘴，坚持己见。

	

	农民乐了：“哈哈，你这闺女说话挺逗的，要搭车不？大叔送你一程。”

	

	“嗯嗯！谢谢大叔！”

	

	“上来吧！”

	

	展博和宛瑜如遇恩人般开心地上车了。

	

	一路上，乐天的宛瑜一边自个儿手舞足蹈地打节奏，一边哼唱hiphop的歌曲，心情开朗。忽然农民转过头，和宛瑜讲起话来。

	

	“闺女，这歌你学我的。”

	

	“大叔，你也会？”

	

	正说着，马路对面一辆面包车开来，开始按喇叭。展博鼻孔放大，手指前方。农民却只顾着跟宛瑜讲话，完全没有意识到危险。

	

	“我们家的鸡走路就是这样，脚爪和你的动作一样。你看，一提，一放，一提，一放！还有这挤奶的动作，这样这样。”说着，农民还双手脱把，摆出几个挤奶的动作，和hiphop一样。

	

	面包车和拖拉机擦肩而过，展博脸色苍白，大喘气。

	

	“我也不知道啥时候起，我看到好多小年轻都学我。”农民很是得意。

	

	“哈哈，大叔你真逗！那你是hiphop的创始人咯！”宛瑜还真相信。

	

	“啥撞死人，我开拖拉机慢得很。从来莫撞死人。撞死人莫赖我。”

	

	两个人自说自话，说着彼此都听不懂的语言，却也其乐融融，车上笑声不断。

	

	公寓房间里，胡一菲两手各持电话和对讲机，交替着继续快速不停顿地说话：“少废话，赶紧去办！”“emmy，查一下光线指数，通知摄影师试拍一组画面。” “地毯要是还不够长，让他把自己的红裤衩缝上去凑足那5米！”“乐队的乐器要finalcheck，这件事情谁负责，让他过来见我。还有lisa，帮我 call一下，神父出来了没有。gogogogogogo.tony，我的外卖啊，效率效率！”

	

	说完，一菲有点晕头转向。这时，响起了咚咚咚的敲门声。

	

	一菲大喜：“哈，我的外卖！”打开门，门口却站着曾小贤。两人对视，一菲顿感失望，曾小贤则有点愤怒。

	

	“oh！！还不是我的外卖！”一菲没理他，把门一关，又坐回沙发上去了。

	

	小贤夺门而入：“胡一菲同志，我有话跟你说。”

	

	一菲爱理不理地回答：“快说，没看到我这儿正忙着吗。”

	

	“请你在指挥的时候能不能有点团队意识？”小贤气得张牙舞爪。

	

	“我不明白你的意思，我的团队很好啊，有条不紊。”一菲两手一摊。

	

	“我说的团队，也包括参与策划组织这次婚礼的其他成员。”

	

	“比如说？”

	

	00小贤挥手亮相，声音高亢地说：“比如说——我。”

	

	大家都盯着小贤，一菲恍然大悟状地说：“哦！！”挥手让各部门继续干活，“对对，你是主持的。等我手头上的事情安排好了，会来找你开会的。”

	

	“我想强调一下，我是主持人，不是报—幕—员。”小贤故意把“报—幕—员”拖得很长。

	

	“……有区别吗？”一菲装作没有听懂。

	

	小贤终于爆发了：“当然有区别，我想新郎委派我做主持人，是希望我来控制整个婚礼的‘现场’流程。”

	

	一菲毫不示弱地站起来：“噢？我想新娘委派我来担当这次婚礼的‘总导演’，是希望我来掌控现场的所有事情——包括主持人。”最后不忘强调一下。

	

	小贤无奈地让步：“好，好，你既然已经看过我的主持稿和计划安排，为什么到现在还……”小贤突然明白过来，发怒地说：“你还没有看对不对？”

	

	“谁说我没看！”一菲死不承认。

	

	“你竟然！”

	

	一菲敷衍地说：“我只是……觉得你的那套不是很合适这场婚礼，”轻蔑的笑容浮上脸庞，“哪个奇怪大叔写的旧社会婚礼方案啊，解放都这么多年了，不能用的。”

	

	“再怎么奇怪也比你这个变态大妈的方案要好吧，”小贤恶狠狠地拿起旁边的一个牛头面具和熊头面具，“我怎么看你都打算把婚礼办成一台动物狂欢节——mow！”学了声难听的牛叫

	

	you’reout！neverin！等有空了我再听你叫唤！”一菲想要退出战场。

	

	“站住！”两人面对面互相敌视，越靠越近。

	

	“新郎可是我朝夕相处的室友，我希望给他一个完美的、没有遗憾的婚礼。”小贤改变战术，动之以情。

	

	“新娘是我的大学里就在一起的闺中姐妹，我不允许她的婚礼一板一眼，毫无特色。”一菲争锋相对，唾沫星子喷了小贤一脸。

	

	“这就是你所谓的特色。”小贤抹了一把脸，指着阳台上的乐队成员——一个黄毛公鸡头正在弹吉他，其他两个乐队成员跟着歇斯底里地摇着头，披下的长发盖着脸，极似“贞子”，“你弄那么多假洋鬼子来干吗？新郎新娘都是中国人，搞不清楚的还以为是要嫁到墨西哥去呢。”

	

	“照你这么说，我要是带两只企鹅来，新娘就要嫁到南极去吗？你的方案好！一拜天，二拜地，你这是结婚还是上坟啊！”一菲句句针对小贤。

	

	“中国传统！天经地义！”

	

	“不好意思，传统我已经安排西式的了。我请了圣母安福会的神父，一定会有一个圣洁的仪式的。”

	

	“那就是说不用我主持了咯？”小贤撂下挑子。

	

	“ＯＨＯＨＯＨ，这怎么行，热场节目的时候，你可以报幕啊！”一菲一点情面也不给，小贤捂着胸口，心疼得厉害。

	

	“作为导演，你应该考虑所有来宾的感受。”

	

	“来宾都是我请的。”


www。xiaoshuotxt.c o m



（9）

txt小xiaoshuo说天堂

	“我也有请啊。我在节目里都广告了，我最好的朋友要结婚，会有很多粉丝来捧场的。”小贤似乎找到了最后一根救命稻草，可是一菲轻易就掐断了。

	

	“哼哼，人家的粉丝名字多好听啊，什么玉米、凉粉的，偏偏有个人的粉丝叫咸（贤）菜，怎么听都觉得寒酸得想掉眼泪啊。”

	

	小贤气不过又没办法，只好嘴硬：“他们一定会支持我的。”

	

	“那你就走着瞧吧！”

	

	“哼！”

	

	两人各自甩过头去，相互不屑地大步走开。

	

	宛瑜和展博的一路欢歌随着拖拉机的*也安静了。

	

	农民下来一看：“坏了！机子不走啦！”

	

	“啊？那怎么办？”展博的忧患精神总是最先出现。

	

	农民倒是见怪不怪：“老毛病了，不过没关系，明天我牵头牛来拉它走。”

	

	“看，有车。”宛瑜的好奇心也总是变成观察力发挥功效。

	

	“喂！！”展博跟着大喊，挥着手把一辆扎着婚礼蝴蝶结的奔驰600拦了下来。

	

	“请问您去哪儿？”展博客气地问。

	

	司机像是喝多了，红着脸，说话不太利索：“我……我……要去市……区。”

	

	宛瑜关心地问：“师傅，您是不是喝醉了？”

	

	司机结巴得更厉害：“这孩子，小时候口吃跟喝多了，你听不出来啊。真不会说话。”

	

	展博赶紧接话：“师傅能不能带我们一程啊？”

	

	“不——不行，这车不……不是我的。我这是……礼宾用车，要接婚礼用的。”司机没给商量的余地。

	

	宛瑜嚷嚷说：“就把我们送到前面那个村。大叔的卡丁车坏了。”

	

	司机一惊：“嘛玩意儿？这有卡丁车？找乐吧？”

	

	展博赶紧补充：“我们不会弄脏的，我们坐在拖拉机上。你拖着我们走就好了。”

	

	司机仍旧不同意：“不……不行。我还得走呢，别耽误我的事儿。”

	

	宛瑜扭捏着身子，声音嗲嗲地说：“求你了，师傅，谢谢你了。嗯？”说完宛瑜摆了一个超可爱的ＰＯＳＥ，眨了眨眼睛。司机顿觉凉风拂面。

	

	“姑娘，你这是干吗啊？这是跟我较劲啊！我还真有暴脾气，冲你这个绝活，我跟你讲，这事儿我答应你了，走吧咱就。”司机一拍车门，示意上路

	

	司机晃晃荡荡地把拖车绳挂在奔驰尾部的挂钩上，探出头来朝他们喊：“你们要是想停下来，就打左——边方向灯，要是继续走就打右——边方向灯，我能看得见！”

	

	“好嘞！”宛瑜开心地大声应道。

	

	“慢点开，师傅！”展博说话间，两辆车已经重新开动了。

	

	此时，一菲正焦急地看表：“来人哪！帮我去问问，那个神父哪去了？”

	

	助手回答：“他已经到了，不过可能吃坏东西，去厕所拉肚子了。”

	

	一菲焦急地说：“都快彩排了，怎么可以这个时候掉链子。等不了了，哪个厕所？”

	

	“大堂的那个。”

	

	“我去找他。”一菲说着，大步走向大堂。

	

	“喂！那是男厕所！”助手提醒道，可是一菲充耳不闻。

	

	子乔躲在男厕所里，不住地大喘气。随着一阵抽马桶的声音，满头大汗的神父推门出来，把子乔吓了一跳。神父刚刚拉得很辛苦，脸色惨白，浑身被汗水浸湿了，靠在门上直哼哼。

	

	“哇——”子乔摇着头，表示同情。

	

	神父脱下黑袍，扇扇风，喘口气：“年纪大了，肠胃不好。”

	

	“我父亲也有这样的毛病，肠胃缺乏有机的调理，导致消化功能紊乱。再加上现在地球自转越来越慢，引力越来越小，唉，不容易啊。”子乔煞有其事地说。

	

	“小伙子，你还挺懂的嘛！”可怜的神父似乎不只是肠胃不好使。

	

	“过奖，您是神父吧。”子乔看到神父正把坠着十字架的项链摘下来。

	

	“是啊，都要请我主持婚礼，我这肠胃都吃坏了。”

	

	子乔突然灵机一动：“你也真是不容易啊，要不你可以试试美国最新研制的肠胃保健药。一颗就见效，由澳大利亚最上乘的纯天然原材料提炼而成的。”

	

	神父抬起头像看到了救星：“是吗？太好了，给我一颗。”

	

	子乔缩回手：“一颗只卖380！”

	

	神父毫不犹豫地递上400元，抓起一颗咽了下去。

	

	“颗颗精品，立竿见影。您真是识货，如果你有兴趣，可以帮我推荐给你的亲人朋友，我可以给你百分之八的销售提成！这药不但可以保护肠胃，还可以润肠通便呢！”子乔还想扩大效益，可马上变成了画蛇添足。

	

	“你说什么！！！！”突然肚子里咕噜一声，神父又钻进了厕所。子乔显出一副无辜的表情。

	

	“没事吧，神父？”

	

	“……%￥……%￥#！?被你害死了。”

	

	“有吗？神父，长者，大师？”神父已经没有声音了。子乔趴下去看，可是看不到里面的动静。

	

	过了一会，神父还没出来，子乔百无聊赖地拿起神父留在洗手池边上的长袍，在自己身上比划着。

	

	这时胡一菲冲了进来，第一眼便看到了拿着长袍的子乔。

	

	子乔皮笑肉不笑地说：“小姐，这是男厕所。”

	

	“我知道。都快彩排了，你还在这里磨磨蹭蹭的！快点快点。”胡一菲错把子乔当成了神父，一把抓住他的手，把他拽了出去。子乔“喂喂”地叫喊，但是没有解释的机会。

	

	奔驰600拖着展博他们坐的拖拉机在慢慢地行驶，宛瑜坐在拖拉机上和农民一起开心地唱歌——大冬天里大太阳，玉米地里暖洋洋，哟哟——很有乡村hiphop的味道。突然一辆宝马750从他们身边疾驰而过。

	

	“什么车那么快？”展博呆呆地望向宝马750驶去的方向。

	

	“宝马，宝马！”宛瑜立刻认出来。

	

	“220码了吧！”展博发问。

	

	宛瑜疯头疯脑地大喊：“喂！开那么快干吗？了不起啊！”

	

	“就是，赶着去投胎啊？”农民附和。

	

	“信不信我们追上你？”宛瑜一句不经心的玩笑话被奔驰驾驶座里的司机听见了。

	

	“就喜欢这暴脾气，追。”司机挂上高速档，油门猛踩，汽车疾驶而去。拖拉机驾驶座上的三人完全没有心理准备，一股强大的推背力推得三人摇摇晃晃。

	

	农民：“哟！！”

	

	展博：“啊！！”

	

	宛瑜：“哈哈哈哈！”

	

	展博大叫：“怎……怎么了？”

	

	奔驰继续加速，车内的速度计不断飙升。

	

	“啊！”展博惊慌失措。

	

	“哈哈哈哈！”只有宛瑜根本不知危险为何物，还在开心地笑。

	

	“我们在干吗？”展博还在犯傻。

	

	“飙车啊！”宛瑜兴奋极了。

	

	“啊？！快，快，快打向左方向灯，让……让司机停车。”展博撕心裂肺地喊叫。

	

	风太大，宛瑜没听清：“什么？左转弯？”

	

	展博都快哭了：“别碰方向盘，左方向灯！”

	

	“哈哈，哦！”宛瑜打出了左方向灯。

	

	在下一路段上，执勤警察的对讲机突然响起：“01，01，收到请回话。”

	

	“收到，什么情况。”

	

	“一辆宝马超速达到280码，正往你处开来，后面还有一辆奔驰紧跟着飙车。请拦截。”

	

	执勤警察立即跨上摩托车：“收到。”

	

	“慢着，奔驰后面还有一辆拖拉机。”对讲机里的声音显得也很吃惊。

	

	执勤警察更迷惑了：“拖拉机？！”

	

	对讲机里继续传来信息：“没错。这辆拖拉机更牛，还打着左变道灯，它想超车！”

	

	一菲帮子乔把神父的服装套上，子乔看着这身衣服，还挺合身的。

	

	“神父，你的讲稿呢？”一菲问道。

	

	“讲稿？什么讲稿。”子乔脑子里的角色还没转变。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



（10）

txt小说-天堂

	“就是主持新郎新娘说你愿意啊，我愿意，从此不离不弃，白头到老的讲稿？”一菲的解释很实用。

	

	“噢~这个我电视上看到过。”子乔脱口而出。

	

	“电视上？”一菲奇怪。

	

	子乔马上察觉到不妥，改口说：“我是说，我主持过好多次了，都有电视台来拍过。”

	

	一菲表示理解：“ok。不过，我们这次要改一改。”

	

	“没问题，怎么改？”

	

	“用英语说。”

	

	子乔吸了口气，笑容当场僵住……

	

	一菲解释说：“新娘从小是在英国长大的。她希望有一个原汁原味的西式婚礼。所以我才专程找你呀，圣母安福会的神父最正宗了，我去过你们那里听礼拜。你……好像是新来的吧？”

	

	子乔已是一身冷汗，怕被揭穿，干脆坦白吧：“其实我……我其实……误会了。”

	

	这时，助手送来一份记录让一菲签字，一菲注意力转移的同时，嘴巴还在继续：“结束之后，你到前台那里去领你的红包。我都安排好了。你刚刚……说什么误会了？”

	

	子乔眼睛里立刻放光：“没有，我说，不会有问题，noproblem。呵呵呵呵呵。”

	

	“呵呵呵！”一菲投以赞许的目光，然后转身走开。

	

	子乔一听有红包拿，顿时来了劲头，开始神兜兜神兜兜地晃了。

	

	奔驰和展博一行人被警察拦下了。警察在给那个奔驰司机测酒精，这边展博的头发都被吹得竖了起来。

	

	警察对展博和宛瑜说：“他的确是喝过酒了，你们还真当他是结巴啊？”

	

	司机在一边嚷嚷：“我没喝多，我要……结婚……”随即被送进一辆警用面包车。

	

	警察叹了口气：“拖拉机我们会送回去，我说你们小年轻啊，真是喜欢玩花样，结婚放着奔驰不坐，非要坐拖拉机玩，不要命啦？”

	

	“我们不是……”

	

	“别解释了，”警察打断展博，“看在你们大喜日子，我就不带你们回去做笔录了。自己会开车么？”

	

	“我不会开。”展博看看宛瑜。

	

	“我？我会开卡丁车！”展博头疼……

	

	警察无可奈何地上车送他们去。

	

	“去哪儿？”警察问道。

	

	“爱情公寓。”宛瑜忙接上来。

	

	警察没反应过来：“地址！”

	

	展博连忙解释：“警官，去我姐姐那里，地址在我包里，”接着小声说，“这个双鱼座的脑子不好。你别听她的。”说完像没事人似的望向窗外。

	

	警察在后视镜里瞪了他半天：“我说地址呢？”那表情在说，你脑子也不咋的！

	

	“哦——”展博这才慌慌张张地找地址。

	

	在公寓草坪的用餐区，丰盛的自助餐已经开席了。一个活泼清纯的女孩正一杯接一杯地喝着饮料，吃蛋糕、点心。可是，与其他人不同的是，她嘴里一边吃着，手里还一边抓起吃的往包里揣。

	

	餐桌另一边，子乔假借神父的造型，在宾客中间游走，帮他们做上帝保佑的十字动作，顺便卡油。子乔看到一旁的点心，也耐不住嘴馋，伸出手去，不想和女孩的手抢了同一块！

	

	“陈美嘉！”子乔失声大喊。

	

	“吕子乔！”女孩也惊呆了。

	

	“嘘！”子乔首先镇定下来。

	

	“怎么会是你？”美嘉很不情愿。

	

	“那应该是我的台词吧。”子乔也没想到。

	

	美嘉的手指从上到下指着子乔：“你——玩cosplay啊？”

	

	子乔装出一副正经八百的样子：“我是今天的神父。”

	

	美嘉不屑地说：“还神父呢，神经吧你，你什么时候信的教？你不是韩国人吗？”

	

	子乔美滋滋地说：“我现在追求已经不一样了，所以人家这次特地请我来的。你呢？你混到这儿来干吗！”

	

	美嘉一时语塞：“你——你管得着吗！我是新娘的朋友。”

	

	“哈！说！新娘叫什么名字？”子乔发难。

	

	“叫~叫~哼，我就不信你知道！”美嘉赌气反问。

	

	“哈，就知道你又是来骗吃骗喝的。”子乔好像早就猜透了。

	

	“你想怎么样？我今天可是带了男朋友来的。”美嘉被揭穿，只好硬撑下去。

	

	谁知子乔阴阳怪气地说：“哎哟！我好怕怕哦，怕死我了，你的男朋友呢？让他出来，我要给他好好超度超度。”在胸前划了个十字。

	

	“他……他去厕所了，我这就去找他。”美嘉想借机逃脱。

	

	“厕所在那边，”子乔向美嘉逃走的反方向一指，“得了吧！我就是刚从厕所出来的。里面只有花甲老爷爷一名。你男人该不是撇下你跑了吧？”子乔幸灾乐祸。

	

	“呸！”美嘉唾了子乔一脸，“你以为这世界上人人都和你一样，花心大萝卜，撇下个大美女自己跑了？”美嘉耸耸肩，有点顾影自怜的味道。

	

	子乔瞥了一眼美嘉，不紧不慢地说：“我那时候是为了你好！大美女？整个就一红颜祸水。慢着，红颜还算不上，整个一祸水。”

	

	美嘉气得直跺脚：“你怎么不学学人家吴三桂，知道做男人要忍辱负重？”

	

	“那要看对谁了，人家可是为了陈圆圆。”

	

	“有什么了不起，我也姓陈。”

	

	子乔的视线瞄向美嘉胸部：“人家陈圆圆，你陈扁扁。”

	

	“吕子乔！”美嘉气得跳了起来。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



（11）

xiaoshuotxt。com

	子乔得意，摇头晃脑地说：“正是在下，怎么地？”

	

	美嘉一把抓住子乔的领口，刚要开骂，忽然发现异常：“你这件大褂也是坑来的吧！”

	

	“啊？怎么会。”子乔声音变得紧张。

	

	美嘉盯着领口：“领子上写着——汤姆孙?克鲁斯。说！哪儿偷的？好啊你！”

	

	“嘘！”子乔低下头，止住美嘉的大嗓门儿。

	

	美嘉揪住小辫儿不放：“我最多吃人两块饼干，就当游客，你乔装打扮，居心不轨，完全可以定性成恐怖分子啊！”

	

	子乔赶紧告饶：“好好好！都是为了求个财，何必两败俱伤呢。大路朝天，各走一边，井水不犯河水，怎么样？”

	

	“哼。”美嘉说着把他手里的点心抢了过来，咬一大口。子乔只好舔舔手指。

	

	助手气喘吁吁地跑到胡一菲面前：“时间差不多了，嘉宾都到了。”

	

	“新郎新娘呢？”一菲问道。

	

	“还在路上。”助手解释。

	

	一菲拿起对讲机：“各部门准备，婚礼马上就要开始了，各部门再做一遍最后的确认。注意，这不是演习，注意，这不是演习。gogogo！”助手也知趣地跑开。一菲顿了顿，调整一下情绪，对着对讲机深情地说：“迎宾音乐起！”楼下传来震天的唢呐声锣鼓声，一菲吓了一跳。

	

	“怎么回事？我请的摇滚乐队呢？”一菲从窗台往楼下草坪看去。

	

	在草坪临时搭建的舞台上，曾小贤亮相了。

	

	“各位乡亲父老，兄弟姐妹，我是你们的朋友——曾小贤，欢迎大家来参加今天我的好朋友——王铁柱和田二妞的婚礼。”有了舞台的曾小贤，终于扬眉吐气了。

	

	在台下，美嘉眨了眨眼睛：“天啊，这么劲爆的名字，我能猜到就出鬼了。”随即瞥了一眼身旁的子乔。

	

	“我也很荣幸担任今天的主持人。我要告诉大家，我们的新郎新娘已经在路上，请大家屏气凝神期待一会儿充满温情的一刻。”小贤渐入佳境。

	

	一菲冲到后台：“小样！竟敢抢我的台词！”

	

	“在这期间，我们为大家准备了点心，请随意享用。一会儿，我们将有……”曾小贤的麦克风突然没有声音了，小贤纳闷之际，才发现是台下的胡一菲把他的麦克风给拔了，正冲着他摇晃着插头呢。曾小贤刚要发飙，一支摇滚乐队跳上了舞台，撕心裂肺地唱起《死了都要爱》，曾小贤捂住耳朵逃了下来。

	

	台下，一菲和小贤铆上了。

	

	“别搞错了！我是主持人！”

	

	“我是导演。”

	

	“我还是街道办事处下属公寓住户委员会的副主席呢！”官大一级吓死人，也不管这个副主席算不算是官，小贤洋洋得意地一按音控台，摇滚配乐顿时变成了黄梅调 ——树上的鸟儿成双对……台上的摇滚歌手倒也懂得随机应变，立马用英文跟着唱。台下的观众响起了热烈的掌声，美嘉和子乔莫名其妙。

	

	助手在一菲耳边提醒：“大姐头，新郎新娘到了。”

	

	一菲对着对讲机发出指令：“各部门注意，新郎新娘到了，奏乐！”推开曾小贤，切断了“树上的鸟儿成双对”。

	

	隆重的婚礼进行曲响起，一辆扎着蝴蝶结的奔驰600停在门口。突然，爆竹声四起。一菲瞪大了眼睛，小贤做了个鬼脸，看来又是他的杰作。

	

	展博和宛瑜从车上走下来，嬉皮笑脸的。

	

	“哇！好隆重啊。”宛瑜赞叹。

	

	展博躲在后面：“为什么大家都看着我们？”

	

	所有人都被这一对头发竖起、浑身脏兮兮的“新郎新娘”惊住了，只知道机械地鼓掌。

	

	“展博！”一菲首先认出了弟弟。

	

	“姐！”

	

	“你怎么会在婚车里？”一菲纳闷。

	

	“说来话长，一会儿再说了，这是我的朋友——宛瑜。”展博请出身边的宛瑜。

	

	“你好！他是我弟弟。”一菲礼貌地点头。

	

	“你好！我是曾小贤。”

	

	小贤正要上前握手，一菲一把把他的手打了回去：“他是我仇人。”

	

	“你们好。”宛瑜笑得甜甜的。

	

	“你们是怎么过来的？”一菲问道。

	

	“啊，我们先是坐了大巴，再是卡丁车，然后是拖车，最后是婚车才到了这里。”宛瑜一口气说完。

	

	“哦，是挺长的。”一菲想了想。

	

	“婚礼开始了吗？”展博提出。

	

	小贤插话说：“应该算开始了吧。”

	

	不说还好，小贤这么一说，一菲气就不打一处来：“全是你！把我的精心设计都毁了。”

	

	曾小贤拿过话筒回到舞台上。

	

	“各位，刚才只是跟大家开了一个小小的玩笑，我们的新郎新娘，马上就要到了，在这共襄盛举的美好时刻，我能感受到大家给予新人的浓浓祝福。在这里，我们也收到了一份特别的贺信。是来自于，我们这对新人的特别月老——也就是我们这座公寓的创始人。”小贤举起手，给大家展示手中的红色信封。

	

	“怎么又撞死人了？谁，谁撞死人了？”展博疑惑地看了看宛瑜，宛瑜则自顾自地陶醉在婚礼气氛中。

	

	小贤展信宣读：“我很高兴，能看到在我的房子里有这样一对可爱的年轻人喜结连理。我为你们送上祝福，你们完成了我的一个心愿。我欢迎所有的有情人都能入住我的公寓。所以，我想送上两份礼物，第一份，送给新人，在我能力范围以内，我可以完成他们的一个心愿。另一份礼物给大家——凡是在我们公寓坠入情网的有情人，可享受水电全免，房租减半！”

	

	台下，一片热烈的掌声。


wＷw：xiaoshuotxt？com



（12）

xiaoshuotxt。com

	在大家的欢呼声中，子乔和美嘉睁大了眼睛，异口同声地说：“真的啊！”他们相视而笑：“你听见了没有。那还等什么？”

	

	“看！新郎新娘到了！”宛瑜第一个发现，提醒大家。

	

	一菲举起对讲机：“全员注意，音乐起！灯光起！该起的都起！！重复，不是狼来了！这次是真的！真的是真的！”

	

	圣洁的婚礼进行曲再次响起。真正的新郎新娘手拉着手，走上红地毯，新郎十分英俊，新娘美丽大方。一菲和小贤各自看着新人。宛瑜眼睛里闪着泪光，展博迷惑不解地递上纸巾。

	

	美嘉羡慕不已：“好帅！”

	

	子乔则数落说：“啊？这就是传说中的——王铁柱和田二妞吗？”

	

	美嘉推了子乔一下：“上台啊！神父！”子乔装模作样地上了台，新郎新娘分立两侧。

	

	子乔拿过话筒，脑子里却诞生出一个计划：“我很荣幸即将在这里替这对夫妇接受神的洗礼成为正式夫妻。不过非常的抱歉，这可能是我最后一次行使这个职责。”

	

	台下一片安静。

	

	子乔继续煽情：“我——可能无法再做神父了。因为，在这个充满爱的地方，我无法阻挡情感的召唤。偶然！绝对是偶然，十分偶然，太偶然了。就在这个公寓，我刚刚找到了我一生都在寻找的人。她就是——你，我的美嘉。”指向台下的美嘉。

	

	台下一片哗然。

	

	美嘉却非常配合地用手捂住心口，装作陶醉的模样。子乔走下台去，拉住美嘉的手，深情款款地说：“你的眸，清澈动人，你的手，温柔细腻，你的心，晶莹剔透。你就是我人生的伴侣，让我做你的男人好吗？”

	

	美嘉接下去说：“你的臂，孔武有力，你的胸，宽广伟岸，你的皮，刀枪不入。”美嘉使劲地摸了摸子乔的胸口，露出一丝诡秘的笑容，“你就是我未来的依靠，让我陪你慢慢变老。”

	

	子乔和美嘉相互依偎，闭上眼睛，尽情陶醉。只把一菲、小贤、展博、宛瑜，全都看得莫名其妙。人群中鼓起掌来，闪光灯咔嚓咔嚓地响起。子乔和美嘉像是在接受新闻发布会一样。

	

	子乔不住地说：“对对，我们是一见钟情，一见钟情。”

	

	美嘉也应声附和：“是，是，是，偶然，绝对是偶然，我也没想到。”

	

	一菲忽然意识到了什么，一把拉过子乔：“神父，你也太抢戏了吧，台上还有新郎新娘呢，你不管了啊？”

	

	“哦，哦，哦。”子乔重新走上台去。

	

	“ladiesand乡亲们，我们很高兴……”子乔有点没辙了。

	

	一菲在台下小声提醒：“用英文，英文！”

	

	子乔硬着头皮继续：“iveryhappy,today,thistwopeoplegotogether.~￥?#%！……?！?#%！?#￥……#?”

	

	一菲听得很晕。

	

	子乔一顿胡扯，他故意含糊其声，因为他不会说英文，最后他的声音一下子响了起来：“铁柱wang,doyouagreethegirlbeyourwife？”

	

	“ido.”新郎哆哆嗦嗦地挤出一句，英文也好不到哪里去。

	

	“ok,good！”子乔转向新娘，“二妞tian,doyouagreethemanbeyour丈夫？”

	

	新娘羞涩地回答：“ido.”

	

	“yes！”子乔拼命做手势，表示戒指，“nowyoucan……youcan……”

	

	有人送上戒指，救了子乔一命。子乔赶紧逃到一边，注视着新郎新娘交换戒指。掌声响起。

	

	子乔如释重负：“ok！ＭＵＳＩＣ！！ＦＬＯＷＥＲ！！！”

	

	大家鼓掌，音乐起，花瓣飘扬，子乔趁机溜下台。

	

	美嘉悄悄拉住曾小贤：“听说，你是住户委员会妇女主席？”

	

	“副主席！”小贤皱了皱眉头。

	

	“哦，他现在已经不是神父了，我们可以入住公寓吗？”美嘉试探着问。

	

	“可以啊。”

	

	“水电全免？房租减半？”美嘉抑制不住兴奋。

	

	“当然啦！”

	

	美嘉兴奋至极，抱住小贤：“你真帅！我爱你！”小贤呆立当场。

	

	“哦对了……”小贤叫回美嘉。

	

	美嘉紧张地问：“啊？”

	

	“你男朋友英文真不错！”小贤眼神里充满敬仰。美嘉艰难地挤出笑脸。

	

	新郎新娘正要下台，一菲赶紧留住他们：“新郎新娘，请留步，刚才房东说可以满足你们一个愿望，请在这里告诉大家。”

	

	新郎挽着新娘的手说：“谢谢大家，我和我的妻子在公寓里住了5年，相互都没有见过面，通过一家叫爱情公寓的网站，我们才偶然发现，原来我们的实际距离只有一墙之隔，真是让人难以置信。一种奇妙的缘分使我们走到了一起。”

	

	新娘接过话筒：“虽然今天，我们就要离开这个公寓，踏上新的旅程。但是我希望把我们的幸福传给每一个人。”

	

	新郎新娘齐声说：“我们的愿望是——从今天起，我们的公寓就叫做——爱情公寓，大家说好不好！”

	

	“好！”众人大声欢呼。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



（13）

txt小＿说天＿堂

	一旁的宛瑜笑得最灿烂：“哈！我就说吧，爱情公寓真的存在。你看，这里就是爱情公寓！从今天起我就要住在这里，多多指教！”说着，向展博伸出手。展博有点摸不着头脑，他伸出手去，两只手握在一起。

	

	三日后。刚搬进来的套间还空着，房间里放着几个行李箱。子乔观察着周围的环境，为自己的计划深感得意。敲门声传来，一菲和小贤微笑着出现在门口。

	

	“哟！是你们啊。进来吧。”子乔招呼着。

	

	“你好啊。我是代表公寓下属住户委员会来给你送温暖了。”小贤首先开腔。

	

	“爱情公寓真是太体贴了，这么快就送钱了。”子乔很是感动。

	

	“不是送钱，是送温暖。”小贤说着从背后拿出一个印有爱情公寓logo的热水袋，“这是我们对于新邻居的一点小心意，请笑纳。另外这里还有你的房租清单。”

	

	子乔接过去一看：“等等，怎么这么贵？我不是房租减半，水电全免的吗？”

	一菲解释说：“哦，是这样的，你们这套房间应该是四个人住，现在你和美嘉只有两个人住在这里，虽然房租减半，其实还是和原来一样啊。”

	

	“啊？！”子乔震惊。

	

	“你女朋友呢？我们还有一个热水袋要送给她呢。”一菲在房间里看看这看看那。

	

	“她呀，一入住就没影了。说是去楼上楼下串门去了。”子乔心思还在房租上。

	

	一菲赞扬道：“这女孩一看就是个热心肠。”接着东看西看。

	

	子乔拉过小贤小声说：“我听美嘉说，您是妇女主席是吧。”

	

	“副！副主席。”小贤气得脸涨红。

	

	子乔继续说：“哦，副主席，你看这房租，能不能……通融一下。”

	

	小贤看上去挺为难：“唉！这个我也做不了主啊。”

	

	子乔又贴上来：“要不这样，您还没吃呢吧，我请您上楼下小南国吃顿饭，咱们边吃边商量，怎么样？”

	

	小贤的口水正往肚子里咽，一菲不知从哪里窜出来：“吃饭！好啊。我忙乎了一天饿死了。难得你这么客气，我们就恭敬不如从命了。”

	

	好端端多了一个人，子乔表情尴尬。

	

	小贤顺口说：“要不把宛瑜和展博也叫上吧。”

	

	“啊？”子乔快要疯了。

	

	突然，展博和宛瑜从外面推门进来。“谁叫我，谁叫我？”宛瑜蹦蹦跳跳地说。

	

	“哇！你耳朵这么灵啊！”一菲惊奇。

	

	展博补充说：“主要是鼻子灵，宛瑜说闻到了大餐的味道了。”

	

	子乔心想：妈呀，这么多张嘴，一剑杀了我吧。嘴里恶狠狠地说道：“可我们还没去呢。”

	

	“噢。是吗？原来我的鼻子居然有预知未来的功能。”宛瑜的话让子乔更加崩溃。

	

	“我们去吃什么呢？”小贤切入主题。

	

	“要不……”一菲正寻思。

	

	子乔抢着说：“要不……就吃麻辣烫吧！”

	

	“啊？不是小南国吗？”一菲怀疑自己的耳朵。

	

	“麻辣烫……很丰盛的，我看到楼下有一家，经济实惠，应有尽有。你们等着，我这就去买。”子乔夺门而出。

	

	小贤想喊住他：“吕子乔！吕子乔！”

	

	“别叫了，麻辣烫就麻辣烫吧。总比没有强。”一菲倒是不在乎。

	

	“不是，我是说他的钱包没带。”小贤指指茶几上的钱包。

	

	展博一屁股坐在沙发上：“啊？那我们吃什么呀。我都快饿死了，还以为有大餐呢。”

	

	宛瑜笑眯眯地说：“哎呀，求人不如求己，算了，我请大家吃肯德基吧。”众人立刻喜笑颜开。

	

	小贤发表意见：“我赞成。叫外卖，叫外卖！”

	

	宛瑜拿出手机，拨通号码。

	

	小姐：“欢迎致电肯德基。您有什么需要？”

	

	“您好，我要一份肯德基。”宛瑜一本正经地说。

	

	小姐：“您需要什么？”

	

	宛瑜重复说：“我要一份肯德基。”

	

	小姐介绍：“肯德基的产品有很多，您需要哪一种。”

	

	宛瑜急了：“别的不需要，我就要肯德基。”

	

	众人晕倒。

	

	展博试着分析：“宛瑜，她是问你具体要点些什么产品？”

	

	宛瑜可不领情：“我平时只看图片，从来记不得那么多名字。太搞脑子了。”

	

	“他们家经常做广告的，”展博举例说明，“连我都知道啦。……嗯……先叫五份‘强爆鸡米花’吧。”

	

	宛瑜冲着电话说：“我们先要五份‘强爆鸡米花’。”

	

	众人厥倒。

	

	一菲无奈地说：“两位神童，人家那玩意叫做‘劲爆鸡米花’”。

	

	“诶？是吗？改名啦？”展博这下脑子转得快了。

	

	一菲一脸崩溃的表情。

	

	宛瑜接着对电话说：“什么？鸡米花还分大包中包小包的啊？哦，那小包多大？哦，这么大。”边说边拿手在半空中比划大小。“那中包呢？哦，是这么大吗？”“那大包呢？哦，这么大。让我想想噢。”

	

	小贤小声对一菲说：“我很想知道，她是怎么通过电话，然后用手势沟通的。”

	

	一菲眯缝着眼睛：“我也很想知道。”

	

	“那我究竟该点小包的还是中包的还是大包的呢？”宛瑜看看大家，众人一起做手势，示意她随便，快点。

	

	宛瑜想也不想：“好了，这样吧，你给我五份土豆泥吧。”众人晕得再也起不来了。可宛瑜还要刨根问底：“那请问你们的土豆泥有没有分小罐中罐大罐的？……小罐的多大？是这么大这么大还是这么大？？？”继续比划。

	

	一菲起身提议：“我们还是去吃麻辣烫吧！”展博和小贤连忙跟着走出去。

	

	留下宛瑜一个人在屋子里，她想了一想，很认真地对电话里说：“我还是要一份肯德基！”

	

	公寓套房里，子乔正在数钱包里的钱：“一、二、三、四、五，五、四、三、二、一……”子乔翻来覆去地在数自己的钱，然后还抽出一张对着阳光照来照去，他正在为付房租的事情苦恼。美嘉却坐在旁边的沙发上，舔着棒棒糖，看着漫画书，轻松自在的模样跟子乔形成了鲜明的对比。

	

	美嘉数落：“你再数也没用，难道还能多出一张来？没听说过一句老话吗，只会数钱的人最终无钱可数。”

	

	子乔缓缓地翻起白眼看美嘉：“陈美嘉，你就不怕嘴里长溃疡啊！我倒是听过另一句话：是我的总是我的，不是我的也是我的！”子乔毫不示弱。

	

	“噢？于是你就整天跑到人家婚礼上推销什么神功丸？”美嘉装模作样地学子乔说话，“追求巅峰感受,缔造性福人生！”“切！本小姐旨在希望你面对现实。”美嘉十指相扣，假惺惺地说。

	

	子乔不干了：“面对现实？要不是你当年拖我的后腿，我的现实早比现在宏大一千一万倍了。”

	

	“哈哈！你以为你是谁啊？”美嘉仰首长笑。


wＷw：xiaoshuotxt？com



（14）

t@xt`小$说$天"堂

	子乔郑重其事地说：“我告诉你，5岁的时候算命的就跟我说过，我有少爷的命！”

	

	美嘉酸溜溜地说：“呦~吕少爷！我猜你要多给那个算命瞎子一点钱，他肯定说你是老爷的命。”

	

	“谁说算命的一定是个瞎子？”子乔不服气。

	

	“不是吗？否则他怎么睁着眼说瞎话？”美嘉又把子乔算计了。

	

	子乔急了：“你才说瞎话，他明明是个哑巴！”然后，猛然发现自己说漏了嘴。

	

	美嘉笑得合不拢嘴：“哈哈哈哈哈！这‘少爷’俩字，是你那个算命哑巴阿巴阿巴的时候，你自己遐想出来的吧？”

	

	“你懂什么，算命师是可以用写的。”子乔还想反驳。

	

	“那他有没有写你６岁之后会家道中落啊？我看呀，你是少爷的身子，跑堂的命！”美嘉彻底将子乔击溃。

	

	子乔于是转换话题：“陈美嘉，本少爷现在正式通知你，下星期交房租了，你的那份呢？”

	

	“早就准备好了。”美嘉胸有成竹。

	

	“给我。”子乔伸出手。

	

	美嘉站起来，从钱包里倒出一把乱七八糟的零钱。

	

	子乔瞪大眼睛：“拿回去，拿回去！这是什么啊？”

	

	美嘉阴阳怪气地回答：“没见过人民币啊？”

	

	“你这点钱，连零头都不够交的。”子乔态度认真起来。

	

	美嘉疑惑地问：“我们不是水电全免，房租减半吗？”

	

	“小姐啊，你脑袋是不是被门挤了啊？”子乔指了指自己的脑袋，“人家隔壁四个人一套，我们两个人一套，减半是没错，这样算下来你还是得交一人份啊！”

	

	“是吗？”美嘉默念，“一七得七，二七四十八，三八——妇女节，五一劳动节——哦，算下来，你说的对哦。”美嘉算不下来，只好认了。

	

	子乔又好气又好笑：“对你个头。别怪我没提醒过你，我的那份，我已经找到办法解决了，你自己赶紧吧！”子乔两手一摊，表示与己无关。

	

	美嘉有点儿慌了：“我上哪儿去想办法啊？这是我全部家产了。”

	

	子乔学美嘉装哭的样子：“现在知道哭了啊？整天只会买洋娃娃看漫画书，本少爷旨在希望你面对现实。”子乔比划着美嘉的小平胸，出了刚才的一口气。

	

	美嘉开始撒娇了：“你怎么能这样，我们是一对儿啊！经济的问题应该是男人解决的不是吗？”

	

	子乔预感不妙，一下子弹到远处：“打住，打住，你离我远点哦。我们可是说好了，假冒归假冒，关了门，井水不犯河水。” 美嘉在房间里追着子乔：“现在井水有难，国家都提倡南水北调的不是吗？”

	

	子乔呵斥：“少来！经济问题就是原则问题。”

	

	美嘉撒泼地大声说：“那我就告诉大伙儿，说你虐待我！还推卸男人的责任！”

	

	子乔气不打一处来：“泼妇，你想敲诈是不是！”

	

	“泼妇骂谁？”

	

	“泼妇骂你。”

	

	美嘉得意地说：“知道自己是泼妇就好。”

	

	又上当，子乔气急：“哟！你还来劲了是吧？”

	

	“怕你啊。”美嘉说着拿起身边的靠垫，拉开架势。

	

	“小心伤着自己。”不等子乔说完，美嘉把靠垫飞了过去，正中子乔头部。

	

	子乔还在挑衅：“泼妇，你再来一下试试。”

	

	“没听到过这么好笑的请求，接招！”美嘉又飞了一个过去。这时，曾小贤正好推门进来，子乔一闪身，靠垫砸在了曾小贤的脑袋上，小贤一阵眩晕，脑袋又重重地撞在门上，倒了下去。两人看到曾小贤进屋，表情都僵住了。

	

	当曾小贤艰难地爬起来的时候，子乔和美嘉已经微笑着、互相抱着、四脚朝天地躺在了沙发上。情势转变太快，曾小贤见状，惊呆了。

	

	美嘉突然温柔地对子乔告白：“欧，子乔君，你真是孔武有力，臂力过人。你真是男人中的男人，吕布中的吕布！”美嘉看似抚摸子乔的手，其实一直在掐他。 “欧！看这俊秀的脸庞，”美嘉轻轻扇了子乔一巴掌，“我真是无法说服让自己的手离开你片刻，”美嘉使劲儿掐着子乔的胸口，“我只希望，塑两个泥人，一个是你，一个是我，然后再将你我打碎，用水调和，啊永不分离。”甜言蜜语就在耳畔，子乔享受到的却是痛苦的折磨。一旁的曾小贤听完这话，禁不住翻了一下胃。

	

	子乔也突然温柔地对美嘉说：“美嘉妹妹，我也是这么想的，我也舍不得放开你的手，”说着捏着美嘉的手，变成了和她十指相扣，一来配合情感流露，二来防御了美嘉的小动作，“海可枯，石可烂，天可崩，地可裂，我们肩并着肩，啊手牵着手。”最后，还是被美嘉狠咬一口。曾小贤又打了一记冷颤，干咳了一声，打破子乔和美嘉的表演。

	

	“对不起，我……刚有敲门，可能你们没听见，我是不是进来得不是时候？”小贤故作客气。

	

	子乔眼神躲闪：“哦~是曾老师啊，不好意思。没事没事，我们闹着玩呢。坐！坐！”两人瞬间复位，正襟危坐，房间的气氛停顿了一霎那。

	

	“真的不打扰？”小贤再次求证。

	

	子乔和美嘉齐声说：“没事，不打扰。”

	

	小贤这才进入正题：“哦，哦，我只是来通知你们一下，最近猪肉涨价，楼下餐厅全面提价10%，具体的通知贴在大堂里，你们可以去看一下。”

	

	“好的，谢谢，我们知道了。”子乔和美嘉又齐声说。

	

	小贤有点好奇：“你们刚才……在吵架？”

	

	“没有，哪儿有啊，我们有吗？”子乔给美嘉使了一个眼神。

	

	小贤接着问：“那我刚才听到，‘泼妇，泼妇’的。”

	

	美嘉信口胡诌：“哦~~那是我们在看报纸，有篇报导关于小学生造句的——用‘泼妇’造句！”

	

	“小学生有用‘泼妇’造句的吗？”小贤步步紧逼，子乔也惊奇地看着美嘉。

	

	子乔赶紧打圆场：“哦~~当然不是。”

	

	美嘉紧张得手心冒汗：“小学生造的是——”

	

	“——活泼！”子乔接过来。

	

	“活泼？”小贤还是对答案不满意。

	

	子乔嬉皮笑脸地说：“现在的小孩子真有创意，用活泼造句，他就说：活泼——活泼~”胳膊碰了碰美嘉——求援。

	

	“去干活，泼妇！”美嘉反应过来。

	

	“是的，是的，就是这样的，呵呵，你看现在的孩子。真是太……”子乔帮腔。

	

	“还真挺有创意的，你们没事就好，我这就走，你们继续，呵呵！”小贤半信半疑，关门走了。

	

	剩下两人长舒了一口气。

	

	美嘉把门关好，转身说：“你个笨蛋，还好我反应快。”

	

	“我反应不快啊？配合得多好，”子乔也要邀功，学着美嘉的腔调，“你真是男人中的男人，吕布中的吕布！哦天啦！”自己陶醉地倒在沙发里。

	

	美嘉叉着腰：“还吕布呢，抹布还差不多。”

	

	子乔幸灾乐祸地说：“这下好了，猪肉也涨价了。你自己好自为之吧。记住，别指望我替你出钱。”说着，转身回房间去了。美嘉郁闷地抱着沙发靠垫，无助地看着这刚到手的套房。

	

	在公寓的另一套房里，展博和宛瑜正一边津津有味地吃着零食，一边窝在沙发上看电视，画面里正在转播nba休斯顿火箭队与犹他爵士队的比赛。胡一菲推门进来，又重重地一把关上门，表情沮丧。

	

	展博：“hi，姐！”

	

	宛瑜：“hi，菲姐！”两人已经很有默契。

	

	胡一菲板着个脸胡乱应了一声。

	

	展博凑过头来，悄悄对宛瑜说：“每次她这样说话，我都想撞墙……”胡一菲没搭理他们，独自打开刚买回来的肯德基外卖袋，把垃圾团成一团，扔向垃圾桶，没进……

	

	“你老姐好像不太哈皮（happy）哦。”宛瑜也凑过头，悄悄对展博说。

	

	“我去安慰她。”展博过去捡起垃圾，扔了进去。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



（15）

>txt



（16）

t  xt ～小  说天,堂

	关谷终于有机会说明来意：“呵呵，不好意思，打扰了，我只是想借一下电话。我……我在网上订了爱森公寓3203房，可是好像搞错了。所以需要打电话问一下。”

	

	“爱情公寓？”子乔脑子转得飞快。

	

	“不，是爱森公寓。”关谷听的能力比说强。

	

	“爱情公寓？没错啊。”子乔还往沟里带。

	

	“嗯嗯！”美嘉帮着误导。

	

	“森！爱——森！这样写的。”关谷把“森”字写给子乔看。

	

	“这个字就念‘情’！”子乔一口咬定。

	

	关谷有点疑惑了：“在中文里，这个字这么读吗？”

	

	“对啊！中文有很多多音字的。你中文还有待提高啊！”子乔说着，在纸上添了几笔。

	

	“哈依！原来如此（日语）是这样啊。”关谷点了点头，表示理解。

	

	子乔拿起刚才写的一张纸，上面写了“爱森公寓”四个字。子乔一个字一个字地指出来，大声朗读：“爱——情——公——寓！”微笑着说，“这里就是爱情公寓啊。你没有走错。”

	

	“哈依！那可能是误会了，”关谷给绕进去了，但还保留着日本人的固执，“是这样的，我订的那家是酒店式公寓，这里不是，都没有前台，我还是想打电话问一下。拜托了！（日语）”又鞠躬。

	

	“没问题，我帮你去拿电话。”子乔皮笑肉不笑，假装拿座机，实际拉过美嘉，低声说：“看来这一套蒙不了这个小鬼子，我们换planb。”

	

	“好！”美嘉转念一想，“……我们哪有planb？”

	

	子乔转过来对关谷说：“哦，你说的是爱森公寓啊，我知道了，我知道了。你早说呢！”

	

	“？我有早说啊。你不是说多音字吗？”关谷眉毛上挑，给搅晕了。

	

	“唉！这个不重要了，中国汉字博大精深，很多地方因人而异。你以后就会慢慢参透的。”子乔忽悠起外国人来，的确比忽悠中国人要强一些。

	

	“哦，中国人说，‘学到老活到老’，对吗？”关谷照单全收，还有发挥。

	

	“不错嘛！你还会说成语。”子乔听着怎么就这么别扭。

	“一点点，我正在学。”关谷谦虚地回答。

	

	“稍等，”子乔转过身，又把美嘉拉到一边，把手机塞给她，小声说，“planb，一会儿我会打这个手机，你就是爱森酒店的前台，目的只有一个字‘忽悠他，吓唬他，搞晕他’！”

	

	“这是一个字？”美嘉掰着手指。

	

	“别废话，快去快去。”子乔不耐烦地说，把美嘉推进了房间，转而又回到关谷身旁。

	

	“展博，接招。”宛瑜用两只手指夹起一颗鸡米花。展博仰起头，张大了嘴，当作篮筐。宛瑜招招手，让展博凑近再凑近。最后，宛瑜几乎是把鸡米花放到了展博嘴里，当然一投命中。

	

	“三分！yeah！”两人开心地击掌庆祝，一菲看在眼里，额头上直冒汗。

	

	展博双手捧起可乐：“恭喜你，授予你常规赛mvp称号，赠送可乐一杯！”

	

	“谢谢！”宛瑜笑弯了眉毛，“噢对了，我要的时尚杂志该到货了，我出去一下哦。”说着，起身出门。单纯真是美好，从来不必考虑下一秒要做什么，行动就是。

	

	展博有点紧张宛瑜：“外面不下雨吧？要不我送你过去？”

	

	“不用了。”宛瑜头也不回。

	

	“路上小心哦。拜拜！”展博把宛瑜送到门口。

	

	“放心吧。”宛瑜已经走远了，展博关上门往回走，有点神不守舍地偷乐。

	

	一菲故意敲了一下桌子，笃笃笃，展博想都不想去开门：“宛瑜！是不是忘带东西了？”开门一看，发现一个人都没有。

	

	“你是我的情人呐！哎—哎—哎！像玫瑰花一样的女人。哎—哎—哎！用你那厚厚的嘴唇啊……”一菲优哉游哉，用大鼓的唱腔哼着小调，那晃晃荡荡的脑袋很是搞笑。

	

	展博反应过来：“姐，你耍我。”

	

	一菲爱理不理：“我招你惹你啦，我敲我的桌子，你那么兴奋干吗？”

	

	“哼！”展博抱着靠垫坐下。

	

	“我出去可没看过你那么主动，”一菲慢慢走到展博背后，“你从小，心里几根肚肠，我还不知道啊。”

	

	展博有点局促：“大肠、小肠，一共两根。”

	

	一菲两臂交叉抱在胸前：“最近你们两个挺热火的嘛。”

	

	展博眉间带笑：“哪有。”

	

	一菲忽然用很粗犷的声音叫道：“三分！yeah！”把展博吓一跳。

	

	“你干吗吓我？”

	

	一菲一捋头发：“嘿嘿，也没见你张开嘴接我的球嘛，我都观察好几天了，老实交代，是不是对人家有意思啊？”看得展博心里发毛。

	

	“没有啦，”展博又想补充点，“只是有点共同爱好而已。”

	

	一菲拍拍展博肩膀：“喂，我们这儿是爱情公寓，不是单相思公寓。拿出点勇敢和气魄，爱就爱，好就好，又没什么见不得人的。”

	

	展博抱紧靠垫：“真的没什么……”

	

	“喏喏，我最讨厌口是心非的男人了。喜欢人家就追啊，快刀斩乱麻，生米煮成熟饭……嘿嘿！”一菲说完手中比划切菜的样子，在展博眼前晃来晃去。

	

	展博赶紧打住：“别别……我们这样……挺好的。”

	

	一菲继续鼓励：“你们能发展发展就更好了。”

	

	“不行的，”展博断然拒绝，“我从来都没谈过恋爱。”

	

	“没谈过才要勇敢迈出第一步嘛！有我在，我会教你的！”一菲伸出长腿跨到展博身上，摆出一个彪悍的造型。

	

	展博看着一菲就觉得不太靠谱：“我……我不干。我还没准备好。”

	

	一菲大度地说：“我也不勉强你，这样吧，一切看天意。麦迪这个球进，你就听我的，要是不进，我就随便你们。”两人的视线同时投向电视。

	

	比赛转播还在继续，麦迪假动作——抬手晃过一名防守队员，干拔三分，空心入筐。

	

	“oh！怎么样，这就是天意。”一菲兴奋地大叫，一巴掌把展博的脑袋按下去。

	

	展博察觉过来，突然哀嚎：“可这是重播！”

	

	一菲可不管那么多：“愿赌服输啊。”

	

	“姐你别逼我啦。”展博瘫在沙发上耍赖。

	

	一菲正色说：“你长那么大，哪件事情不是我逼出来的。你爸妈让你过来跟着我，就是为了让我来引导你。这么多不良青年我都收拾了，你我还教不会啊！”

	

	“可是……”展博还想辩驳。

	

	一菲一根手指立马迎上：“除非你跟我说，你一点都不喜欢宛瑜。要是你这么说了，我就去告诉她。”说罢，站起身佯装去找宛瑜。

	

	展博赶紧拽住一菲，投降了：“别，别。那你要我怎么做嘛！”

	

	一菲嘴角微露笑意：“约会啊！晚上约她吃饭，单独的。你们有没有苗头，马上就见分晓。”说完还不忘使劲戳戳展博的胸口。

	

	展博捂着胸口，有点犯难：“可是，我一点都不了解宛瑜。而且我从来都没有跟女孩子单独吃过饭，怪怪的。”

	

	一菲晓之以情：“约会么就是用来相互了解的，学历、家庭背景、爱好、脾气。都搞清楚了，就算她是非洲食人族酋长的女儿，你也照样可以搞定！”说着向展博挑了挑眉毛。

	

	“食人族！？”展博眉头皱了老高。

	

	“对了，”一菲从抽屉里拿出耳机丢给展博，“到时候你就戴着这副隐形耳机。我远程指挥，你照我说的做，为保万无一失，我还会教你江湖上失传多年的三‘浪’真言。”说到“浪”字的时候，一菲舌头滚得像浪花。

	

	“什么三‘浪’真言？”展博的舌头可比不上一菲利索。

	

	“浪漫、浪费、*，保证你手到擒来！哈哈哈哈！”一菲奸笑得让展博背后直冒冷汗。

	

	展博小声嘀咕：“还说股票打了鸡血，我看你才打了鸡血了。”

	

	“你说什么？”一菲责问道。

	

	“不是，我是说，你之前不是心情不好吗？怎么一下子又那么开心。”展博哆哆嗦嗦。

	

	“钱财乃身外之物，振兴我们家族才是头等大事。”一菲用细腰撞了撞展博。

	

	展博呆呆地站在原地，佩服一菲的热心肠。

	

	“好了，快打电话。就说晚上请她吃饭。”一菲把电话塞给展博。

	

	展博学着一菲的颤音，自言自语：“三……浪真言。”

	

	“爱森公寓，很有名的。那我帮你打电话吧。”为了计划实现，子乔刻意帮忙，抓起电话，不给关谷一点机会。

	

	关谷恭恭敬敬地递上纸条：“这是号码——电话。”

	

	子乔装腔作势地瞄了一眼，然后拿起电话，开始打。

	

	关谷观察细心：“不好意思，这个号码是8位的，你刚才好像按了11位。”

	

	子乔没想到关谷还有这一招，于是信口开河：“哦，这是内线转外线再转内线，你不懂，在我们中国打电话之前先要加拨110。”

	

	“哦，是嘛，这个要记下来！”关谷拿出个小本子记下来，还不忘提醒自己，“活到老，学到老！”


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



（17）

＿t＿xt，小说天堂

	子乔按了免提，电话接通了：“你好，这里是爱森酒店公寓，请问有什么可以帮您。”对面传来美嘉的声音。这时候，陈美嘉正坐在自己房间的床上，抱着一个可爱的长毛绒玩具，摆弄着。

	

	子乔示意，让关谷说话。关谷抱着记录本说：“您好。我在网上预订了你们的公寓，我想问一下地址。”

	

	“请问您真的有预定吗？报~~上名来！”美嘉刁难。

	

	“……”关谷愣了半天，小声对子乔说，“什么叫报上名来？”

	

	一会儿机敏，一会儿白痴的关谷，让子乔不知道怎么应对：“就是告诉他你的名字。”

	

	关谷恍然大悟：“我中文不是很好,请不要说成语，”又让子乔抓狂，“我姓关谷，关谷神奇，来自横滨。”

	

	有备而来的美嘉应付自如：“我们这儿没有预约横滨来的客人，只有哈尔滨的。所以我们需要核对一下您的个人信息。”

	

	关谷纳闷了：“我只是想问一下地址。”

	

	美嘉心想反正主动权在我手里，坚持说：“你不跟我核对信息，我怎么能告诉你地址呢？万一你是坏人怎么办呀？”

	

	关谷对子乔作不解状：“问一下地址，需要这样吗？”

	

	子乔一脸严肃地回答：“是这样的，我们这里反恐意识是很强的，你就按小姐说的做吧。”

	

	“哦，活到老学到老。”关谷又念道。

	

	开始的问题还比较正常：“请问性别。”

	

	为求达到目的的关谷极力配合：“男。”

	

	“身高。”

	

	“181公分。”

	

	“体重。”

	

	“75公斤。”

	

	“好标准哦。”

	

	“啊？”关谷奇怪了。

	

	美嘉的花痴毛病又犯了，子乔咳嗽，予以制止。

	

	“学历。”美嘉暂时恢复正常。

	

	关谷也不计较：“早稻田大学艺术系。”

	

	“收入情况。”

	

	关谷有点不耐烦了，问子乔：“问地址需要核对这个？”

	

	子乔的解释配合得滴水不漏：“对啊，不问这个怎么知道你租不租得起呢？”

	

	关谷想想也对：“好吧，月薪50万日元。”

	

	“啊！”美嘉大叫，随即晕倒在床上，电话也掉在地上。电话这头，两个男人面面相觑。

	

	关谷发问：“怎么了？”

	

	子乔也没更好的理由：“这位小姐可能砸到头了。”

	

	关谷却没有怀疑，只顾关切地问：“小姐，你没事吧？”

	

	美嘉爬起来，怀着激动的心情、颤抖的嗓音：“请换算****民币。”

	

	关谷想想：“大约4万块一个月吧。”

	

	美嘉心动不已：“哇噻！你现在是已婚还是恋爱，还是单身？”关谷面露难色。

	

	子乔听不下去了：“这位小姐，麻烦你挑重要的问。”

	

	“关你屁事。又没问你。”美嘉这时听到子乔的声音，对比之下，气更不打一处来。

	

	“这位小姐好粗鲁啊！”关谷感叹，干脆直说，“小姐，请问你地址好吗？我现在要过来。”

	

	美嘉支支吾吾：“地址……我们最近搬迁了，所以你找不到的。不好意思。”

	

	关谷还不放弃：“那新地址呢？”

	

	“新地址……新地址还不确定。因为路~~还在造，路名~~~还没编好。”美嘉自己也没编好。

	

	“这是什么意思？”关谷困惑。

	

	美嘉直接给出答案：“总之你找不到就对了。”

	

	关谷开始发作：“那怎么办？我已经预付了房费了。”

	

	美嘉敲敲脑袋：“哦，是这样啊，那你先告诉我您对房间的需求，我们可以帮您安排，随后通知你入住。”

	

	关谷都要下跪了：“我没什么要求。普通的酒店公寓式的房间就好了。”

	

	美嘉寻思着再用什么方法刁难：“请问您介意，和小动物一起居住吗？”

	

	关谷中计：“小动物？”

	

	美嘉当然要将这个难题尽情发挥：“就是小老鼠、蟑螂、白蚁什么的。因为我们房间里都给您配备了这些宠物。”

	

	关谷声音颤抖：“最好不要吧。”

	

	美嘉继续加码：“这是我们公寓的标准配置，由不得您选择。另外，我们公寓还有非常到位的安全措施，我们给您的房间配备了18台全方位高清晰针孔彩色摄像机。实时监控您的安全。”

	

	关谷求助子乔：“怎么会这样？”

	

	子乔煽风点火：“你看，多体贴，多到位。”

	

	“厕所里的那个是最棒的。万一你在浴缸里摔倒，我会在第一时间过来营救你的。”美嘉兴奋地仿佛看到了摔倒在浴缸里的关谷。

	

	“不不不，我，我不会摔倒的。”关谷双手扯着风衣裹紧身体，冷汗出了一身，子乔递过纸巾。

	

	美嘉最后再加一点料：“请问您预定了多久，我好帮你算一下费用。”

	

	“5个月。”

	

	“好，一七得七，二七四十八，三八妇女节，五一劳动节，六一。”美嘉又开始算糊涂账。

	

	“她在算什么？”关谷看看子乔，幸好他比中国人更听不懂。

	

	“总共是21万6千5百元。”不知道美嘉依据什么算的。

	

	轮到子乔出手了，他抢着说：“哇，小姐，你们这是开黑店啊。”

	

	美嘉与子乔的配合真是天衣无缝：“对不起，先生，我们这里最近通货膨胀得很厉害，就许你们日本的手机照相机涨价，就不许我们公寓房间涨价啦？”连民族情结都体现了。

	

	关谷还想商量一下：“我……这个。”

	

	子乔哪能给他机会：“简直就是乱开价嘛！！”

	

	美嘉顺口就来：“不好意思。这不是我定的。你要住价格公道，舒适到家的公寓，除非你能订到‘爱情公寓’，有本事别订我们的爱森酒店公寓。”

	

	子乔挑衅：“小姐，你态度好一点啊！”

	

	美嘉心领神会地配合：“我说的是事实，除了爱情公寓，我们爱森公寓还没怕过谁的。”

	

	“我们还真就不住了。byebye！”关谷还想说话，子乔抢过话筒，气呼呼地挂上了电话，“气死我了，什么态度！关谷兄，那你现在准备怎么办？”

	

	可怜关谷心情沮丧地说：“我也不知道，我想找一个公寓住下。酒店太贵了。你知道她说的爱情公寓？”

	

	子乔早就准备好了迎接这个问题：“当然我知道啦，就是这儿啊！就是——这儿！”他指了指脚下。

	

	不知上当的关谷还很庆幸：“太好了，我能住这里吗？”

	

	眼看事情就要成了，子乔强压兴奋，做最后一搏：“这个，关谷兄啊~这套房子是我租下来的，你知道我喜欢宽敞。”

	

	“我可以出房租。”关谷马上表明立场。

	

	子乔还想钓大鱼：“我都租了这么大的房子，其实，我也不在乎这点钱的，呵呵。”

	

	“我可以出双倍。”关谷伸出两个手指。

	

	“成交！”话音未落，子乔就急不可待地握住关谷的手，生怕好事溜走，“好吧。我们千里相会也是缘分啊！这样吧，里面这间就给你了。不过要先付一点房租的押金，你看？”

	

	“这点够不够？”关谷从包里拿出厚厚一叠钱，子乔腿一软，倒在门框上，勉强站起来。

	

	“够了，够了。你稍等，我让我的室友帮你拿行李哦，”子乔笑得很猥琐，“美嘉！美嘉！”

	

	美色当前，美嘉随传随到：“什么事？”

	

	“愣着干吗？帮我们的新室友拿行李吧。”子乔本想抱住美嘉，和她庆祝计划成功，没想美嘉现在心里只有关谷，从子乔胳膊下面一钻，就去握关谷的手了。子乔脸色顿时阴了下来

	

	“欢迎欢迎。”美嘉帮着拿行李。

	

	“我还有事，要先走了，你们慢慢聊吧。”钱还在子乔手里，才把美嘉的注意力吸引过来。

	

	“你干吗去呀？”美嘉撒娇地问。

	

	子乔小声说：“有钱了，当然先去赎身咯！我终于可以告别科研试验了。”说完一溜烟跑了，美嘉直摇头——一个风度翩翩的男人住进来，一个低俗恶俗的男人跑出去。

	

	宛瑜来到书报亭，刚买好时尚杂志，无意间看到报纸上说“林氏集团董事长女儿失踪，悬赏300万人民币寻找下落”。宛瑜的神情有点复杂。这时，手机响了。

	

	宛瑜声音无力地问：“喂。”

	

	手机里传来展博的声音：“喂。宛瑜，今天晚上，我想请你吃饭。你有时间吗？”

	

	“可以啊，有事找我？”依旧声音无力。

	

	“没有，哈哈，能有什么事啊。那说好了，晚上7点，不见不散，byebye。”展博吞吞吐吐地说。

	

	宛瑜合上手机，若有所思。

	

	关谷来到了他的新房间，美嘉帮他把背包拿进来，却没有马上离开，而是一边舔棒棒糖，一边凝视着他，这使关谷觉得有些不自在。

	

	“怎么样？关谷君。房间还满意吗？”美嘉搭话。

	

	“很满意。谢谢。”关谷很有礼貌。

	

	美嘉嗲声嗲气地说：“我叫美嘉，我就住在隔壁，有什么需要，随时叫我哦。”

	

	“好的，美嘉，再见。”关谷要送客了。

	

	美嘉很不情愿地说：“嗯，再见，随时叫我哦。”眼看美嘉刚要走到门口，突然回头：“随时叫我哦。”关谷微笑送客：“嗯，谢谢。”

	

	“那我走了哦。”美嘉还想说点什么。

	

	“再见。”关谷深深一个鞠躬，把美嘉到嘴边的话都堵了回去。

	

	美嘉依依不舍地离开关谷的房间。关谷看她终于离开，松了一口气，于是开始收拾行李，他扛起沉重的行李箱，准备放到橱顶。

	

	突然美嘉又冲了回来：“记得随时叫我哦！”关谷被吓了一跳，行李箱掉下来，摔开，里面的漫画原稿洒了一地。两人都被突如其来的情况惊得呆立当场。

	

	“对不起，对不起。”两人同时道歉。

	

	关谷安慰道：“不好意思。我没吓到你吧。”

	

	“是我吓到你了才对，”美嘉既内疚又很委屈，“我怕你客气，有事情不来麻烦我。”

	

	关谷听了，也很内疚：“不是这个样子的。我不客气……我很不客气的。”越急越词不达意。

	

	“你的中文说得真有意思。”美嘉倒是觉得很甜蜜。

	

	“我的中文不是很有意思。我说得不好真是不好意思。”这么饶舌的话，关谷说起来却很严肃。

	

	美嘉搔搔耳后：“虽然有点晕，不过我都能明白的。”

	

	“是吗？谢谢。”关谷很感激。

	

	“呀！”美嘉看到了一地的漫画，又大叫了起来，这一叫又吓到了关谷。

	

	“美嘉，能不能不要这样，我害怕，你怎么和爱森公寓的前台一样，喜欢鬼叫。”关谷不住地往后退。

	

	美嘉根本没听见他在说什么：“你也收藏漫画！”

	

	关谷指了指美嘉从地上拾起的原稿：“你说这个？”

	

	“嗯。”美嘉点头。

	

	“这是我画的。”关谷说得轻松。

	

	“啊！”又换来美嘉一声凄厉的尖叫。

	

	关谷捂住耳朵：“又来了。”

	

	美嘉难以平复心中涌动的敬仰：“这是……这是《爱情三脚猫》？！”

	

	“你看过？”关谷并不确定。

	

	美嘉接着说：“我们这里没有发行，我都是在网上看的，超爱！我的超爱！你知道吗？真的是你画的？我只看过前三本。后面就没了。”

	

	“这个也是我的超爱，”关谷戳了戳自己的胸口，表情有点痛苦，“可是，发行商觉得这个作品不够商业化，他们要我重新修改，加入更加刺激火爆的情节，否则就不再出版了。”关谷头耷拉下来。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



（18）

/tＸt|?小说天堂

	“怎么会这样？我觉得你原来的故事很好啊！我很喜欢的。”美嘉不住地点头。

	

	关谷就此说明事情的来龙去脉：“我不太喜欢画那些乱七八糟的东西，所以就辞职了，到了这里。”

	

	“那我以后就看不到了？”美嘉无限惋惜。

	

	“这些可以送给你。”关谷安慰道。

	

	“不！你等着，我有东西送给你。”美嘉说着跑出房间。不一会儿，美嘉捧着一张画纸，送到关谷面前：“看！这是什么？”

	

	关谷看了半天，恍然大悟，美嘉见状得意得直点头。“哦！这是中国的武松打虎吗？”

	

	“什么虎？这是猫！这是我画的爱情三脚猫。”美嘉把自己画的猫和原版的猫进行比对，两张图几乎没有共同点，引得关谷不停地笑。

	

	美嘉不好意思地缩了缩脖子：“我知道我画得很难看，但是我真的很喜欢这部漫画。你可以去网上看看，有多少人在等着出续集。你怎么能就这样封笔了呢？”美嘉期待的目光照耀着关谷的脸庞。

	

	关谷傻头傻脑地解释：“我没有粉笔，我用铅笔。”

	

	“好，铅笔，好！我帮你削铅笔，只要你能继续画下去。我可以做你的助手。这里就可以是你新的画室。怎么样？”美嘉伸展双臂，无限陶醉地在房间里转着圈。

	

	关谷感动极了。“谢谢你！”冲着美嘉深深一鞠躬，姿态保持良久。

	

	曾小贤敲门，推开门，发现客厅里一个人都没有。“这次我敲门了，不打扰吧？”有了上次被砸的教训，小贤又谨慎地合上门，留下一条门缝，往房间里张望。

	

	“子乔君。美嘉君？”

	

	没人回答。

	

	“吕布大人？小貂蝉？”

	

	还是没人回答。

	

	小贤推开子乔的房间，自言自语：“刚刚还在的，门也没锁，一转眼就没影了。”突然，曾小贤听到隔壁的房间有声音，小贤凑过去听。

	

	“那我们就从现在开始，布置我们的梦工厂吧！”是美嘉的声音。

	

	“哈依！”关谷应答。

	

	小贤自言自语：“那个男的不是子乔啊？怎么人刚走就带男人回来？”

	

	“爱情三脚猫一定会大卖！”

	

	“大麦？大麦不是用来吃的吗？”

	

	“不是啦，大卖就是很多很多人看，卖很多很多钱，赚了钱，你就可以养我这个助理了。”

	

	“哈依！”

	

	小贤悄悄推开一丝门缝，正好看到美嘉坐在床沿上，对着一个陌生男人手舞足蹈，于是心说：“包养？啊！不得了，出大事了。”

	

	时针指向晚上7点缺5分，展博准备了丰富的晚餐，胡一菲准备了对讲机和红外望远镜，已经跑到了隔壁，一切就位！

	

	展博把耳机戴上，试音：“test，test，老姐听到了吗？”

	

	一菲冲着对讲机回答：“ok！很清楚。”说着背对着走进屋，没看到在门缝里偷看的曾小贤，突然碰到他。

	

	“啊！！”

	

	“啊！！”

	

	两人都被对方吓了一跳，最可怜的是展博，耳朵里巨响无比，耳膜生疼。两人一起嘘着对方，示意小声一点。

	

	一菲小声说：“你在这里偷偷摸摸的干吗？”

	

	小贤不知从何说起：“我……在收集素材，你呢！”

	

	一菲脑子一闪：“我……在创造素材！”

	

	“神神叨叨的。”小贤不屑。

	

	两人几乎同时提议：“你先说！”

	

	又几乎同时否定：“不说拉倒！”

	

	一菲怕耽误自己的事儿：“懒得跟你啰嗦，我这边还有重要的任务要办！”

	

	小贤更不甘心：“切，我这边也有很重要的事情，可能是爆炸新闻。”

	

	一菲做不屑状，自顾自地爬到阳台上，拿起红外望远镜朝展博布置的餐桌望去

	

	展博扶正耳机：“姐，你那边没事吧？”

	

	一菲蹲下来，隐藏好，冲着对讲机说：“没事，警报解除，你那边呢？座山雕，小白兔出现了没有。”

	

	展博表情很无奈：“能不能换个代号。”

	

	“那你取一个我听听。”

	

	“要不就叫——舒克和贝塔吧！舒克舒克舒克……开飞机的舒克。”展博唱得兴起，暂且忘了紧张。

	

	“死一边去，你这是在打猎，座山雕，注意你的猎物。”一菲严厉地指出。

	

	展博被拉回现实：“姐，你觉得这样到底合适吗？我……有点紧张。”

	

	“紧张什么呀？有我在。遇神杀神，遇鬼杀鬼！你要有自信，挺胸，收腹，头抬高。”一菲这边指挥，展博在那边照做不误，不过造型很僵硬。

	

	“我真的……真的没试过，我现在浑身不自在。”

	

	这时宛瑜从门外进来：“展博。”

	

	展博惊慌之下做出招财猫状：“hi，宛瑜。”

	

	一菲从望远镜里也看到了：“目标出现，座山雕，进入一级战斗状态。摆出你最帅的pose，挺胸，收腹，头抬高。”展博站得笔直，头拼命向上抬。

	

	宛瑜觉得奇怪：“你脖子抽筋？”

	

	展博再把脑袋往上仰一点：“没有，我只是觉得这样站比较帅。”

	

	宛瑜觉得有意思：“你已经很帅了啊。”

	

	一菲远程遥控：“她夸你了，回击她！”

	

	“怎么回击？”展博还没适应这场游戏，差点穿帮。

	

	宛瑜以为是跟自己说话：“你说什么？”

	

	展博立刻改口：“不是，不是。我自言自语。”

	

	一菲干着急：“就是夸她，说她漂亮。”说“漂”字的时候，口水正好浇了窗台上的花。

	

	“我说你漂亮。”展博口水洗了桌布。宛瑜响应了一个微笑，坐在桌子前。

	

	一菲不满意：“座山雕，你就不能挑点有档次的形容词？”

	

	展博小声问：“我能不能坐下。”

	

	“可以。”宛瑜和一菲异地同声。

	

	展博让站得抽筋儿的身体坐下休息，一菲则准备帮人帮到底：“你把她今天的装束形容给我听，我帮你接词！”

	

	展博坐下以后，脑子转得快了点：“宛瑜，你看你今天，长长的头发……”

	

	一菲补充：“一泻如注。”

	

	“一泻如注！”展博想也不想，跟着说。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



（19）

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	展博愣了愣，继续说：“白白的皮肤……”

	

	一菲形容：“吹弹可破。”

	

	展博没听清，不敢相信自己的耳朵：“吹拉弹唱。”

	

	“啊？”宛瑜吃惊地张大嘴。

	

	展博还在坚持：“还有甜甜的笑容……”

	

	一菲有点词穷：“花枝乱颤。”

	

	“花枝乱颤！”展博小声嘀咕，“这都什么呀。”

	

	宛瑜心领神会：“呵呵。你什么时候这么有文采。我还从来没听到过这么形容女孩子的。”

	

	一菲提示展博：“别理她，三浪真言第一浪——浪漫。暗灯，音乐起。”口水再次浇花。

	

	展博在桌下悄悄按动遥控器，房间里的灯光慢慢变成了暗紫色，悠扬的古典音乐响起。

	

	“这是肖邦的第二钢琴协奏曲吧？”宛瑜闭上眼细细品味。

	

	展博哪里知道，只好傻乎乎地问：“你对古典音乐也有了解？”

	

	宛瑜有点紧张：“啊？一点点啦！”

	

	一菲发出指示：“座山雕，换一首她没听过的。”展博按了按遥控器，换下一首。

	

	宛瑜比上一首反应还快：“李斯特的《爱之梦》。”

	

	一菲哪肯善罢甘休：“再换一首。”

	

	宛瑜进入状态：“拉赫马尼诺夫的第二钢琴协奏曲的第二乐章？”

	

	展博不知道问谁：“又答对了？”

	

	一菲绝不甘心自己就这样被个小妮子打败：“再来，我就不信了！”

	

	“多啦a梦的主题歌。”难不倒的宛瑜干脆唱起来。

	

	一菲还是被打败了：“她是不是音乐学院毕业的？”

	

	展博把这个谜团问出来：“你是不是音乐学院毕业的？”

	

	宛瑜断然否认：“嗯，哦，不是啊？”

	

	展博更奇怪了：“那你怎么对古典音乐这么了解，现在很少人听的。”

	

	宛瑜的眼神在天花板上转了一圈：“嗯~我之前有卖过盗版光盘。所以常听，就知道咯。”

	

	一菲已经不能相信自己的眼睛和耳朵：“不简单，看这气质，怎么可能卖过盗版光盘呢？座山雕，三浪真言，第二浪——浪费！”舌头卷得像麻花。

	

	展博噌地抽出一支雪茄：“介意我抽雪茄吗？”

	

	“当然不，让我看看，”宛瑜拿过雪茄，放在鼻子上闻了闻，“巴西雪茄在全球声誉最好，像这种丹纳曼雪茄口碑也一直不错，可惜这根有点发霉了。”

	

	“啊？”展博快要吐血。

	

	一菲忙给予鼓励：“点烟！记住，拿出点自信来。”展博拿出一叠美钞，扇形捻开，点燃钞票，再用钞票点烟。

	

	“哎呀！你怎么这样啊？”宛瑜说着拿下他的钞票，放在烟灰缸里，掐灭。

	

	一菲以为产生效果了：“别怪我浪费，这只是一种生活态度。”

	

	展博摇头晃脑地做不在乎状，接着继续重复：“别怪我浪费，这只是一种生活态度。”

	

	宛瑜又给出劲爆的回答：“你的生活态度就是用假钞啊？”

	

	展博大吃一惊：“什么？”

	

	宛瑜非常专业地把钞票平展在展博眼前：“你看，真的美钞，背面是墨绿色，你的这些颜色都不够纯正，色泽很暗淡，”宛瑜把钞票转一面来展示，“还有，看票面图案、线条的印刷应该清晰、光洁，这张，发虚，发花，图案缺乏层次。最主要的是，你这些1000元的大面额钞票，美国财政部早在1969年就收回了，不再流通了，展博，你是不是被人骗了啊？”

	

	一菲再一次被打败：“她家开银行的吗？”

	

	展博继续复读机功能：“你家里开银行的吧？”

	

	宛瑜立刻察觉自己说多了：“没有，怎么可能，我以前在纽约念过几天书，对美元总要了解一点的。”

	

	展博心生怀疑：“你刚才不是说，你以前是卖盗版的吗？怎么会有钱去纽约读书？”

	

	宛瑜用笑脸来掩盖慌张：“啊？哦，我当时——勤工俭学！课余时间，老师就带着我们在唐人街卖盗版。”

	

	一菲的脑袋重重地砸在手臂上——气晕了，于是只有使出最后一招：“座山雕，和她拼了！三浪真言，第三浪，*。”

	

	家庭卡拉ok开始，展博依计行事，拿着麦克风，拉麦开唱！

	

	可一开口，展博却羞怯地、温和地唱着：“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走，恩恩爱爱，纤绳荡悠悠。”

	

	一菲给他鼓劲儿：“雄壮一点，再雄壮一点！拿出你男人的魅力，气韵丹田，挺胸，收腹，头抬高！”

	

	谁也没想到，宛瑜接过话筒，竟然用比展博雄壮得多的声音吼上了：“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走，恩恩爱爱，纤绳荡悠悠。”唱罢男声不过瘾，宛瑜又一人分饰两角：“小妹妹，我坐船头，哥哥你在岸上走~~妹妹你坐船头，哥哥我岸上走，恩恩爱爱，纤绳荡悠悠。”展博再也没有机会开口唱了。

	

	一菲的脑袋再一次重重地砸在手臂上。

	

	快乐的时光总是过得飞快，虽然一菲和展博未必这么想。宛瑜和展博两人又坐回餐桌上，杯盘狼藉，食物被宛瑜吃得丁点不剩。

	

	宛瑜放松一下撑得鼓鼓的肚皮：“谢谢你的晚餐，真好吃。”

	

	展博也陶醉地说：“你的歌……唱得真……好听。”

	

	知音难觅，宛瑜滔滔不绝地说：“我很喜欢摇滚。我特别喜欢重金属风格。我以前还组过一个组合呢。”

	

	一菲猛地抬起头，聚精会神地听。

	

	展博很感兴趣：“那其他的成员呢？”

	

	宛瑜望向天花板，好像在努力回忆：“布兰妮怀孕了，艾薇儿去了加拿大，还有一个嫁给了戴维贝克汉姆。”

	

	“什么！？”一菲的下巴几乎掉下来半截。

	

	展博有点恐惧地说：“啊？你的身世，还真是离奇啊？”

	

	宛瑜却不以为然，想要一笔带过：“还好啦。”

	

	一菲从阳台上爬回客厅，灰头土脸，像斗败的公鸡，嘴里却还念念有词：“我就不信了！老娘我一世英明，居然弄不过这个小丫头片子。不可能，不可能。”

	

	这边，曾小贤还在撅着屁股趴在关谷房间的门缝里偷窥。胡一菲见到了，走到他身后，一脚踢在曾小贤屁股上。曾小贤猛地回头，没有反击，而是第一时间飞身按住一菲的嘴巴，把她拉到沙发上。

	

	“嘘！！”小贤示意一定要安静。

	

	一菲不管不顾：“干吗呢你！做主持人终于做到心理变态开始偷窥了？”

	

	小贤一把把一菲拉近，神秘兮兮地说：“出大事了！”

	

	“怎么了？”一菲不解在这个公寓里能有什么大事。

	

	小贤隐晦地说：“你知道吗？现在要是找一个卡通人物来形容子乔的话，那就是绿巨人了！！”

	

	“绿？股票跌了？”一菲一时间还绕不过来。

	

	小贤急了：“跌你个头！绿帽子啦！再这样发展下去，子乔就快绿得跟油菜花似的了。”

	

	一菲还有闲情挑刺儿：“你说的是西兰花吧？油菜花那是黄的。”

	

	“ok，我说的是西兰花，”小贤那个着急啊，“呸！我说的是子乔。”

	

	一菲立刻展开对比：“不可能啊，子乔很酷啊。我老弟能有他一半，我就省心了。”

	

	“哼哼，强中更有强中手，一枝红杏出墙来！”小贤顺手从罐子里抽出一支碗刷，在一菲眼前晃荡。

	

	一菲有点担心了，语气也变得沉重起来：“你说——美嘉她……？”

	

	小贤接话：“知人知面不知心，天若有情天亦老！”

	

	“你这都是什么诗啊？”一菲斜眼看着废话连篇的小贤。

	

	“嘘！过来过来！”曾小贤把胡一菲拉到关谷房间门口，两人一起偷窥。

	

	在关谷房间里，美嘉正在帮着布置新的漫画工作室。

	

	美嘉拿过一个盆栽花，放在窗台上：“放在这里可以吗？”

	

	关谷充满感激地回答：“嗯，整个房间都香了。”

	

	美嘉嗅了嗅：“我怎么没闻到。”

	

	关谷很诗意地解释自己的感受：“这种味道很自然，慢慢地就会闻到的，人会很舒服。”

	

	“是吗？”美嘉理解不了。

	

	门缝很窄，基本看不到里面的情况，两人很吃力地偷听。

	

	一菲问道：“他们在说什么？”


wwＷ。xiaoshuotxt=com



（20）

t-xt-小-说-天.堂

	小贤断章取义地瞎猜：“那个男的好像在说美嘉的体香，很好闻。”

	

	一菲心跳加速：“啊？”

	

	关谷发现房间的百叶窗拉不起来：“这个窗帘好像拉不起来啊？”

	

	美嘉站上凳子修百叶窗：“我来看看。哦，卡住了。”

	

	在一菲的角度，刚好看到美嘉的动作：“拉窗帘了！拉窗帘了！”她也进入了遐想。

	

	小贤郑重其事地说：“他们一定是有预谋的。”

	

	其实，小贤和一菲依旧看不清里面究竟在干什么，两人只好根据偷听到的片段，激发起自己无限的八卦精神。

	

	“谢谢，你很熟练啊，这是你第一次？”关谷指的是窗帘。

	

	美嘉回答：“怎么会呢？我和子乔也经常在房间里弄这个。”

	

	关谷敬佩地说：“子乔一定很能干吧。”

	

	美嘉数落说：“呵呵，他呀！他不行，别提多懒了。每次还得看我的。”

	

	一菲和小贤的表情像在坐过山车，当然脑袋里也像在坐过山车。

	

	美嘉把百叶窗弄好了，关谷从箱子里拿出一个可爱的长毛绒的小熊。

	

	美嘉指了指小熊：“呀！”

	

	关谷同样指着那个长毛绒小熊：“怎么了？”

	

	美嘉冲过来：“好可爱哦，好喜欢哦，肚子好软，我可以亲一下吗？”没办法，谁叫美嘉最喜欢洋娃娃和玩偶呢。

	

	“当然啦。”关谷客气地说。

	

	“嗯~~么么，么么！”美嘉亲吻的声音。

	

	一菲捂上了嘴。小贤羞得咬紧牙根：“没想到原来是美嘉主动啊。”一菲连连点头。

	

	关谷把沙发挪到靠墙的位置，发现少了一个沙发套：“你看到这个套子了吗？”

	

	美嘉四下搜索：“哦，我刚刚还看到的，哪儿呢？啊在这儿，找到了。”

	

	关谷接过沙发套：“我来吧。”

	

	美嘉抢着帮忙：“还是我来吧，这个我最拿手了！”

	

	门外两人瞪大了眼睛，相互捂着对方的嘴。

	

	美嘉说道：“呀，这个……太大了吧。我估计套不进去。”

	

	关谷回答：“没事的，用力！”

	

	美嘉便跟关谷一起用力地套沙发套：“嗯，啊，嗯，啊！”

	

	小贤的声音在颤抖：“你听见了没有！这……这……”

	

	一菲气愤难当：“我直接进去看看！”

	

	小贤连忙拉住她：“别别别，这是人家的隐私。我们偷窥别人，理亏在先，不可以这么莽撞。”

	

	一菲问道：“那怎么办！”

	

	小贤支起身子：“我不正想着呢，哎呀，美嘉一定是被诱惑了。年轻人，把持不住啊！”

	

	一菲还是一根筋：“我还是要进去。你闪开。”

	

	小贤张开双臂把门挡住：“不行啊！这么快就把窗户纸捅破，到时候大家都下不来台。更惨的是子乔，他的面子往哪儿搁啊。”小贤拍了拍自己的脸。

	

	一菲若有所思，似乎把小贤的话听进去了：“难道在这里傻站着？”

	

	小贤推着一菲回沙发区：“我们要顾全大局。来来来，从长计议。”

	

	就在窗户对面的房间，展博和宛瑜经历了一场莫名其妙的约会，现在两人正在看电视。宛瑜看得很认真，展博却在一旁左顾右盼，等待姐姐的指示。

	

	展博把屁股挪开，悄悄拨弄着耳机，对着耳机的话筒小声地说：“喂喂，我是座山雕，接下来该怎么办？姐。姐。”

	

	胡一菲被曾小贤这么一折腾，居然把展博那边的战况给忘了，对讲机里传来轻微的展博说话声，不过胡一菲在思考问题没有听到。曾小贤就挨着胡一菲坐在沙发上紧锁眉头。

	

	“殊不知女人心海底针，这世道，人心不古啊！”小贤望向一菲，顺便对一菲也含沙射影。

	

	一菲回答：“叹气有什么用！你不是主持人么，赶紧主持正义啊！”

	

	小贤两手一摊：“怎么主持法？”

	

	一菲狠狠地说：“要不是你拦着，换作是我，我就冲进去，一下把他们按倒，然后让他们看着我正义的眼睛。”

	

	一菲的话被展博听到了：“什么？把宛瑜按倒？”

	

	小贤接着问：“再然后呢？”

	

	一菲接着说：“然后跟她摊牌，告诉她，所有的事情我们都知道了，别再自欺欺人了。”

	

	展博又听到了，表情非常为难，愣愣地坐回沙发中央。然后，深吸了一口气，鼓起勇气，一把抓住宛瑜的手，把宛瑜按倒。

	

	宛瑜吃了一惊：“展博，你干吗？”

	

	“看着我正义的眼睛。”展博把眼睛凑上前。

	

	宛瑜盯着展博的眼睛：“怎么了？”

	

	-

	

	展博接着义正词严地说：“所有的事情我都知道了，别再自欺欺人了。”

	

	宛瑜很惭愧：“啊？真的么？”

	

	这时，小贤又问一菲：“要是他们死不承认呢？”

	

	一菲饱含深情地演绎：“我会告诉他们：也许每个人都会犯错，每个人心中都有一些不可告人的秘密，这并不可耻，但是你最终都还是要面对这个真实的世界，面对你自己的灵魂，苦海无涯，回头是岸。”

	

	展博慢慢放开宛瑜的手，深情款款地复述：“每个人心中都有一些不可告人的秘密，这并不可耻，但是你最终都还是要面对这个真实的世界，面对你自己的内心，苦海无涯，回头是岸——”

	

	宛瑜慌了神。

	

	小贤刨根问底：“再然后呢？”

	

	一菲看了看小贤，表情冷酷：“再然后，我就头也不回地走开。让她冷静一下，如果还有一点良知的话，她就会明白的。冲动是魔鬼，这一切的一切都只是浮云罢了。”一菲冲小贤眨了眨眼。

	

	宛瑜伤心地说：“展博，我不是故意的。”

	

	展博按照对讲机里的指示，突然站起来，头也不回的离开，走到门口，突然停住，背对着宛瑜说：“冲动是魔鬼，这一切的一切都是浮云！”说完，摔门而出。

	

	小贤不以为然：“你电影看多了吧！”

	

	一菲却很严肃：“我大学主修的就是思想政治教育。你知不知道，每个走上歧途的人，其实都需要一次重新做人的机会。”

	

	小贤一拍沙发：“好！你厉害，行了吧！可是子乔怎么办。你们大学里有没有教过怎么辅导被戴绿帽子的青年重新面对人生？”

	

	这时，展博推门进来，气喘吁吁地说：“哎呀！紧张死我了，终于结束了。”

	

	一菲纳闷了：“展博，你怎么过来了？宛瑜呢？”

	

	展博更不解了：“不是你叫我头也不回地走出来吗？”

	

	“我什么时候让你……”一菲回忆起刚才跟小贤的对话，“哎呀！我忘了，该死该死该死！全是你，曾小贤，你害得我都忘了，战斗还没结束。”指着小贤。

	

	小贤参与进迷惑的队伍中：“什么战斗？”

	

	一菲自顾自地摇头：“不行不行，怎么可以半途而废呢，搞了半天，一点战果都没有。快回你的战壕去，我们继续战斗。”

	

	一菲正把展博推向门外，门突然推开，宛瑜冲了进来。

	

	宛瑜看到这么多人，有点不好意思：“展博，嗯，你们原来都在啊？”一菲赶紧把对讲机藏好。

	

	“宛瑜。”小贤打个招呼。

	

	“嗯……这么巧。”一菲也装模作样地打招呼。

	

	宛瑜顿了顿，开口了：“我有些话要对展博说。”

	

	“行，那我们回避。”一菲说着拉起曾小贤往外走。

	

	宛瑜留住他们：“没关系，没关系的，反正你们也都知道了。我应该坦白，向你们所有人。”

	

	一菲莫名其妙：“坦白？坦白什么？”

	

	宛瑜真诚地说：“展博的话让我明白了，不应该对朋友撒谎。这一切都是浮云！”她提高声调，“我始终还要面对这个真实的世界。”

	

	展博自语：“啊？我的话？”

	

	小贤凑近一菲的耳朵说：“这些话我好像在哪里听过。”

	

	一菲傻乎乎地说：“……我还是不明白。”

	

	宛瑜把真实情况和盘托出：“真对不起大家。——其实，我的全名叫林宛瑜，我爸爸是林氏国际银行的董事长。”

	

	小贤接话：“林氏国际银行？你说的是那个……林氏国际银行！？”

	

	宛瑜点点头：“是的。”

	

	“呃！”胡一菲倒抽一口冷气，眼看就要晕倒，展博赶紧扶住她：“姐，你怎么了？”

	

	宛瑜继续说：“我现在应该在纽约读音乐学院。可是我爸爸硬要我去和别人相亲。”

	

	小贤又插进来：“和谁相亲？盖茨的儿子？还是巴菲特的外甥？”

	

	宛瑜摇摇头：“我不知道，我只听说他们家在阿联酋挖石油的。”

	

	“呃！”刚醒过来的胡一菲又倒抽了一口冷气，继续晕倒，展博换个手臂扶住：“镇静，镇静。”

	

	宛瑜皱着眉头说：“我不愿意去，爸爸偏要派人来接我，我一时冲动之下，买了飞机票，然后到了这里。我爸爸派了好多人到处在找我，我没办法，不敢告诉你们我的身份。我从小都没有自由，这是我第一次真正独立。我不想嫁给一个我见都没见过的人。”

	

	“怪不得，我说你怎么懂那么多音乐，雪茄，还有美钞……”一菲刚一恍然大悟就意识到自己露了馅。

	

	宛瑜当然马上察觉：“咦，你怎么知道？”

	

	一菲开始瞎编：“我……我和展博以前是连体婴儿，2岁之前脑袋都是连在一起的。我们有心灵感应的，呵呵！”还不忘撞了撞展博。

	

	宛瑜也没当回事：“哦。”


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



（21）

.t|xt.小.说天+堂

	小贤看不过去：“然后分离的时候医生手起刀落，脑子都留在展博头上了。”

	

	一菲好不容易才反应过来：“你是不是找抽啊！”

	

	宛瑜总结说：“该说的，我都已经说了，你们放心，我一定会自己找到工作，自己交房租，不会拖累你们的。”

	

	一菲立刻尽显好心大姐的本色：“说什么呢，傻瓜！你既然到了这幢公寓，就是我们的兄弟姐妹，说什么拖累啊你有没有搞错！”

	

	小贤难得与一菲站到了一起：“是啊，我们一定会帮你保守秘密的。”

	

	展博的心也被触动了，或许也带着一些为自己刚才对宛瑜所作所为的歉意：“宛瑜，我从小就一直在读书，除了读书我什么都不会……其实我和你一样，我遇到你的那天也是我真正独立的那天，我能体会你的感受。放心吧，我可不认识什么富家千金林宛瑜，我只认识一个卖盗版碟片的林宛瑜。”

	

	同是天涯沦落人，宛瑜激动地上前拥抱展博：“谢谢你，展博。”展博紧张得不知道手往哪里搁。一菲则悄悄地竖起两根大拇指，做“情投意合”的动作。

	

	正当屋子里弥漫着温馨和甜蜜时，子乔带着一顶崭新的绿色帽子得意地走了进来。

	

	“这么热闹呀，你们看看我的新帽子怎么样？”子乔戴上帽子展示给大家。

	

	一菲和小贤一起吸冷气，指着帽子大呼：“西兰花！”与此同时，关谷房间的门也打开了……

	

	关谷走了出来，美嘉也跟着出来，说：“呀！你们都在啊！”一点也没有意识到危机。

	

	小贤抱紧了头，以为战争一触即发。一菲则不断地在胸前画十字。可是，出乎两人意料，子乔竟开心地向关谷招招手。

	

	就在这时，门再一次被推开，一位身穿制服的警察走进来，一个敬礼，说：“刚才谁打的110。”

	

	子乔的眼神立刻扫向关谷，只见关谷兴高采烈地举手回答：“是我叫的外卖！”

	在一间酒吧里，美嘉、宛瑜和展博为迎接新室友关谷的到来，举行了一场四人聚会。人民币到手的子乔，此时当然不会安心参加聚会，早不知道跑到哪里鬼混去了。心怀疑虑的一菲、小贤大概也很难融入这没脑子的四人组。这样也好，四个没脑子的青春男女正适合凑在一起，撇开监视和怀疑，反倒容易放松心情，尽享欢愉。

	

	美嘉举起酒杯：“欢迎关谷君入住爱情公寓。干杯！”

	

	众人举杯：“干杯！”

	

	关谷把杯子举得最高：“请多多关照！（日语）”

	

	展博难得放松，口齿也伶俐了：“对了关谷君，在中国住得还习惯么？”

	

	关谷显得很高兴：“哦，太习惯了，中国菜很棒，昨天美嘉烧了一道菜，太好吃了，”美嘉在一旁甜蜜地微笑，“叫……红烧屁股！”

	

	宛瑜和展博喝水同时呛住。美嘉纠正关谷的发音：“红烧排骨”。

	

	关谷面带歉意：“哦，是红烧——排骨。抱歉（日语）。”

	

	宛瑜轻声问道：“关谷君，你觉得学中文难么？”

	

	关谷表情严肃地表示：“我觉得我和中文的关系就像和女朋友的关系一样，我很爱她，却又无法控制她。”说着还摇了摇头。

	

	美嘉很紧张：“你有女朋友啦？”

	

	关谷解释：“哦，我只是打个比较。”

	

	展博提议：“关谷君，我认识一个中文学习班不错，叫火星中文，有兴趣你可以去试试。”

	

	关谷激动地说：“那太好了，我中文还有待升高。”

	

	美嘉鼓励道：“别谦虚了关谷君，你的中文都说得跟展博差不多好了。”

	

	展博很无辜的表情：“嗯？”

	

	美嘉继续体贴地问道：“那你觉得中国怎么样啊？”

	

	“哦，太厉害了（日语），”关谷充满敬意地说，“和我想象中完全不一样，只是……以前听说你们中国人很谦虚，现在看起来好像不是真的。”

	

	展博有点不服气：“为什么？”

	

	关谷一本正经地说：“每天在路上总能看见你们到处都写着什么‘中国很行’、‘中国人民很行’、‘中国农业很行’、‘中国工商很行’……哦！‘广东发展很行’，我知道你们现在很多方面都很行，但也不用写得到处都是吧？”关谷独自沉浸在迷茫的中国印象当中，其他三人哑口无言。

	

	一菲偷偷摸摸地推门进来，拿着一张旧巴巴的纸，紧张地对小贤说：“喂！曾小贤，帮我鉴定一下这个。”

	

	小贤接过来：“什么味道啊，”接着就把鼻子贴上去闻。

	

	“我从子乔套间的垃圾桶里找到的。”一菲爆猛料。

	

	小贤触电般扔掉纸条：“厄……”

	

	一菲满不在乎地接住：“干吗，我是觉得子乔最近的行为反常嘛，白天不醒，晚上不睡，买了顶绿帽子还整天念念有词，你说他是不是因为感情破裂心理变态啦？”

	

	小贤怒气未消：“至少他没有变态到没事去翻别人垃圾桶！亏你想得出来，恶不恶心啊，你最起码也要戴好手套再去翻嘛对不对？……”突然警惕地补充，“你有没有翻过我的垃圾桶？”

	

	“最近没有。”一菲摆摆手。

	

	小贤震怒：“什么！”

	

	一菲轻描淡写地说：“哎呀，我本来只是想看看美嘉和关谷有没有留下什么出轨的新证据。”

	

	小贤鄙视地说：“真是八卦……”接着停顿，忍不住问道，“那你最后找到了没有？”

	

	一菲不屑地说：“少啰嗦，快看看纸条上写了什么。”小贤嫌脏，他示意一菲手拎纸条，两人看了半天。

	

	一菲仔细观察了半天：“写得这么潦草，我一个字都看不懂，是不是火星文？你看出什么了？”

	

	小贤斜着眼瞅了瞅一菲：“你拿反了。”

	

	一菲把纸条转了180度，小贤读：“我已经把我的伤口化作玫瑰，我的泪水已经变成雨水早已轮回，为了梦中的橄榄树，橄榄树……”读到最后，自己都陶醉了。

	

	一菲心疼地说：“这么伤感~~”

	

	小贤惊叹地评价：“文采斐然……你确定这不是在我的垃圾桶里找到的？”

	

	一菲不屑地把小贤打量了一番，接着分析：“橄榄树也是绿色的，难道……他已经察觉到自己被戴了绿帽子？”

	

	这时候，子乔突然推门进来，头上戴着一顶新的绿帽子，耳朵里塞着耳机，嘴里哼唱着：“说一声listentome有一道绿光，幸福在哪里，”径直走到冰箱旁，拿走一盒牛奶，末了还嘶哑地大吼一声，“幸福在哪里……”然后旁若无人地走了出去。

	

	一菲抓狂地说：“他又买了顶绿帽子？而且你听他的歌词，有一道绿光，幸福在哪里，子乔肯定已经知道了！”

	

	小贤沉思良久：“……他拿的好像是我的牛奶！”

	

	这个时候，在子乔的脑海里突然出现了一个白色的自己的形象，这个自己又搬来一张白色的讲台，正夸夸其谈地说：“追女生的秘诀之一，就是要投其所好。比如我最近打算结交的女生碰巧是孙燕姿的铁杆歌迷，怎么办？很简单——”这个自己再弯腰搬出一大摞碟片，“学会孙燕姿所有的歌曲，在浪漫的环境下手牵手唱着情歌，她一定会爱上我这个移动点歌台！……不过话说回来，这歌词还真是难背，我的小抄哪去了……”从口袋里翻出小抄，唱着，“我已经，已经把我的伤口化作玫瑰，我的泪水……已经变成雨水早已轮回。”想到这里，门外走廊上的子乔一阵窃喜。

	

	屋子里的一菲却在为子乔操心：“你看他魂不守舍的样子，表面上还要装得若无其事，这是精神分裂症的前兆！”

	

	小贤不以为然：“就凭这两句话还不至于吧。”

	

	一菲看到小贤漠不关心的样子，更加火大：“说起来这事都怪你！”

	

	小贤两手一摊：“……他心理不正常怎么也和我有关系？”

	

	“当初就是你拦着我，叫我别捅破那层窗户纸，”一菲掰着手指头，“可是你想想他们三个，痴男怨女共住一间，迟早会知道的呀！现在好了，东窗事发了。他又无处倾诉，忧郁症是必然的了。”一菲一屁股坐下，看来是给子乔定性了。

	

	小贤也紧张起来：“那我现在去让他倾诉一下。”说着就要起身。

	

	一菲大喝一声：“废话！现在人家的伤口已经化作玫瑰了，泪水都已经轮回了，你现在再去刺激他，不是等于把他往西天路上再送一程吗？”小贤暗暗点头，表示同意。

	

	两人又坐回沙发上，进入沉默。小贤沉着脸说：“他拿的牛奶肯定是我的！”一菲揉起纸团，砸过去。

	

	美嘉系着围裙正在画室打扫卫生。关谷垂头丧气地推门进来。

	

	美嘉并没察觉，只是一个劲儿高兴地打招呼：“呀，关谷君，欢迎回来！中文学习班怎么样？”

	

	关谷没好气地说：“还好吧，可我觉得我们先生（日语）不喜欢我。”

	

	美嘉关切地问：“怎么会呢？我觉得你现在的中文发音比原来好了很多。”

	

	关谷很不情愿地说：“可是我的作文和造句老是不及格。今天先生要我们找一个成语造句，形容一个人很开心很高兴的样子。”

	

	美嘉温柔地说：“那你说了什么呢？”

	

	关谷严肃地说：“含笑九泉。”

	

	“呃……”美嘉如遭雷劈，“其实这样的成语很多的，来，你跟着我说——看到你我兴高采烈。”

	

	看到你我兴高采烈。”关谷跟着说。


www-xiaoshuotxt-c o m



（22）

t*xt-小%说^天.堂!

	“看到你我心花怒放。”美嘉双手捂着心口。

	

	“看到你我心花怒放。”关谷学得很认真。

	

	“看到你我，”美嘉使坏，“一见钟情！”

	

	“看到你我……”关谷一愣，看到美嘉闭上眼睛想入非非的样子，批评说，“美嘉你又调皮。”

	

	美嘉搓搓手：“我就说嘛，关谷君你的中文讲得很好啊。”

	

	关谷解开外套，透透气：“今天还有两个泰国同学给我起绰号。他们说在他们家乡，最要好的朋友都要叫‘p什么什么’。”

	

	美嘉重复：“p什么什么？”

	

	关谷慢慢解释给美嘉听：“比如说美嘉你是我的好朋友，你姓陈，我就称呼你p陈，子乔君他姓吕，我就称呼他p吕，这样的。”

	

	美嘉想想：“p吕，哦，那没什么问题啊，那他们就叫你p关谷嘛。”

	

	关谷着急：“问题就在这里，他们觉得这样叫麻烦，一定要叫我，”很不好意思地顿了顿，“p谷。”

	

	美嘉忍不住笑喷了关谷一脸，弄得关谷更加尴尬，一头仰倒在沙发里。

	

	一菲在翻医学资料，她拿起其中一本，上面写着《忧郁症临床病理分析》。

	

	小贤则埋头在看《异常心理学》：“依我看，他只是暂时性低潮期，男人每个月都会有这么几天，很正常。”现学现卖。

	

	一菲照着《忧郁症临床病理分析》分析：“遭受重大打击导致心理调节能力极度紊乱，这属于非常典型的忧郁症，其中因为*导致的占41%，哦天哪！”把书递过去给小贤看。

	

	小贤脖子往后仰，拉开与书本的距离：“你不是教政治的吗？这个你也懂？”

	

	一菲张口就来：“我们家有精神病史。”

	

	小贤愣了一秒：“噢！！！怪不得你那么变态。啊哈哈哈……”

	

	一菲磨着牙瞪小贤，小贤收声做看杂志状。

	

	一菲澄清事实：“我的意思是，我姑姑，不对，是展博的姑姑有精神病史。”

	

	小贤追问：“展博的姑姑不就是你的姑姑吗？你们不是连体婴儿吗？”说着把两根手指靠在一起。

	

	一菲有点不耐烦：“情况是这样的，事实上，我妈是展博的后妈，他爸是我的后爸。所以我小时候虽然管他姑姑也叫姑姑，但是展博的姑姑其实只是他的姑姑，并不是我真正的姑姑。因为我爸是独生子，我在血缘上并没有姑姑，明白？”说得很流畅很快。

	

	小贤根本没听清，愣住了，又赶紧装作清楚：“……一目了然。”

	

	一菲看了出来：“我知道以你的智商要理解有一定难度。这样说吧。我们小时候是重组家庭，然后我和展博一起长大，所以即使我们情同手足，基因还是有本质区别的，明白了吗？”

	

	小贤认真起来：“就是说你姑姑的病和你关系不大？”

	

	一菲坚定：“没错！”

	

	小贤又纳闷了：“可是这跟子乔有什么关系？”

	

	一菲拍拍书本：“症状相似啊！年轻的时候，我姑姑也是一表人才，她聪明，有魅力，后来经历了一场感情的失败之后……就发病了。”一菲眼睛的焦距拉得很远，似乎陷入回忆。

	

	小贤颇感兴趣：“她什么症状？”

	

	一菲继续回忆：“白天不醒，晚上不睡，买了顶小红帽还整天念念有词！”

	

	小贤吃惊地下巴掉了半截：“啊？”

	

	一菲总结陈述：“后来她就被送进了精神病院，一直到现在。”

	

	这时，展博正好从屋里出来，听到了两人的谈话，一字一顿地说：“我姑姑住在精神病院？”

	

	小贤朝一菲一撇嘴：“他不知道？”

	

	展博激动地跑过来：“可是我爸跟我说，她去了——纳尼亚，然后过上了幸福的生活。”他有点无法接受。

	

	-

	

	小贤大笑着调侃：“哈哈哈……她可能住在‘纳尼亚疗养院’。”

	

	一菲很无奈地对展博说：“你真的相信你爸为了哄你胡编出来的那些东西？你难道分辨不出哪些是真实的，哪些是虚构的？”

	

	“我当然知道了，”展博狠狠地拍着自己的胸膛，“我又不是小孩。像蝙蝠侠和蜘蛛侠就是虚构的——不过圣诞老人是真的，他给我送过礼物！”

	

	小贤同情地对展博说：“展博，我知道你们家的历史，”站起身，很哥们儿地搂住展博的脖子，“你以后再有这些‘*’的想法，我绝不怪你。”

	

	展博被小贤看得很不自在：“慢着慢着，你不会想说，我也会遗传……那个病吧？”

	

	小贤哀怨地叹了一口气，拍拍展博。展博惊恐。

	

	一菲看不下去了，解围说：“喂，我说你们两个不要这么大惊小怪的好不好？”

	

	展博跳起来，较真说：“当然要搞清楚，我最喜欢的姑姑一下子从‘纳尼亚’搬到了精神病院，小时候我还给她写过信，等着她把我也接去呢。”展博激动得有点神志不清了。

	

	曾小贤躲在一边暗自发笑，谁也不知道在他的脑海中正冒出一个奇怪的画面：画面中的自己正穿着白大褂，然后神似电视导购节目的主持人，极度夸张地开讲：“纳尼亚疗养院，一针包治疗效好，不烦不躁睡得早，八折酬宾花钱少，全国推广期，破盘价只要九九八！”跟电视导购节目如出一辙，当主持人放出所谓的劲爆价格时，画面中适时地用特效打出数字，“立即入院，你还将获赠八星八箭的镶钻菜刀一把，”画面中的小贤突然拔出闪闪发光的镶钻菜刀一把，画面跟着抖动起来， “纳尼亚疗养院，效果好！”小贤右手掏出一竖大拇指的黄金手杖，当然画面下方三分之一处字幕给出：纳尼亚疗养院，全国免费服务热线500—199— 1999。

	

	关谷一个人在客厅的沙发上打电脑。

	

	门铃响起，关谷起身开门：“来了。”

	

	打开门，一个小学三年级样子的小孩站在门口，手里捧着一个募捐箱，背后的箩筐里有几盆绿色植物。小孩毕恭毕敬地问候：“叔叔你好。”

	

	关谷挺高兴地回答：“哈依，你好。”跟小孩鞠了一躬。

	

	小孩一脸稚气地说：“叔叔，我们正在为北极熊募捐，你要不要来参加？”

	

	关谷听不懂：“募捐是什么？”

	

	小孩一面说一面拿出照片册：“你看，这是北极熊的照片，今年气温高，所以南极下了冻雨，很多北极熊都被淋湿然后冻死了。”指给关谷看。

	

	“南极下了冻雨！”关谷表示同情，转而又很奇怪，“为什么北极熊被冻死了？”

	

	小孩愣了一下，马上转开话题：“叔叔你是不是小时候没钱上学，所以普通话不标准啊？”

	

	关谷被孩子这么一说，很不好意思：“啊？不是的，其实呢，叔叔我是从很遥远的地方来的。”

	

	小孩瞟了两眼关谷，很不屑地说：“你不要说你是从奥特曼的故乡来的。”

	

	关谷想到日本，想到漫画，想到自己的工作，联系在一起，尴尬地说：“我……我确实是从奥特曼的故乡来的！”

	

	小朋友无语地看着关谷，摇头说：“你哄小孩子啊？隔壁还有一个神经病说自己有亲戚住在纳尼亚呢。叔叔你到底有没有钱啊？你捐钱的话，我们会送你一盆小花，你可以好好把花养大，既为北极熊捐了钱，又为绿化地球做了贡献。”

	

	关谷觉得孩子说得有道理，马上掏出钱。小孩接过钱，递来一盆花给关谷，鞠个躬跑了。关谷还不忘补充一句：“替我向北极熊问好！”

	

	美嘉这时从房间里走出来，看见关谷手里捧着的“花”很奇怪：“关谷，这盆大蒜从哪里来的啊？”

	

	关谷兴冲冲地告诉美嘉：“噢，刚才有个孩子来为北极熊募捐，我捐了钱，他就给了我这盆花。”

	

	美嘉马上警觉起来：“募捐？拿来我看看。”

	

	关谷把盆花递给美嘉，美嘉读着花盆上的卡片：“好人卡？？由于您的捐款，北极熊将获得更好的生存环境，谢谢您，经过我们鉴定，您是一个好人，特发此卡，以示表彰？？”紧张地回头问关谷，“你捐了多少钱？”

	

	“不多，1000块。”关谷不好意思地摆摆手。

	

	美嘉大叫：“1000块……换了这盆大蒜！”

	

	关谷安慰道：“献爱心嘛。”

	

	美嘉很为关谷不平：“拜托，1000块！！1000块可以买两卡车大蒜回来啊，你肯定被骗了！不行，我帮你把钱要回来！”美嘉说完，大步流星走出门。


www-xiaoshuotxt-c o m



（23）

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	关谷想喊住她：“美嘉！”已经来不及了。

	

	另一间套房里，展博的脑袋横靠在沙发上：“我还是接受不了，姑姑怎么会在医院里。”

	

	一菲轻声安慰：“傻瓜，我以为你长大了就会明白的。你想一想，小时候姑姑每次来我们家做客，爸爸都会兴高采烈地宣布：‘你们最喜欢的姑姑来做客啦，快到楼下迎接她吧。’可是后来，姑姑每次来，爸爸会说：‘姑姑要来啦，快把菜刀之类能伤人的东西都藏起来吧。’一直到最后，姑姑每次来，爸爸都会说：‘姑姑要来了，大家快逃命吧。’你没印象了吗？”

	

	展博头摇得像拨浪鼓：“小时候的事我都不记得了。”

	

	小贤指着书本念：“精神分裂症引发的脑组织海绵化会导致缓慢失忆。”

	

	展博心情低落到极点：“我就说我怎么经常忘记重要的东西……”

	

	一菲都快不耐烦了：“老弟啊，我保证你百分之百是正常的……”

	

	小贤插话：“……到目前为止。”

	

	展博目光呆滞地说：“我有时会突然开始做俯卧撑，或者没完没了地挪车位……昨天晚上我幻想自己变成一只白狐狸，在雨中奔跑，你们说我是不是真的有问题？”

	

	小贤忍住笑。

	

	一菲求饶了：“好吧，百分之五十。”

	

	小贤又从书上找到了只言片语，指着念：“你有没有什么精神寄托，自我放松休闲活动之类的东西？”

	

	展博黯然地眨了下眼睛：“我最近每天都听你主持的广播节目《你的月亮我的心》。”

	

	小贤很得意：“哦？”

	

	一菲被触动开关一般站起来：“什么？姑姑发病之前最大的异常，就是疯狂地收听这档节目！”

	

	展博倒吸一口冷气。

	

	小贤强烈抗议：“喂，你姑姑那会儿就有我这档节目啦？”

	

	一菲辩解道：“只是那时候这个傻冒节目还不叫这个傻冒名字，而且主持人是另外一个傻冒——好男人就是我，我叫张小斌，哈——”一菲把自己都给逗乐了。

	

	曾小贤缓缓站起来，正要发作，展博却抢在前面往门外走。

	

	一菲问道：“你上哪儿去？”

	

	展博头也不回，直愣愣地往外走：“姑姑住在哪家医院？我想去看她。”展博的表情伤感极了，好像要哭出来似的，一菲看在眼里有点于心不忍，可还没等她继续开解，展博自己回过头来，没头没脑地问道：“你们觉得我还有救吗？”一菲被呛得觉得自己得了精神病。

	

	胡一菲和曾小贤，正在楼下公寓大堂装订宣传橱窗。

	

	一菲叉着腰，警告小贤：“曾小贤，你别老吓唬我弟弟，他什么都当真的，万一真的吓傻了你养他啊？”

	

	小贤也并非存心，于是点头回笑：“展博人呢？”

	

	一菲扬了扬报纸：“去看姑姑了，他说要办手续把姑姑‘保释’出来。”

	

	小贤逼问说：“你们家还有另一个姑姑在牢里！”

	

	一菲气得跳起来：“瞎扯什么呢！疗养院说姑姑最近情况挺稳定的，所以展博就想带她过来坐坐……”

	

	小贤盯着一菲：“不危险吧？”

	

	“不危险，没有暴力倾向……”一菲忽然想起爸爸的话，“我还是回去把菜刀什么的都藏起来……”说着，便去按电梯按钮。

	

	小贤紧随其后：“那你觉得子乔的事情怎么解决？”

	

	一菲这才想到重点：“他的问题才严重呢！和我姑姑当年的症状简直是一模一样。我姑姑以前也是没完没了地抄纸条。要不给他找一个心理医生？”一菲提议。

	

	小贤慎重地说：“我觉得看心理医生只会让他更加紧张。”

	

	建议被否定，一菲话里带刺地说：“找一个专业的医生，总比听那些只会说风凉话的广播节目主持人要强吧。”

	

	没办法，这两人一见面就相互刺激得你刚跳罢我再跳，小贤被激得跳了一步远：“我只是建议，从长计议，不要贸然行事。这完全不等同于说风凉话。而且现在的心理医生和那些所谓的咨询公司一样，把你的手表拿出来，看一下然后告诉你时间，并且最后放到了自己的口袋里。这完全属于强盗行为！”

	

	小贤讲得绘声绘色，一菲就不信了：“你又没去看过心理医生，你怎么知道不行。”

	

	“谁说我没去看过。”小贤说完发现自己说漏嘴了。

	

	一菲的眼睛马上发光：“真的吗？所以你也去了纳尼亚？”说完转身进了电梯。

	

	小贤跟着走进电梯：“你才去了纳尼亚呢。子乔的情况我很清楚，不开心嘛！来得快去得也快。给他买个冰激淋就会好的。”

	

	一菲冷笑一声：“哈！当时我们家人就是这么对待姑姑的。结果3个月之后，她就开始幻想自己是一台冰箱，然后就拿手指头往插座里戳。”

	

	小贤一身正气地说：“关键要有爱！”

	

	一菲不明白：“有爱？”

	

	小贤一边用手比划着，一边情真意切地说：“子乔需要的是真正的爱，来自人性的关怀。你要让他知道这个世界上还有很多朋友在关心着他，这样才能让他从失恋的阴霾中挣脱出来。我们要送温暖。”小贤仿佛亲身体验般的真情流露，深深感染了一菲，这时候一菲甚至想为小贤的话配一首交响乐。

	

	一菲要知道更具体的方法：“送温暖？你打算怎么送？”

	

	这时，小贤发现两人等了半天，却没有按电梯楼层，本想伸手去按，一菲抢着替他按了。

	

	中午了，一菲轻轻推开子乔房间的门，子乔依然躺在床上睡觉。小贤捧着一个床上小餐桌，蹑手蹑脚地跟进来。

	

	一菲轻声唤道：“子乔～你还在睡觉啊？”说着，走到子乔的床头。

	

	子乔被吵醒，显得满脸倦容：“啊，是你们啊，一菲，曾老师。”

	

	一菲关切地问：“都中午了，还在睡呢？”

	

	子乔吞吞吐吐地说：“啊～我半夜听了曾老师你的节目啊，《你的月亮我的心》，不错，很不错。”说着合上眼睛。

	

	一菲与小贤面面相觑，感到事态很不妙。

	

	子乔躺在床上暗自寻思：其实我昨天3点起来偷了隔壁的卫星信号收看亚洲杯，中国男足对柬埔寨女足，嘿！中国男足加油！慢着，他们不会又是来骗我去参加居委会的老干部联欢会吧。

	

	想到最后，子乔的身子不由自主地抖了一下。一菲与小贤看着有点心虚。

	

	-

	

	子乔可不想去什么老干部联欢会，于是推说：“我也不知道怎么回事，最近老感觉特别累。”说着就要坐起来。

	

	一菲赶紧按下子乔：“别起来别起来，我们给你准备了麦当劳的超值早餐，麦香猪柳蛋，还有奶茶。”

	

	小贤连着小餐桌把早餐端到床上：“子乔，快，奶茶趁热喝。”

	

	子乔心里觉得不妙了，出事儿了，脸色发白：“猪柳蛋？出什么事了？你们直说吧，是不是美嘉死了？”他第一个想到的是美嘉。

	

	“没有！怎么可能，”小贤的语言极富感染力，“我们……只是想，作为你的室友、邻居、好朋友，应该在这个晴朗的中午为你做点什么特别的事情。”

	

	一菲也亲切地说：“有没有感觉到‘温暖’？”对着子乔使了个眼神。

	

	小贤从口袋里翻出两张票：“对了，我这里有两张晚上《变形金刚ii》的首映式的票子，要不要去看一下。”

	

	突然出现的温馨气氛反而叫子乔越来越觉得毛骨悚然：“告诉我，究竟发生了什么事……你们上传了我的*视频？”

	

	两人异口同声地问道：“你有*视频！”

	

	子乔把头一倒，想要逃避现实：“我还是睡觉吧。”

	

	一菲降低声调，柔声说：“好吧。好吧。我还是实话告诉你吧。我们知道你正在渡过一段艰难的时刻。”

	

	“是啊，我本来准备睡到下午的。你们半当中把我叫起来，然后跟我说一顿火星语言，我真的好艰难啊！”子乔说着拿脑袋往小餐桌上撞。

	

	小贤本想制止一菲，可是一菲还是说了：“我们在你的垃圾桶里，发现了这个。”掏出那张纸条。

	

	“你翻我的垃圾桶？”子乔不敢相信。

	

	小贤说到重点：“上面写着：伤口化作玫瑰，我的泪水早已轮回，bulabulabula。”

	

	“哈哈哈哈——”子乔笑得很痛苦，一菲与小贤面面相觑，两人都感到这笑声慎得慌，“这根本不是什么重要的东西。”

	

	一菲很想鼓励子乔：“子乔，没关系的，你完全不用觉得尴尬。每个人都会经历低潮期。振作一点。”

	

	小贤补充：“你的遭遇，我们也表示非常愤慨。”握紧拳头。

	

	一菲接着补充：“还有遗憾。不过，谁没有经历过呢。我们会站在你这边，一直帮你渡过为止。”握紧小贤的拳头。

	

	小贤想到用些实际的物质激励子乔：“情感和经济的双重打击，换作是谁，都很难接受。关于你水电全免，房租减半的问题，我们可以帮你申请继续享有。因为不是你的错啊！”使劲揉了揉子乔的大腿，表示深刻同情。

	

	子乔完全丈二和尚摸不到头脑，坐在床上，愣了一会儿。那个白色的小人又在他的脑子里说话，吐露自己的心声：“现在有一个选择放在我的面前，要么告诉他们： ‘这些只是歌词，你们这两个文盲！’然后狠狠嘲笑他们一顿。要么，让曾老师给我票子去看晚上的电影首映式，并且从此以后衣食无忧，得到我想要得到的一切。嗯！这真是很难选择啊！”

	

	其实这并不难，子乔很快做出了选择：“我只是……只是突然感觉……”说着皱起眉头，然后推开汉堡，凝重地深情地说，“……我听见风来自地铁和人海，我排着队拿着爱的号码牌。”

	

	一菲和小贤又面面相觑，目瞪口呆。

	

	子乔表情痛苦，内心却还在偷笑：“没想到，背歌词还能减房租。”但是喜悦不能流露出来，憋得难受啊，只有在心里高声唱起孙燕姿的歌：“幸福！我要的幸福！不交房租！”

	

	关谷在书报箱取报纸，美嘉皱着眉头缓缓走进公寓大堂，手上还捧着两盆大蒜。

	

	关谷仔细打量着美嘉：“美嘉，你没事吧？”

	

	美嘉目光呆滞：“我找到了那个小孩子，让他把钱还给我……”

	

	关谷看到同样的大蒜已经猜到了一半：“然后呢？”

	

	“他就……他就给我看了照片。南极下了冻雨，长颈鹿真是太可怜了，呜～～～”美嘉放声大哭。

	

	关谷呆如木鸡：“长颈鹿？？”

	

	美嘉边哭边说：“所以我就把钱都捐了。”

	

	“啊？”关谷惊得合不拢嘴。

	

	宛瑜推门进来，手上也捧着一盆大蒜：“下午好！”

	

	美嘉擦擦眼泪：“宛瑜，你也捐了款？”

	

	宛瑜心疼地说：“是啊，我看了照片，南极下冻雨，大熊猫好可怜的！”

	

	关谷与美嘉同时惊叫：“大熊猫？？”

	

	美嘉走进子乔的房间。只见子乔独自一人坐在床上，左手边挂着一串葡萄，右手边挂着一瓶啤酒和麦管，只需要动嘴就可以吃东西，他正在打游戏机。

	

	美嘉气不打一处来：“吕子乔！说了你多少次了，为什么上厕所又不冲。”

	

	子乔转头看了一眼美嘉：“没看见我正忙着吗？你帮我冲一下啦。”

	

	美嘉大吼：“你在忙什么？”

	

	子乔挑衅地咬了一口葡萄，吸一口啤酒。

	

	美嘉看着更气：“你老人家懒到连手都不肯动一下啦。那你下次也不用上厕所，干脆直接在床上解决算了，反正你也懒得下床。”

	

	子乔表情冷漠地摇了摇头：“不要跟我比懒，我懒得跟你比，我现在是病人。”

	

	“疯牛病还是禽流感？”美嘉唾沫星子直溅。

	

	子乔慢悠悠地说：“曾老师他们帮我鉴定过了，说我这是忧郁症。”

	

	“我一口盐汽水喷死你！忧郁，忧郁两个字会写吗？”美嘉气得在房间里踱来踱去。

	

	“呵呵。忧郁可能是一种与生俱来的气质。”子乔接得也快。

	

	美嘉叉起腰，不屑地下巴抬老高：“哟！你还真入戏啊！这是什么？”只见子乔的床边放着一个花篮，美嘉读卡片上面的字：“早日康复，重新振作，永不放弃，再创辉煌？什么乱七八糟的？”

	

	子乔得意地说：“隔壁小贤送的。”

	

	“那这个呢？这不是展博的游戏机吗？”美嘉凑近看清楚。

	

	子乔更得意：“一菲拿过来让我解解闷的。”

	

	美嘉狠狠地把游戏机磕到桌子上：“你这两天究竟耍了什么花招！又是好吃的，又是好喝的，再是好玩的，游戏机、dvd，都像供祖宗一样供着你，你究竟耍了什么花招？”

	

	子乔立刻举起四根手指：“我对天发誓，这次我什么都没干。”子乔心里也在默念：“我吕子乔，曾经发过无数个毒誓，不过我发毒誓，这次的确是真的！”

	

	美嘉太了解子乔了，这样的毒誓，子乔在她面前一定也发过不少回：“少给我发四，”一巴掌抽掉子乔的四根手指，“还发五呢！你看看你，一点家务事都不做，我还要伺候你个少爷冲马桶，这算什么事啊！”

	

	子乔真的是很无奈：“说实话我也很诧异，事情怎么会演变成这样，看来那个算命哑巴没说错，我真是有少爷的命啊。唉！”

	

	美嘉气急败坏：“我呸！你这算什么忧郁症，我改天也应该送你个花圈，上面就写着：‘吕大忽悠，音容犹在，千古混蛋，死不瞑目’！”喊得脖子都粗了。

	

	子乔偷看了一眼门口，马上装出痛苦万分的表情：“美嘉，你居然对我说这样的话，我的心——一下子好痛，好痛。”还不忘配上动作：闭上眼睛，摇晃着脑袋，手紧紧地握住胸口，很像那么回事儿。

	

	美嘉不知有诈，继续咆哮：“是吗？哈！好吧，既然你已经忧郁了那么久了，何必还要苦苦挣扎。喏！电门就在哪儿，摸一下很快的。免得在这里害人害己！”

	

	子乔再偷瞟一眼门口：“oh！5555555”用手捂着脸，呜呜地开始哭了起来。

	

	美嘉转身要走，突然看见一菲站在门口。一菲刚才就在门边，看到了子乔的表演，这时正怒目看着美嘉。美嘉心生胆怯，再回头狠狠地盯着子乔，心知上当，但纵然千般委屈却也无法解释清楚，只好扭头离开。一菲也跟着出去。

	

	子乔洋洋得意，抬起头，望着天花板，开始背歌词：“天上的风筝哪儿去了？一眨眼，不见了。”

	

	一菲推开书房的门，小贤正在看书。

	

	一菲余怒未消：“曾小贤，我还是要帮子乔找个心理医生。”

	

	小贤抬起头：“怎么了？”

	

	一菲气冲冲地说：“子乔一点起色都没有，甚至更糟了。刚才，美嘉把他弄哭了。”

	

	“很正常啊。哭是一种排毒的方式。如果我每次被你虐待完之后都能哭得出来，我就不会像现在这样内分泌失调了。”小贤很无奈地又低下头去看书。

	

	一菲大步走到书房里面：“我不是在跟你商量，我已经决定了，只有心理医生能帮到他！”

	

	“wow，有那么严重？”小贤想让一菲打消这个念头。

	

	一菲感到很不爽：“我一直搞不明白，你为什么总是对心理医生有这么强烈的偏见？”

	

	小贤回答得也刁钻：“你为什么总是对于心理医生有莫名其妙的好感？”

	

	“他们都很成熟，善解人意，而且很帅啊！”一菲说话间，心里却被小贤的话给触动了：在一菲的脑海里，出现了一个非常英俊潇洒貌似柳云龙的心理医生的形象。这个医生边摆pose边说：“你……需要帮助吗？无论你感到痛苦还是悲伤，都可以随时来找我，因为，我就是你最贴心的——心理医生。”说完，又摆了一个造型，露出洁白的牙齿，“叮”地一下。

	

	小贤打断了一菲的思绪：“你这些概念是哪儿来的？《妙手仁心》还是‘jasonsiver’（成长的烦恼）？”

	

	一菲冷漠地揭小贤的老底：“不是这样的吗？那你以前为什么去看心理医生？”

	

	小贤就是嘴硬：“我当时是因为……工作压力太大，才去找他的。后来发现，其实我根本没事。”

	

	一菲顺水推舟：“那就带子乔去啊。反正你已经熟门熟路了。”

	

	小贤谈起痛苦的就医感受：“看医生就是这样，一旦开始，就没有结束。他们只会告诉你，add，ocd，ndoubleacpabcd~这些你根本听不懂的专有名词，给你开一堆乱七八糟的药，你就吃去吧。”

	

	一菲可不管那么多：“能治病就行。”

	

	小贤苦口婆心地开导：“后来我主持《你的月亮我的心》，我才发现每个人其实多多少少都有点心理问题，就好像皮肤上总是有点细菌一样，有什么关系呢？你难道需要24小时都随身带一块‘舒肤佳’香皂？”

	

	一菲冷笑着：“那你衣服左边口袋里那是什么？”

	

	小贤掏出来给一菲看仔细：“这是消毒面巾纸，不是香皂！”

	

	一菲和小贤一同来到子乔房间，子乔依然坐在床上，面无表情，就像一尊雕像。

	

	一菲靠近床边，轻声说：“子乔，我们大伙儿还是很担心你的忧郁症。”

	

	小贤接过话：“我们决定为你做点事，能够让你好起来。”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



（24）

t-xt小说天堂　  

	子乔表面上眼神充满感激，脑海中的小白人却手里拿着两个牵线木偶，一个代表一菲、一个代表小贤，嘴里神神叨叨地念叨：“如意如意，顺我心意，水电不收，房租全免！！！”

	

	想罢，子乔做作地说：“我太感动了，我……我真的不知道该说什么，我……我只是一个受到过创伤的人。我真的不值得你们为我做这么多。”

	

	小贤安慰道：“别这么说。”

	

	“不！不能这样？”子乔又忍不住问道，“对了，这次你们给我带了什么？”

	

	“心理治疗。”一菲用眼神征求了一下小贤，小贤连忙朝子乔点点头。

	

	子乔听傻了：“心理治疗？”

	

	一菲用真挚的眼神照亮子乔发黑的印堂：“没错，小贤会带你去见一个非常好的心理医生。”

	

	子乔有点心虚：“等等，等等，等等，等等，我……我不需要治疗。”

	

	“没关系的，子乔。你千万别觉得紧张，”一菲为了帮助子乔，不惜出卖小贤，“实话告诉你吧，曾老师曾经和你一样，也有着严重心理障碍。后来他明智地去看了心理医生，才重新做人，并且活到了现在。”

	

	一菲添油加醋，小贤狠狠瞪了她一眼。子乔呆呆地看着曾小贤。

	

	小贤被看得很尴尬，但为了子乔，牺牲也是值得的：“啊！是啊，她说的……基本上……没错。”

	

	这招有效，一菲当然尽用：“既然心理辅导对他有用，我们觉得你也应该去试试。”

	

	子乔沉思了一会儿，看起来像经过了一番激烈的思想斗争，然后下定决心说：“好吧，既然你们那么坚持，我也不能让你们失望。但愿那个心理医生真的能够帮我。”一菲和小贤听着很欣慰。

	

	子乔当然不是真的这么想。子乔心说：“comeon心理医生？一个字，忽悠你，搞定你，吓唬你。如果能搞到医生的诊断书，我就更加无敌了。说不定还能领到特殊人群保障津贴，ohyeah！”他甚至感到自己就快能够展翅高飞。

	

	展博把姑姑带回了爱情公寓。

	

	多年的思念，让展博表现得很亲热：“姑姑。这是我的家。您小心点。”

	

	姑姑进屋，四下里张望了半天：“哇！孩子啊，这间房间宽敞多了。”

	

	“啊？”展博不知道姑姑是拿什么做的比较。

	

	姑姑自顾自地说：“你刚才带我去的那间是你的房间吧？太小了，而且还没有窗。”

	

	展博反应过来：“姑姑，刚才那是电梯。”

	

	姑姑愣了很长时间：“噢~~电视机啊。我从来不看电视。我只爱听广播。我最喜欢听一个傻冒主持人半夜给大家讲故事了。”

	

	展博的脑海里浮现出曾小贤在播音的情景，一阵紧张：“姑姑你也听广播？”

	

	“是啊。”姑姑微笑。

	

	“呃，你的病多久了？应该不会遗传吧。”展博不好意思直说，一边端来水，一边装作轻描淡写地说。

	

	姑姑不高兴了：“没事，姑姑的病，不严重，傻姑娘。”

	

	展博端着水的手都发抖了：“傻姑娘？”

	

	姑姑又好像恢复了正常：“噢~我错了，我错了，姑姑不好，姑姑弄错了。”

	

	展博松一口气：“呵呵。呵呵。姑姑，您喝水。”

	

	“乖，你看——在姑姑眼里你永远都还是这么高，都是长不大的孩子，”姑姑用手比划到胸口，接着语无伦次地说，“瞧瞧，几年没见，都长成大姑娘啦！是不能再乱叫了。”

	

	展博想要提醒：“啊？！姑姑，你搞错了。”

	

	姑姑坚持道：“怎么会搞错呢，一菲啊，小时候姑姑最疼你了。是不是。”

	

	展博跳了起来：“我不是一菲，我是展博啊！”

	

	姑姑仔细端详他。

	

	展博两手比划着：“展博啊。你不记得了吗？你以前一直带我出去玩，还给我买变形金刚呢，”说着，从书架上拿下一个擎天柱的玩具，“喏！我一直保存到现在。”

	

	姑姑深感疑惑：“你是展博？”

	

	展博不住地点头：“对啊！”

	

	姑姑指指展博，会心一笑：“小屁孩，别扯了。不~可~能！”

	

	展博凄惨地背过脸去。

	

	一菲牵着子乔的手，来到心理医生的诊所门口，子乔左看看右看看、痴痴呆呆像个三岁小孩。

	

	小贤轻车熟路地拦住一位助理模样的小姐，问道：“请问欧阳医生在吗？”

	

	助理小姐往右一指：“右手那间。”

	

	一菲色迷迷地对小贤说：“这个欧阳医生一定很帅吧。”

	

	小贤干笑：“哈~哈~哈。”

	

	这时候，办公室的门打开，一个矮胖的、秃头的中年医生走了出来，还有两撇小胡子。

	

	“嘿！小贤。看到你太高兴了。”欧阳医生激动地握住小贤的手。

	

	小贤假惺惺寒暄道：“欧阳医生。好久不见。你的头发又少了。”

	

	欧阳医生情不自禁地摸了摸后脑勺的头发，的确又稀疏了，只好尴尬地笑着。

	

	胡一菲瞪大了眼睛，看到了欧阳医生凸起的巨大的肚子，真想要把眼前这人撕碎了再丢进碎纸机。在她的心中，刚才那个柳云龙一样的优雅医生，依旧在摆造型，突然被这个秃头医生从背后一棍子****，秃头医生在原地奸笑说：“无论你感到痛苦还是悲伤，都可以随时来找我，因为，我就是你最贴心的——心理医生。”一菲回到残酷的现实中，露出惊恐的眼神。

	

	曾小贤把医生拖进办公室，返身关上门。

	

	医生并没有察觉到小贤的意图，反倒热情大声地说：“小贤，正好你上次为期5年的心理疗程还没有结束呢，你瞧，我专门把你的档案找出来了。你看看……”说着把档案举到小贤眼前。

	

	小贤脸色铁青：“欧阳医生，我想重申一下，我，已经不需要心理治疗了。”

	

	医生依然不合时宜地旧事重提：“不需要了？你被戴绿帽子的问题已经解决了？”

	

	曾小贤此刻五味杂陈，心底有个声音冒出来：“好吧，我交代，我曾经也被人带过绿帽子，她叫榕榕，我和她谈了八年。后来我得知，她其中六年都在和别人*，换作是谁都会抑郁的。”越想越激动，耳朵里好像听见很多嘲笑声，当然是小贤的心魔在作祟，“谁笑我？谁敢笑我？”曾小贤恨不得拿起一块板砖，砸向这些笑话自己的人。

	

	小贤控制住情绪，拉着医生的胳膊，小声说：“请不要说那么大声可不可以？”

	

	医生一脸坏笑：“看来我的治疗还是很有用的嘛。”

	

	小贤恨不得拿板砖把医生一起劈了，心说：“有用个屁，后来她彻彻底底把我甩了！”嘴上却还要逞能：“虽然她使劲儿求我，可我还是毅然决然地把她甩了，我的忧郁症也完全好了！”

	

	医生难以置信地望向小贤：“那么这次你的朋友有什么问题需要辅导？”

	

	小贤隐喻地解释：“他的女朋友最近和别的男生比较亲近。”

	

	医生忍俊不禁：“哈！又是个戴绿帽子的。你们那一带绿化得不错啊！”

	

	小贤恐吓道：“关于我的事情，我不希望他们知道。你会帮我保守秘密的，ok？”

	

	医生立马换上一脸道貌岸然的微笑：“当然！我们现在的重点应该放在你朋友身上。”欧阳医生的视平线渐渐下沉，他在心里呐喊：“只要再有一个忧郁症或者精神分裂症的病人，我就刚好能给我的太太买一辆minicooper了。哈哈哈哈！”

	

	展博对姑姑的精神召唤仍在继续。

	

	展博趴在姑姑身边，已经要下跪了：“姑姑，我真的是展博啊！”

	

	姑姑却纹丝不动地坐在沙发上，喝一口水：“哎呀，计划生育规定一家只能生一个孩子，你们家凭什么生两个。扯淡，扯淡。”手在空中使劲地摇。

	

	血浓于水的亲情在展博的血管里激荡：“姑姑，您忘记了？我们家是重组家庭，我是您的亲外甥！”

	

	姑姑的眼镜上反射出灵魂的闪光：“啊！展博！你看姑姑这脑子。姑姑都记起来了。哎呀，我的宝贝，我的宝贝，”然后抱着展博的脸，狠狠地亲了两口，展博喜极而泣，“对了，听说你出国了，有出息啦！”

	

	展博关切地问：“现在我回来了。姑姑，您住在疗养院里还习惯吗？”

	

	姑姑蜷缩着身子，语调凄凉：“你们都不来看我。姑姑一个人好孤单的。”

	

	展博很无辜：“我不知道您一个人住在疗养院，爸妈都说你去了‘纳尼亚’。”

	

	姑姑的眼眶里滚着泪花：“其实，他们还有另一件事瞒了你很久。”

	

	展博哆哆嗦嗦地问道：“什么事？”他在今天受到的刺激已经很多了。

	

	“你并不是你爸妈生的，我才是你的亲妈。”姑姑用食指戳了戳展博的心窝，再温柔地揽他入怀。

	

	展博挣脱着站起来：“什么！！！”

	

	“儿子~~~”姑姑喊着就要再次拥抱展博。

	

	“啊啊啊啊啊！”展博大叫地跑走，姑姑拥抱落空。

	

	姑姑独自一个人待在沙发旁暗自发笑：“哈！我逗他呢，我怎么会有个这么傻的儿子呢？”

	

	医生办公室外候诊区域，气氛十分凝重，仿佛子乔正在里面经历一场心脏搭桥手术。小贤坐在沙发上发呆，一菲则在小贤眼前踱来踱去，不知道她是对子乔过分担心，还是对秃头医生没有信心。

	

	小贤被晃得有点头晕：“你能不能坐下来，走得我眼睛都花了。”

	

	一菲抛出心中疑云：“你找的这个心理医生到底行不行啊？”

	

	小贤反驳道：“是你哭着嚷着要找心理医生，现在又问我，你觉得他行就行呗。”

	

	“我觉得悬，你看看他，人又不聪明，还学人家秃顶……”一菲双手合十作祈祷状，“希望子乔没什么问题。希望展博不要让姑姑在家里放火。为什么我周围心理有问题的人那么多？”一菲很是不解。

	

	小贤顺口说：“哪儿有？”

	

	一菲掰起指头：“我姑姑、子乔、还有你。一下子就碰到三个。”

	

	曾小贤嗤之以鼻。

	

	两人聊得热闹，冷不防被小贤长椅旁边坐的中年妇女听见了。那女人赶紧往远处挪了挪，小贤瞪着胡一菲。

	

	屋外谈得欢，诊所办公室里则是一场暗战。子乔四叉八爪地躺在沙发上，摆出一个“大”字型。欧阳医生正抱着双臂跟他谈话。

	

	“说说你以前做过的最恐怖的梦是什么？”常规的检测。

	

	子乔声音幽怨：“最恐怖的梦？”

	

	医生解释：“对，就是让你能够突然惊醒的梦。”

	

	子乔眼睛上翻：“那还是我读高中的时候，有一天，我梦到自己在考试……太恐怖了。”子乔闭上眼睛直摇头。

	

	医生还是以鼓励为主：“……ok继续。后来呢。”

	

	子乔皱紧眉头：“后来我就一下子惊醒了。更恐怖的事情发生了，原来我真的在考试！”

	

	医生觉得得改变策略：“……下一个问题。你依旧非常怀念的最美好的事情是什么？”

	

	子乔哭丧着脸说：“现在的世界有太多的事情让我黯然神伤，我是个被命运诅咒的人。”

	

	问答的形式不起作用了，医生化繁为简，给出选择题：“你的忧郁痛苦历史有多久了？一周，一个月，还是半年？”

	

	子乔眼望着天花板：“我的忧郁历史，要从8岁开始说起，”医生的眼睛瞪得都要挤出来了，“那时候，天还是蓝的，水也是绿的，鸡鸭是没有禽流感的，猪肉是可以放心吃的，”医生从绝望中升华，扶正眼镜，开始仔细观察，“那时候照相是要穿衣服的，欠债是要还钱的，丈母娘嫁闺女是不图你房子的，孩子的爸爸也是明确的……”

	

	医生闭上了眼睛。

	

	展博在门外等了很久，听屋里安静了，才悄悄推开门，却发现姑姑蹲在角落里撑着一把大雨伞。

	

	展博蹲下来，以保持同一视平线：“姑姑？”

	

	姑姑举起一个手指放到嘴边：“嘘！”

	

	展博也躲进伞里：“在屋里还打着伞？”

	

	姑姑再次：“嘘！”

	

	展博往姑姑旁边挪一挪：“你在看什么？”

	

	姑姑看了看展博：“我是一个漂亮的蘑菇，你也是吗？”

	

	展博赶紧扶姑姑起来坐在沙发上，收起雨伞：“姑姑，别闹了。”

	

	“怎么还叫我姑姑，我是你妈！”姑姑反应倒也快。

	

	展博回答：“我都问过我姐了，您老是寻我开心。”

	

	姑姑越说越像那么回事儿：“你姐知道什么啊！她也是我生的。一群没心没肺的东西。”


www.xiaoshuotxt.com



（25）

t.xt.小..说...天.堂

	展博终于发作了：“姑姑，您是不是该吃药了。要不我还是送您回去吧。”

	

	“好吧。不过临走之前，我有一样传家宝贝要送你，这是我们祖传下来的无价之宝——向来传男不传女的。就是这个——尚方宝剑。”说着从怀里抽出一把明晃晃的菜刀。

	

	展博举起胳膊挡住脸：“姑姑！姑姑！你这个从哪里拿的，别这样，危险的。”紧张得有点口吃了。

	

	“这把宝剑，吹毛断发，削铁如泥，上斩昏君，下斩奸臣，倚天不出，谁与争锋。我现在就送给你了！”姑姑拿着菜刀在空中比划着。

	

	“您赶紧放下吧，这个会伤人的。”展博说着推动沙发，试图与姑姑保持安全距离。

	

	“伤人？”姑姑对这把菜刀可是充满信心，“我这把尚方宝剑，从来都是见血封喉，从来只杀人，不伤人。不信，我给你试试？”

	

	展博“啊”地一下跳起，躲到沙发后面：“姑姑！姑姑！别！别！”

	

	姑姑追上前：“一剑无血，很痛快的。别跑啊。”

	

	“救命啊！！！！！”展博惊声尖叫。

	

	两个人围着沙发，茶几，一个追，一个逃。

	

	子乔还在滔滔不绝地说：“于是我造福全人类的伟大计划就这样流产了。我损失的不只是钱，还有对这个世界的信任。后来我住进了爱情公寓，可悲惨的事情还是发生了……”

	

	子乔一抬头，发现欧阳医生已经睡着了，还不时传来鼾声。子乔便以战胜者的轻蔑姿态摇了摇头，大摇大摆地走到欧阳医生跟前，做了一个鬼脸。忽然，子乔看见书桌上有一份写着曾小贤名字的资料，好奇心驱使他想偷偷地翻看那份资料，但是资料被医生的臭脚压着，他只好捏着鼻子把资料抽出来。子乔终于看到了这份资料，看了之后表情大变。

	

	一个极其猥琐的声音从子乔心底冒上来：“哇噻，原来曾老师和我一样，也带过绿帽子啊！哈哈哈，咦？我什么时候带过绿帽子？”子乔想把资料放回去，却不小心一屁股坐在医生怀里，把他坐醒了。

	

	欧阳医生大声惊呼：“你干吗？”

	

	子乔连忙应变，就势躺下去：“医生，刚才你说我的忧郁症很严重。我的心里空荡荡的。不过坐在这里，我感觉好多了。”说着还用手*似的摸了摸医生胖乎乎的脸庞。

	

	欧阳医生浑身的汗毛都竖了起来。

	

	诊所办公室的门终于打开，子乔掀开帘子走出来，欧阳医生随后跟出来。

	

	一菲赶忙迎上去，关切地询问：“子乔，感觉怎么样？”

	

	子乔哭丧着脸看了看一菲，又转过去看了看医生：“我是个无药可救的人了，医生说我的病情他从来没有遇到过。”

	

	医生为难地点点头。

	

	子乔哭叫着冲出诊所：“我还是回去筹备后事吧。”

	

	-

	

	等子乔离开后，欧阳医生把一菲和小贤带进屋里，语气平稳地说：“你们的朋友子乔的情况……确实很罕见……”

	

	一菲追问：“他是不是真的问题很严重？”

	

	小贤也抢着寻求答案：“你直说好了，我们有心理准备。”

	

	医生不急不慢地坐回椅子上：“经过我刚才的临床诊断，总体的结论是……”

	

	一菲焦急地想要确认：“忧郁症？”

	

	“恶作剧。”医生表情严肃地给出了出乎意料的答案。一菲和小贤两人呆在原地，半天说不出话。

	

	一菲抓了抓头皮：“对不起，医生，我不明白。”

	

	医生只好耐着性子解释：“学术上的定义是：他试图让你们认为他很沮丧，抑郁，从而获得额外的关心以及其他不可告人的目的。上海话里简称为‘作死’。”

	

	一菲不敢相信刚刚从医生嘴里吐出的话：“不可能吧。你确定？”说着揪住小贤的头发，越揪越紧，小贤痛苦地挣扎。

	

	医生义正严词地说：“相信我，如果我太太知道我因为说真话而放跑了给她购买minicooper的机会，她一定会把我吊起来剥皮抽筋的。我从来没见过哪个患有忧郁症的病人能如此喋喋不休，居然把我给催眠了。至于那些纸条，我看过了，他只是摘抄了孙燕姿的歌词而已。”

	

	“孙燕姿的歌词？”医生的分析真诚而理性，不由人不信，一菲转而化为愤怒。

	

	小贤也愤恨地蹿了起来：“我知道，我就知道。”

	

	一菲还在纠结：“不是他自己写的？”

	

	小贤把火都卸在一菲身上：“没文化你果然要吃亏。孙燕姿嘛！就是那个马来西亚的歌手？她唱《勇气》的，我知道！”

	

	一菲从牙缝里挤出来：“那是梁静茹。”

	

	轮到医生疑惑了：“顺便问一句，你们是怎么看到他的纸条的？”

	

	这又提醒了小贤：“是她，她去翻别人的垃圾箱！”

	

	医生诧异地看着一菲：“那你又是怎么确定子乔被戴绿帽子的呢？”

	

	一菲也找到了反驳的机会：“是他，他去偷窥别人的卧室！”

	

	医生又诧异地看向小贤。

	

	小贤被看得很不自在：“我……不是故意的。其实，你知道，我只是出来打酱油的！”

	

	一菲想明白了：“子乔太过分了，居然欺骗我们的感情。”

	

	一菲的顿悟正好帮小贤解了围：“就是！哪儿去找这么到位的朋友。送吃的，送喝的，送游戏机，嘘寒问暖，还带他来看心理辅导。”

	

	医生安慰道：“好啦。放松点吧。不用这么在意。”

	

	“放轻松！换作是你试试看！”小贤被勾起了无限的感伤，“太不公平了，我当年受到打击的时候，怎么就没有人这么关心我？我当时也很沮丧，我也写了一大堆没人看得懂的诗词。居然没有一个人发现！因为……根本没有人关心我！”小贤狠狠地拍着桌子。

	

	一菲看着眼前这个脆弱的小贤，想起他平时故作坚强的姿态，又想起自己没事尽拿他开涮，有点自责，有点于心不忍，于是有点温柔地说：“我问过你那么多次，可你从来都不说。”

	

	小贤暴跳如雷：“嘿！我是一个男人……男人啊！你难道要我一个大男人，慷慨激昂，义正词严地告诉你：‘我被戴了绿帽子’吗？”

	

	一菲瞪大眼睛，张大嘴，看向医生。

	

	医生摊开双手，表情无辜：“这可不是我说的。”

	

	小贤回过神来，觉得有点不妥：“我……我刚刚说了什么？”

	

	一菲东张西望，装作不经意地说：“没有啊。”

	

	小贤忽然觉得脑袋剧烈地疼痛，医生在一旁疏导：“担心别人从某种意义上来说是在变相地担心自己。你的内心深处缺乏一种安全感。你需要治疗。”

	小贤迷迷糊糊地回答：“真的吗？”

	

	医生露出充满期望地微笑：“一切都会好起来的。”说着，脑子里却出现跟屋子里的祥和气氛截然不同的画面：画面中，欧阳医生正在打电话：“喂！宝马4s店吗？我要买车，不不，这次不要minicooper了，我要订一辆敞篷的z4跑车,不，不用按揭，我全额一次付清！哈哈哈哈。”

	

	一菲的手机铃响，打断了欧阳医生的美梦。

	

	“喂。”一菲问。

	

	手机那头传来展博的声音：“姐，救命，救命！”

	

	一菲紧张地问道：“展博你怎么了？”

	

	展博带着哭腔求救：“你快回来吧，我姑姑她要杀我。”

	

	“什么！？”

	

	“啊！！！”电话里传来展博的惨叫，之后一片混乱，然后就没声了。

	

	“喂喂喂！”一菲大脑一片空白。

	

	这时，姑姑正从展博身后把他抓住，把刀横在了展博的脖子上，露出凶恶的表情。

	

	姑姑用刀在展博脸上比划着：“我总算逮到你了。”

	

	展博闭上眼睛，不住地求饶：“别杀我！别杀我！别杀我……”

	

	姑姑狰狞的表情越来越近，突然嬉皮笑脸，把刀柄递给展博：“好了！现在轮到你追我了！”说着，姑姑一边喊救命，一边跑开。

	

	展博拿着菜刀呆在原地，心里直发虚。

	

	第二天早晨，天刚蒙蒙亮。子乔在床上渐渐醒过来，第一眼看到小贤和一菲的两张大脸，满脸堆笑。

	

	“早上好。”子乔刚要起身，突然发现自己的双手和双脚，都被绳子拴在了床架上，“这是怎么回事？”

	

	一菲装出一副痛彻心扉的表情：“昨天医生告诉我们，你的忧郁症很严重。”

	

	子乔第一反应——觉得自己玩得过火了：“真的吗？你们先帮我解开，有话慢慢说。”

	

	小贤跟着煽风点火：“不，不，鉴于你的病情比较严重，已经被誉为心理学案例上的一朵奇葩，医生建议我们立即采取电击疗法。”

	

	子乔觉得自己没听错吧：“电击？”

	

	小贤做出很享受的表情：“很红很暴力哦。”

	

	一菲接着善意地开导：“不管怎么说对你的病情有好处。”

	

	子乔的心理防线就要崩溃了：“不要吧，别开玩笑了。”

	

	“可惜家里没有医疗电击器。不过医生告诉我们可以用这个代替。”一菲说着拿出两个philips的电熨斗，还滋滋地冒着热气。

	

	子乔大声惊叫：“电熨斗！”

	

	“效果一样的，”一菲发出指令，“小贤，按住他。”

	

	子乔强烈地抖动着身体：“啊！不要！不要！不要！不要！”

	

	小贤停下，等着子乔从实招来。

	

	子乔上气不接下气地说：“求你们了……我……我还是跟你们说实话吧。其实，我并没有真的忧郁。那几张纸条，上面写的都是孙燕姿的歌词。我跟一个女孩说我是孙燕姿歌迷协会的会长，所以最近才开始突击背歌词的。”

	

	小贤向一菲递过一个眼神，一菲心领神会，小贤叹口气说：“唉！忧郁症的病人经常会有这种奇怪的遐想。”

	

	一菲帮腔：“嗯，精神病院的病人也总说自己不是疯子。子乔，我们能理解你现在的痛苦。”

	

	子乔怪叫着：“真的。我没骗你们。我说的都是真话！”

	

	一菲皮笑肉不笑地说：“先做一个疗程看看效果，小贤，动手。”

	

	“救命啊，救命啊！”

	

	这时，美嘉闯进卧室：“住手！”

	

	子乔哭着，以为来了救星：“美嘉，美嘉！你来了，你终于来救我了。”

	

	美嘉表情严肃地审视两人：“你们想虐待子乔？！”一菲和小贤被正义的眼神逼得不敢妄动。

	

	子乔感动地呼唤：“美嘉……”

	

	美嘉突然伸出手，表情180度转弯：“让我来吧。”

	

	“什么！？”子乔叫得比杀猪还难听。


www。xiaoshuotxt.c o m



（26）

**t*xt*小*说*天*堂

	美嘉双手高举电熨斗，一张大脸充满了子乔整个视线：“我叫你不冲马桶！！！”

	

	这边，美嘉正欲下手，另一边厨房里，展博正把荷包蛋起锅。

	

	展博盯着荷包蛋仔细观察，自言自语：“我煎得挺好的呀，怎么有股焦味。”说着，闻了闻荷包蛋。

	

	这时，隔壁传来子乔的惨叫声。

	

	酒吧的沙发雅座上，一菲正饶有兴趣地摆弄着新买的ipod，宛瑜踏着开心的步子走过来，身着一身职业装。

	

	一菲笑脸相迎：“宛瑜，面试怎么样？”

	

	宛瑜笑嘻嘻地回答：“嗯，还算顺利啊。”

	

	展博的关心都写在脸上：“考官喜不喜欢你？对你态度怎么样？”

	

	宛瑜挨着一菲坐了下来：“也说不太清，只是感觉他们好像被我震住了，嘴都合不起来。”说着，自己也觉得很有信心。

	

	一菲呵呵地夸赞：“我就知道，美女无敌。你怎么做到的？”

	

	宛瑜绘声绘色地说：“他们问我有什么理想，我就说，我想拥有一幢小房子。”伸出一只手指。

	

	展博愣了好半天，只好陪笑道：“……哇哦，好震撼的理想！”

	

	宛瑜神神秘秘地解释说：“大概是我的房子跟别人不太一样。我理想中的房子呀——屋顶是杏仁糖片，烟囱是烤猪肉卷，床是蜜糖红枣糕，枕头全都是水晶虾饺；” 一菲摘下耳机，仔细听，“下雨下的是葡萄干，下雪下的是棒棒糖，屋外随处可见小笼灌汤包，河里流的全是皮蛋瘦肉粥——河里游的天上飞的都是熟的，我哼一下它们就自动排着队往我嘴里跳……天上的云是棉花糖，地上的石头是红烧肉……”一菲和展博跟着宛瑜的描述，仿佛也打开了幻想的天堂，嘴也合不起来了。

	

	关谷垂头丧气地从自己房间走出来，碰到正在厨房区域忙碌的美嘉，头也不抬，径直去冰箱拿饮料。

	

	美嘉主动搭腔：“关谷君，我们什么时候重新开工画画呀？”

	

	关谷有气无力地回答：“我也不知道，最近状态不好，6天了，我才画出来一点点……”

	

	“一集？”美嘉问道。

	

	关谷摇头，大口灌下饮料。

	

	“一页？”美嘉皱皱眉头。

	

	“一个猫头。”关谷不好意思地看着自己伸出的手指。

	

	美嘉后退一步，有点不敢相信：“你6天就只画了一个猫头？怎么会这样啊。”

	

	美嘉的质问让关谷更加灰心：“找不到画画的感觉了。”

	

	美嘉知道自己的影响力，赶紧调整语气：“遇到瓶颈的时候先放松放松，要不我陪你出去走走？”

	

	“不用了，我不高兴的时候，只要去超市逛逛就好了。”关谷轻描淡写地说。

	

	美嘉可不放过任何能够帮助关谷的机会：“你要什么我帮你去买……”

	

	关谷本不想说：“不用了，其实我是去……找乐子的！”两手张开，做出一个色色的捏东西的手势。

	

	美嘉大惊，捂住嘴：“关谷君！这很变态啊，这是流氓行为你知道吗？”

	

	关谷赶紧解释：“不不不，你误会了，我是去捏——方便面的。”

	

	美嘉疑惑：“捏方便面？”

	

	关谷重复一遍手势：“对对，捏方便面。”

	

	美嘉如释重负：“哦，可是这样还是很变态啊！”想起来都觉得恶心。

	

	关谷只好慢慢解释给美嘉听：“有一次我的漫画被退稿了，我很不开心，在便利店里不小心把一包方便面捏碎了，卡擦擦擦……”关谷的表情显得很爽，“忽然觉得心里非常舒畅。”关谷是舒畅了，可怜美嘉一副既觉得不可理喻又得让自己设法理解的矛盾表情，“然后我又拿起一瓶可乐，打开瓶盖，呲~~~~~~~~~”越来越爽的样子，美嘉开始痛苦，“突然间，一下子就有了灵感，我就马上冲回去画画了。从那以后，我只要创作遇到了困难，就会去便利店捏方便面或者开可乐。经过我的研究，不同牌子的方便面捏碎的声音是不一样的，出前一丁被捏碎的声音是卡擦擦擦，统一方便面被捏碎的声音是呱啦啦啦。不过我来中国之后，发现其实最好听的声音还是康师傅的，它发出的声音是……稀里哗啦。”

	

	美嘉奇怪道：“你，你没买？”

	

	关谷还振振有词：“当然啦，我不喜欢吃方便面的，而且我一捏就是一大箱，买回去多浪费！”

	

	美嘉无可奈何地说：“你还真是损人不利己啊……关谷你听我说，这个捏超市的方便面，是不提倡的。还有什么其他的事情能激发你的灵感？”

	

	“我没有别的爱好了……”关谷忽然想起来，“哦，偶尔我也会捏饼干和薯片！”

	

	美嘉两手一拍，说：“有了！昨天隔壁小黑从淀山湖给我带回来一条野生大鲫鱼！我给你熬一锅鲫鱼汤，这是最补脑子的。你吃了一定会有灵感，不过你要答应我不再去捏方便面。”

	

	关谷难为情地说：“好吧。那太感谢你了。美嘉。”

	

	“别客气，谁让我是你的助理呢！”美嘉一回头，大声呵斥道，“给我把桔子放下。”

	

	只见关谷表情猥琐地在捏一只桔子，桔子上已经无可挽救地留下了十个爪印。

	

	又是一个夜晚，宛瑜、一菲和展博依旧在酒吧小聚，宛瑜正在笔记本电脑上打字，一菲凑过去看。

	

	“又在做星座测试啊！”一菲在吧台旁坐下。

	

	“不是，我这是在投简历。”宛瑜继续敲击键盘。

	

	“这明明是在做题嘛。”一菲较真。

	

	宛瑜把键盘敲得啪啦啪啦得像支小曲：“这叫个性测试。我把简历投了好多家公司，面试之前都要先做一套测试题。”

	

	展博卡在宛瑜和一菲中间，找了张椅子坐下：“这在外企很流行的。号称能够检测你的内心性格，看看和岗位要求是不是符合。”

	

	落伍的感觉让一菲感到扫兴：“外国人真麻烦。性格和岗位很有关系吗？”

	

	展博振振有词：“当然有啦！现在大家为了求职，做假太多了，学历可以做假，证书可以做假，但是性格就不能作假了。”

	

	宛瑜愁眉苦脸地说：“可是这些题目好奇怪哦。”

	

	终于能在宛瑜面前表现一番，展博说得头头是道：“正常！这都是心理学家出的。乍一看会觉得奇怪，但可以反映出你的人生观、价值观。很有学问的。”

	

	也不知道宛瑜有没听进去，只见她指着电脑屏幕：“你看这道题，说出蚊子和老虎的共同点。”

	

	展博沉思片刻：“呃……这是看你的思维方式，是抽象的还是具象的。”

	

	宛瑜接着问：“那这道题呢？如果你爸爸和周杰伦打起来了。你帮谁？a帮你爸爸，b帮周杰伦，c看着他们打，d打电话给电视台。”

	

	展博凑上去看屏幕，他真想把出题的人揪出来，然后——让一菲打一顿：“这说明——他们人力资源部的老大，是周杰伦的粉丝。而且爸爸被人打过。”

	

	宛瑜撅着嘴：“你找工作的时候有没有碰到过这样变态的题目？”

	

	这回可算是问对人了，展博说：“有啊！我还记得一道题。如果你只有两条*——1条脏了没洗，1条洗了没干！你选择穿哪条？”

	

	一菲找着机会，插上嘴：“这就是反映你价值观的题目？”

	

	“好恶心呀，你穿哪条我都鄙视你。”宛瑜打量一眼展博。

	

	展博却很得意：“哼哼，我两个都没选，我不穿了。比较凉快！”

	

	“哼哼，”宛瑜假惺惺地陪笑，然后正色说，“我鄙视你！”

	

	曾小贤忽然走进来，打破了尴尬的气氛。他打扮得正经八百，一套帅气时尚的西服，还有条明黄色的领带。

	

	小贤双臂搭在展博和宛瑜身后：“各位，你们看看，我今天造型怎么样？”

	

	宛瑜微笑：“很帅阿。”

	

	展博很惊讶也很羡慕：“哇！！！”

	

	一菲发表了点评：“不错，挺像个人的！”换来小贤的怒目。

	

	小贤脸上的笑容片刻又回来：“这可能是改变我人生的一个转折点！”用手在众人眼前划出方向改变的动作。

	

	展博不无憧憬地说：“曾老师，你也去面试啊？”

	

	小贤神秘兮兮地说：“差不多。我从小道消息打听到，电视台有一档新栏目正在找主持人。我又从小道消息打听到，他们栏目的制片人叫做lisa榕。想想看，我终于有机会能跨入电视圈啦！这不仅仅是改行，这是突破，是腾飞，是我十年磨一剑的关键时刻。”

	

	“慢着，慢着，”一菲打断，“你的逻辑有点跳跃啊。你从小道消息打听到了这么几句，就能改行做电视主持人啦。”

	

	小贤夸夸其谈：“当然不够，根据最新的小道消息，lisa榕明天下午要到我们电台来物色主持人，这是一次千载难逢的好机会，她可能会是改变我一生的人。”

	

	众人一片沉默，只有宛瑜的怪念头又冒出来：“曾老师，问你个问题。如果你爸爸和lisa榕打起来了，你帮谁？”

	

	小贤陷入与众人一起的沉默中。

	

	等待的时间总是过得很慢，小贤西装笔挺，当然还有那条明黄色的领带，焦急不安地穿过电台的走廊，在拐角处探出头去。lisa正从直播室里走出来，站在走廊尽头和别人说话。

	

	小贤自言自语：“lisa，lisa榕就在那儿！镇静，镇静。”说着低头走过去，和lisa撞了个满怀。

	

	“对不起……”小贤一抬头，马上堆起惊讶的表情，“hi，lisa.”

	

	谁知lisa露出更为惊讶、甚至有些激动的表情：“是你？曾小贤？”

	

	“你认识我？”小贤眯缝着眼睛，摆出居高临下的姿态。

	

	lisa的激动有些爆发的预兆：“我同学的大表舅的邻居和你妹夫的表叔是亲家。”

	

	小贤有意识地增加一点绅士风度：“是吗！太巧了。哦，不好意思，我走路太不小心了。”

	

	lisa双手合十，作出虔诚的样子：“哪里哪里，我还要庆幸你撞了我呢。我们台里新开了一档电视节目，正缺一个英俊潇洒、气度不凡的主持人。你能来帮我吗？”lisa把小贤从上到下仔细打量了一番，口水险些流了出来。

	

	小贤单手扶着下巴：“好啊，非常荣幸，不过，我不一定有空，我回去排一下档期看看。”


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



（27）

t，xt,小,说,天,堂

	lisa一把拉住小贤的手臂，边说话，边摇：“不行，就你了，我们的收视率就靠你了。答应我嘛，答应我嘛！”

	

	小贤一个人在自恋地摇晃，旁边经过的女职员诧异地看着他，绕道而行。原来一切都是小贤的臆想。小贤惊醒，他深呼吸，摇晃了一下脑袋，一转身，正好撞上走过拐角的lisa。lisa看了小贤一眼，准备走。幻想马上变成现实，小贤哪里肯错过。

	

	小贤赶紧止住lisa的脚步：“hi，lisa！”

	

	lisa对这种陈旧的搭讪方式感到兴味索然：“嗯？有事？”

	

	“可能你不太认识我。我先自我介绍一下，我叫曾小贤，”小贤紧张地调换了幻想中的男女对白，“我同事的表叔和你的同学的大表舅的妹夫的邻居是亲家。”

	

	lisa的声音带着轻蔑：“曾小贤？你就是那个主持人？”

	

	这一点点反应足以让期待中的小贤欣喜若狂，完全忽视了语气中的嘲讽。小贤甚至在心里吹起小喇叭，跳跃着狂欢：“yes！yes！她认识我！我就知道！！我有希望了！”

	

	小贤的眼神中充满感激：“真没想到，您听过我的节目？”

	

	“呵呵，何止，我们曾经还做过同事呢。我以前在电台做过一档叫做《水晶之恋》的节目。”lisa提醒道。

	

	-

	

	小贤故意套近乎：“哦！原来是你做的啊？我可喜欢听了，每期都听，你主持得太有特色了！”

	

	适得其反，小贤的样子已经让lisa感到面目可憎了：“谢谢。也许你应该去医院看看。我们那档节目的主持人是个老头子，我只是制片人。”

	

	小贤不顾难堪，为了改变人生，只好生拉硬套了：“哦，是吗？我可能搞错了。不过既然我们在电台共事过，说明我们还是挺有缘分的。”

	

	“何止是缘分。简直是渊源！当时我的节目收听率一直不是很好。眼看年底的总评估就要到了，我想我一定会垫底的，所以我连辞职报告都写好了。可是……还好有你，你救了我。”lisa的话语中竟然出现了感激。

	

	小贤莫名其妙：“我？我怎么不记得了？是我帮你去求领导的？”

	

	lisa冷酷无情地给出了谜底：“我最后看到总评表里，你的节目收听率垫在我的下面。你才是最后一名。”

	

	小贤的笑容顿时僵硬，只好自我解围地谄笑着。

	

	此刻，在爱情公寓里，关谷正在做题，桌上摆着很多酒瓶标签。美嘉抱着一大包衣服走过去，对关谷的举动产生了好奇。

	

	美嘉问道：“关谷，你在干吗？”

	

	“有奖竞猜。青岛啤酒正在搞一个促销活动，每一瓶啤酒的标签后面都有一道关于世界旅游的题目，如果我收集30个标签，并且答对了所有的题目，就能抽到他们的大奖。”关谷抬起头，露出兴奋的神情。

	

	美嘉开始怀疑：“你哪儿来的那么多标签？”

	

	“我刚才去逛超市，路过啤酒的货架的时候，他们就莫名其妙地自己掉下来的。”关谷的回答验证了美嘉的怀疑。

	

	美嘉像面对着一个孩子，只好温柔地指责：“关谷，你是不是又做了不好的事情。”

	

	关谷不好意思地承诺：“呵呵。我，我保证这是最后一次了。其实，其实我的目的不是标签，是旅游，我突然想到旅游可以激发我的灵感。”

	

	美嘉的好奇心转移到旅游上：“什么旅游？”

	

	关谷激情澎湃地回答：“答对所有题目的大奖就是旅游啊！——欧洲双人自由行。”像在为啤酒做广告。

	

	美嘉情绪突然转变，激动地说：“真的吗！好浪漫，我能和你一起去吗？不如我去帮你多撕点标签……”转身就要出门。

	

	关谷留住了她：“后来我发现，就算拿那么多标签也没用。这些题目太难了。我第一题就答不出。请问柬埔寨为什么取名叫做柬埔寨？”

	

	美嘉以为在答脑筋急转弯：“柬埔寨？哦！我知道，一定是他们寨主平时很节省，生活过得很简朴，所以就叫简朴寨了。”

	

	关谷刚想把答案记下来，又马上把笔一丢：“什么呀！柬埔寨是一个国家。”

	

	美嘉这才反应过来：“是吗！那你上百度google一下不就好了吗？”好像全人类都该知道的道理。

	

	关谷从另一个角度为美嘉分析：“他们出题人的智商比我们高一点点。如果这些答案那么容易google，不是大家人人都有奖了吗？看来我需要再花点功夫。”

	

	美嘉也不含糊，不做些贡献哪来的旅游：“好吧！关谷君，我去做鱼汤，你慢慢做，我支持你，我已经看到夏威夷正在向我们招手了。”

	

	关谷纳闷：“夏威夷，在大洋洲吧。”

	

	美嘉走到厨房，揭开锅盖，突然大叫：“啊！我的鱼呢！”

	

	关谷向美嘉投来关切的目光：“怎么了？”

	

	美嘉急得都要哭了：“我的鱼没了。”

	

	这时，子乔叼着牙签，从房里大摇大摆地走进来，立刻引起美嘉的怀疑。

	

	美嘉吼道：“吕子乔，我放在这里的鱼呢？”

	

	子乔装疯卖傻：“那是鱼吗？我还以为是怪兽呢。这么大一只。”

	

	美嘉对她的鱼产生了无限的同情：“你把它怎么了？”

	

	“没～～怎么。”子乔打了一个饱嗝。

	

	美嘉立即就猜到是怎么回事了：“好啊！你还我鱼。我这是要给关谷补脑子的。”说着狠推了子乔一把。

	

	子乔得了便宜还卖乖：“不就是一条鱼吗！”

	

	美嘉怒不可遏：“说得轻巧。有本事你变成鱼，我现在就把你煮了。”

	

	关谷从中调和：“没关系的，我没有那么多讲究的。”

	

	子乔就坡下驴：“你看，关谷都说了。”

	

	美嘉可没那么容易对付，对于子乔的恶劣行径必须严肃处理：“不行！关谷正在做一个很伟大的事业。所以说这不仅仅是一条鱼，这是关系到关谷的智慧还有我的欧洲行。”

	

	子乔奇怪了，一条鱼怎么牵扯出这么多：“什么呀？”说着就要走，被美嘉拽住。

	

	美嘉都懒得跟他解释：“你还我鱼。”

	

	子乔看走不脱，就嚷嚷：“大不了我帮你到菜场再去买一条嘛。”

	

	美嘉叉起腰，吵得更凶：“菜场能买得到吗？这是隔壁小黑从淀山湖帮我带回来的。野生的。菜场买得能比吗？你怎么不说帮我钓一条去啊？”唾沫星子喷得满客厅都是。

	

	“算了，别为难子乔了！”美嘉是为自己而责怪子乔，关谷有点过意不去。

	

	谁知关谷的纵容，反让美嘉觉得更加不能轻饶子乔：“是挺难为他的。钓美眉他倒会，钓鱼？他连钓竿都不会用。”

	

	“喂！谁说我不会啦！”子乔脸上挂不住了，“我经常做这些休闲项目的。”

	

	美嘉窃喜，子乔比鱼容易上钩多了：“是吗？吕少爷。有本事你钓一条给我呀。”

	

	子乔大手一挥：“这种鱼我常钓。不就是淀山湖嘛！我钓到怎么办？”

	

	“钓到我全买了。100块钱一斤。”美嘉加大筹码。

	

	“你别反悔哦，说话算数。”子乔眼睛放光。

	

	两人各“哼”了一声，离开战场。

	

	这边战火刚刚熄灭，那边电台走廊上的战斗还在悄无声息地进行着。

	

	lisa艰难地回忆：“你那档节目叫什么来着——哦，对了。我的月亮你的心。”

	

	小贤轻声说：“嗯……纠正一下，是你的月亮我的心。”指了指lisa。

	

	“对啊！没错啊。是我的月亮你的心啊。”lisa指了指小贤。

	

	小贤还想反驳：“是你的月亮我的……好吧管他呢。”还是放弃了。

	

	lisa丝毫不留情面地挖苦：“我后来专门听了你的节目，给了我很多启发。乖乖。想要做出这么一档一无是处的节目也实在不容易。我后来做制片人，一直把这档节目作为培训主持人的反面教材。”

	

	小贤的眼睛里燃起熊熊的烈火，暗自发誓：“幸亏你是制片人，而且这附近也没有窗子，否则我一定把你从楼上扔下去！”嘴上还在奉承：“呵呵，没想到你现在已经是金牌制片人了啊。真是厉害啊。”

	

	lisa像一面冰做的墙壁，把小贤的马屁全都冻住，再扔回去：“过奖了，你也很厉害啊，没想到你居然还在电台里。我不常在楼里看到你，还以为你被调去半夜了呢？”

	

	小贤被踩到了痛脚，难堪地承认：“我的节目的确是暂时被调到半夜了。”

	

	lisa仍旧不依不饶，好像跟小贤有什么深仇大恨似的：“所以啊难怪碰不到你，正常人半夜不会来电台的。”

	

	小贤因为愤怒而表情扭曲。

	

	“我有什么说得不对的吗？”

	

	小贤抛开阴云，微笑地说：“没有没有，怎么会。嗯，听说电视台最近要开一档新的电视栏目，有关青少年教育的。你们是不是在招人？”

	

	“你的消息还挺灵通的嘛，”lisa不放过一个数落对方的机会，“不过我们不招场工了。”

	

	小贤强压怒火：“不……不是，我是说你们的主持人还没定是吧？”

	

	“是啊……”lisa假装吃惊地看着小贤：“嗯……你不会是……想要？”

	

	小贤点头，指自己。lisa不禁笑起来，只笑不出声，但是这种强忍的嘲笑更加伤害小贤的自尊心。小贤在内心深处呐喊：“这不是嘲笑！不是嘲笑。只是一种莫名的……激动，对，就是激动——”但是最后，他还是骗不了自己，“好吧，我看出来了，这是嘲笑。”于是，小贤干脆配合lisa一起笑。

	

	lisa觉得小贤的笑声有点刺耳：“你笑什么？”

	

	小贤也顾不了那么多了，掏出底牌：“我也不知道。你觉得好笑就陪你笑咯。lisa，我想恳请你给我一次机会。让我试试看电视主持人的工作。你可以面试我啊，什么时候你方便，我去你办公室。”

	

	lisa摊开双手，装腔作势：“你知道……这次竞争很激烈的。”

	

	小贤慷慨激昂地表态：“也许我的硬件条件不算是最好的，但是我对这个节目确实是做了很多功课，我的软件一定是最符合你的要求的。”

	

	“不是软件的问题，你该换台显示器。”lisa摆弄着曾小贤的脸。

	

	小贤拦住lisa的去路，死乞白赖：“lisa，看在我帮过你的份上。你也帮我一次吧，你是不知道我对电视工作有多热爱。或者我可以请你吃饭，我们一边吃一边面试。川菜还是粤菜，电视台楼下的那家就不错啊。”

	

	“你这让我很为难啊！”lisa遥望着小贤的眼神，好像其间隔着很多山脉。

	

	小贤急了：“不用为难，楼下那家川菜粤菜都有，你要是喜欢，我们可以都点。”说完还不住地傻笑。

	

	lisa的确感到很为难，不过她为难的不是结果而是过程，她在心里忖度：“面试他吧，简直就是浪费我的时间，不面试他吧，万一他死缠烂打，又要浪费我更多时间。唉！不得不说：人至贱则无敌啊！”

	

	lisa给出了一个让小贤意想不到的建议：“吃饭就不必了。要不我们去你家吧。”

	

	“啊？”小贤双臂护胸，露出惊恐的眼神。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



（28）

t(xＴ小说"//天,堂/

	“别误会，”lisa的解释更伤人心，“我只是不想在餐馆，万一被人看到，还以为我们在做什么交易，影响不好。去你家里，我们可以放开了聊嘛。”

	

	“好啊。非常荣幸。一言为定，”小贤手舞足蹈地要握lisa的手，可lisa已经转身走开，“恭候光临，不见不散。”

	

	待lisa走远，小贤面露鄙夷。不就是一制作人嘛，有必要那么拽？这场战斗虽然输了过程，但却赢了结果，毕竟小贤获得了希望。想罢，小贤高昂着头，大步走开。那条明黄色的领带随风飘摇。

	

	有了机会，小贤满心鼓舞地在家打扫卫生，拿碧丽珠在电脑显示器上仔细喷着。子乔问也不问就推门进来，提着鱼竿，背着个包，穿着拖鞋，裤腿卷起，浑身湿漉漉，仿佛水里撩出来的，而且味道很大。

	

	子乔把一个饼干盒放在茶几上：“曾老师，借你们家冰箱用一下。忙什么呢？”

	

	“打扫房间啊，哇，你身上什么味道这么臭啊？”小贤捂住鼻子。

	

	子乔乐呵呵地回答：“一点意外事故。”

	

	“你去钓鱼了？不过，我怎么觉得是鱼钓了你啊。”小贤拿子乔开涮。

	

	子乔气恼地说：“我带齐了所有东西，鱼竿、鱼饵、鱼钩、可是我忘了带鱼桶了。”

	

	“so~你的鱼是怎么带回来的？”

	

	子乔从口袋里拿出一条鱼，还是活的。曾小贤被浓重的鱼腥味逼得倒退了三步：“你放完赶紧走吧，我还约了人呢。”

	

	子乔来了兴趣：“约会啊？是不是约了美女？我也要参加。”

	

	小贤脸色一沉：“你胡扯什么，这可是我的顶头上司。她可是金牌制片人，我能不能踏入电视圈就看今天了。”

	

	子乔还来劲了：“那我更要看看是不是美女了。你放心，我一定发挥我所有的能耐，帮你搞定她。”

	

	小贤不耐烦地说：“发挥？你还是先把身上的味道‘挥发’一下吧。”

	

	子乔突然从另一边口袋里掏出一条更大的鱼放在小贤脸旁边：“我钓了一晚上，美嘉该服了。”

	

	“呃——你居然能臭到这个程度，全世界都该服了。”小贤说着拿起空气清新剂在房间里喷洒，还对着鱼喷。

	

	子乔闻上一闻：“嗯，这样混合一下闻起来有点像碳烤八爪鱼了。”说着朝冰箱走去。

	

	“拜托，你还是回自己屋吧。我想单独呆一会儿。”小贤下了逐客令。

	

	子乔还不肯罢休：“对付女上司我最有一套了。我可以让你从三个层面五个角度八种绝招秒杀她。”

	

	“秒杀！今天要是搞砸了，我就秒杀了你！”小贤像赶蟑螂一样把子乔往门口推。

	

	子乔挣脱开：“哎呀！有个像我这样英俊潇洒的，帮你撑撑场面也好呀！”

	

	小贤把子乔彻头彻尾扫了一遍：“真是好兄弟啊，”把鱼竿塞给子乔，指向门口，“死出去！”

	

	子乔心有不甘地被小贤推出门：“这样，我先去洗个澡。回头再来。”

	

	子乔走后，小贤好奇地看到旁边茶几上有一个盒子，一看就是饼干盒，他拿出一块条状饼干放进嘴里，觉得味道还不错。这时，门又打开，子乔冲进来，小贤赶紧把剩下的半块饼干吞进嘴里。

	

	“我忘了拿东西了，”子乔说着径直走进屋，眼睛望着小贤手里的饼干盒，“我的鱼饵！”

	

	“嗯？”小贤这才意识到自己刚才吃的东西竟然是鱼饵。

	

	子乔卖弄道：“我自制的蚯蚓小饼干，很新鲜。否则我怎么能钓到那么大的鱼。一会我就过来哦！”说着，像手捧珍宝般走出屋子。

	

	小贤连忙往厨房水池边跑去，恨不得用手指把刚吃下去的都抠出来，慌乱间抄起空气清新剂，往嘴里猛喷，一股刺鼻的辣味直往脑袋里钻。

	

	宛瑜、一菲和展博再次来到聚会的酒吧。

	

	一菲跷着二郎腿，问：“宛瑜，平面模特的工作面试得顺利吗？”

	

	宛瑜答非所问：“特别顺利。我现在正式成为了一名——百科全书销售员。”说着，放下一个巨大的黑色皮箱。

	

	展博看着皮箱，目瞪口呆：“这两者有关系吗？”

	

	宛瑜只管自顾自地说：“我在广告公司门口遇到了石老师。”

	

	只有展博才是宛瑜忠贞不渝的倾听者：“石老师是谁？”

	

	宛瑜嘴角洋溢着甜蜜的欢笑：“他是这套百科全书销售小组的组长，他正在推销这套书。他跟我讲解了百科全书对人类文明进步的意义，我觉得很有道理，所以我就加入销售小组，成为了一名光荣的销售小姐。”

	

	展博怜惜地说：“你怎么能做这个，推销员总是被人拒绝，你会受不了的。”

	

	“不会有人拒绝我的。因为我有这个。”宛瑜双手骄傲地举起一本白色的手册，手册上印着《销售白皮书》。

	

	“这是什么？”一菲开始发问。

	

	“销售白皮书，你不识字啊？”展博指着手册上的字很认真地回答，一菲踢了他一脚。

	

	宛瑜十分尊敬地说：“石老师自己编写的，销售白皮书。里面讲解了如何卖掉一套百科全书。他说我只要按照这上面说的做，我一定会赚大钱的。至少养活自己没问题。”说着自信地笑了笑。

	

	展博说出自己的忧虑：“可是现在人们都用搜索引擎了。”

	

	“书籍是人类进步的阶梯。总有网络替代不了的功能。你知道吗？如果，我卖掉一套百科全书，就能拿到300元的佣金！”宛瑜举起三个手指头在展博眼前一晃而过。

	

	一菲也提出自己的想法：“说得没错，不过，都说了是‘如果’了。”

	

	宛瑜不服气地说：“来！不信，我演示给你们看。”

	

	“我来扮演你的潜在客户。”展博自告奋勇。

	

	宛瑜起立，“笃笃笃”敲了敲她的黑皮箱，以示引起注意。展博踮起脚尖，向外望去。

	

	宛瑜有点不知所措：“你干吗？”

	

	展博在酒吧里四下张望：“我们这里治安不好。我怕有坏人。”

	

	宛瑜敲了他一下：“别捣乱，让我继续下去。”

	

	于是，展博假装打开门。

	

	宛瑜假装走进屋子里：“哇！多么漂亮华丽的客厅沙发三件套啊。”

	

	“什么？”展博低头看了看屁股底下的酒吧沙发。

	

	“这是白皮书上说的。一步一步教你如何和潜在客户套近乎。”宛瑜又把白皮书举了起来。

	

	展博恍然大悟：“哦~~这样子噢。好吧，谢谢夸奖。请进，请坐！”宛瑜紧挨着展博坐下。

	

	宛瑜酝酿好感情，开始了：“谢谢。先生，您要买一本我们公司最新出版的百科全书吗？这本书包罗万象，包含了全世界上下五千年的知识和信息……”

	

	展博一把抱住黑色皮箱：“好的，没问题。多少钱。”

	

	一菲看不过眼地说：“你也太快了吧。”

	

	展博振振有词：“我本来就喜欢看百科全书啊。小时候就有一套的，”凑到一菲耳朵旁小声说，“更何况是宛瑜卖给我的，我怎么可能拒绝嘛！”一菲白了他一眼。

	

	宛瑜看出来了，生气地说：“展博，这样我得不到锻炼。”

	

	展博一脸无辜：“可我真的想买啊。”

	

	一菲也承认：“这是句实话。”

	

	宛瑜耍起大小姐脾气：“不行！我得找一个真正的客户，练习一下才行。找谁呢？”

	

	一菲掐着手指帮她计划：“你得找一个既要有钱而且脑子有点秀逗的。除了展博以外。”展博伤心地看着一菲。

	

	这时，关谷走过来：“大家好（日语），你们谁知道为什么柬埔寨要叫做柬埔寨？”一菲与展博对瞄一眼，用手指向关谷。

	

	展博对两边都没明白过来：“脑筋急转弯吗？”还用手做了一个拐弯的动作。

	

	“不是，是有奖竞答。”两个有钱、脑子又有点秀逗的男人交流起来可真累。

	

	一菲干脆自己行动，拿起百科全书就寻找起来：“对了，这本书上说不定有你要的答案。”

	

	关谷不好意思麻烦大家：“我只是随便问问呢，我刚才在google上找了半天，只找到莫高窟的旅游信息。”

	

	一菲很快就找到了：“柬埔寨——jｉan柬，找到了。英语是，cambodia。我国首次与柬埔寨王国建立联系始于清朝。一位叫做德兴的使者音译过来，称之为柬埔寨。”宛瑜骄傲地望着关谷。

	

	关谷庆幸地说：“太好了，这本书真棒！如果我要是有一本该有多好啊！”

	

	“是啊。很方便吧。”宛瑜光顾傻乐了。

	

	“我得赶快回去答题了。再见！”关谷风一般跑回去了。

	

	宛瑜这才想起：“我刚才说哪儿了？”

	

	展博帮她回忆：“你说你需要一个真正的客户练习一下。”

	

	宛瑜像是隔了五百年，才打了一个喷嚏：“是啊，如果……关谷！！他已经想买了，他一定会成为我的第一个客户。”宛瑜夺门而出，酒吧里回荡着她的回音：“等着我凯旋回来吧！”

	

	“哎哎！宛瑜——书！”一菲想提醒宛瑜书落下了，可是已经来不及。展博翻着书，偷乐。一菲看在眼里，真不明白有什么好乐的，是不是所有单相思的男人都会像展博这么傻呢？

	

	咚咚咚，敲门声响起，激动人心的时刻就要来临，曾小贤赶紧过去开门。

	

	lisa职业式的妩媚表情出现在门口：“嗨。小贤。”

	

	小贤精神为之一振：“嗨，lisa。请进。喝点什么？”

	

	“冰水就好了。你家挺漂亮的啊！你一个人住？”lisa环顾四周。

	

	小贤借机表现：“和一些朋友。你知道我们做主持的，需要时时在生活中搜集素材。所以我选择了爱情公寓，爱是人类最美丽的语言，它无处不在。”

	

	lisa听了就恶心：“一大把年纪了，你还一直保持一颗活力的心。原来是爱情公寓的缘故啊！”小贤紧跟其后，为lisa拉出椅子，方便她坐下。

	

	“其实我的年纪并没有你想得这样……”“老”字在小贤嘴里吐不出来。

	

	lisa继续说：“我觉得我们的节目的确需要一个成熟稳重一点的主持人。这样才能给予年轻人正确的导向。”把小贤玩得团团转。

	

	小贤立马装出老成稳重的语气：“太对了。不知不觉我都这么老了！时光飞逝，岁月不饶人啊！”

	

	lisa要速战速决：“ok，你已经了解过我们这档新节目的背景了吗？”

	

	小贤的功课不是白做的：“非常彻底。这档新节目主要讲述青少年情感方面的案例，来正确地引导他们。现在的糟粕文化大量充斥年轻人的思想，未婚先孕、*、乱搞男女关系，这一切都是资产阶级自由化造成的恶果。”小贤自顾自地站在家长的高度，批评青少年的问题，丝毫没有留心到lisa不悦的神情。

	

	再不把小贤的思绪拉回来，这谈话就没完没了了，lisa切入核心内容：“我觉得这档节目应该更多的和主持人联系在一起，并且成为一个品牌，把主持人的名字和节目也联系起来，比如说……”

	

	“比如《小贤倾听》《小贤有约》《小贤有话说》《小贤看世界》……”小贤抢着跟自己联系起来。

	

	lisa觉得有必要再次提醒：“我记得我告诉过你，竞争上岗的主持人很多啊，我可能需要慎重考察。”


www.xiaoshuotxt.com



（29）

t!xt-小说天\堂

	小贤硬往自己身上靠：“我有信心。”

	

	lisa深吸一口气，忽然问道：“你刚才是不是吃过碳烤八爪鱼？”

	

	小贤不知对方的用意：“嗯~这个……你要不要来点。”

	

	“不用了，”lisa表现得避之不及，“我对水产过敏。我闻到鱼腥味就会有种莫名的冲动。”她忍不住又嗅了一口。

	

	其实，对水产过敏分很多种，lisa属于一种很罕见的过敏症状。就在她表现得避之不及时，心里却是另一番思绪：“确切地说是兴奋，我也不知道为什么从3岁开始，鱼腥味就会激发我的雌性荷尔蒙，然后……算了吧，今天还有很多正事要做，我可不想在这个白痴面前失态。”

	

	lisa回到主题：“我们这档节目是今年的重点工程，所以会选拔一位以身作则，具有良好教育背景的主持人担当。”

	

	小贤凑上前去：“你看过我的简历，我是交通大学毕业，拥有哲学和历史学双料硕士学位。”

	

	lisa怀疑：“那你为什么之前还主持那么烂的节目。”

	

	小贤停顿片刻：“……我这都是服从全局安排。”一脸苦大仇深。

	

	lisa被小贤的可爱表情逗乐了：“哈哈哈，开个玩笑啦，不会介意吧！”

	

	小贤嘴里说：“不会，当然不会。”心说：“子乔的蚯蚓小饼干要是还在的话，我一定让她尝尝。”

	

	-

	

	谈话还在继续，lisa对于小贤的死缠烂打显得办法不多，只好换种方式，暂时安抚一下。

	

	“哈哈哈，你对于主持风格和话题的把握很有经验，而且你一点儿也不紧张。我觉得你会是一个不错的主持人。”

	

	小贤谦虚地说：“过奖过奖，我也觉得我们很投缘。”他想入非非，急着把战果扩大。

	

	lisa打断：“失陪一下，我去一下洗手间。”

	

	“进门左拐！”

	

	lisa起身离开，小贤偷偷掏出纸巾猛擦汗，突然传来尖叫。

	

	“oh！”

	

	小贤惊慌失措：“怎么了？”

	

	lisa经过装饰架时，突然看到了子乔和小贤的合影，她一眼就认出了子乔——当然是另一个“子乔”。

	

	lisa捧着相框惊呼：“这是……小布？！你认识小布？”

	

	小贤疑惑：“小布？谁啊？”

	

	lisa拼命戳着照片中的子乔：“就是他！”

	

	“可是他叫吕……”小贤看见lisa悲痛欲绝的表情，没弄清事情是否对自己有利，小贤不敢随意出手。

	

	lisa接着痛诉：“小布……我们曾经度过了一个非常美好的夜晚，第二天早上他答应我要打电话给我，结果我等了他三天三夜，可是他还是没打。”

	

	两人异口同声：“王八蛋。”然后像偶遇知己般，相互对视。

	

	小贤安慰道：“别生气了，也许可能他碰到了什么意外……”

	

	lisa神情变得紧张：“比如说？”

	

	小贤绞尽脑汁：“比如说他遇到了车祸，醒来之后就失忆了，医生告诉他，检查的时候顺便发现了他得了肝癌晚期。”

	

	另一个房子里的子乔连打几个喷嚏，他抬起头奇怪地说：“感冒了？”没想到是旧情人找上了门。

	

	lisa警觉地问：“他是你朋友？”

	

	“没有！我根本不认识他。我一定确定以及肯定不认识他。”小贤可不想因为子乔的一段旧情，葬送了自己先前的努力。

	

	lisa不放过到手的希望：“那你怎么有他的照片？你看，这明明就是小布，这眼镜，这鼻子，这眉毛，他化成灰我都认识他。”甜蜜中带着苦涩。

	

	小贤接着编：“那可能是几年前，街道举办的看望癌症晚期病人的联谊会，这可是那次活动时候拍的照片。呵呵呵，我是街道下属公寓管理委员会办公室副主席，当然要参加了。”

	

	不管可不可信，lisa豁出去了：“哪间医院？带我去找他。”

	

	小贤赶紧拦住这个失控的女人：“啊~都过去这么久了，要是他康复了，应该不住在医院了；要是他没有康复，肝癌晚期……就很难说了。”小贤故意暗示“小布”的惨淡结局，以此让她放弃。

	

	“真的吗？小布~”lisa掩面抽泣。小贤递过餐巾纸，lisa擤鼻涕的音量惊人，小贤吓了一跳。

	

	lisa看着他，小贤立即转为悲痛状：“你节哀。”

	

	忽然降临的希望又瞬间破灭，纵使强悍如lisa，作为女人也会伤心欲绝：“对不起，也许我不该提这些的。这些都是我个人的问题，你不会跟别人说吧。”最后，还是以防万一。

	

	小贤这就套上近乎了：“放心，领导，我这个人嘴巴最紧了。”

	

	这时，门外传来子乔的敲门声：“曾老师，那个制片人来了没有，我来帮你撑场面了！”小贤闻言赶紧起身，冲向大门。大门刚刚打开，子乔的头还没进来，小贤立刻把门砰地关上。接着，转过身子，对着lisa满脸堆笑。

	

	“怎么了？你还约了别的客人？”

	

	“除了你，我哪还有别的客人。”

	

	“那门外是？”

	

	子乔还在推门，小贤对着门外大喊：“我现在有很重要的事情，有多远走多远，千万别让我看见你。”

	

	小贤微笑地指指门外：“收电费的。”

	

	“哦。”lisa表示理解。

	

	门外的子乔还在喋喋不休：“你们里面没事吧？是我，小贤！”

	

	lisa忽然警觉：“这声音怎么这么熟悉。”

	

	“啊啊啊啊~~~”小贤怕子乔被lisa认出来，妄图用啊的声音盖过子乔的声音，接着对门外喊，“啊啊啊啊——阿弥陀佛，施主你去别家吧！求你了。”

	

	lisa这时才回过神来：“你拖欠电费？”

	

	“没有啊。”

	

	lisa教育道：“收电费的是国家公务人员，你要做电视主持人应该注意形象，这样对待别人，将来会被投诉的。”

	

	小贤立即改口：“不会，其实……我的意思是他是个……智障。”

	

	lisa更疑惑了：“你刚才不是说他是收电费的吗？”

	

	“他幻想自己是收电费的。上个星期下大雨，打雷闪电的，他硬是要把闪电的电费也算在我头上。”小贤总算编出个像样的谎话。

	

	lisa大概是因为刚才情绪太激动了，这会儿完全失去了理性，一来一回就被小贤忽悠了：“哦~是嘛！”

	

	子乔又敲门，小贤又朝门外大喊：“从明天开始，我不再用电了。因为我已经加入了缅甸（免电）国籍。”

	

	lisa渐渐恢复意识：“你让一个智障人士独自在外面乱跑，没问题吧？”

	

	小贤故作轻松：“嗯……他经常这样，没准一会儿他又觉得自己是送牛奶的，随便把什么往地上一放就回家了。lisa，你别担心，你刷牙，噢不你喝茶。没事的。”接着锁门。

	

	“好吧。”lisa握着纸巾，继续自己的难过去。

	

	子乔不满地大叫：“到底出什么事了？”

	

	小贤大声回答：“没事！关于闪电的问题，我们改天再讨论。”

	

	门外，子乔自言自语一句：“奇了怪了，”然后回房去。

	

	宛瑜去找她的第一个客户之后，留下展博和一菲说起悄悄话。

	

	“如果宛瑜卖掉一套百科全书，就能赚到300元的佣金。”展博想起。

	

	一菲盘算着：“这就是她的第一份工作，这样我们可以让她请客啊！”

	

	展博盘算的角度还真和人不一样：“或者我们向她买一套。这样她就能请我们吃饭了。”自己还一个劲傻乐。

	

	一菲苦笑说：“这倒是一个不错的建议。我还是一边上厕所，一边仔细算算这笔账。”

	

	一菲刚离开，一个带着礼帽的老头走过来脱帽行礼。

	

	老头说：“你好。请问林宛瑜小姐在这儿吗？”

	

	展博毕恭毕敬地回答：“她不在，您是？”

	

	老头回答：“我姓石，石头的石。我刚才跟她打过电话，她说她在这里。所以我就特地来找她了。你是她的爱人吧？”

	

	展博贼溜溜地笑：“我不是。不过她可能马上就会回来的。要不要坐着等她一下？”

	

	老石刚一坐下就发现桌上的百科全书：“谢谢。哦，在这儿啊！这真是一套完美的百科全书啊！”

	

	展博恍然大悟的样子：“噢！我明白了，这就是您来找宛瑜的原因吧。”

	

	老石连连点头：“是啊！”

	

	展博的眼神向楼上望去：“你稍坐一下哦。”说着，上前去迎从楼上下来的一菲：“姐！姐！有个人到这里来问关于百科全书的问题。”

	

	一菲马上意识到：“一个客户？”

	

	展博也认同：“是啊！”

	

	一菲有了主意：“那我们要把他留住，一直到宛瑜回来为止。”说完，笑颜如花地走到老石面前：“您好！”

	

	老石礼貌地起身回礼：“你一定是宛瑜的母亲吧！幸会幸会！”连连作揖。

	

	一菲寻思着：“我有那么老吗？”

	

	老石接过话来：“没有没有，当然没有，要不是有点鱼尾纹，一般人一眼肯定看不出来。您的身材保持得真好。”他的夸赞真叫一菲接受不了，一菲暗下决心：“我忍到你付完钱，买完书，然后我就掐死你。”

	

	一菲笑得有点瘆人：“啊哈哈哈，这本书真是太漂亮了啊！”

	

	没想到老石说得更具体：“是啊！全手工打造，皮革封面，烫金书页！”

	

	展博补充：“而且还网罗了全世界的知识！”

	

	“是啊，所以，你们一定要买一套！”老石望着展博和一菲。

	

	一菲一时大脑缺氧：“不，我们买它干吗？”

	

	老石跟着迷惑：“你们不买啊？”

	

	一菲总算回过神来：“当然不买。我们以为你要买呢？”

	

	老石拍着自己的脑门：“哦，天啊，当然不是啦。我是这本书的销售小组的副组长。另兼销售技巧培训班的讲解员。林宛瑜是我的学员。我的任务是教会她掌握整套的销售流程。”

	

	展博奇怪地问：“宛瑜不是已经有了你们的销售员守则了吗？”

	

	老石严肃地说：“你知道，销售是一门科学，需要非常系统的教学。而且，其中有许多关于销售手续的表格是非常复杂的。林小姐，她人呢？”


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



（30）

t××xt×小×说××天×堂

	展博听什么就是什么：“哦，她在关谷那里，正在销售百科全书呢。”

	

	老石一听就急了：“噢！不行！她一个人？她还没有通过我们的系统培训呢。她怎么可以独自去销售，这样会破坏我们在客户心中的完美形象的。我去找她，再见！”说完，戴上礼帽走了。

	

	在小贤的屋内，小贤和lisa双双坐下，面面相觑，半天不知道说什么。

	

	小贤希望在未来女上司情感危机的时刻，博红颜一笑：“对了，我讲个笑话给你听，从前有一只猴子，它看见树上有一张卡，于是就爬上去拿，结果它刚拿到卡，一个雷劈了下来，猴子哭丧着脸说，原来是ip卡啊。啊哈哈哈哈……”

	

	lisa笑也不笑，小贤尴尬难当。

	

	lisa再次回到原先的主题：“好了，下星期我们所有竞争上岗的主持人会有一个正式考核，台领导都会来做评委。”

	

	“他们平时听不听广播？”

	

	“有车的多多少少都会听一点。”

	

	小贤庆幸：“太好了，lisa。”

	

	lisa数落道：“你的节目就不一定了，半夜三更的节目鬼才会听。”

	

	小贤失落地说：“这样啊。”心中幻想着自己拿出一个写着“lisa”的巫毒娃娃，约30公分高。然后一边用红线缠绕，一边念咒语：“lisa，lisa，我愿你跌入冒烟的炖锅，愿黑蛇咬住你的脚跟……”然后曾小贤把娃娃放在脚下猛踩。

	

	既然在眼前这个白痴面前失态，加之这个白痴又那么听话，lisa也只好认了：“不过最终决定权还是在我。既然你这么执着，我这里有一份申请表，你可以先看一下。”小贤大喜，却忽然看到lisa背后，子乔正从隔壁的阳台爬到这边的阳台。小贤预感要出事，赶紧把lisa拉进自己的房间。

	

	“lisa，要不到我的房间去看吧。”

	

	“你不填申请表了吗？”

	

	“当然填。正好，我给你看看我这里的私人收藏。全都是关于青少年访谈的国外资料。我做了很多功课，我都迫不及待地要给你展示一下了。”小贤说着连拉带拽把lisa拖进了房间。

	

	这边，子乔探头探脑地爬了进来，四处张望：“人呢？”

	

	曾小贤从屋里退出来，朝卧室里的lisa说：“你慢慢看，我先上个厕所，你等我一下。”说着关上门，对子乔说：“嘘，你来干什么？！——而且还那么臭！”

	

	“我来营救你啊！”子乔说到重点，“顺便洗澡——我们那水管坏了。你怎么不让我进来？”

	

	“我为什么要让你进来！”

	

	“你是不是出了什么事情。”

	

	“大哥！你来了我才会出事。”

	

	子乔回忆刚才在门外听到的：“那你刚才为什么对我喊‘闪电，闪电’。”

	

	小贤质问：“这又能代表什么？”

	

	子乔突发奇想：“这难道不是一种求救暗号吗？”

	

	“我什么时候告诉过你‘闪电，闪电’是求救暗号？”

	

	子乔接着想象：“电影里都是这样的，比方说‘虎！虎！虎！’（偷袭珍珠港的暗号）为防不测，你看我连美嘉的防狼器都带来了。”说着子乔掏出一个电击棒，“兹拉兹拉”放着电流。

	

	房内传来了lisa的声音：“外面什么声音？”

	

	小贤连忙抢过电击棒电子乔，子乔浑身发抖地倒在沙发背后的地上。

	

	lisa探出头来张望。

	

	“没事！我只是过来拉窗帘。”然后小贤假装拉窗帘。

	

	“你不是上厕所吗？”

	

	小贤没话找话：“我……我怕对面的楼看见。”

	

	lisa惊讶：“你准备在这里……上厕所？”指了指客厅。

	

	小贤一时语塞：“怎么会！只是，我的肾不太好，每次上厕所前都要先酝酿一下。”于是扶着沙发背，偷偷在子乔身上踩来踩去。

	

	lisa理解的神情：“哦，我认识一个老军医，要不要我帮你介绍一下。”

	

	“不用！遗传的，酝酿一下就好。你站在这里我更紧张，要不你先回避一下。我桌上的那盘《大逃杀》不错，就是讲国外青少年教育的。你可以参考看看。”小贤再不敢多事儿了，今天的事儿够多了。

	

	“好吧。哎？对了，我怎么突然又闻到一种……让人兴奋的味道，比刚才更浓了。”lisa在空气中寻觅着。

	

	小贤快速低头瞥了一眼子乔：“嗯……是我！不好意思，因为我在酝酿的时候总是忍不住……你知道……你知道。”没法子，为了不穿帮，只好自己扛了。

	

	lisa捏着鼻子，作出不要过来的手势：“ok，ok，那你，快去……快去……”说着转身进屋，小贤松了一口气把电击棒扔在沙发上。

	

	子乔一边抽搐一边站起来：“你干吗电我？”

	

	小贤只好说出实情：“我电的就是你！你是不是哪天在外面勾引过这个制片人，完事之后就再也没给她打过电话。她现在正在四处找你，要把你剥皮抽筋。今天要是让她看到你，我的事业就要给你陪葬了。所以，立刻消失。”

	

	子乔的脑袋上还冒着电流：“制片人？我不记得了。”

	

	小贤往门口一指。

	

	“好吧，好吧，”子乔刚要出门，突然折返回来，“哦！我又忘了拿东西了，”从沙发上捡起防狼电击棒，“我刚发现这是个好东西，挺舒服的。我拿回去再爽一下。”说着又按动电钮，“兹拉”一下。

	

	这时，lisa刚好从房间里出来，热泪盈眶地呼唤：“小布！……天哪！”

	

	努力半天还是给搅黄了，小贤立刻转过身来，撕心裂肺地朝子乔大喊：“我说了，别再来收电费了……还有，也别再向我推销防狼器了，因为电费很贵的！”

	

	lisa迎上去：“你怎么会在这里？小布！”

	

	“这个问题……”子乔想了半天，“……问得好！”

	

	lisa接着倾诉：“我找得你好苦，看来你一点都没变，而且闻起来……更有男人魅力了。”

	

	子乔对小贤小声地求救：“闪电！闪电！闪电！”

	

	lisa手指两人：“你们两个……认识？！”

	

	小贤猛地推开子乔：“听我解释！”然后想了半天，不知道该怎么说，“子乔，上！”

	

	子乔小声问：“我？上？”

	

	小贤小声回答：“要么把事情解释清楚，要么电晕她然后让她失忆，”停顿片刻后，“我比较倾向于后者。”

	

	“嗯……啊……好啊！”子乔把手上的电击棒递给小贤，突然手指lisa，喝斥道，“你竟然还有胆量来这里。我等了你那么多年，可是你这个无情无义的竟然从来没有打电话给我。”

	

	lisa惊呆了：“你在说什么？”表情很无辜。

	

	子乔接着发挥：“你大概不记得我的名字了，我告诉你，我叫……”脑子里飞快的盘算：这种关键时刻，怎么能说出自己的真名？于是，就着lisa的称呼说，“我叫吕布，人们都亲切地叫我小布！”

	

	“没错啊，小布！我要找的就是你！”lisa感动得恨不得把心都掏出来。

	

	看到眼前的情景，子乔既得意又为自己不耻，心想：“shit！难道我当时也是和现在一样的心态？”

	

	lisa追问：“是你忘记了我吧！”

	

	“哼，别和我狡辩了，那一晚之后，你的名字我一直都记在心里，刻在我的骨头上，我每天晚上做梦都在呼唤你的名字，”子乔用力地指了一下lisa，可是对方的名字还是想不起来，“——制片人。”

	

	小贤绝望地撞沙发。

	

	lisa努力回忆：“可我记得……当时是我给了你我的电话，是你从来都没有打给过我，因为你当时根本就没有手机！”

	

	“别转移话题，我没有手机？你是说我当时连手机都买不起？”

	

	“那天在酒吧里，你是问我借电话，才跟我搭讪的！而且你身上总共只有三毛钱的硬币。”

	

	“你搜过我的裤子？”

	

	“房费也是我出的。”

	

	子乔根本想不起来了：“是吗？”小贤在沙发背后抱拳向他表示敬意。

	

	lisa却很动情：“我很确定我给了你电话号码，你也答应第二天会打给我。”

	

	子乔灵机一动：“拜托你用脑子想一想，我只有三毛钱硬币，上哪儿去给你打电话，再勾引一个女孩借电话？我是这种人吗？”还义正严词。

	

	lisa彻底被搅糊涂了：“也对哦。”

	

	子乔就势煽情：“我始终记得那天晚上，你喝着‘粉红玛丽’……”

	

	“粉红玛丽？”lisa惊讶地望着他。

	

	“你那*的嘴唇闪闪发光，你身上cd香水的味道缠绕着我……”

	

	lisa开始怀疑：“你知道我从来不用cd的香水的。”

	

	子乔尴尬，小贤出来打圆场：“lisa我不是和你说过的嘛，吕布的失忆症很严重，医生说这是晚期癌症的一种并发表现。”

	

	子乔手指自己：“我？癌症？谁说的？”

	

	小贤指着子乔说：“你看见了吧？他又忘记自己得癌症了。”

	

	子乔恍然大悟：“对对对，我很容易失忆的，医生说这是帕米尔高原轻微间歇性神志不清综合症。”

	

	小贤补充：“而且他每次一进入失忆状态就会乱讲话，什么粉红玛丽、cd—rom，你别放在心上。”

	

	lisa悲从中来：“这么说来小布你从来没有忘记过我？”

	

	子乔用真诚的眼神凝望着lisa，搂过她的肩膀：“没有，从来没有！你是我见过的一等一的美女，温柔、漂亮、聪明、*、前卫、自信，魅力四射！”lisa 露出笑容，“我和你在一起是那么快乐……如果我有你的电话，为什么不打给你？你说我是不是有问题？”子乔自己也觉得越说越离谱，真的像极了失忆患者。

	

	lisa已经顾不了那么多了：“我不知道……可能……这当中有误会，我很抱歉……”

	

	子乔突然放下lisa的肩膀，退到一边：“别！别抱歉，现在抱歉已经太迟了，好吗？你知道吗？你深深地伤了我的心！从这以后，我就经常找女孩借电话，你知道我要借多少次才能，才能将你遗忘。oh~是你！剥夺了我做一个好人的机会！”这台词多么熟悉。

	

	-

	

	子乔掩面而泣，lisa温情地说：“小布，看来是我错怪你了……”

	

	小贤见情况有所转机，面露喜色。话音未落，美嘉突然走了进来：“子乔，你钓的鱼呢？”一股味道让她退后两步。小贤立刻吃鳖。

	

	子乔赶紧冲上前：“你怎么知道我在这儿？”

	

	美嘉挥手驱散气味：“整个公寓的野猫都在你们家门口。”

	

	lisa醋意大发：“小布，她是谁？”

	

	子乔做鬼脸示意美嘉快走，美嘉看看子乔看看lisa，坏笑着说：“小布？”

	

	子乔指着美嘉，回头回答lisa：“她……是我们楼下收牛奶费的阿姨！”

	

	“子乔，你说什么你？”美嘉就要发作。

	

	“小布，她为什么叫你子乔？”醋意让lisa恢复警觉。

	

	“其实，我姓吕名布，字子乔！”

	

	美嘉不依不饶：“吕子乔，你说清楚，谁是收牛奶费的阿姨？”

	

	小贤上前对美嘉挤眉弄眼：“美嘉，你别生气嘛，子乔只是暂时失忆了呀，你知道的啊，他一失忆就会乱讲话的嘛。”这理由还真是天下通吃。

	

	美嘉会意，不过还是有点不情愿：“要怎么折腾是他的事，小姐我没兴趣陪他玩，快把鱼给我，我要去做菜。”

	

	lisa算是听明白了：“搞了半天原来是个保姆啊？”

	

	美嘉就要冲上去：“你说什么？”

	

	“难道不是？”lisa对“情敌”毫不口软。

	

	子乔把美嘉拉到一边，小声嘀咕：“姑奶奶，已经够乱了，你别再来掺和了好不好？”

	

	“拜托，谁要跟你掺和，”美嘉摇手驱赶味道，捏着鼻子，“她谁啊？”

	

	“我怎么知道她是谁，不过据说是曾小贤的上司，小贤能不能上电视就全靠她了！”

	

	“那你在这边干什么？”美嘉依然捏着鼻子。


www.xiaoshuotxt.com



（31）

^t*xt-。小%说天.堂

	“你怎么跟十万个为什么似的？鱼在马桶的水箱里游着呢，自己去找。”子乔说着把美嘉往门外推。

	

	“啊？我刚才上的厕所……不会吧，我的鱼！”美嘉撤退，lisa和小贤看着子乔，大家不知道说什么。

	

	子乔心里直发憷：“我们刚刚说到哪儿了？哦，对了！”一甩头发，指着lisa，“oh！！是你剥夺了我做个好人的机会！”小贤转身逃走，为他俩留出地方。

	

	lisa激动万分地靠上去：“我不是故意的，小布！我们可以重新开始啊！”

	

	“别！”子乔向后倒退，“哦，太晚了，你伤我伤得太深了，我吕小布曾经发过毒誓，决不再接近女人。否则让我头上长疮，脚底流脓，大小便失控，死得很难看！我都肝癌晚期了，你给我留个全尸吧！”说完，摔门而出。小贤都看傻了。

	

	lisa大声呼唤：“别走，等等，小布！”

	

	子乔惨叫着消失在门外。在他的心里正如释重负地歌唱：“人在江湖漂啊，哪能不挨刀啊，我是吕子乔，保命用小号！”轰隆隆，一个雷，子乔吓了一跳。

	

	在关谷的房间里，似乎生意很快就谈妥了，而且双方都很满意。

	

	宛瑜高兴地说：“关谷，你可以签在这里。”手指了指合同。

	

	“这里吗？”关谷求证。

	

	“不！这里。”宛瑜又指另一处。

	

	“这里？”

	

	“不！我搞错了，不好意思，这里是我签字的地方，我是经办人。”再指另一处。

	

	“这里？你确定。”

	

	“我确定。”

	

	关谷刚要签，宛瑜又说：“不！不！不是这里，下面，你还是签在下面吧！”

	

	关谷看着她。宛瑜确定无误了：“对了，对了，这次绝对不会错了，就是这里，签吧！放心签吧！”

	

	关谷签完，宛瑜补充一句：“嗯，我猜就是这样了。”

	

	“你猜？”关谷莫名其妙。

	

	-

	

	房间外，传来敲门声，美嘉去开门。

	

	老石走了进来，略一颔首：“您好，夫人！”

	

	美嘉高兴坏了：“夫人？头一回有人这么称呼我。”

	

	老石依旧很绅士：“不知道我是否可以和林宛瑜小姐说话吗？”

	

	美嘉攥着手，还在激动：“当然！当然可以！请进。”

	

	老石职业地夸赞：“哇！多么漂亮华丽的客厅沙发三件套啊。”

	

	美嘉迷茫地查看自己的沙发。

	

	宛瑜从房间里出来，开心地说：“石老师！你要恭喜我啦！我刚刚完成了第一笔销售订单。虽然过程比较坎坷，但是在我的专业引导和耐心讲解下，我们还是顺利成交了。”关谷帮着点头。

	

	“太好了。”老石看合同，“请问，这是你的签名吗？林宛瑜小姐？”指了指合同。

	

	“是啊！”

	

	“这是你的签名吗？关谷神奇先生？”老石接着指向另一处。

	

	“没错。”

	

	老石仔细看合同，突然大声宣布：“恭喜你！”向宛瑜伸出手。

	

	宛瑜高兴地握着：“谢谢。”

	

	“你刚刚为自己买下了一整套百科全书。”老石显得很欣慰。

	

	“什么！？”宛瑜不解。

	

	“而你！关谷神奇先生，你可以领到300元的佣金。”老石又和关谷握手。

	

	关谷也莫名其妙，但是有钱赚，他便陪着老石傻乐。

	

	lisa继续以惊人的音量擤鼻涕，小贤再难忍受也得受着。

	

	lisa擤过之后舒畅很多：“我真的很抱歉，让你目睹了这一切，真是很难为情。”

	

	小贤把自己的陈词滥调照搬过来：“我完全能理解你。很多年轻人都是这样把持不住才误入歧途的。”

	

	“这个……”lisa的潜台词在说，“小样，你什么意思？”

	

	小贤慌忙转移话题：“说明你的心态还很年轻嘛！这一点很好！我很敬仰。”

	

	lisa再次强调：“你不会把这件事情告诉别人吧。”

	

	小贤的马屁功立刻跟上：“不会！绝对不会！我的上司在我眼里永远是一个非常完美的，现代女性形象。”

	

	lisa觉得小贤也算识趣，心中很满意：“太好了。看来你已经具备了一个优秀主持人的所有素质。我还能说什么呢。我们这档新节目的主持人人选，就是你了。”

	

	突如其来的喜讯让小贤不敢相信：“真的吗？不是说下周还有领导考核吗？”

	

	lisa趾高气扬地说：“让领导去死吧。就这样，下周你来录制节目。”

	

	小贤压抑不住心中的狂喜：“谢谢你lisa，你真是我的再生父母！”

	

	lisa挎上包，正向门后走去，门突然打开，子乔大步走进来，一本正经地指着lisa说：“我想起来了，你叫fiona！对不对！”

	

	lisa悲伤地望向小贤，小贤的眼睛赶紧躲开。

	

	一周后，小贤西装笔挺、精神抖擞地出现在电视节目主持台前，lisa正在引导他。

	

	“你要做得很简单。三台摄像机。中间那台镜头下面有你的提词器，红灯在上面。你很紧张？”lisa看到小贤魂不守舍地数着摄像机。

	

	“没有。”

	

	“可是，你出了很多汗。”

	

	小贤故作镇定：“我电台直播间里没有那么多灯，习惯一下就好了。”

	

	“化妆师，补妆！”小贤在镜头前坐下，化妆师一边补妆，lisa一边给小贤讲解，“当红灯亮起来，你就开始说话。哪台摄像机的红灯亮，你就看哪台机器。明白？”

	

	小贤点头。

	

	“我会从导播监视器里看你的表现。别让我失望。”lisa轻拍小贤的肩膀。

	

	小贤半天才回答：“放心吧，lisa。”说着，作出胜利的手势。

	

	lisa用对讲机指挥：“各部门准备，5、4、3、2、1，进……”栏目的片头音乐响起。

	

	小贤微笑着开讲：“观众朋友们，大家好，欢迎收看《小贤有约》，我是你们的新小贤，曾朋友。”立马咳嗽起来，“对不起，我可以重新来一遍吗？”

	

	lisa有些不耐烦：“随时都可以，只要你准备好了……3、2、1，开始。”

	

	小贤再次微笑：“观众朋友们，大家好，欢迎收看《小贤有约》，我是你们的新朋友，曾小贤。”lisa从导播监视器看着：曾小贤正对镜头，是2号机位。

	

	“众所周知，青少年是祖国的花朵，是*点钟的太阳，所以青少年的身心健康……”当小贤说到“众所周知”的时候，镜头切换到了3号机位，可是小贤还是对着刚才的方向，从监视器里看，小贤是60度左斜侧的。

	

	lisa很无奈：“cut！小贤，你刚才没有对准摄像机。”

	

	“对不起。”

	

	“你读讲稿的时候应该同时注意一下指示灯的转换。”

	

	“当然。”小贤紧了紧那条明黄色的领带。

	

	lisa发出指令：“好了，我们再来一遍，5、4、3、2、1，进。”

	

	“观众朋友们，大家好，欢迎收看《小贤有约》，我是你们的新朋友，曾小贤。众所周知，青少年是祖国的花朵，是*点钟的太阳，所以青少年的身心健康已经逐渐受到了全社会的广泛关注，今天我们要探讨的话题是网络时代，青少年如何正确地树立人生观、价值观、世界观……今天小贤老师要和大家分享的故事缘自一封神秘的email。”说到“众所周知”，镜头机位切换到3号，曾小贤转了一个方向，不过转反了，从监视器里看，小贤是120度，半背对着镜头。说到“已经逐渐受到”的时候，小贤意识到自己方向错了，连忙转过身来，找到了3号机位。说到“今天我们要讨论的话题”的时候，又切换回了2号机位，小贤还是没有反应过来，在画面上右侧了60度，说到“青少年如何”的时候他反应过来，然后却又对着1号机位。

	

	“青少年如何正确地树立……”小贤转向1号。

	

	“青少年如何正确地树立……”小贤重复着这句话，又转向3号。

	

	小贤愤怒了：“该死的，累不累啊，青少年如何正确地树立……”又转向1号。

	

	小贤停下，看了看2号机位，发现上面亮着红灯：“没错，就是你了，青少年如何正确地树立价值观……”说着，突然面向2号机。

	

	lisa在监视器里实在看不下去了：“好了，cut，今天就到这里吧。谢谢你，曾小贤。”

	

	“等等，等等，我已经进入状态了，基本上我已经习惯了。”小贤跳出来解释。

	

	lisa声音冷漠：“真的谢谢你，谢谢你全家。”

	

	“再……再给我一次机会吧，”小贤对着提词器，单膝下跪，“尊敬的台领导，请你再给我一次机会，我热爱电视，我非常非常非常热爱。”

	

	lisa提醒道：“这台是显示器，不是摄像机，你又找错了。”说完转身离去。

	

	小贤痛苦地呻吟：“拍电视真的非要这样切来切去吗？lisa，我们换一个节目，《小贤爱电视》《小贤半边天》《小贤有话说》……”

	

	展博在厨房区域一边唱着“你是我的玫瑰，你是我的花”，一边烧水准备泡面。他刚撕开袋口，粉碎的方便面撒了一桌，展博顿时目瞪口呆。看来关谷的灵感还没找回来。

	

	-一菲正优雅地坐在酒吧沙发里，拿着手提电脑上网。美嘉兴致勃勃地凑过来。

	

	“看不出啊，一菲姐你也在网上开店呀！”

	

	“我姨妈做食品批发的，我平时帮她卖点杏仁核桃瓜子什么的，赚点外快。”一菲漫不经心地回答。

	

	美嘉遗憾地说：“啊？你早说我就找你买了，上星期我在网上刚买了两斤脆梅，拆开来一看，脆梅变成了话梅，和我要的完全不一样，店主还振振有词说，‘哦，大概时间长干了吧。’切，无良奸商。”美嘉翻翻白眼，表示鄙视。

	

	“网上不靠谱的事多了去了，你想啊，鸟大了什么林子都有。”一菲张口就来，美嘉也没察觉这话有些颠三倒四。

	

	“据说现在网上开店又轻松又赚钱，是真的吗？”美嘉看着一菲优雅惬意的神情，很是羡慕。

	

	一菲却大吐苦水：“很辛苦的好吧，尤其像我这种美女当店主，很容易被人骚扰的，一群傻男人跟你装模作样聊半个月，最后才买二两瓜子！”

	

	美嘉深表同情：“我以前也经常在网上被人骚扰的，后来我发现，取什么用户名很重要！”

	

	“你的用户名是什么？”

	

	“工作账号，谢绝闲聊，若要强聊，每字伍毛；标点符号，半价收费，千字以上，八折优惠；语音视频，暂未开通；先款后聊，款到即聊，在线支付，提供发票；诚征代理！”美嘉嘚啵嘚啵说得像相声段子，一菲回味良久。

	

	“……还有人骚扰你吗。”一菲试探着问。

	

	“那还用问，”美嘉表情突然沮丧，“再也没人跟我说过话！”

	

	茶几上，放着一个巨大的盒子，黏着大大的蝴蝶结。展博正在精心调整盒子的角度，宛瑜翻着皮夹子从楼上走下来，心事重重。

	

	展博开心地打招呼：“hi，宛瑜！”

	

	“……哦。”宛瑜心不在焉。

	

	“快过来，我有个礼物给你。当当当当！”展博兴高采烈地指着那个盒子。

	

	宛瑜收起干瘪的荷包，心思飞到了九霄云外：“……哦。”

	

	展博还是执着地进行诱导：“想知道里面是什么吗？”

	

	宛瑜原地站直，目光呆滞：“……哦。”

	

	展博不耐烦了：“你除了‘哦’之外，能不能回答点别的？”

	

	“……嗯。”

	

	展博郁闷。

	

	宛瑜回过神来：“啊？不好意思，我刚刚走神了。礼物啊，可是我的生日还没到呢。”

	

	展博恢复笑容：“这不是生日礼物。今天是我们一起入住爱情公寓3个月的祭日，啊不，纪念日。”

	

	宛瑜默念：“是啊，3个月了，我又该交房租了。”

	

	“你说什么？”展博以为在说自己。

	

	“没什么！”宛瑜有了点兴趣，“这么大，里面是什么呀。”

	

	展博抬头挺胸，洋洋得意：“里面都是我最有价值的收藏品，花了10年时间才收集齐的，个个都是典藏版，价值连城哦！”

	

	“价值连城，”宛瑜心跳加快，“是dior、gucci，还是lv的包包？”

	

	展博歪着脑袋，充满自信：“更棒！我保证你一定会喜欢的。”


wwＷ。xiaoshuotxt=com



（32）

t，xt，小;说，天'堂

	宛瑜开始有点兴奋，有点激动，当然还有点感动：“是吗？你送我这么贵重的东西我怎么能收呢……我能打开吗？”宛瑜转变得很快。

	

	“当然！surprise！”展博抱起硕大的盒盖，盒子底座上竖立着5个变形金刚，每个人物都拗着搞笑的造型。宛瑜不知所措，呆若木鸡。

	

	宛瑜为了不让展博失望，强颜欢笑：“哈哈，我好喜欢呀……这是美少女战士吗？”

	

	“……”展博无言以对。

	

	一菲继续用笔记本在网上漫游，美嘉喝着饮料在一旁看着，展博一身休闲打扮走过来。

	

	“姐，最近生意做得怎么样？”展博贴上一菲。

	

	一菲头也不抬，抱怨道：“别提了，差评率98%，刚刚当选了年度金酸梅店铺奖，你说生意怎么样！”

	

	“啊，怎么会那么惨。我看看。”原来美嘉观察了大半天，还没发现问题。

	

	展博很乐观：“很好了，比上个月下降了2个点！”

	

	一菲却觉得展博的乐观更像是一种嘲讽：“现在的变态买家动不动就给差评，你看这个，差评理由：为什么你的核桃和别人的不一样？靠！还有这条：东西还行，态度不好！我什么时候对你态度不好了？莫名其妙，是不是要我说我爱你，觉得态度才好啊！”一菲态度越来越恶劣，几乎在咆哮，展博和美嘉一人轻揉一菲的一边肩膀，试图让她冷静下来。

	

	“姐，你冷静点……”展博指着屏幕，“那你之前为什么骂他是色鬼啊……”

	

	一菲理由充分：“废话，你看他名字，‘卖掉裤子来上网’，不是色鬼是什么？”

	

	美嘉也指向屏幕：“再看这条，差评理由：我女朋友的评价一般。”

	

	一菲余怒未消：“废话，他才买了半斤山楂，你叫他买个钻戒看看！”

	

	“这里还有一条投诉！”展博念道，“核桃壳很硬，我的牙都快掉了，严重鄙视卖家为了增加重量多收邮费，还往箱子里塞了块铁！”

	

	一菲笑得展博脊背发凉：“呵呵呵呵，你让他细看那块铁，中间是否有个螺丝，再往下看，中间是不是有条缝，沿着这个缝用力分开——这块破铁就是给他夹胡桃壳用的钳子！”一菲用手比划着，最后攒成拳头锤向展博的大腿。

	

	“冷静，冷静！咦，你看这里居然还有一条好评。”展博像找到了救星。

	

	一菲兴奋之余，紧握双手感谢上帝：“世界上毕竟还是有正常人的！”

	

	美嘉读出来：“好评，珍珠项链不错，戒指也挺好看，抱枕手感很好，手机挂件也不错，我好喜欢呀！”

	

	一菲的笑容渐渐凝固：“……可是她买的我店里一样也没有呀？”

	

	展博做出总结：“姐，我看你根本就不适合干这个，你不是做生意的料。”

	

	一菲可不服气：“胡说，我已经开始想办法了。这年头卖食品竞争太激烈，所以我准备引进一种国外最受欢迎的紧俏产品，肯定能大赚一笔！”

	

	“真的假的？”展博扶正眼镜。

	

	“什么东东？”美嘉好奇。

	

	一菲郑重其事地给出四个字：“一见钟情。”

	

	美嘉惊讶：“这也能买得到？”

	

	一菲小心翼翼地掏出一个小瓶子：“这是印度进口的一种香薰。名字叫做‘一见钟情’。是由印度南部一种名叫‘布尔加多花’的植物提炼而成。科学家发现，这种花的花蜜呈无色液体状。制成香薰，加热使用，会散发出迷人的香味，不仅令人心旷神怡，还能增进人体荷尔蒙分泌，让人不由自主地对对方产生好感。所以在印度这种香薰备受青睐，被誉为是青年男女约会、恋爱的阿拉丁神灯。”一菲眼睛发光，展博和美嘉不约而同地望向遥远的前方。

	

	“哇！那么神奇。多少钱？”美嘉精神振奋。

	

	“破盘价只卖998。”一菲把瓶子用力往桌上一敲，用手伸出个“八”字。

	

	“这么贵啊！”美嘉立刻失望。

	

	“有效果就好啊。”

	

	这时，关谷闯了进来，兴奋地望向众人：“猜猜看，猜猜看，我刚才接到了谁的电话？”

	

	“安室奈美惠？”美嘉猜。

	

	关谷摇头。

	

	“名侦探柯南？”美嘉再猜。

	

	关谷再摇头。

	

	“你想象力也太丰富了，柯南是漫画人物——我猜是机器猫！”展博一本正经。

	

	-

	

	“你比我更离谱。”美嘉指了指展博。

	

	关谷却回答：“诶！展博猜得很接近了。”

	

	展博得意地对美嘉说：“哈！怎么样？”

	

	关谷宣布答案：“是《机器猫》漫画的出版公司，机器猫之父，他们要买我的新漫画！！！”

	

	“真的啊！”美嘉尖叫着站起来。

	

	“太好了。恭喜！”展博也跟着乐。

	

	美嘉含情脉脉地说：“我就说了你一定会成功的。yeah！！！”与关谷击掌相庆。

	

	关谷接着说：“出版公司的老板专程从东京飞过来跟我谈。他们说还要把《爱情三角猫》续集的电影版权买走。我重返日本漫画界的梦想快要实现了！”说着，关谷动情地握着美嘉的小手，“真的谢谢你，我的成功离不开你的帮助。”

	

	美嘉深情凝望着关谷，激动的泪水在眼眶里充盈。她在心里早已泣不成声，默默地念叨：“这是他这么久以来第一次和我有肉体接触！”

	

	美嘉用颤抖的声音对关谷说：“我不算什么好助手，你只要不怪我给你帮了很多倒忙就好了。”

	

	“怎么会，”关谷放下美嘉的手，掰着指头细说美嘉的每件好处，“你一直都做得很好啊。你帮我整理画稿、帮我校对，还帮我打蟑螂。”

	

	美嘉轻抚双手，还在回味：“对！我上次就是用你的画稿打的蟑螂。”

	

	“啊？怪不得发行商说画稿少了四页。”

	

	“对不起。”

	

	“没关系，我的第一个梦想就要实现了，终于有时间去实现我的第二个梦想了！”关谷一身轻松地坐下来。

	

	“你的第二个梦想？”展博问道。

	

	关谷害羞地回答：“我一直在工作，都没有时间谈恋爱。现在终于解放了，我想找一个和我一见钟情的女孩子，然后开始我的浪漫史。”

	

	美嘉手捂胸口，惊呆了。她的魂儿忽忽悠悠来到一间白房子里。在这里，美嘉拿着一个巨大的兔子造型的公仔，一边哭一边砸这只兔子，委屈地诉说：“关谷君，你终于想到我了！！”

	

	“那你想要找一个什么样的女孩子？”展博帮着分析。

	

	关谷一时语塞：“怎么说呢。”

	

	一菲指指美嘉：“像美嘉这样子的？”美嘉作出羞涩的表情。

	

	哪知关谷立刻否定：“不是～，其实我喜欢，有女人味一点的女孩子！”

	

	“……”美嘉的魂儿又回到白房子里：救护车警笛大作，红灯闪闪，美嘉躺在地上，正处于休克中，医生护士过来给她抢救，套上呼吸器，医生们语气急促：“快，打强心针！”

	

	美嘉声音幽怨地说：“我我，我哪里没有女人味啦！”

	

	关谷越解释越乱：“你误会了，我说的女人味，是指*的、成熟的意思。”

	

	美嘉下意识地低头看看自己的平胸：“可是，我很可爱呀！”做出可爱的造型。

	

	“哦，在日本，可爱是用来形容小孩子的。”关谷还笑眯眯的。

	

	美嘉的耳边传来恐怖的琴声，她弱弱地说：“关谷君，那你觉得我——作为女生——就没有什么别的优点？”

	

	“当然不是，美嘉，你有很多优点……”

	

	“比如说？”

	

	关谷想了半天，突然一拍脑袋：“——你蟑螂打得很准！”

	

	美嘉的眉毛轻轻地挑起，而在那间白房子里的美嘉正处于心跳骤停中，她依旧躺在地上，医生说：“没有血压了，上电击起搏器。”说着，拿起起搏器反复电击美嘉的心脏，美嘉的身体随着电击上下抖动，可意识却没有一点恢复。

	

	一菲还自以为是地圆场：“没事！没事。*奔放的女孩子很容易找。再说美嘉都已经有男朋友了。”

	

	“我……”这哪里是在帮美嘉啊，美嘉真是有口难言。

	

	-

	

	“是啊，哦，我要去准备一下后天下午的会议。我得给他们一份完整的画稿。”关谷站起身。

	

	“要我帮你吗？”美嘉指指自己。

	

	关谷客气地说：“不用了。这次再有蟑螂，我会自己打的。”说着转身离去。

	

	美嘉伤心、气恼地低下头去。

	

	展博起身追上，神秘兮兮地说：“关谷君。”

	

	“嗯？”

	

	“回头你碰到机器猫之父的时候，帮我打个招呼。”

	

	“什么事？”

	

	展博拿出一个机器猫模型：“我很想和他儿子合个影，就拍一张照！”展博指指模型，再指指自己。

	

	展博的黑框眼镜里照出关谷戴着同样眼镜的呆滞的脸。

	

	电台直播间里。曾小贤还是回到他熟悉的岗位。

	

	“观众朋友们，欢迎继续收听《你的月亮我的心》，好男人就是我，我是曾小贤。你相信一见钟情吗？有人说，前世的500次回眸才换得今生的擦肩一过，1000次回眸才有缘今生相视一笑，每当我在地铁的人流中穿梭的时候都会感慨万分，自己上辈子没干别的，整天就只顾回头了……其实大多数一见钟情的背后都伴随着忧伤和彷徨，当你心爱的人去了异国他乡，或者你在异国他乡遇上一个心爱的人，闭上眼让自己平静下来，问自己究竟想要的是什么，你会听到那个答案在你的心中响起……广告很短，不要走开！”

	

	关键时刻，曾小贤推上广告。难怪他的节目被批得一文不值。

	

	展博正在储物室里翻阅资料。

	

	宛瑜悄悄进来：“展博。”

	

	展博放下手上的事情：“啊。宛瑜你怎么来了。”

	

	宛瑜放下挎包：“我想……谢谢你。”

	

	“谢我？”

	

	宛瑜从包里拿出一个变形金刚：“对啊！展博，你送给我的玩具我很喜欢，你能不能跟我说说它的具体情况？”

	

	“这不是玩具，”展博很生气，后果很严重，“这是艺术品！人类工业设计史上的一朵奇葩……你现在搞清楚它叫什么了吗？”

	

	宛瑜呆呆地点点头：“嗯，钢铁侠！”

	

	展博大呼小叫：“这是变形金刚！”

	

	宛瑜试着往记忆里的实际形象靠拢：“金刚不是那个……爬到楼顶*的大猩猩吗。”

	

	“哎！”展博感到头疼，“你小时候都不看动画片的吗？这是擎天柱啊。”

	

	宛瑜一激灵，开始信口胡说：“哦，我想起来了！其实我很喜欢的，你知道，每个女孩从小都有一个梦想，就是嫁给变形金刚！”

	

	“……真的吗？”展博很吃惊，他一定没听说过女孩会对变形金刚产生这么生动的梦想。不过这也令他很高兴，至少宛瑜识货，这就代表宛瑜也能理解自己的性情爱好。

	

	“你再告诉我一点关于这个玩具，啊不，关于这朵工业奇葩的具体细节。比方说历史、文化、还有价格……”宛瑜总算露出真实意图，不过展博沉浸在幸福中是听不出来的。

	

	展博欲展开高谈阔论：“这一切，还要从500万年前的赛博坦星球的大战开始说起，当时的……”

	

	宛瑜打断：“停，你不用从那么远开始说吧。我们直接跳过，最后怎么样了？擎天柱死了？”

	

	“第86集的时候死了，不过后来又复活了。不过最后还是死了，”展博的长篇大论又要开始，“这个就很复杂了，要追溯到500万年前……”

	

	宛瑜再次打断：“停，我还是买一套动画片自己看吧。这是很珍贵的收藏吧。”

	

	展博得意之情溢于言表：“当然。都是绝版的。”

	

	“他们哪个最厉害？”

	

	“当然要数这个擎天柱了，”展博仰望天花板，“他是汽车人的领袖，这要追溯到500万年前……”


www.xiaoshuotＸt，coＭ



（33）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	“停，”宛瑜像捡到美钞般注视着擎天柱光滑的身躯，对展博报以灿烂的微笑，“谢谢你，展博。今天你讲得实在是太精彩了。”宛瑜在心中扶头哀叹：“哎，其实我只是想问他哪个玩具最值钱？”

	

	展博觉得自己都还没开讲呢，怎么就完了？只有默默地目送宛瑜离开。

	

	子乔正在客厅沙发上打电话，美嘉在厨房区域擦拭器皿，耳朵竖得高高。

	

	子乔装模作样：“喂！小雪啊，我是吕小布呀，不记得我了吗，我们在酒吧见过？没错，屁股上有个加菲猫的就是我。”美嘉白了子乔一眼。

	

	子乔继续侃侃而谈：“……你还报了20个电话号码，让我猜哪个是你的？哈哈，美女的电话怎么能忘。别说20个，你就算报50个，我都会全部记住，然后一个一个试过来。我相信，缘分一定会让我找到你的。那还用问，当然是靠脑子记住的。”子乔一边聊电话一边暗爽：“是不是很羡慕我的记忆力？其实我只做了一件事，就是打开手机的录音功能，山寨机，就是牛！”

	

	子乔言归正传：“小雪，我太想再见到你了。你最近有空吗？”当然，这才是他的“正传”。

	

	这时，门铃响了。

	

	“呀！我的货到了。来了来了来了。”美嘉一惊一乍地跑去开门。

	

	子乔紧张地护住电话，阻断旁边的声音：“什么？没有，怎么会有女人的声音呢，你听错了吧，我一个人住的，你知道我很传统的。”美嘉签收完东西，蹦蹦跳跳地回去，子乔吹胡子瞪眼让美嘉轻一点。

	

	子乔瞬间恢复镇定：“说实话，我吕小布不缺钱，只缺一个善解人意、温柔漂亮的伴侣。你怎么知道我在说你，呵呵。”

	

	门铃又响。

	

	“呀！又到了。来了来了来了。”美嘉又再一惊一乍地跑去开门。

	

	子乔急得眼睛都红了：“没有。没有女人。真的，是……电视机的声音，你知道现在广告都喜欢翻来覆去地说话嘛，羊羊羊，猪猪猪，来了来了来了。悲哀啊，一点儿技术含量也没有！我估计，待会还得重播！”

	

	门铃果然又响了，子乔干脆把手机伸近一点，让电话那头听清楚。

	

	“来了来了来了！”美嘉一路小跑。

	

	子乔把电话收回嘴边：“我说的吧？对，不如我们明晚见面吧？老时间老地方，一言为定不见不散，拜拜。”子乔马上挂上电话，不给对方拒绝的机会。

	

	“陈美嘉！”子乔回头怒目逼视。

	

	美嘉用眼神顶了回去：“本姑娘在此，有何指教？”

	

	子乔责怪道：“你非得这么一惊一乍啊？没看到我正打电话呢吗？”

	

	美嘉看不过眼了：“你打你的电话，我收我的快递。碍着你了吗？对了，你改名字啦吕小布？”随便数落一句。

	

	子乔要给美嘉上一课：“你懂什么，人在江湖漂，安全很重要。吕小布是我的笔名，为了保险起见，我在江湖上神龙摆尾的时候，一般都用笔名。”

	

	美嘉不屑地说：“什么神龙摆尾，神经发作吧，你这条龙的屁股上怎么还有个加菲猫呢？”

	

	子乔严正声明：“陈美嘉，我们只是名义上的假情侣，井水不犯河水，我警告你，到时候别妨碍我泡妞哦。”

	

	美嘉对付子乔已经修炼到一边收拾东西，一边惹得对方乱跳的程度：“不用我妨碍。就你这衰样，估计也没啥戏。我送你的那台山寨手机的录音效果怎么样？”

	

	子乔美滋滋地显摆：“哼，等着吧。小雪已经答应明天和我约会。”

	

	美嘉都不用正眼看子乔：“要约会你上外头去。这里我定了。”

	

	“凭什么呀！这是合租公寓。凭什么你呆着，我就得被驱逐啊？”子乔忽然疑心，上前偷看，“你都买了些什么呀？”

	

	“你管不着。”美嘉把大包小包的东西一股脑儿抱起来，就往自己房间跑。

	

	子乔反应奇快，从桌子上捡起美嘉落下的快递清单：“让我看看，让我看看！蜡烛、红酒、*内衣。你不会吧。”

	

	“还给我。”美嘉一把抢走清单。

	

	子乔猥琐地分析道：“啊！我明白了，怪不得你要赶我走。原来要在家里摆迷魂阵啊！”

	

	美嘉想逞强：“只允许你拈花惹草，就不允许我追求真爱啊！你刚才还说井水不犯河水呢。”

	

	子乔得意地数落道：“看你这排场可是下了血本的哟。哈哈，我只想知道，是哪个男人这么没追求，说来听听。”

	

	“我凭什么告诉你，至少比你强。”美嘉狠狠地戳了戳眼前这个低级的男人。

	

	子乔使坏：“不说拉倒，那我明天还真得在这看看，这个倒霉蛋究竟什么来路。”

	

	“吕子乔，你成心的是吧！”美嘉急得露出凶狠的样子。

	

	子乔语调一转：“要我出去约会也可以。”

	

	美嘉忙发嗲地贴上来：“我就知道你最好了，子乔。”

	

	子乔也有点受不了：“你换频道也太快了吧。”

	

	美嘉马上晓之以理：“这样，以后每周一三五都是你约会，我绝对不打扰你。”

	

	子乔眼珠子滴溜溜地转：“我话还没说完呢。要我出去约会是可以，不过这年头带女孩子出去很贵的。你看，吃个饭总要吧，看个电影总要吧。看完电影吃个甜品总要把，还有，来回打车总要吧。唉！都不如在家里来的经济实惠。”说着，还意味深长地叹了口气。

	

	美嘉马上领会：“好啊！吕子乔，你敲诈啊！”

	

	子乔一脸无辜：“那有，我只是抱怨一下，都市生活的巨大压力和日益升高的物价——而已。”

	

	“拿去！”美嘉下了狠心，递给子乔一叠钱。

	

	子乔看也不看就塞进自己的口袋：“爽快！祝你有一个难忘的约会。我保证明天一定不会出现，祝你和你的mr倒霉蛋，春梦了无痕。”说着出门了。

	

	美嘉追上去：“我一口盐汽水喷死你。”

	

	子乔走后，房间变得清静。美嘉想想将要发生的一切，心中不免狂喜，于是掰开手指细数清单：“蜡烛、红酒、*内衣……哼哼，关谷神奇，让你再说我不像女人……好像还缺什么……哦，对了，一见钟情！”

	

	酒吧吧台上，曾小贤一边喝着饮料一边上网冲浪，宛瑜蹭过来。

	

	小贤抱怨道：“宛瑜，你看看现在网上开店的商家，服务态度真是江河日下。我问他，为什么你的核桃和别人家的不一样，他竟然反问我，为什么你和别人长得不一样？这什么素质！”

	

	宛瑜说出来意：“曾老师，我想麻烦你帮个忙。”

	

	小贤还是那么热心：“别客气说吧。”

	

	“你可不可以把你的淘宝账户借我用一下？”

	

	“淘宝？你要买东西，自己注册一个不就好了吗？我可以把电脑借给你。”

	

	宛瑜有些为难：“可是，卖家的身份认证需要3天左右才能通过的。”

	

	“那有什么关系，反正你也不急在这几天嘛。”

	

	宛瑜透露一点实情：“其实我……我……我等着钱交房租。”

	

	“呵呵你别开玩笑了，你们家可是全球五百强。”小贤心说没听错吧。

	

	宛瑜央求：“真的。我从我爸爸那里逃出来，钱带得不多，后天又要交房租了。我来不及了。”

	

	“别急，我帮你想办法。这个……你不用太担心，人生在世，不能光是为了钱——不是还有卡吗？”小贤暗笑自己太聪明了。

	

	-

	

	宛瑜撅起小嘴：“daddy把我的信用卡都停了。他想我知难而退，乖乖回美国去结婚。”

	

	“你有困难为什么不告诉大家。”

	

	宛瑜很执着：“我就是不想告诉大家，他们知道了，我多不好意思啊。只要解决了这个月的。下个月我一定能找到工作的。曾老师，你也在网上卖东西吗？”凑过去看了看小贤的笔记本电脑。

	

	小贤神秘地说：“对啊，卖我的签名照片。”宛瑜憋住笑。

	

	“太好了，那我委托你帮我卖吧。”

	

	“行！没问题，”小贤拿起饮料，一饮而尽，“你准备卖什么？”

	

	“汽车。”小贤一口水喷出来。

	

	宛瑜慌忙改口：“是汽车人。”从包里拿出擎天柱的玩具模型。

	

	小贤很诧异：“你怎么会有这个？我以为只有展博才会喜欢这种东西。”

	

	宛瑜支支吾吾地编故事：“呃～是我小时候的。我最宝贝他了，每天抱着他睡觉。所以一直带在身边。”

	

	“哦~~”小贤深表理解。

	

	“你觉得这个能卖多少钱？”宛瑜急切地问。

	

	小贤上下打量一番擎天柱：“我小时候也买过变形金刚，差不多是50块钱一个，现在不知道还有没有人买。我帮你挂上去试试看吧。”

	

	宛瑜有点失望：“好，那定多少价钱呢？这个可是人类工业设计史上的一朵奇葩，变形金刚里最厉害的。”

	

	小贤听得一愣一愣的：“那就定250块4毛1。二百五是你。希望能碰到一个250能买了。”

	

	宛瑜盘算着：“如果这个能卖掉，我那里还有4个，这样我的房租就有办法了。”

	

	“ok，试试看吧。”小贤敲击键盘，把擎天柱发布上去。

	

	“昨天已忘，风干了忧伤，热辣辣……”一菲舞着菜刀在厨房干活，哼着小曲的噪音让展博无法安心上网。美嘉恰好推门进来。

	

	“一菲姐——”美嘉甜得发腻，一看就知道有求于人。

	

	“什么事啊？”一菲操着菜刀的手甩来甩去。

	

	美嘉看看一旁的展博，小声说：“上次你说的那个印度神油，哦不对，印度香薰你这里还有吗？”

	

	一菲立马想到：“你是说‘一见钟情’？”

	

	“嗯。”美嘉羞涩地合起手。

	

	“我还没开始正式销售，这只有一小瓶样品。”一菲从围裙里像拿胡椒面一般掏出那个小瓶子。

	

	美嘉像看到了宝贝，凑上前：“你用过没有。”

	

	“没有，不过据说效果惊人，国外都用这东西来让濒危动物繁衍后代呢！”一菲说到高兴处，把菜刀甩得老高，美嘉给吓住了，一菲这才放下屠刀，“根据实验数据，它的药性很强，只要几小滴就足够让两头成年野猪坠入爱河。”

	

	“哼——”展博从瞌睡中打了一个鼾，很像野猪，一菲与美嘉的目光都被吸引过去。

	

	“你要买吗？”一菲问道。

	

	“是这样，我回去说给子乔听，他很好奇，想见识见识，所以托我来问你，能不能给我们一点试试，也好重温一下坠入爱河的感觉。”美嘉使心眼儿，想不花钱就把药水搞到手，末了也学展博“哼——”了一声。

	

	朋友有求，一菲的豪爽性格立刻派上用场：“哦，这样啊。那我这瓶送给你们吧。”

	

	“真的？！”美嘉抢过瓶子才说。

	

	“助人为乐是我一贯的美德。”

	

	“一菲姐，你真是太棒了，什么东西都能买到。”美嘉拥抱一菲，然后蹦蹦跳跳地走了。

	

	展博听到了最后一句，洋洋得意地说：“什么都能买得到？不见得吧！有些东西就买不到。”

	

	一菲刚见义勇为一把，这时候可不愿自己的能耐打折扣：“什么东西？”

	

	展博双手托起空气：“限量版变形金刚！”

	

	一菲耻笑道：“就你的那些破玩具？”

	

	展博跳起来：“这不是玩具。这是艺术品。”

	

	两人异口同声地说：“这是人类工业设计史上的奇葩！”

	

	一菲脑袋一歪：“老说这句话你累不累啊，玩具就是玩具。别自欺欺人了。”

	

	展博话里暗藏赞美：“你们女人永远无法领略其中的价值。除了宛瑜以外。”

	

	“宛瑜？”

	

	“对啊，我把我的那套限量版变形金刚都送给她了，她甭提有多高兴了。”可怜的展博还蒙在鼓里。

	

	一菲真为这个傻弟弟不值：“我没听错吧。你拿变形金刚作礼物送女生？”

	

	“对啊。”展博不觉得有什么不妥。

	

	一菲忍不住大笑：“哈哈哈，好小子！你……”

	

	“很有心是吧？”

	

	“你缺心眼吧你！你在外面千万别说你是我弟弟。我跟你不熟。”一菲退开老远。

	

	展博不满：“怎么了？这都是20年前美国原产的限量版，全球都不再卖了。”

	

	一菲望着他：“so？”

	

	展博接上：“很珍贵啊，现在每一个至少都要卖几千块，而且你有钱都不一定买得到。”

	

	“别幼稚了，肯定有，我上百度google一下给你看。”一菲拿过电脑。

	

	“哈！我说什么来着。这不就有一个吗？”一菲指着显示器，展博夺过电脑。

	

	“什么？擎天柱，只卖250块4毛1？！！！”展博浑身不自主地发抖，惊恐地大叫，“怎么可能！！！！！”

	

	一菲还看出了价格的奥秘：“数字挺好的。二百五是你。只有250才会去买这个。”

	

	展博靠着窗沿，都站不稳了：“这么便宜，去偷啊！”

	

	“节哀顺变吧。老弟。都有人出价了。”

	

	展博急得都结巴了：“我发誓这个擎天柱至少要卖3000块。这个卖家是不是有毛病啊，这不是在破坏市场吗？”

	

	一菲又想到另一个方面：“宛瑜要是知道你送她的宝贝只值250，她一定会觉得你是个250。”说完，还很幸灾乐祸。

	

	“不行，我要把价格抬上去。我出3000。”展博说着在电脑上敲下3000。

	

	夜幕降临，美嘉独自在房间里准备，摆放好庆功的红酒。

	

	美嘉自言自语：“一见钟情，今天就看你的了。”说着从工艺瓶里倒出半瓶，然后用手扇着，用鼻子闻着：“……真香。”

	

	这时，关谷轻轻地推开门，深情地望向美嘉：“miga桑（日语：美嘉）！”

	

	美嘉抬起头，转身之间扬起浓浓香气，仿佛花丛中的蝴蝶：“sakiya君（日语：关谷）。欢迎回来。”

	

	关谷走了过来：“你等我好久了吧！”

	

	美嘉惊喜地说：“你这么早就回来了。”


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



（34）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	“我想早点看到你，所以一开完会就迫不及待地冲回来。”关谷的普通话变得特别纯正。

	

	美嘉娇羞地低下头：“讨厌，人家会害羞啦。对了关谷君，你的中文怎么会变得这么好。”

	

	关谷深情款款地说：“因为想到你，一切都是因为你。我想早一点把这个好消息告诉你。”

	

	两人的脸越靠越近。

	

	美嘉为他骄傲：“我知道你一定会成功的。”

	

	“不！不是这个消息，”关谷顿了顿，然后发出真诚的表白，“我要告诉你——我想你做我的女朋友。”

	

	幸福的感觉充盈在美嘉的胸膛：“欧！sakiya君。”

	

	关谷再靠近一点：“miga桑！”

	

	红色蜡烛的火光忽隐忽现。

	

	关谷端详着对面女孩的面庞：“你今天真可爱——卡瓦伊，迪斯乃。（日语）”

	

	美嘉激动万分：“亲爱的，我爱你——哀厄希德露（日语）！”

	

	美嘉与关谷越凑越近，两人的手指慢慢触到一起，深情拥吻。

	

	-

	

	一菲耻笑道：“就你的那些破玩具？”

	

	展博跳起来：“这不是玩具。这是艺术品。”

	

	两人异口同声地说：“这是人类工业设计史上的奇葩！”

	

	一菲脑袋一歪：“老说这句话你累不累啊，玩具就是玩具。别自欺欺人了。”

	

	展博话里暗藏赞美：“你们女人永远无法领略其中的价值。除了宛瑜以外。”

	

	“宛瑜？”

	

	“对啊，我把我的那套限量版变形金刚都送给她了，她甭提有多高兴了。”可怜的展博还蒙在鼓里。

	

	一菲真为这个傻弟弟不值：“我没听错吧。你拿变形金刚作礼物送女生？”

	

	“对啊。”展博不觉得有什么不妥。

	

	一菲忍不住大笑：“哈哈哈，好小子！你……”

	

	“很有心是吧？”

	

	“你缺心眼吧你！你在外面千万别说你是我弟弟。我跟你不熟。”一菲退开老远。

	

	展博不满：“怎么了？这都是20年前美国原产的限量版，全球都不再卖了。”

	

	一菲望着他：“so？”

	

	展博接上：“很珍贵啊，现在每一个至少都要卖几千块，而且你有钱都不一定买得到。”

	

	“别幼稚了，肯定有，我上百度google一下给你看。”一菲拿过电脑。

	

	“哈！我说什么来着。这不就有一个吗？”一菲指着显示器，展博夺过电脑。

	

	“什么？擎天柱，只卖250块4毛1？！！！”展博浑身不自主地发抖，惊恐地大叫，“怎么可能！！！！！”

	

	一菲还看出了价格的奥秘：“数字挺好的。二百五是你。只有250才会去买这个。”

	

	展博靠着窗沿，都站不稳了：“这么便宜，去偷啊！”

	

	“节哀顺变吧。老弟。都有人出价了。”

	

	展博急得都结巴了：“我发誓这个擎天柱至少要卖3000块。这个卖家是不是有毛病啊，这不是在破坏市场吗？”

	

	一菲又想到另一个方面：“宛瑜要是知道你送她的宝贝只值250，她一定会觉得你是个250。”说完，还很幸灾乐祸。

	

	“不行，我要把价格抬上去。我出3000。”展博说着在电脑上敲下3000。

	

	夜幕降临，美嘉独自在房间里准备，摆放好庆功的红酒。

	

	美嘉自言自语：“一见钟情，今天就看你的了。”说着从工艺瓶里倒出半瓶，然后用手扇着，用鼻子闻着：“……真香。”

	

	这时，关谷轻轻地推开门，深情地望向美嘉：“miga桑（日语：美嘉）！”

	

	美嘉抬起头，转身之间扬起浓浓香气，仿佛花丛中的蝴蝶：“sakiya君（日语：关谷）。欢迎回来。”

	

	关谷走了过来：“你等我好久了吧！”

	

	美嘉惊喜地说：“你这么早就回来了。”

	

	“我想早点看到你，所以一开完会就迫不及待地冲回来。”关谷的普通话变得特别纯正。

	

	美嘉娇羞地低下头：“讨厌，人家会害羞啦。对了关谷君，你的中文怎么会变得这么好。”

	

	关谷深情款款地说：“因为想到你，一切都是因为你。我想早一点把这个好消息告诉你。”

	

	两人的脸越靠越近。

	

	美嘉为他骄傲：“我知道你一定会成功的。”

	

	“不！不是这个消息，”关谷顿了顿，然后发出真诚的表白，“我要告诉你——我想你做我的女朋友。”

	

	幸福的感觉充盈在美嘉的胸膛：“欧！sakiya君。”

	

	关谷再靠近一点：“miga桑！”

	

	红色蜡烛的火光忽隐忽现。

	

	关谷端详着对面女孩的面庞：“你今天真可爱——卡瓦伊，迪斯乃。（日语）”

	

	美嘉激动万分：“亲爱的，我爱你——哀厄希德露（日语）！”

	

	美嘉与关谷越凑越近，两人的手指慢慢触到一起，深情拥吻。

	

	-

	

	一菲耻笑道：“就你的那些破玩具？”

	

	展博跳起来：“这不是玩具。这是艺术品。”

	

	两人异口同声地说：“这是人类工业设计史上的奇葩！”

	

	一菲脑袋一歪：“老说这句话你累不累啊，玩具就是玩具。别自欺欺人了。”

	

	展博话里暗藏赞美：“你们女人永远无法领略其中的价值。除了宛瑜以外。”

	

	“宛瑜？”

	

	“对啊，我把我的那套限量版变形金刚都送给她了，她甭提有多高兴了。”可怜的展博还蒙在鼓里。

	

	一菲真为这个傻弟弟不值：“我没听错吧。你拿变形金刚作礼物送女生？”

	

	“对啊。”展博不觉得有什么不妥。

	

	一菲忍不住大笑：“哈哈哈，好小子！你……”

	

	“很有心是吧？”

	

	“你缺心眼吧你！你在外面千万别说你是我弟弟。我跟你不熟。”一菲退开老远。

	

	展博不满：“怎么了？这都是20年前美国原产的限量版，全球都不再卖了。”

	

	一菲望着他：“so？”

	

	展博接上：“很珍贵啊，现在每一个至少都要卖几千块，而且你有钱都不一定买得到。”

	

	“别幼稚了，肯定有，我上百度google一下给你看。”一菲拿过电脑。

	

	“哈！我说什么来着。这不就有一个吗？”一菲指着显示器，展博夺过电脑。

	

	“什么？擎天柱，只卖250块4毛1？！！！”展博浑身不自主地发抖，惊恐地大叫，“怎么可能！！！！！”

	

	一菲还看出了价格的奥秘：“数字挺好的。二百五是你。只有250才会去买这个。”

	

	展博靠着窗沿，都站不稳了：“这么便宜，去偷啊！”

	

	“节哀顺变吧。老弟。都有人出价了。”

	

	展博急得都结巴了：“我发誓这个擎天柱至少要卖3000块。这个卖家是不是有毛病啊，这不是在破坏市场吗？”

	

	一菲又想到另一个方面：“宛瑜要是知道你送她的宝贝只值250，她一定会觉得你是个250。”说完，还很幸灾乐祸。

	

	“不行，我要把价格抬上去。我出3000。”展博说着在电脑上敲下3000。

	

	夜幕降临，美嘉独自在房间里准备，摆放好庆功的红酒。

	

	美嘉自言自语：“一见钟情，今天就看你的了。”说着从工艺瓶里倒出半瓶，然后用手扇着，用鼻子闻着：“……真香。”

	

	这时，关谷轻轻地推开门，深情地望向美嘉：“miga桑（日语：美嘉）！”

	

	美嘉抬起头，转身之间扬起浓浓香气，仿佛花丛中的蝴蝶：“sakiya君（日语：关谷）。欢迎回来。”

	

	关谷走了过来：“你等我好久了吧！”

	

	美嘉惊喜地说：“你这么早就回来了。”

	

	“我想早点看到你，所以一开完会就迫不及待地冲回来。”关谷的普通话变得特别纯正。

	

	美嘉娇羞地低下头：“讨厌，人家会害羞啦。对了关谷君，你的中文怎么会变得这么好。”

	

	关谷深情款款地说：“因为想到你，一切都是因为你。我想早一点把这个好消息告诉你。”

	

	两人的脸越靠越近。

	

	美嘉为他骄傲：“我知道你一定会成功的。”

	

	“不！不是这个消息，”关谷顿了顿，然后发出真诚的表白，“我要告诉你——我想你做我的女朋友。”

	

	幸福的感觉充盈在美嘉的胸膛：“欧！sakiya君。”

	

	关谷再靠近一点：“miga桑！”

	

	红色蜡烛的火光忽隐忽现。

	

	关谷端详着对面女孩的面庞：“你今天真可爱——卡瓦伊，迪斯乃。（日语）”

	

	美嘉激动万分：“亲爱的，我爱你——哀厄希德露（日语）！”

	

	美嘉与关谷越凑越近，两人的手指慢慢触到一起，深情拥吻。

	

	-

	

	“啊！”美嘉惊叫，这才回过神来发现这都是自己在臆想，蜡烛烧到了她的手指，关谷也不在。

	

	“看来这香薰起作用了。妈呀！差点忘了，我的*吊带裙呢？”美嘉说着，赶紧回自己的房间换衣服。

	

	门虚掩着，一菲进来：“美嘉，你的电费账单我帮你拿上来了。美嘉，美嘉。”看到房间里点着蜡烛，放着红酒，一菲觉得很奇怪。

	

	这时，里屋传来了美嘉的歌声：“你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了。”

	

	一菲循着声音走进美嘉的房间。

	

	“啊啊啊啊啊啊！”先是传来美嘉的尖叫。

	

	“啊啊啊啊啊啊！”再是传来一菲的尖叫。

	

	一菲大叫着跑出来，美嘉赶紧裹着睡袍出来。

	

	“天哪！”一菲定一定神。

	

	美嘉还想忽悠：“对不起，对不起，我只不过在睡午觉。”

	

	一菲根本不信：“你别告诉我，你每天睡午觉都是摆那样的姿势？！而且现在已经晚上七点半了！”

	

	美嘉接着装：“我……没想到一觉醒来，天都黑了！”

	

	一菲拖着腮，审视美嘉：“别编，没人能骗得了我胡一菲——你一定是在等子乔对吧？”

	

	美嘉松了一口气：“啊~~讨厌啦又被你一眼就看穿了。”

	

	“你们见面要穿成这样？”

	

	美嘉慌忙解释：“我只是在试网上刚买来的新裙子，谁知道，他们偷工减料。”

	

	“都减成肚兜了？”

	

	“假冒伪劣商品，我一定要去投诉他们。”

	

	“慢着慢着，”一菲又来审查餐桌，“连香薰都有。喂！这就是那个‘一见钟情’吧。你说是子乔要买的？”

	

	“其实……其实……这个。”美嘉眼神飘移。

	

	“没人能骗得了我胡一菲——你要给子乔一个惊喜。”一菲再次自以为是。

	

	美嘉的心情被一菲折腾得跌宕起伏：“啊~对。惊喜。”

	

	一菲响指一打：“有你的呀！美嘉。怎么没看到子乔呢？”

	

	美嘉的脑袋总算得以喘息，马上现编：“呵呵，是这样的，之前我们吵架了。所以我想和他和好。所以，就想制造一些浪漫，你知道，男人最喜欢浪漫的。”

	

	一菲想要帮人帮到底：“要不要我帮你去找他。”

	

	美嘉赶紧摆手：“不用了，不用了。惊喜嘛！当然是不知情的时候最有效果，我慢慢等。你千万别告诉别人哦。”

	

	一菲一拍胸脯：“放心吧！助人为乐是我一贯的美德。”

	

	美嘉强颜欢笑：“呵呵。”

	

	一菲知趣地说：“那我赶紧走，不打扰你了。把敌人一口吃掉！呵呵。”说着关门出去。

	

	美嘉捶着胸口，长舒一口气。


www.xiaoshuotxt.com



（35）

txt小说-天堂

	宛瑜一脸轻松地走进曾小贤的客厅，小贤正坐在电脑前。

	

	小贤又在抱怨：“这年头真是世风日下。居然有人在卖‘梁朝伟出道前用过的七成新马桶圈’！”

	

	宛瑜接得下句不连上句：“就是呀，万一买回来不是梁朝伟用过的，买家不就亏大了吗！”

	

	小贤当神经病一样看着宛瑜：“呵呵，你可以要求做dna检测的，”小声说，“说不定马桶圈内侧还有汤唯的签名呢。”

	

	“让我看看，你帮我卖的变形金刚怎么样了？”

	

	小贤打开网页：“我帮你在几个主要的交易网站上都挂了拍卖信息，还在人气最高的‘’发了广告帖，应该有人回复了。人不能在一棵树上吊死，要在附近几棵树上多死几次试试。”

	

	宛瑜突然开心地指着屏幕：“哈哈哈哈！你看。”

	

	“怎么了？”

	

	宛瑜笑得合不拢嘴，还带抽风：“你看这个名字，‘帅得被人砍’，哈哈哈，我猜这个人一定长得不咋的……”

	

	小贤愤怒地看着宛瑜：“……这是我的名字。”

	

	宛瑜马上变为严肃的表情。

	

	“咦，有一个买家留言，要加我。”小贤敲击键盘回复。

	

	宛瑜在屏幕上寻找：“是这个么？‘唐僧洗头爱飘柔’？”

	

	在网络的另一边，展博正坐在办公桌前输入聊天信息：帅兄，你这个擎天柱除了高度和长度，其他的尺寸有没有？铁皮厚度？轮胎宽度？保险杠底沿高度？挡风玻璃的偏振周期是多少？

	

	这一头，客厅里的小贤与宛瑜看着显示器一脸茫然，小贤输入回复内容：……唐兄，不好意思，没那么精确啊。

	

	展博继续输入：顾客是上帝，你连尺寸都不清楚做什么生意？

	

	小贤直翻白眼：……上帝啊，求你告诉我挡风玻璃的偏振周期是多少吧。

	

	展博敲下：算了，那见面交易行吗？

	

	宛瑜摇摇头，小贤打下：呵呵，抱歉，不行哦，我们只接受邮购。

	

	展博执着跟进：你说个地方，我去。

	

	小贤回复：当面交易确实不方便呢。

	

	展博在网络聊天中也犯傻：你可以蒙面，或者我蒙面。展博坚定地输入一个数字，回车。

	

	小贤惊讶地叫起来：“天哪！我是不是眼花了。宛瑜你看看，这有没有小数点。”

	

	宛瑜凑近显示器，仔细看：“我看看。mygod，3000。”

	

	小贤疑惑地说：“这个唐僧居然出价3000块？太惊天地泣鬼神了！”

	

	宛瑜欢喜不已：“不会吧。”

	

	小贤自言自语：“这玩意儿那么值钱？我看到有个人卖‘自己被暴打一顿’也只要2500。看来我也应该把自己那些‘被狗咬过的dvd’还有‘我出道前用过的马桶圈’都卖掉，一定会有个好价钱。”

	

	宛瑜急不可待了：“3000块啊，那我们卖了它吧！”摇了摇小贤。

	

	“慢着，现在还不能卖。”

	

	“为什么？”

	

	小贤抱臂思考：“我觉得这个价格还会更高。”

	

	“啊？”

	

	“如果这个笨蛋愿意出3000块买这个变形金刚，说明他一定是个执着的笨蛋，而且还挺有钱的。你想想3000都出了，他一定不在乎再多出500块。”小贤伸出一个巴掌。

	

	“你的意思是……”宛瑜猜测着，当然还没猜出来。

	

	小贤说出计划：“我可以再注册一个帐号，和他竞价，然后把价格抬高。”

	

	宛瑜有点心虚：“不太好吧。”

	

	小贤满脸自信：“相信我。我出了3500，他就会出4000。这样你两个月房租不就都有了吗？”

	

	提到房租，宛瑜便同意了：“是哦。”

	

	“看我的，没问题的。”小贤输入信息。

	

	子乔正在和小雪约会，从酒吧的楼梯上下来。

	

	“走，我们去看电影吧。最近有部叫《赤壁》的搞笑片很不错，然后我们再去用晚餐和甜点。我都安排好了。”子乔笑得很暧昧。

	

	小雪咬了咬嘴唇，说：“老是看电影，没新意，你就不能做点其他的事？”

	

	子乔满脸奸笑地暗示道：“你是说我们可以做其他的事儿了吗？”

	

	小雪表情尴尬，却又提议：“不如去你家吧。”

	

	子乔当场傻掉了：“啊？”心中却狂喜：“这么便宜我？居然比我还奔放。”但是想起拿了美嘉的好处费，子乔不得不借口拒绝：“呵呵，太快了吧。”

	

	小雪难为情地解释说：“你别误会了，都说看一个独居男人的卧室，就能看出他的性格。”

	

	“是吗？下次，下次会有机会让你看到我的卧室的。”子乔断然拒绝，顺便装出一副好男人的形象。

	

	“今天不方便？”小雪试探着问。

	

	子乔不得不说：“是啊，我觉得我们的关系应该循序渐进，其实我是一个很传统的人。第一次就回家，我会不习惯的。”

	

	“你真老土。”小雪愤然离去。

	

	子乔心里火烧火燎的，他的精神在遭受前所未有的折磨，他在内心怒斥自己：“天哪！这是我的台词吗？现在社会上的女色狼越来越少了，我曾经发过毒誓，如果让我碰到了，我一定不会放过的……美嘉，这么好的机会，都是你害的。”

	

	事到如今没有别的办法了，子乔只有跟上小雪，送她回家。走到酒吧门口，刚巧遇上了胡一菲。

	

	一菲看到子乔跟别的女孩在一起很是奇怪：“子乔，你怎么在这儿？”

	

	“嗯！一菲啊！小雪你稍等一下，一个朋友。”子乔把一菲拉到酒吧娱乐区。

	

	“这是谁？”一菲发问。

	

	子乔结结巴巴地回答：“她！她是……她是我的远房表妹。乡下来的，第一次来我们这儿，我准备带她四处转转。”

	

	“哦，表妹啊。怎么约在这儿，不带她回家坐坐。”

	

	子乔给问住了：“这个……这个……”

	

	一菲犀利的眼神盯住子乔：“别编，没人能骗得了我胡一菲——”

	

	子乔大惊：“你都知道了？！”

	

	一菲神秘地说：“你和美嘉吵架了吧。”

	

	子乔愣了两秒钟，马上顺着一菲的思路说：“啊~是啊，是啊。该死的，这女人脑子有毛病。气死我了。”

	

	一菲忙开导：“小两口床头吵架床尾和，别那么小气，做男人的让让女孩子是应该的，回去吧。”

	

	子乔无奈地说：“不行，我还是不能回去。”

	

	“为什么？”

	

	“因为……因为……关谷，我表妹她有日本人恐惧症。都是日本恐怖片闹的。她一看到日本人就害怕。万一等会儿看到关谷，发起病来又流口水又抓墙，很吓人的。我还是带她去别的地方转转吧。”说完，子乔就要走。

	

	一菲心里寻思着：“子乔一走，美嘉精心安排的浪漫之夜不就泡汤了？难得美嘉改过从良，我得想个办法。”一菲赶紧叫住子乔：“子乔。我……还是和你说实话吧。刚才，我看到美嘉拿着箱子出去了。”

	

	子乔马上集中注意力，问道：“出去了？去哪儿？”

	

	一菲装得挺像那么回事：“不知道，估计是你跟她吵架的缘故。她说她回娘家了，还让你不要打电话给她，不信你回去看看。”

	

	“真的啊，这么严重？”子乔嘴上关切，心里那个爽啊：“太好了，美嘉不在，房子就是我的了。而且，饭钱、打车钱、电影票钱都省了，美嘉，我就不客气了。哈哈哈哈！”

	

	子乔对一菲说：“好的，一菲，谢谢你啊，我得赶紧回去了。”然后，转身对着小雪激动地说：“小雪，你不是要看我的卧室吗？今天让你看个够！跟我来。”

	

	子乔拉走小雪，一菲得意洋洋地目送他们。电话铃响，一菲接电话。

	

	“喂？展博啊？”

	

	展博在电话那头，转着靠背椅：“姐！我就说终于碰到有人识货了。网上的那个擎天柱已经有人出价3500了！”

	

	一菲将信将疑：“真的？我马上过来。”

	

	小贤正一本正经地盯着电脑，宛瑜送上拌面和八宝粥。

	

	“情况怎么样了？”

	

	“没动静。再等等。”

	

	“哈哈哈哈哈！”宛瑜又指着显示器笑得前俯后仰。

	

	“又怎么了？”小贤纳闷儿了。

	

	“对不起，我忍不住，这个名字实在是太贱了，‘丑得想整容’，比你的还贱，哈哈哈哈！”宛瑜用力拍着小贤的后背。

	

	“哈哈，好玩吧……这是我刚改的新名字！”小贤猛吃一口面。

	

	宛瑜笑容凝固：“……你不是叫‘帅的被人砍’么。”

	

	小贤严肃地望着她：“我想低调一点有错吗？”

	

	宛瑜拼命屏住笑，忽然传来“滴滴”一声。

	

	“来了来了，哈！那个唐僧果然出价4000。”不出所料，小贤兴奋异常。

	

	宛瑜见好即收：“太好了，出手吧。”

	

	小贤玩心理战玩上了瘾：“不行。才不到10分钟，就涨了1000块。看来他接受我们的挑战很坚决啊。”

	

	“你的意思是……”

	

	小贤再出一步棋：“我们要继续挑战他，直接上到5000。看他的反应。”

	

	宛瑜又紧张起来：“太多了吧。”

	

	“一不做，二不休。舍不得孩子套不着钱。”小贤的屏幕上，输入了5000元。

	

	一菲走进展博的办公室，夜已深，办公室里只剩展博一人。

	

	“姐，快快快！看，有人出5000了，我说什么来着，我说什么来着？”展博脸望着一菲，手指着显示器。

	

	一菲盯着上面的数字，说：“一定又是一个脑袋里长结石的。”

	

	“面对现实吧，看看，这是市场，市场的呼声。”展博敲击键盘，还要出价。

	

	一菲疑惑：“你要干吗？”

	

	展博头也不抬：“出价啊！我出6000块。”只伸出一只手，做了个“六”的手势。

	

	一菲惊呼：“你有毛病啊？你不是都有一个了吗？”

	

	“从照片上看，这个擎天柱比我那个更新，颜色更亮。一定也是行家放出来的压箱货，我要买下来再送给宛瑜。让她知道我的这份礼物有多重。”展博露出胜利者的微笑。

	

	“还送，你没事吧？”一菲像看到一个火星来客。

	

	“中国有句老话：‘佛争一炷香，人争一口气。’”展博继续竞价，一菲抬头仰望着天。

	

	子乔和小雪推门进屋，第一眼就看到蜡烛、红酒和玫瑰。

	

	小雪惊呼：“哇噻。好浪漫啊！”

	

	子乔傻傻地跟在后面：“阿欧！什么情况。”

	

	“你为我准备的？”小雪望向子乔。

	

	子乔当然照单全收：“啊～喜欢吗？”

	

	小雪娇羞着说：“你明明准备好了，还假装说去看电影。讨厌～”

	

	子乔脑子一激灵：“本来我准备循序渐进的，既然你说看一个男人的房间能看出一个人的性格。那我就恭敬不如从命了。其实我想给你一个惊喜。”

	

	小雪看到蜡烛旁边剩下的瓶子。


www.xiaoshuotxt.,com



（36）

t*xt-小%说^天.堂!

	

	“好香啊。这是什么？”小雪拿起剩下的药水。

	

	子乔胡编乱造：“嗯~这是二锅头。”

	

	“也是为我准备的？”

	

	“当然。”

	

	这时，从里面房间传来美嘉的歌声：“你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了……”

	

	子乔惊觉：“美嘉！”

	

	小雪更是花容失色：“怎么会有人？还是个女的？”

	

	子乔感到大事不好了，也顾不了那么多了，瞎扯道：“呵呵，也……也是为你准备的。”

	

	小雪疾步走向里屋，质疑地推开门。

	

	“啊啊啊啊啊啊！”先是传来美嘉的尖叫。

	

	“啊啊啊啊啊啊！”再是传来小雪的尖叫。

	

	小雪大叫着逃出来。

	

	子乔关切地问：“怎么回事？”

	

	美嘉随后裹着睡袍跑出来。

	

	“子乔！你怎么在这儿？”美嘉质问。

	

	“你不是走了吗？”

	

	“谁说的啊！”

	

	小雪看着两人，焦急地问：“小布！她是谁！”

	

	危急中，子乔想起刚刚忽悠一菲的谎话：“她……她是……我远房表妹。”

	

	“真的吗？我不信。”小雪脸上也显示她不信。

	

	“没骗你，不信你问她。”气氛凝固，子乔对美嘉狂眨眼睛。

	

	美嘉两手插进睡袍，不肯说话。

	

	小雪喝止：“不许使眼色。”

	

	“我没有使眼色。”子乔假装眼睛进沙子。

	

	美嘉得意地笑啊，心说你吕子乔也有今天。

	

	子乔没辙了，从口袋里拿出100块钱，向美嘉示意。

	

	美嘉还是不开口。

	

	子乔又从口袋里拿出100块钱。

	

	美嘉就是不开口。

	

	子乔把所有的钱都拿出来了，口袋内胆都翻出来了。

	

	“好吧，我是她表妹。”美嘉终于松口。

	

	子乔长舒一口气，对小雪说：“我没骗你吧。”

	

	“量你也不敢。”小雪得意地说。

	

	子乔还要画蛇添足，小声说：“我都说了，远房表妹，乡下来的，没进过城，暂时住在我家里。”

	

	小雪却放大音量让美嘉也能听见：“哦，乡下来的，怪不得还穿肚兜。”美嘉气得瞪大眼睛。

	

	“肚兜？”子乔重复。

	

	小雪接着落井下石：“其实我刚才就看出她是个土包子的，你们瞒不了我。”

	

	美嘉气急败坏地命令道：“你！！吕子乔！你过来。”

	

	小雪听出了蹊跷：“子乔？你不是叫小布吗？”

	

	子乔吞吞吐吐地说：“这是我乡下的小名。其实我也是乡下来的（方言）。”

	

	小雪自鸣得意：“哈！其实我早就看出来了。”

	

	“你坐一会儿哦。”子乔说着，被美嘉拖回里屋。

	

	“多谢了，反应真快！”子乔竖起大拇指。

	

	美嘉那个气啊：“我一口盐汽水喷死你！你这个屁股长在脸上整天放屁的王八蛋。收了我半个月的工资还敢毁约。你人品也太滥了吧。你给我马上出去，光速有多快你就给我滚多快！”

	

	子乔可真是郁闷了：“我也不知道。是一菲跟我说你出去了，我也是被诓了。”

	

	美嘉哪肯相信：“她吃饱事情没饭做要诓你？”话都说不利索了。

	

	“问得好！我也想知道她为什么吃饱了撑的诓我。”子乔觉得自己也是受害者。

	

	这时候，两人同时收到一条短消息。

	

	两人一起念道：“不用谢我，我们那疙瘩都是活雷锋，胡一菲！？”

	

	“……我知道了。”美嘉一拍头，认了。

	

	子乔哀求：“这样，一会你帮我跟小雪解释一下。”

	

	“还说，我还被人鄙视了，她才是土包子呢。她全家土包子！她妈黑袜子！她爸锡纸头！”美嘉越说越气要冲出去扁人，子乔赶忙拉住美嘉。

	

	子乔苦苦哀求：“美嘉，冷静，美嘉，求你了，配合我一下，算帮我个忙，好不好。”

	

	“好吧！反正我的约会也黄了……”美嘉说得好好的，又往门外冲，“要死我们一起死。”

	

	子乔用自己当人墙挡住：“别！你说什么我都答应你行了吧。”

	

	“真的？”美嘉奸笑。

	

	“真的。”

	

	“双倍。”美嘉伸出两根手指。

	

	子乔跳起来：“你抢劫啊！”

	

	美嘉装模作样地嚷着：“美女！其实我是吕子乔的……”

	

	子乔一把捂住美嘉的嘴：“双倍就双倍。”

	

	美嘉逮到机会，连本带利地要回来：“还有，赶紧带着你的土包子撤退，二四六是我的。”

	

	子乔被剥削得腿都软了：“你也太狠了吧。”

	

	美嘉昂头挺胸：“对敌人的宽容就是对自己的残忍，我招谁惹谁了呀。我还有约会呢。”

	

	子乔垂头丧气地说：“行了，撤退就撤退吧。”走到门口，突然意识到了什么，回头：“对了，你刚才穿着肚兜？”

	

	美嘉嘴硬：“谁说我穿着肚兜！”

	

	子乔不依不饶：“那你把睡袍脱下来我看看。”

	

	“我……”美嘉噎着了。

	

	子乔把一肚子的愤恨都化为嘲笑：“我吕子乔行走江湖这么多年，还没见过穿肚兜约会的呀。”

	

	“我乐意，你管得着吗？”

	

	“越想越不对，这外面，点着蜡烛，热着二锅头，你还穿着肚兜，看你这架势，好像是要吃人啊！”子乔的愤恨升华为嫉妒与嘲弄的混合体。

	

	“什么二锅头，那是香薰。”

	

	你到底约了谁？那么如狼似虎的。”子乔逼视着美嘉的眼睛。

	

	“你是我谁啊，我凭什么告诉你。”美嘉叫嚣。

	

	“我是你表哥。”

	

	“一边玩去。”

	

	子乔玩手段，刺激美嘉：“不会是……”

	

	美嘉上当了：“别猜了，反正谁都比你强！快走啦！我告诉你，要是他等会儿回来了。我一定跟你同归于尽。”

	

	子乔如愿找到线索：“等等，你刚才说……回来？”

	

	美嘉装疯卖傻：“有吗？我……什么都没说啊。”

	

	“~~~你约会的该不是关谷吧！！”可惜不是子乔想看到的答案。

	

	“……”美嘉说不出话。

	

	子乔确信无疑：“你约的真是关谷！”

	

	美嘉干脆承认了：“是又怎么样。”

	

	子乔动之以情：“小姐，你小时候被猪亲过吧？找谁不行你找关谷啊，你要是跟关谷约会了，我们俩的事不就穿帮了吗？”

	

	美嘉有了关谷，当然得跟子乔划清界限：“我们俩本来就没什么事。”

	

	“我是说房租减半，水电全免的事。哦！我知道了。你和关谷约会，还是可以房租减半，我就成炮灰了啊！”子乔突然意识到问题的严重性。

	

	美嘉也被提醒了：“咦！对哦，没想到我的计划那么完美。”

	

	“我也一口盐汽水喷死你。”子乔口水先喷出来了。

	

	美嘉改变战术：“我和关谷以后要是成功了，我帮你付房租都可以啊。我人品还是可以的。”

	

	在这个问题上，子乔甚至追溯到了忧郁症的时候：“你跟谁都可以，关谷不行。大家要是都知道了，我面子往哪儿搁？我不是成天都要顶着一顶绿帽子过日子吗？”

	

	“反正你已经有一顶了。”美嘉非把子乔真的刺激成忧郁症不可。

	

	“什么！展博还是小贤？”子乔已经急疯了。

	

	“我说你自己买的那顶。”美嘉摆明拿他寻开心。

	

	子乔宣布了最终审判：“总之，放卫星也得有个轨道啊！你跟关谷的事情绝对没门儿！”

	

	两人怒目相视。

	

	客厅里，小雪正在无聊地等待，关谷高兴地冲进来把小雪当成了美嘉。

	

	“我成功了，他们签约了，他们买了《爱情三角猫》！”关谷兴奋地说，抬头看到房间里布置成这样，“拿迪斯嘎！（日文：怎么回事）”

	

	小雪看着关谷，关谷才发现不是美嘉，四目交织，一时间气氛温情而浪漫。

	

	关谷主动介绍自己：“我叫关谷神奇。”

	

	小雪回应：“我叫小雪。”

	

	关谷仔细打量了一下小雪，*、知性、有女人味，连忙问道：“你好。你在这里做什么？”

	

	小雪礼貌地回答：“我朋友住在这里。”

	

	“她人呢？”

	

	“他在里面，说要给我一个惊喜。”

	

	两个“他”根本不是一个人。

	

	关谷心情那个激动啊：“美嘉真是太到位了。知道我要谈恋爱，还专门给我介绍女朋友，真是不好意思！”想着，还不忘向小雪确认：“这都是她准备的？”

	

	“是啊。”小雪确定，一时间两个“他”又回到真正那个“她”。

	

	“那我陪你聊聊吧。坐，我是从日本横滨来的。我是画漫画的。你呢？”

	

	“我是平面设计师。”

	

	关谷套近乎：“真的吗？那我们算是半个同行了。”

	

	小雪补充：“我正好还会说一点日语呢！”

	

	“太巧了。真是有缘千里来相会，一江春水向东流！”事业美人双丰收，关谷高兴得眼泪差点掉下来。

	

	“是啊。（日语）”小雪笑，温柔地看着关谷。

	

	“那你要我怎么样？”美嘉从没这么矛盾过，在房间里踱来踱去。

	

	子乔给她上课：“我们两个是一个团队。要有点团队意识。”


wwＷ。xiaoshuotxt=com



（37）

t,x\t,小,说天,堂

	美嘉翻旧账：“现在你说团队了啊，当初你抛下我自己跑了的时候，怎么一点都不念我们是一个团队的啊！”

	

	子乔提出案例：“团队也是要有牺牲的。你看过《集结号》没有？”

	

	里外都是子乔的理，美嘉要公平：“凭什么每次都是你做大部队，我做谷子地啊？这次我们是《拯救大兵雷恩》，我是雷恩，你得来配合我。我就是要让关谷知道，我也是有女人味的。”

	

	子乔再从政治高度给她上课：“这是组织上安排的，你要有大局意识。”

	

	美嘉耍起性子：“我不要，我不要，我就不要。说起来，也是你先放弃阵地，我才迫不得已，另谋生路的。”

	

	“我什么放弃阵地了？”

	

	美嘉手臂一指：“喏，门外那个就是！”

	

	子乔垂下了头。

	

	门外两人借用现成的阵地，轻碰酒杯，谈笑风生。

	

	“我觉得……你很漂亮。”关谷说完，撇开头去。

	

	小雪很受用：“呵呵，哪里哪里。”

	

	关谷转过头来，仔细观察：“哪里？哦，头发、眉毛、眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴都很漂亮！”

	

	小雪被逗得相当开心：“你说话真好玩。”眉毛都弯成了月牙儿。

	

	关谷一个劲傻笑：“呵呵呵呵。”忽然看到蜡烛旁的香薰，“这是什么？”

	

	“哦，我朋友说这是二锅头。就是日本的‘烧酒’(日语)。”小雪的翻译彻底误导了关谷。

	

	“哦~我在日本喝过。”关谷说着拿起香薰瓶子往自己的酒杯里倒上半杯，一饮而尽。

	

	“怎么样？”小雪好奇。

	

	关谷表情古怪：“味道有点怪，不过还满特别的。你要不要也来一口。”

	

	“好啊。”关谷也给小雪倒上半杯，小雪一饮而尽：“我怎么觉得……这个二锅头有一种印度飞饼的味道！”

	

	两人相视，一起笑了起来：“哈哈哈哈。”

	

	“我不要，我不要，我不要，我就是要和关谷约会！”美嘉换了蜘蛛侠的公仔猛捶。

	

	子乔苦口婆心：“唉！小姐，我说咱们就别耗着了，小雪还在外面等着呢，你让我少死点脑细胞好不好。”

	

	美嘉自己不爽，当然不会让子乔好受：“哼，你本来就没多少脑细胞，死光算数。还不是怪你出的馊主意，亏你想得出来，扮什么假情侣，害人害己。现在掉坑里了吧。”

	

	子乔推卸责任：“谁说是我想出来的。你听到爱情公寓情侣入住可以水电全免，房租减半，两只眼睛都绿了。我拉都拉不住你。”

	

	美嘉又揭老底：“哟！好像是你当时一分钱都没有，不是我救你，你现在还在火车站卖你的大力丸呢，吕少爷！”

	

	两人顿了顿，然后异口同声说：“不行，我得想个办法把这个问题解决了。”两人面面相觑，接着异口同声，“还是先把当前的事情稳住。”还是异口同声，“干吗学我说话。”

	

	“还学！”这次异口同声的切入点特别准确。

	

	关谷和小雪满脸通红，因为喝了过量的香薰，看上去醉醺醺的。两人从餐桌一起坐到了窗台上，吹着晚风，赏着夜景，无限浓情。

	

	“这个二口锅，劲头还挺大的。”关谷开始脱外套。

	

	“是啊，就是一点酒味也没有。”小雪举着空瓶子摇晃。

	

	关谷望着窗外：“你……你有没有一种感觉？”

	

	小雪迫不及待地说：“有！你也感觉到了？”

	

	“说不上来，胃里暖暖的，心里麻麻的。”关谷收回目光，深情地望着小雪。

	

	“脑袋晕晕的。脚下飘飘的。”小雪也望向关谷。

	

	“这是……”关谷寻找词汇。

	

	“一见钟情的感觉。”小雪找到了，咬着嘴唇，两人靠近。

	

	-

	

	关谷鼓起勇气大声告白：“小雪——做我的女朋友吧！”

	

	幸福的感觉写在小雪脸上：“欧！sakiya君。”

	

	关谷小心翼翼地靠近再靠近：“小雪！”

	

	红色蜡烛的火光忽隐忽现，关谷端详着对面女孩的面庞：“你今天真可爱——卡瓦伊，迪斯乃。（日语）”

	

	小雪激动万分：“亲爱的，我爱你（日语）！”

	

	小雪与关谷越凑越近，两人的手指慢慢触到一起，深情拥吻。

	

	房门被啪地打开，子乔和美嘉出来，看到这一幕，两人石化。两人一同来到那个白房子，并排躺在地上，医生在继续电击，两人突然挣扎着摆手：“别救了，还是让我们死了算了……”

	

	第二天清晨，展博兴奋地跑下楼来，摆出一个胜利的姿态：“姐！我就说，我的那个擎天柱是最值钱的。才短短2天时间，在网上被炒到了天价！”

	

	一菲喝着八宝粥问：“天价？是多少？”

	

	“14250元。”

	

	“一四二五零，真是要死了二百五。”

	

	“这充分说明我送给宛瑜的那个礼物是无价之宝，她一定会非常感动的。”展博激动地捶着桌子，震得八宝粥都快翻了。

	

	一菲拍拍展博的肩膀：“有进步，你好久没有把牛皮吹得这么清新脱俗了！”

	

	这时候，宛瑜梳妆完毕背着包下楼，心情也特别愉快。

	

	展博拦住她，面带笑容：“宛瑜，你的变形金刚呢？”

	

	宛瑜愣了：“怎么了？”

	

	展博原来是想炫耀：“就是我送你的那个擎天柱，市场价已经卖到了14250块，厉害吧。”

	

	宛瑜松一口气：“真的吗？这么贵？”

	

	“要不然怎么是典藏版呢？快拿出来，我给我姐看，她不信。”展博提议。

	

	宛瑜面带歉意：“展博，其实，那个擎天柱……不见了。”

	

	“啊？”展博大惊失色。

	

	宛瑜小心解释：“我昨天晚上把汽车放在窗口，让他接受月光的灵气，第二天早上醒来就不见了。”

	

	“月光的灵气？”展博思考着其中蕴藏的奥秘。

	

	宛瑜学着展博的思考方式，说：“可能是飞回赛博坦星球去了吧？”

	

	“原来是这样，”宛瑜刚想溜走，展博脸色大变，“少来，说实话吧。”展博心中一本正经地分析：“要知道，汽车人在变成汽车的状态下是不会飞的！”

	

	宛瑜投降一半：“好吧。我弄丢了。对不起。”

	

	展博伤心极了：“弄丢了？”

	

	“对不起。我真的很喜欢。真的。你不会怪我吧？”宛瑜纯真的眼眸仿佛就要披上泪花，谁又能忍心责备呢。

	

	“嗯……怎么会呢？”展博突然想到什么，“你把眼睛闭起来，我再给你看一样东西。”

	

	宛瑜老老实实地闭上眼睛。

	“当当当……当。”宛瑜张开眼睛，展博把一个擎天柱的玩具塞进她的手里。

	

	“啊！”宛瑜张大了嘴。

	

	展博却胸有成竹：“不要惊讶。我又到淘宝网上给你买了一个。”他还偷笑。

	

	宛瑜想了起来：“14250？”

	

	宛瑜可疑地看这个玩具，觉得似曾相识，这时候曾小贤从房间里冲出来。

	

	“哈哈！宛瑜，昨天晚上我用14250块，把变形金刚卖给网上那个笨蛋了。哈哈，你一年的房租都有了。”小贤突然看到宛瑜手上的变形金刚。众人傻眼。只有明察秋毫的一菲送上一句：“真是要死了！二百五！”

	

	日子很快就过去了，展博当然不会计较宛瑜的小小错误。但是，展博的变形金刚不能卖，房租却还是得交的。宛瑜、展博和一菲三人又来到公寓酒吧，为宛瑜的工作问题出谋划策。

	

	“宛瑜，你工作找得怎么样了？”展博关心地问。

	

	宛瑜心情失落：“没什么进展。都已经几个月了，找工作怎么这么难呢？”

	

	一菲的热心肠还是没变：“你想找什么样的工作？我好帮你留意留意。”

	

	宛瑜望了望酒吧的天花板，然后说：“嗯……我想要一直坐着的工作，因为站着容易累。”

	

	“这个简单。”一菲回答。

	

	宛瑜继续说道：“嗯……最好离家不远，这样路上不会花太多时间。”

	

	“嗯哼。”一菲耸耸肩。

	

	宛瑜歪着脑袋，表情纯真：“最好不要抛头露面，要是惹来很多坏人会很麻烦。”

	

	一菲忍不住笑了：“你要求还挺多的……最好上司还是个笨蛋对不对？”她给宛瑜加上一条。

	

	宛瑜还真的认真考虑了，更提出新的意见：“这个……哈哈，最好能不上班还有钱赚那就最棒了，哈哈。”

	

	一菲无奈叹气。

	

	小贤从外面进来，恶狠狠地说：“我要把她杀了！杀了！！杀了！！！”双手交叉做出奥特曼必杀技的样子。

	

	众人面面相觑。

	

	小贤鼓着气，脸憋得通红。宛瑜打趣地说：“他是不是又吃假奶粉了？”

	

	一菲也拿他开涮：“曾老师，什么事不开心啊，说出来让大家开心一下嘛！”

	

	“还能有谁。朱迪！我的电话编辑！她的工作表现越来越离谱了。”小贤愤恨地说。

	

	展博很好奇：“她都做了什么？”

	

	小贤开始酝酿故事气氛：“上周六的晚上，我睡得很香，突然接到一个电话，你们猜是谁？”

	

	一菲抢答：“你的电话编辑？”

	

	“不是，是一个美女专栏作家，笔名叫流星蝴蝶结，她跟我说她打算帮我出一本自传——《我在电台风花雪月的故事》。”说着，小贤左摇右摆，自我陶醉。

	

	“真的吗？”宛瑜语气带着怀疑。

	

	小贤说得来劲儿了：“当然是真的。众所周知，最近我节目的收听率越来越好，甚至都有广告公司问我愿不愿意接广告代言。”

	

	“什么品牌？手表？西服？还是汽车？”宛瑜越说越开心，就好像是自己接了广告。

	

	小贤嘴里蹦出三个字：“夜夜香。”神气地眨眼睛。

	

	宛瑜大失所望：“这是什么东西？蚊香？”

	

	“是一种安眠药，蓝瓶的。”小贤神秘地说。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



（38）

t.xt.小..说...天.堂

	一菲忽然坐正：“亲爱的朋友——您想一睡不醒吗？建议您听曾小贤的节目或者连吃16片夜夜香安眠药。夜夜香安眠药——谁用谁知道。”最后还做出说悄悄话的造型，猛眨眼睛。

	

	“别打岔。我现在在讨论我的电话编辑的问题。”

	

	“对哦，可是你的电话编辑还没出场呢。”一菲说。

	

	“快了快了，”可小贤还在绕圈子，“然后那个专栏作家，跟我说让我把每天的节目都录下来。作为存档，以后方便她帮我写书的时候可以作为素材。然后我跟她说，完全不用这样，节目做得好都是听众捧我的场，我也只不过是为人民服务罢了。然后她说，你太谦虚了，放眼这么多电台主持人，我是她见过最有卖点的。所以她坚持一定要我把所有节目都录下来，我跟她百般推托。最后还是恭敬不如从命了。”小贤手舞足蹈地说到最后，双手作揖，一副不要脸的得意笑容。

	

	“你的电话编辑还是没有出场。”一菲冷冰冰地说。

	

	“听下去。我的电话编辑居然做了一件让我差点昏过去的事情。”

	

	“她把那个傻冒专栏作家给杀了？”一菲对这种事极端兴奋。

	

	小贤不耐烦地说：“故事的关系非常复杂，如果我是你我就听完了再发表意见。”

	

	“ok。”一菲乖乖闭嘴。

	

	小贤继续神侃：“于是我就跟我的助理说，以后每期节目都要录下来，然后刻成光盘。她……”

	

	“她没录？”一菲还是没能克制住。

	

	曾小贤瞪了她一眼，一菲不好意思地说：“ok，ok，我听下去。不打断了。”

	

	“她录完了，我从头到尾听了一遍，音质非常清楚。于是我叫她拿去在光盘上标注好日期和标题。可是她居然，居然把字写在了正反两面，还是用圆珠笔刻上去的。我的这些光盘全毁了。事情就是这样。”小贤愤怒地掏出光盘，重重地甩在茶几上。

	

	众人半天没有反应。

	

	小贤觉得不对劲：“你们不觉得我的助理很差劲吗？”

	

	一菲问：“整个故事你要说的是什么？”

	

	小贤重申：“我的助理啊，她居然把字写在了光盘的反面。”

	

	一菲继续问：“那前面那些呢？”

	

	“前面是铺垫啊。”

	

	众人：“啊～～～”全都倒下去。

	

	展博评价道：“我现在知道为什么指环王要拍上中下三集了。”

	

	宛瑜拿起光盘仔细查看，光盘两面写满了密密麻麻的圆珠笔字，叹为观止：“看，不但写了字，还敲了一个钢印呢！”说着，还捡到宝似的，在展博和一菲眼前晃一晃。

	

	宛瑜的新发现让小贤更加怒不可遏：“她油条也太老了，完全不知道现代社会能有这样一份稳定的工作是一件多不容易的事情！”

	

	“你可以炒了她呀。”一菲说得轻松。

	

	没想到小贤转变得那么快：“说什么呢！我可不打算这么做，要知道现代社会能找到这样一个肯帮你做事，而且稳定，又不会提太多要求的年轻人是一件多不容易的事情。”

	

	一菲无可奈何地眨眨眼。

	

	“对了，你可以让宛瑜做你的编辑啊，人聪明，也能干。”展博高兴地建议。

	

	宛瑜也反应过来，频频点头。并且心里琢磨刚才一菲的话：“坐着上班，离家近，不用抛头露面，还有上司是个笨蛋。yes！bingo！”

	

	小贤语带嘲讽：“谢谢你展博，这真是个好主意。她那个超级有钱的老爹要是知道她帮我打工，一怒之下把我们电台买下来改造成博物馆，我做馆长啊？”

	

	一菲落井下石：“你们台长做馆长，你最多做标本。”

	

	宛瑜马上保证：“没人会知道的。而且我可以胜任这份工作。”

	

	小贤摆摆手：“这份工作需要人表现得很——普通。”

	

	“我就是啊？”宛瑜指着自己。

	

	小贤上下打量着她：“你的卡地亚耳环和手上这个lv限量版比我的调音台和电话编辑加起来都要贵。”

	

	宛瑜无辜地辩解：“可这是我最普通的东西了。”

	

	“问题就在这里。”


wwＷ、xiaoshuotxt.com



（39）

t.xt.小..说...天.堂

	宛瑜做出让步：“好啦好啦。我不戴就是了。”

	

	小贤还是一脸疑惑地望着这位足金小姐。

	

	子乔风风火火地冲进来。

	

	“嘿！说出来你们都不相信，猜猜我刚才在地铁里遇到了什么？”

	

	宛瑜抢着说：“让我猜猜——乞丐的钱包被傻子偷了，瞎子看见了，哑巴大吼一声，聋子吓了一跳，驼子挺身而出，跛子飞起一脚，通缉犯拉他去公安局，麻子说看在我面子上算了吧。”说完还挺高兴，却引来众人侧目。

	

	“什么乱七八糟的，我遇到星探了。”子乔抛出爆炸性新闻。

	

	宛瑜听了更开心：“果然比我说的更离谱。”

	

	子乔急于证明：“这是经纪公司的名片。”

	

	大家凑过去看名片。

	

	展博大声念道：“红丹丹演艺经纪公司。”

	

	宛瑜抢过来：“是红彤彤。”

	

	子乔添油加醋地说：“这家公司在东南亚很有名气，我上次在报纸上看到过。”

	

	一菲深表怀疑：“你也看报纸？”

	

	子乔吞吞吐吐地说：“我拿报纸包火腿的时候瞄到过他们的广告。明天我就要去面试了，等着吧，我辉煌的演艺事业就要拔锚启航了。”子乔说到高兴处，手臂一挥，正好打到了身边的服务生。托盘连着整杯咖啡全洒在他的腿上。

	

	“啊！我的腿毛！”子乔胡乱地摸着烫伤处。

	

	一菲看着，表情严肃地点着头：“的确是该拔毛（拔锚）了。”

	

	第二天一早，子乔叩响了红彤彤演艺经纪公司办公室的门。

	

	“进来。”

	

	子乔只是探进一个头，看见一个大口抽着雪茄，带着金丝边眼镜，褪色的丝绒上装裹着蕾丝边内衣，满手戒指的庸俗女人。

	

	子乔哆哆嗦嗦地问道：“请问这里是红彤彤经纪公司吗？我找闪殿霞，闪小姐。”

	

	闪姐一边翻着记录一边旁若无人地自语：“让我看看，我的名字是不是还叫这个？闪殿霞，哈，还好，对。没错。请进。”

	

	子乔这才进屋：“你就是闪小姐……吗？”觉得名字怎么这么拗口。

	

	闪姐出人意料的豪爽：“如果你还在幻想接待你的是一位漂亮*的少女。那我告诉你，你晚来了30年。”

	

	子乔没听懂。

	

	闪姐脸色沉下来：“你不喜欢我的幽默？”

	

	子乔忙赔上笑脸：“啊！哈哈哈，您真幽默。”

	

	闪姐已将豪爽升级为粗犷：“如果我是你，就一定不会那样愣愣地站在那里，快找个椅子坐下，你一直站着只会暴露你腿短的缺陷。傻小子。”

	

	子乔赶紧就近坐下：“你好，我是吕子乔。”头都不敢抬起来。

	

	闪姐根本没听他的，回过身去吸了一口雪茄，再转过头来大大地吐了一口烟圈，子乔被呛到。

	

	“再说一遍，一点自信都没有。”闪姐板起脸孔，显露出如沟壑般的皱纹。

	

	子乔头一回在女人面前像个小学生：“我叫……咳咳，吕子乔。”这个女人的确超过他的承受能力。

	

	“不用告诉我，我并不在乎你叫什么名字。所有来我们这里的人都是这么一句开场白，在我听来没有任何区别，吕子乔，吕呆乔，吕傻乔……能不能说一点新鲜的给我听，年轻人。是不是太紧张了？来支烟。”闪姐说着，拉开一个盒子，里面的雪茄绽放着黄金一样的光彩。

	

	子乔慌忙摆手：“我不抽烟。”闪姐凶猛地盖上盒子。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



（40）

t  xt ～小  说天,堂

	闪姐向子乔勾勾手指，子乔连忙把头凑过去：“偷偷告诉你：我们公司不许抽烟，不过谁让我是老板呢，哈哈哈哈。”说着又得意地大抽特抽。子乔脸上陪着笑，小心肝却扑嗵扑嗵的。

	

	子乔觉得自己该趁老板开心的时候，说点什么：“嗯，我真的很兴奋，我从小就梦想成为一名演员。”

	

	闪姐表示理解的方式依然带着嘲讽：“哈！谁不是呢！”

	

	“……”子乔现在觉得还是不说话为好。

	

	“我的意思是，如果你不介意的话，我能不能一边吃些东西一边听你说话。”闪姐只是象征性的一问，手上已经拿起一个巨大的巨无霸汉堡。

	

	“当然。”子乔的眼睛已经发直了。

	

	闪姐咬了一口，还没咀嚼，就抽了一口烟，然后边咀嚼边说：“小伙子，你知道……我们这里是全东南亚最大的演艺经纪公司，我们要找的只有三种人——男演员、女演员，还有……”

	

	子乔面露窘迫：“不会是……”

	

	闪姐满嘴油腻地叫着：“还有比较蠢的男演员！你想得太多啦！的确蠢得不是一点点，不过这一点很符合做一个演员的特质。”

	

	“我是个天生的演员！我从小看见漂亮mm眼就圆！”子乔把眼睛撑圆。

	

	闪姐暂停咀嚼，非常不屑地说：“把你的破烂史都给我收起来。拿去上厕所擦屁股的时候再用吧！小伙子，你看过《满城尽带黄金甲》吗？”

	

	子乔连连点头：“看过，看过，要拍续集了吗？你是不是要推荐我去试镜？”

	

	“当~然不是！”闪姐的口水连着肉汁一起喷到子乔脸上。

	

	子乔尴尬到了极点。

	

	“故事的结尾，皇宫里的人不听话，国王把所有人都杀了，piu piu血飚得到处都是，”闪姐深呼吸，仿佛闻到了血腥味，“如果你不听话，这也就是你的下场，哈哈哈哈。”说着又咬了一口汉堡。

	

	子乔恐惧地点着头。

	

	闪姐很高兴看到子乔的惊恐，大笑着说：“哈哈哈，再问你一个问题，你看过《赤壁》吗？”

	

	子乔老老实实地回答：“看过。”

	

	闪姐接着问：“金城武演得怎么样？很棒吧！诸葛亮啊！有智慧，有腔调，还有点小闷骚，嘿嘿嘿嘿。看得我心里痒痒的。舒服。舒服。喜欢，喜欢。”她放纵地咆哮着。

	

	子乔再次展开联想：“我有机会和他演对手戏？”

	

	闪姐性情再次360度地转变：“当~然不是。我要签了他。关你屁事。”

	

	子乔尴尬中带着仇恨，那表情在说：“都不关我屁事你还说给我听？”

	

	闪姐耍弄子乔上瘾了：“最后一个问题，你看过《我的野蛮女友》吗？快说。”

	

	子乔双手捂着脸：“你不会要打我吧？”

	

	“当~然不是！不过如果你有兴趣，我可以满足你。”闪姐起身，拿出一个鞭子。

	

	子乔拼命地摆手：“不用了，真的不用了。”

	

	闪姐对子乔妩媚地眨眼：“你知道故事的结尾，车太贤最终遇到了全智贤，最后幸福地生活在了一起。同样的故事即将发生在我们俩身上。”

	

	子乔闻言一屁股坐在地上。

	

	闪姐又再次转折：“当然不是！嗯，你刚才什么都还没说吧？”

	

	子乔一边艰难地起身一边点头。

	

	闪姐突然发出指令：“舔你的鼻子。”

	

	子乔惊呼：“啊?为什么?”

	

	“让你舔你就舔。”

	

	子乔舔了半天：“实在……舔不到。”哭丧着脸。

	

	闪姐怒斥道：“靠，怎么舌头那么短啊，舌头那么短还想闯荡演艺圈啊！……还好我就喜欢你这羞涩的样子。”眼神在子乔身上荡来荡去。

	

	子乔倏地站起来：“对不起，我卖身不卖艺。哦，不对，我卖艺不卖身。”

	

	闪姐把脖子转个180度，望着子乔：“我不要你的身，我要你的签字授权。”

	

	子乔眼里放光：“你是说，你们要签我。”

	

	“当～然不是。我只是打算把你卖给老黑奴。哈哈哈哈。开个玩笑。”闪姐摊开满是戒指的手。

	

	子乔迫切地求证：“真的吗？你们真的要签我吗？”

	

	“不是你妈！是你！我找你来，当～然是要签你。”闪姐说着甩出一份合同样子的文件。

	

	“太好了。”子乔感觉自己像在做梦一样。

	

	闪姐催促道：“签字吧。快点签，我晚上还约了木村拓哉吃饭呢。哦，对了我的日语速成教材哪去了？”说着，起身找教材去了。

	

	子乔对突如其来的幸运有点不敢相信，同时又对眼前这个庸俗的女人不敢抱太大的希望，于是说：“合同我能带回去先看一下吗？”

	

	老道的闪姐看出了子乔的疑虑，以退为进地说：“哈，初来乍到的新新人类都和你一样，不放心这个，不放心那个。随你啦。不过，你拿的这张纸是合同的封面。正文条款都在这里。”说着从桌底下拿出一打纸头，还有一张飘了起来，子乔愣住了。闪姐继续说：“你知道为什么高仓健45岁才开始红吗？因为他1950年的时候也跟我说要先把合同拿回去看看。”

	

	这恐吓对子乔脆弱的心理防线很管用：“那我签好了。”

	

	闪姐背靠在办公桌上，得意地说：“good boy，现在你可以从外面把门关上了，等我电话。马上会给你安排去菲律宾体检的事情。”

	

	“体检？”

	

	“啊废话，整容前都得体检。你以为电视上这些明星打娘胎里出来就这么英明神武，黄金比例？哈！别蠢了。”闪姐见怪不怪了。

	

	为了出名，子乔什么都答应：“嗯，好的。那我等你电话。”说着出去关上门。

	

	闪姐拿出化妆镜补妆，对着镜子里丑陋的脸，奸笑着说：“什么？我是骗子，当然不是，我只是皮包公司而已。哈！再说了，这年头比我离谱的经纪人多得是，不是照样一批一批的傻小子傻小妞往里蹦。对了，我得给我香港分公司的姐妹发个短信。”说着拿出手机：此处，人傻，钱多，速来！


w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整